
书名：九阴九阳

作者：娶猫的老鼠


【内容介绍】

　　杨风，因家族争权被追杀跳崖，没想到死而重生，并获得了先祖的传承，经脉被强大的内力改造，继续修炼古武绝学九阴九阳神功后，杨风决定逆天改命。一个本应生活在最底层的私生子，他将如何成为一代天神，成就一段传奇神话。

　　九阴九阳出江湖，天地大劫又封神。

　　武修圣人开阴阳，混沌世界新天地。



第一卷


第1章 命丧黄泉

　　天空中轰隆一声巨响，一道绚丽的闪电划过夜空，随即便下起了瓢泼大雨，很快整个天地便成了水的世界，然而在这黑暗的天空下，一场无情的追杀正在上演着。

　　这里是华夏中部地区的一处山林，在茂密的树林之中，一个略显单薄的身影正在快速的向前飞奔着，而在这个身影的后面则紧跟着两个身材异常魁梧的大汉，这两个大汉虽然身材魁梧，但是速度却一点也不慢，眼看着就要追到前面的那个单薄的身影了！

　　这个时候一道闪电划过天空，照亮了前面那个单薄身影的面孔，那是一张十六七岁很普通的少年的脸，并不俊俏也不会让人觉得难看，给人的感觉就是普通两个字，唯一不同的是他的眼睛很亮，即使在这漆黑的夜里也会让人觉得那双眼睛在散发着光芒一样，另外就是他的眉毛，又弯又细，如果有人说这是女人的眉毛绝对会有人相信，但是这对眉毛却长在这样一个普通男孩子的脸上，除了给他增加几分清秀之外好像也没什么其他的作用了！

　　在这暴雨之中，少年浑身都湿透了，身上犹如背负了千斤的重担一般，但他还是坚持着向前飞奔着，因为在他的后面有两个想要他命的人，他不得不跑，即使是再累他也要坚持下去，他要活下去，只有活下去才能报复今天发生在自己身上所有的一切！

　　但是上天似乎并没有聆听到他心里的呐喊，即使他是那么的坚持着向前跑着，但是最终还是被后面的两个大汉给追到了，一前一后的站在了他的面前，挡住了他的去路！

　　少年看见自己的去路被挡便停了下来，先是暗中的恢复着自己的力气，然后仔细观察着周围的环境，寻找着逃跑的路线。

　　“小少爷，不要白费力气了，在我们兄弟手中你是逃不掉的！”站在少年正前面的大汉向少年说道。

　　“为什么？为什么一定要杀我？我做错了什么？”少年愤怒的大声说道。

　　“唉，小少爷，你不要怪我们，其实你什么也没有做错，错的是你生在了这样的家族里，错的是你的天分太高了，而你又只是庶出！”前面的大汉似乎对眼前的少年很是怜悯，语气里透露着无可奈何的样子。

　　“我从来没有想要和他们争什么，我只不过想要父亲多注意我一些，难道这样也是错吗？”少年很不甘心的说道。

　　“对不起，小少爷，我们只是奉命办事，希望你下辈子不要投生在这样的家族里了！”前面的大汉叹了一口气对少年说道。

　　大汉说完举起手掌便缓缓地向少年拍去，大汉这一掌看似无力，但是如果仔细听的话就可以听到那一掌中竟夹杂着风雷之音，其威力自然不言而喻。

　　“风雷掌！易叔，你真的要杀我吗？”少年看见大汉使出的掌法惊呼出声的说道，语气了充满了凄苦的味道。

　　被称作是易叔的大汉听到少年喊他易叔两个字的时候，拍出去的手掌明显的一滞，但最终还是拍了下去。少年自然是不会甘心等死，看着易叔的手掌已经近在眼前，他也抬起双掌迎战了起来。

　　少年掌法一施展开来，顿时便犹如一个泥鳅一般的滑溜，脚下步伐灵动，不断地在易叔面前穿梭着，被称作易叔的大汉没有想到少年竟然会这个掌法，竟然露出了笑容。

　　“小少爷，你的天分真的很高，这套逍遥游掌法是你偷学的吧，没想到即使是没有人教你，你也能将这套掌法学到这样的地步，不过可惜了，如果你不是庶出那该多好！”易叔夸奖着少年说道，但手下的掌法却一点也不慢，一招快似一招的向少年攻去。

　　易叔的风雷掌刚猛有力，每一掌下来都伴随着风雷之音，可见易叔的功力十分的深厚，而少年仅仅是依靠着一套偷学来的逍遥游掌法，怎么可能会是易叔的对手，所以很快地就呈现出了败象，最后被易叔一掌击在胸口，吐了一口鲜血后倒在了地上。

　　“小少爷，你别怪我们，我们两兄弟也是迫不得已！”易叔举起手掌便要向少年的头顶拍去。

　　“等等，易叔，我想在死之前问你一件事情！”少年抚着胸口向易叔问道。

　　易叔的手掌停在少年脑门三寸的地方，叹了一口气，然后对少年说道：“小少爷，我知道你想问什么，不过我劝你还是不要知道的好，这样你在黄泉路上也不会那么的伤心了！”

　　“好，易叔，你动手吧，我明白了！”少年听了易叔的话后脸色变了变，呈现出极其痛苦的神色，拳头握得紧紧的，咬着牙对易叔说道。

　　易叔听了少年的话，再次举起手掌，使出自己全身的功力向少年拍去，这倒不是易叔心狠手辣而是易叔想让少年一下子就死去，不要再承受其他的痛苦了！

　　然而就在易叔的手掌即将落在少年的脑门之上的时候，少年忽然举起自己的右拳向着易叔的手掌打了过去，同时双脚一用力，身体便站了起来。

　　“砰”的一声大响，只听见少年的手臂喀嚓一声脆响，那是骨折的声音，易叔的那一掌完全的将他的右手手臂给打得骨折了，而少年也像是断线的风筝一般向后飞去，但是在少年落地的一瞬间，双脚点地，竟然奇迹般的快速向前跑去。

　　原来少年是借助刚才易叔那一掌的威力，以牺牲自己一条手臂为代价逃离了他们的攻击范围，然后咬着牙向前狂奔而去。他刚才坐在地上就已经将周围的环境看的十分的仔细了，他们所在的这个地方是一个山涧的旁边，少年刚才已经听到在那山涧之中由于今晚暴雨的缘故正传来阵阵震耳欲聋的流水声，所以少年决定跳崖！

　　虽然这个想法看起来很疯狂，但却是他现在唯一能够有希望把命保住的方法，如果坐以待毙的话，易叔和另外那个大汉，这两位对家族忠心耿耿，对家主的命令一丝不苟都要执行的忠仆是绝对不会让自己有命留下来的！

　　而跳崖虽然疯狂，但是山涧中的流水或许还可以救自己一命，所以少年拼着牺牲一条手臂为代价换取了这一点点活命的机会，然后发狂的向着山涧冲了过去。这件事情发生得太突然，以至于易叔都还没有反应过来，少年就已经跑出去很远了！

　　虽然易叔没有反应过来，但是这次来的还有另外的一名大汉，他始终都注视着少年的一举一动，在少年借助易叔那一掌的威力向后退去的同时他就向少年冲了过去，紧紧的跟在少年的身后，在少年纵身跳下山涧的那一瞬间，一掌排在了少年的后心上，少年在承受了这一掌之后，嘴里猛地吐出了一大口的鲜血，然后向着山涧下面掉了下去。

　　“摧心掌！唉！”易叔看见另外的那个大汉打出的那一掌惊呼出声，随即深深的叹了一口气。

　　“好了，杨易，我们回去复命吧，虽然没有尸体，但是中了我的摧心掌，他已经必死无疑了！你放心，我是不会告发你的，刚才你那一掌是故意帮助小少爷的吧，要不然以你的功力怎么可能会让小少爷还有力气站起来！”另一个大汉对易叔说道。

　　“唉，小少爷为人那么好，我实在是不忍心看着他死！”易叔向另外一个大汉说道。

　　“我也不忍心，但是我们没有办法，这是家主的命令，如果我们不做的话，别人也会去做的，与其让小少爷在别人手里痛苦的死去，还不如我们给他个痛快！”另一个大汉对易叔说道。

　　易叔点了点头不再说话了，望了一眼那个山涧，然后和另外的那个大汉飞身向山林外奔去，天空中暴雨依然在不停的下着，闪电也还不时的划过天空，但所有的一切都已经结束了，这片山林又恢复了它原有的平静。



第2章 莫名复活

　　易叔和另外的一个大汉飞身向着山林外奔去了，他们已经完成了自己的任务，该是回去复命了，这所有的一切都已经结束了，暴雨依旧在下，闪电依然划破天空，雷声依然不断轰隆，但是这一切都和他们没有关系了，他们要做的只是回去复命而已！

　　或许他们觉得这一切都已经结束了，但是他们却不知道一个传奇正是从今天这个暴雨的夜晚开始的，因为他们急着回去复命，所以并没有机会见证这个传奇的开始！

　　被摧心掌打中后心跌落山涧的少年直接落入了河水之中，因为暴雨的缘故，山涧里的水变得非常的汹涌，少年的身体在落入水中的瞬间便被吞没了，然后就被冲向了远方。

　　山涧的水流向的是一个深谷，山谷三面都是万丈悬崖峭壁，唯有这条山涧是出口，不过这条山涧离谷底也足有百丈深，想要从这里出去也不是什么容易的事情。

　　山涧的水落入的是一个深潭，深潭并不是很大，只是占去了深谷一半左右，但是很奇怪，这个深潭并没有再通往别处的溪流，那么从山涧之中的水早就应该将这个山谷给淹没了，不过却偏偏没有发生这样的事情，深潭里的水一直都保持着一定的容量，一点也没有增长。

　　深谷之中的环境到还是不错，除了深潭占据的那一半的地方以外还有一小片的空地，其他的地方则长着一些花草树木，峭壁上还有一些不知名的果树，结着一些不知名的果子，偶尔出现一两只猴子或者野兔之类的小动物在深谷里面嬉闹，给这个深谷倒是增加了一点的活力！

　　正在这个时候深潭之中一阵的翻滚，飘起了一个人，正是落入水中的那个少年，随后少年被潭水冲到了岸边。少年的头向上，仰着漂浮在潭边，从偶尔划过夜空的闪电带来的光亮里可以看出少年的眼神早就已经涣散了，而且脸色苍白的一点血色也没有，呼吸更是不用说了，很明显就已经是失去了生命！

　　在少年的心口处有一个拳头大的洞，正汩汩的向外流着鲜血，很快的便将少年附近区域的潭水给染红了！看到少年的心口处的这个洞，实在是让人很难相信，那个大汉的摧心掌也太厉害了吧，明明是从后心打的，却在前面破开一个洞，而且从这个洞看进去，很明显少年的心脏已经被摧毁的四分五裂了，看来这也正是少年身死的致命地方了！

　　少年已经死的不能再死了，或许这个故事也就可以这样结束了，少年的尸体可让他在这里回归自然好了，但是世事却让人很难预料，也有很多让人无法解释的事情，也许你以为这一切已经是无法改变的事实了，但偏偏在这个时候却出现了奇迹！

　　天空中的暴雨似乎小了一些，但是闪电却似乎更加的强烈了起来，不停的在天空中嘶吼着，一道接着一道的划过天空，轰隆声震耳欲聋，尤其是在深谷的上方，天空中的乌云似乎都聚集到了这个地方，无数的闪电从乌云中落了下来，伴随着豆大的雨点消失在夜空之中。

　　而慢慢的天空中的乌云慢慢的旋转了起来，形成了一个巨大的漩涡，漩涡之中的闪电更加的剧烈，一道道比之前粗大许多的蓝色闪电从漩涡之中冲出，然后在天空中肆虐一番之后消失不见！

　　乌云形成的漩涡旋转的越来越快，从其中出现的闪电也是越来越粗，最后随着一声响彻天地的雷鸣声，一道足有水桶般粗细的闪电落了下来，而紧随着这道闪电之后的是一个足有足球般大小的金光闪闪的圆球出现在夜空之中，随即向着深谷落了下来，径直出现在少年的上空半米处才停了下来！

　　金光闪闪的圆球在少年的上面盘旋了一阵之后，忽然从圆球里面出现一个足有拳头大小的石头，那块黑色的石头径直飞向了少年的心口处，从少年的心口钻了进去，出现在少年的心在位置！

　　然后很诡异的事情出现了，因为少年的心脏已经四分五裂了，变成了一块块的，所以连接着心脏的血管必然也全部都断了，但是那块黑色的石头到了少年的心脏位置以后，那些本来连接着少年心脏的血管竟然奇迹般的连接到了黑色的石头上面。

　　黑色的时候在那些血管连接到它上面之后便开始吸收起少年的鲜血，不光是少年身体里面的，就连刚才从少年心口流出来，洒落在潭水里面的鲜血也都被吸收了过来，让本来少年周围血红的潭水又恢复了清澈！

　　而随着吸收少年的鲜血，那块黑色的石头竟然开始像人类的心脏一样有规则的跳动了起来，仿佛是拥有了生命一样！不过黑色石头的颜色却没有改变，变成人类心脏的那种颜色，还是一块黑色的石头！

　　而随着黑色石头的跳动，少年体内的血液就又像正常的人一样运转了起来，开始在少年的体内流淌起来，从此这块黑色的石头便代替了少年的心脏，成为了他身体里面血液流动的动力！

　　紧接着在那个金光闪闪的圆球里面又出现了一样东西，看样子应该是一把剑的样子，不过却是一把断剑，因为这把剑只有一尺长短，而剑柄就占去了一半，剩下的那一寸左右的一截黑色剑刃的顶端是平的，很明显是被斩断了。

　　不过这把断剑却也有不一样的地方，因为在剑柄处和剑刃上都镶嵌着七块黄豆粒大小的宝石，而且还是红，橙，黄，绿，青，蓝，紫这七种彩虹的颜色！

　　断剑在空中盘旋了一阵之后便直接射向了少年的右臂，也是直接的钻了进入，当然了，断剑没有破开少年的手臂，而是化作一道金光进入了少年的右臂，随后那道金光便在少年的右臂上不断的循环着。

　　随着那道金光的不断循环，少年本来被打得骨折的红肿手臂慢慢的消肿了，而且还恢复到了原来没有受伤的样子，手臂的骨头也完全被金光接上，最后金光便消失了，而在少年的手腕上方则是出现了那把断剑的纹身！

　　在这些事情都完成了之后，少年上空那个金光闪闪的圆球此时已经变得只有拳头般大小了，然后那金光便飞到了少年的头顶，从少年头顶百会穴钻了进入，而在圆球进入少年的头顶以后，少年犹如遭受了电击一般，身体开始不断的抽搐了起来。

　　随着少年身体的抽搐，少年的整个身体都被金光笼罩住了，在金光的笼罩下，少年心口处的伤口开始不断的缩小，然后开始愈合了起来，最终消失不见了！

　　金光在少年心口处的那个拳头大小的洞消失以后便也不见了，而此时在少年的脸上已经出现了血色，不再是那种死人的苍白样子，胸口一点一点的起伏着，鼻子也在一点点的呼吸着，少年现在就像是睡着了一样，安详的躺在潭边。

　　奇迹诞生了，少年竟然诡异般的复活了！也许有人不相信这是真的，但这却是事实，少年的复活虽然诡异，但却说明着少年命不该绝，正像古语所说，大难不死必有后福，那么等待这个奇迹般复活的少年又是怎样精彩的世界呢，让我们拭目以待吧！



第3章 少年身世

　　少年犹如睡着了一般安静的躺在潭边，不过在他的脑子里面现在却呈现出一幅接着一幅的画面，那是他从有记忆以来到临死的那一刻所经历的所有事情！

　　少年的名字叫做杨风，今年十六岁，是华夏国内最大的古武世家杨家的一名子弟，不过却是个庶出，在杨风十岁以前甚至不知道自己的父亲是谁，他一直和他的母亲生活在华夏西南山区的一个人口只有两三百人的苗族山寨里面。

　　杨风的母亲是一个苗族的女子，并且还是这个苗族族长的女儿，可以说在这样的一个小山寨里面能成为族长的外孙子，那也应该是一件很让人羡慕的事情，但是事实却刚好相反！杨风的小的时候受到了整个山寨人的白眼和唾弃，因为杨风没有父亲，他是个野孩子！

　　在这样一个苗族山寨里面，一个没有父亲的孩子是根本无法让那些苗人承认的，即使是作为族长的外孙子也是一样，依然不会有任何的优待，所以杨风从有记忆以来便受够了山寨里面别的小孩子的欺负。

　　但是杨风对于这样的欺负没有太多的在意，因为他有一个非常疼爱他的母亲，这样就足够了，两个人生活在一起非常的开心，不过杨风的母亲由于没有结婚就有了杨风，也被山寨里面的人所唾弃，并且杨风的外公，也就是山寨的族长也宣布和杨风的母亲脱离关系，这样一来，杨风就只能和他的母亲两个人搬离了山寨，到离山寨不是很远的山里居住了下来。

　　虽然离开了山寨的生活更加的艰苦，但是杨风却没有感到任何的不快乐，他觉得和母亲在一起无论什么时候，什么样的生活都是幸福的，只不过他偶尔也会向母亲问起自己问什么没有父亲，而这个时候他的母亲总是会默默的垂泪，而每次看到母亲落泪，年幼的杨风心里知道自己的母亲也很想念自己的父亲，而这个时候杨风的心里就会恨自己的父亲为什么不来看母亲和自己！

　　而杨风和他的母亲的快乐日子在他十岁的时候便结束了，因为他年轻的母亲生病去世了，那个时候杨风的母亲还不到三十岁，但是多年来的辛苦抚养杨风，却让他看起来像五十岁一样的衰老，杨风母亲去世的时候杨风痛哭的昏了过去好几次！

　　不过即使再怎么伤心也不可能让母亲活过来了，当时还十岁的杨风一个人将自己的母亲埋葬了，山寨里面没有人知道，他也不会去和山寨里面的人去说，他本来想就这样一直的陪在母亲的身边，一直到他也死去，然而在他的母亲死后不久，他便被人接走了！

　　接杨风的人说是他父亲派来的，这突如其来的变故让杨风有些不知所措，就这样被懵懵懂懂的接到了杨家！

　　杨家是华夏国最大的古武世家，据说是在南宋末年就已经存在了，经过了多少朝代的变换却依然存在着，这就足以说明杨家的强大，而杨家的先祖据说是南宋末年被称作神雕侠的杨过，不过创建古武杨家的却不是杨过，而是杨过的儿子。

　　杨家的总部也确实在终南山，在这里现在是一片非常大的庄园，庄园后面有一处禁地，据说是当年杨家先祖杨过和妻子小龙女第一次相识的古墓，杨家历代死去的族人都会被送去古墓里面，当然了，历代家族里面的精英也会被送入古墓里面去学习上乘的武功！

　　杨家家传的武功有很多，不过最厉害的却是独孤剑诀和九阴真经，这两部功法都只有家族的嫡系子弟才可以修炼，向杨风这样的庶出连见识一下的机会都没有。

　　在华夏国中还有其他几个古武世家，像是郭家，便是仅次于杨家的古武世家，郭家的先祖是当年镇守襄阳，阻止蒙古人入侵的郭靖，不过创立郭家的同样不是他，而是他的儿子郭破虏，他们家传的武功是降龙十八掌和打狗棒法，当然了也有九阴真经。

　　不过郭家和杨家是世交，根本就不分彼此，在很多事情上都是共同进退的，所以这两家的联合基本上就控制了整个华夏国的大部分经济命脉，在商界和政界都有着极为深广的人脉。

　　另外还有一些古老的门派，像是少林，武当，峨眉等就是最具实力的门派，不过这其中的峨嵋派祖师是郭家创建者郭破虏的姐姐郭襄，所以和郭家自然是联系极其的紧密了，而据说武当派的创派祖师张三丰却和杨家先祖有着极其深厚的渊源，所以武当和杨家的交情也很深厚！

　　来到这样的大家族让杨风感觉到很不适应，不过因为失去了母亲的痛苦让他急需要得到父亲的关爱，所以他还是选择留了下来，本来以为在这样的家族里面能够得到一些温暖，谁知道得到的却是更多的伤害！

　　杨家当代的家主叫做杨烈，他有两个儿子，分别叫做杨光和杨明，而杨风的父亲便是杨明！杨光和杨明两个人都是下一代家主的候选人，所以两人的竞争也是非常的激烈的。

　　而杨风来到这个家里之后也了解到了自己被接来这里的原因，那就是杨明还没有儿子，只有一个女儿，而杨光则已经有了两个儿子，这样一来，杨明在家主的竞争中就没有优势了。

　　杨明其实是一个花花公子，曾经到处的留情，要不是因为家主的竞争到了关键的时候，他还不会派人去查一下那些与自己有过关系的女子是否给自己留下了儿子，也就不会找到杨风了！

　　而杨明与杨风的母亲相识也不过是几天而已，那个时候杨明去西南山区旅游的时候刚好到了那个苗族山寨，恰巧遇到了杨风的母亲，而就是在那几天的时间里，杨风的母亲不可救药的爱上了杨明，将自己的全部都奉献给了杨明，而杨明在之后不过是许下一个回来接杨风母亲的诺言就消失了！

　　杨风虽然知道自己被接到这个家族里面来不过是杨明为了增加一个自己竞争家主的砝码罢了，但是他不在乎，他现在最想得到的就是杨明的父爱，但是现实却让他失望了！

　　杨明在将杨风接到了杨家之后便不再管他了，甚至都很少和杨风说话，更谈不上什么父爱了，而且因为杨风是庶出，所以在这个家族里面也受尽了歧视，年幼的杨风经常受到那些家族里嫡系子弟的侮辱和欺负。

　　尤其是杨明的女儿，更是非常的看不惯杨风，经常的带着家族里的其他子弟欺负杨风，经常会把杨风打得遍体鳞伤，但是这一切杨风都忍了下来，忍耐的原因就是他不想离开父亲，虽然这个父亲对自己一点关心也没有！

　　而为了引起杨明的注意，杨风更是在各方面都极力的表现自己，虽然不是嫡系子弟没有办法学习家族的古武功法，但是古武世家的孩子也是要上学的，所以在这方面杨风就刻意的表现自己，无论是什么知识他可以看一遍就可以理解，甚至都可以背诵下来，所以他的成绩自然在这个家族里面是最好的！

　　但是这样就更加的让那些家族里面的其他子弟对他敌视，更加变本加厉的欺负他，对于这些杨风还是忍耐着，他要得只是能让自己的父亲杨明注意到他，然而六年过去了，杨风现在已经十六岁了，除了在这个家族里面受到了屈辱之外什么也没有得到，自己的父亲杨明更是一次也没有注意过自己，当然了，那是因为在这六年里，杨明的原配夫人终于给他生了一个儿子，所以自然就更不会注意到杨风的存在了！

　　然而杨风如此屈辱的忍让却换来了今天的追杀，而追杀他的原因就是因为杨风太优秀了！当代家主杨烈，在血缘上来说应该是杨风的爷爷了，在前些阵子宣布下一代的家主将会在杨风他们这一代子弟中选择，而不是在杨光和杨明之间选择了！

　　而这样的决定自然的就将竞争引导了杨风他们这一代家族子弟的身上了，而这个时候杨明也终于记起了自己还有杨风这么一个儿子，而在细查之下竟然发现杨风是如此的优秀，这样优秀的杨风势必会影响到自己刚出生的儿子竞争家主的位置，所以很自然的他便选择了放弃杨风！

　　于是最开始那幕追杀的情景便出现了，要不是杨风在那些家族子弟练武的时候偷偷的学到了一些，经过自己的秘密苦练有了一些成绩，那他根本就不可能在那两名家族忠仆的追杀下逃到这里。

　　最终杨风还是死在了那两名忠仆的手下，但是现在却又诡异的活了过来，一段传奇也便从此展开了！



第4章 不死缘由

　　清晨的阳光透过深谷的上空射到了杨风的脸上，杨风皱了皱眉头，终于醒了过来，缓缓的睁开了眼睛，打量着周围的环境，忽然感觉到全身冰凉刺骨，看了一下自己的身体才发现自己正泡在潭水里面，怪不得自己会觉得那么的冷了。

　　然而感觉到冷却让杨风十分的高兴，因为这说明他没死，他还活着，自己拼着一条手臂骨折的代价换回了自己的一条命，值了！

　　杨风想笑，可是他却发现自己连笑的力气都没有，浑身上下都已经麻木了，没有一点的感觉。杨风无奈就躺在潭边，继续观察着周围的环境，由于身体不能动，他只能看见自己前方的景物，在他的前面就是那条山涧流下来所形成的瀑布。

　　看着那足有百丈高的瀑布倾泻的落入深潭之中所发出的巨大轰隆声，杨风暗自的庆幸自己的命大，中了一记摧心掌，然后从这样高的瀑布落下来居然都没有死，自己的运气也太好了吧！

　　可是想到这里的时候杨风愣住了，他想起来了，自己还中了一记摧心掌的，那是在自己跳下山涧之前，摧心掌的威力他很清楚，以自己的身体根本就承受不住那一记摧心掌，而在摧心掌下自己是必死无疑的！

　　但是自己为什么会没有死呢？杨风现在开始怀疑自己是不是真的在活着了，或许自己真的死了也不一定，如果自己能动手掐一下自己来验证自己是否活着的话，他会毫不犹豫的掐下去，可惜的是他现在连动一下手指的力气都没有！

　　正当杨风想着自己到底是死了还是活着这个问题的时候，他突然觉得自己的脑子里面似乎多了一些东西，于是便静下心来在自己的大脑里搜索了起来，这一搜索却让杨风顿时便惊呆了！

　　“九阴真经？九阳神功？蛤蟆功？打狗棒法？降龙十八掌？弹指神通？玉箫剑法？玉女心经？全真剑法？独孤剑诀！天啊，为什么我的脑子里面会有这些东西，这些不是他们要修炼的那些武功吗？为什么会出现在我的脑子里面！”杨风在心里激动的呐喊着！

　　而随着杨风的呐喊，杨风的脑子里出现了一幅幅的画面，让他知道了自己为什么没有死和这些武功的由来！

　　原来杨风脑子里面那些武功都是救了他性命的那颗金色圆球带给他的，而那颗拳头大小的金色圆球则是杨家的先祖杨过所凝聚出来的金丹，不过因为救了杨风一命而彻底的消失了！

　　而那颗金丹为什么会出现在这里并救了杨风一命呢，在杨风脑子里出现的那些画面也明确的告诉杨风了。

　　原来南宋末年那次襄阳大战之后，杨家的先祖杨过便带着自己的妻子小龙女到绝情谷隐居去了，不再过问世事，后来杨过和小龙女还有了一个儿子，取名杨天，不过在杨天十六岁成年的时候便被杨过赶出了绝情谷让他去外面闯荡去了，当然了，杨过一身的绝学也都传授给了自己的儿子，这才使得后来杨天建立古武杨家。

　　杨过和小龙女在绝情谷内一直生活着，在这期间杨过的武功更是一次次的超越极限，最后竟然将内力凝聚成液态，更是凝聚出了金丹！金丹一成杨过便可以拥有千年的寿命，但是小龙女却没有，虽然小龙女也是一个领悟力非常，但是却始终没有向杨过那样凝聚成金丹，而只有先天达成境界的小龙女最终也只能活五百年而已！

　　这样在最后小龙女还是没有能跨越极限成就金丹，所以到最后还是死去了，杨过对小龙女的痴情是所有人都知道，自然不会在世上独活了，所以他便毅然的选择了自爆，和小龙女共赴黄泉。

　　不过杨过在自爆之前将自己所有的绝学和领悟到的东西都凝聚到了自己的金丹之上，虽然他的身体自爆了，但是得到自己这颗金丹的人就可以得到自己全部的绝学和那些自己领悟的东西。

　　不过在杨过自爆身体的时候，强大的能量竟然破开了空间，那颗金丹在那个时候竟然带着杨过四处游历的时候找到的一把断剑和一块黑色的石头进入了空间，然后在空间之中穿梭了千年之后出现在杨风身死落入深潭后的那一刻，接着便救了杨风一命！

　　杨风看着脑海里的画面，不禁为先祖杨过的痴情所感动，不过却在震撼着先祖杨过的绝世之才，凝聚的金丹居然可以穿越空间千年而不消散，并且最后还救了自己一命！

　　但是在杨风看到金丹所记录的最后的画面的时候有震惊了，看来自己还真的是死过了一次了，看着画面中自己心口处的那个洞，杨风心里涌起了强烈的不甘，他在心里暗暗的发誓，自己这次没有死，那么将来一定要把自己所遭受过的一切全部都还给杨家的那些人！

　　不过杨风此刻却开始担心起自己的身体来了，因为他看到了那块黑色的石头进入了自己的心口，代替了自己的心脏，还有那把断剑也在自己的体内，这一切都是那么的不可思议，杨风现在都不知道自己还算不算是一个人？

　　不过在震惊过后杨风开始冷静了下来，管他自己是怪物还是什么，只要自己活着就好了，只要自己活着那么自己就有希望去报复杨家的人，他要让所有欺负过自己的人都付出代价，虽然自己现在是因为杨家的先祖杨过而活了一命，并且还得到了杨过的所有绝学，但是杨风不会因为这样而对杨家有任何的感激，他感激的只是杨过一个人，但是他所痛恨的是所有杨家的人！

　　冷静下来之后，杨风开始整理自己脑子里面的那些绝学，这些可是所有杨家的人都期盼着的东西，不是所有人都能够得到的，只有对家族做出了贡献的人才可以学到，但也只是一种或两种，而且还不是全部的功法，你想要学全就必须再对家族做出贡献才可以。可是现在自己竟然全部都拥有了，这可是一个天大的馅饼，直接将杨风给砸晕了！

　　在这些武功里面有两种内功心法，分别是九阴真经和九阳神功，九阴真经自然不必说了，杨过学到它的经过所有人都知道，但是九阳神功的来历就没有人知道了，而且九阳神功杨过连自己的儿子杨天都没有传授过。

　　这九阳神功的来历是杨过当年上少林向张三丰的师父觉远大师学来的，当年在华山聚会的时候，杨过，小龙女，郭靖，黄蓉，一灯，周伯通，黄药师等人曾经见识过觉远大师追逐潇湘子和尹克西的情况，知道觉远大师是一位绝世的高手。

　　杨过对于觉远这样一个绝世的高手自然是想要结交一番了，所以在那次之后曾经偷偷的上了少林寺找到了觉远大师，还和觉远大师切磋了一番，得知了这九阳神功乃是一部一点也不逊于九阴真经的内功心法，所以见猎心喜下就向觉远大师请教，而觉远大师当时只以为自己修炼的乃是一套养生功夫罢了，所以就都传授给了杨过！

　　杨过结合九阳神功和九阴真经两部内功心法发现，如果是这两部功法同时修炼的话应该威力更大，但是他已经修炼了九阴真经，内功已经成型，就没有办法再修炼九阳神功了，而这个想法也只是他的推测，所以他后来也没有将九阳神功传授给自己的儿子！

　　杨风整理完自己脑子里的所有绝学之后高兴异常，同时决定自己要将九阴真经和九阳神功一起修炼，虽然那只是杨过的猜测，但是杨风却不管那些，他现在需要的是强大的力量，只有拥有了强大的力量才能够让自己不再受欺负，自己也才能报复所有欺负过自己的人，所以杨风毅然选择了同时修炼九阴真经和九阳神功！



第5章 初练神功

　　杨风看过了自己脑子里所有的画面之后深深的探了一口气，想不到自己被杨家人追杀，到最后竟然是被杨家的先祖救得，世事的变化居然是如此的奇妙，不过这并不影响杨风想要变强的决心，自己能够活下来不是杨家人的功劳，那是天意使然，那些曾经伤害过自己的杨家人一定要付出代价！

　　杨风现在还是没有多少力气，只能还是躺在水潭边，不过他的脑子却在飞快的运转着，将自己脑子里所知道的那些武功全部由简单到高深的整理了一遍，然后制定了自己修炼这些武功的步骤。

　　内功自然是要九阳神功和九阴真经一起修炼，虽然杨过当年是推测这两种功法能够一起修炼，而且修炼之后的威力一定会比单独修炼九阳神功或者九阴真经厉害，但毕竟他没有亲身尝试过，所以杨风要同时修炼这两种神功就必须要格外的小心谨慎。

　　九阴真经乃是北宋年间黄裳所著，黄裳原为文官，因校对《道藏》而悟通武学义理。后来黄裳被派遣消灭明教，官兵无能败阵，黄裳不服，单人匹马杀伤了明教多人，引来众人同门寻仇。黄裳不敌逃去，家人尽数被杀。为雪深仇，黄裳隐居40多年，苦思破解敌人武功之道。40余年后重出江湖，此时仇家均已死去，余下的当年一个少女，也已年迈。黄裳有见于此，对自己为仇恨而偏执感慨万分，遂将毕生所学写成《九阴真经》，传之后世。

　　九阳神功相传为达摩祖师所创，练就此功，可出氤氲紫气，可随意扩散到体内、体外，可刀枪不入，水火不侵，毒气不生，物化不之，金刚不坏之躯也随之而来。

　　九阴真经主攻，而九阳神功主守，九阴真经中包括了无数神奇招数，威力强大，但是九阳神功炼成之时却非世间武功所能伤害，正是基于这些原因，杨风才决定要同时修炼这两部神功。

　　不过杨风因为是杨家的一个庶出子弟，并没有资格修炼家族的武功，就连那套逍遥游掌法还是他偷学的，但是却只是学的形似却根本发挥不了这套掌法的真正威力，而且内功是要从小就开始修炼的，杨风现在都已经十六岁了，体内一点内功的基础也没有，所以修炼起来就更加的困难。

　　杨风在九阴真经和九阳神功两部功法里面搜索了很久，终于决定先修炼九阴真经中的“易筋锻骨篇”，将自己的身体修炼好，只要将此篇炼成，那么自己修炼起来就有了基础，而且这一篇是由外而内，修炼起来比较的容易。

　　虽然选定了修炼的方向，但是杨风现在还是不能够修炼的，因为他现在身上一点力气也没有，如何修炼这等外功，只有等他恢复了力气再说了。

　　杨风就这样静静的躺在水潭边，一直到将近中午的时候才总算是恢复了些力气，然后翻转身体，一点一点的向岸上爬了过去，到了岸上也没有停下，而是继续向岸上一棵果树爬了过去，因为在那棵果树下面有几个因为熟透了而掉落下来的果子，虽然有些腐烂了，但却是能够救杨风性命的东西！

　　用尽了最后的力气终于爬到了果树下之后，杨风靠在果树上，艰难的捡起了两个果子，一手拿着一个，也管不得那些腐烂的部分了，直接将果子塞进了自己的嘴里，然后咀嚼了起来。

　　一口一口吃着手里的果子，杨风的眼睛渐渐的模糊了，泪水不由自主的流了出来，任他心智如何的坚定，但毕竟还只是一个十六岁的少年，那略显酸涩的果子进入到嘴里让他不禁想起了这些年所经历的各种苦难，狠狠的用衣袖抹了一把眼泪，杨风将拳头攥的紧紧的，心中发誓一定要把自己变成最强的人，以后绝对不会再受人欺负了！

　　又吃了几个果子之后杨风便闭上眼睛休息起来，恢复着自己的体力，在将近傍晚的时候，杨风终于能够站起来了，于是便在这个小山谷中开始搜寻起有没有住的地方。这个山谷总体的面积不是很大，还有一半被潭水给占去了，剩下的一半除了几棵果树之外就再也没有什么了，所以杨风搜索起来也比较容易，不过让杨风有些失望的是他并没有找到像山洞这样住的地方，小山谷的四周都是悬崖峭壁根本就没有容身的地方。

　　杨风见没有山洞就只好自己动手了，小山谷内的树枝很多，杨风就把那些树枝收集了起来，然后搭建了一个窝棚，再在山谷里面捡来一些干枯的蒲草盖在窝棚上面，另外在窝棚里面也垫了一层蒲草，这样一个简单的小窝就诞生了。

　　杨风坐在自己的小窝旁边，先是思考着自己现在是在哪里，当被追杀的时候他一路从终南山南下，就是想要回到自己出生的小苗寨，回到自己母亲的身边，从自己的记忆里，这个地方似乎华夏中部的一个山区，具体的地方不是很清楚，不过要是出谷之后一直向西走就应该能够回到自己出生的那个小山寨了。

　　杨风现在是什么依靠也没有，唯一能够依靠的就是自己，所以在休息的差不多之后杨风便开始修炼了起来，他要尽快的掌握强大的力量，这样才能够保护自己，不再让自己受到伤害。

　　杨风开始修炼九阴真经的易筋锻骨篇，这一篇是由外而内的修炼，注重对自己身体的锻炼，不断的对自己的身体进行锤炼，慢慢的改变自身的经脉和骨骼的强度，这样打下了一个良好的基础之后，才能够在以后修炼内功的时候事半功倍。

　　从来没有任何修炼基础的杨风在修炼这一篇的时候可是吃尽了苦头，但是他一直都咬牙坚持着。他找了一棵这个小山谷内最粗壮的树，然后就开始对这棵树拳打脚踢起来，不仅这样，他还用自己的肩部去撞，用自己的后背去撞，用自己的前胸去撞，一直到全身都没有力气了才停下。

　　而这个时候杨风的拳头，腿和双脚已经是鲜血淋淋了，全身上下都是一片的青紫色，巨大的疼痛让杨风的额头不断的流下汗水，大口大口的喘着气，但是杨风在恢复了力气之后又开始虐待起那棵树来。

　　就这样杨风没日没夜的锻炼着自己的身体，没有力气了就躺在地上休息，饿了就找几颗果子来吃，休息好了就又开始对虐待那棵树。就这样日子一天天的过去了，一个月后，杨风有了很大的进步，这一个月对身体的锻炼让他的身体变得结实了，原来瘦弱的身躯也变得稍微丰满了一点，身上的肌肉虽然不是很明显，但是也已经可以看的出来有那么一点了。

　　更主要的是杨风现在虽然还是每天虐待完那棵树之后，全身上下都是青紫色的，但是却再也没有看到他流血了，这样的进步让杨风变得更加的疯狂了起来，每天更是抓紧一切时间虐待着那棵树，仿佛那棵树就是自己最大的仇人一样，他要将自己所有的委屈全部发泄在那棵树上面！

　　杨风就这样不停的锻炼着自己的身体，在休息的时候就整理着脑子里面那些武功，一遍又一遍的熟悉着那些武功，在自己的脑子里面不停的演示着，但是杨风却没有着急去修炼，因为九阴真经的这个易筋锻骨篇还没有修炼成是没有办法去修炼其他武功的。

　　杨风的心智还是很坚定的，虽然脑子里面那些武功的诱惑力十分的大，但是杨风却一直忍着不去修炼，因为他知道没有好的基础是根本不可能得到最强大的力量的，就算一个人能够在短时间获得非常强大的力量，但是如果基础不好的话，那么他就只能止步在那里了，将不会取得更大的成就了。

　　杨风要得不是一时的强大，他要得是自己可以永远站在别人的上面，没有人能够再凌驾在自己的头上，所以即使诱惑力再大，他还是坚持锻炼着自己的身体，不把这个易筋锻骨篇完全的修炼成功的话他是不会修炼其他武功的！



第6章 两丝真气

　　杨风在山谷里面修炼着九阴真经上的易筋锻骨篇，没有一天停下过，此时已是深秋时节，从杨风掉落在这个山谷算起已经有三个月的时间了。

　　在这三个月的时间里杨风发生了巨大的变化，原来瘦弱的身躯已经不见了，取而代之的是一身强壮纠结的肌肉，当然，也不会像是电视里面那些健美先生那样的程度，杨风的肌肉分布的很均匀，虽然不是很夸张，但是却给人一种很强烈的视觉感受！杨风的个子也长高了一点，原来只有一米七五的样子，现在长高了两公分，平凡但是清秀的面孔上多了几分的坚毅。

　　那颗被杨风虐待很久的树早就光荣的下岗了，因为有一天它终于承受不住杨风的虐待而轰然摔倒在地了！杨风在树没有了之后很快就找到了代替的对象，那就是山谷里的悬崖峭壁，他找了一片比较光滑的峭壁，然后便开始了最开始虐待树的程序，又开始虐待起那面峭壁来，而很久没有流血的杨风却再次的变得双手鲜血淋淋的。

　　不过现在杨风却面临着一个困境，那就是他没有吃的东西了！因为现在已经是深秋了，山谷里面的果树也不可能一直结果子，总有被他摘光的一天，虽然杨风也提前做了准备，风干储存了一些，但是却依然是不够的，就在山谷里面的果树落下左后一片叶子的时候，杨风的粮食也变得一无所有了！

　　由于修炼了九阴真经上的易筋锻骨篇使得杨风的食量积聚的增加，每天要吃下很多东西，以前山谷里的果树有果子的时候杨风还可以吃那些树上的果子，不过到了深秋的季节，所有的果树上的果子没有了时候他就只能饿肚子了。

　　虽然山谷里面有着很多小动物，像是野兔和山鸡这样的动物更是有很多，杨风现在的身体素质可以很轻松的抓到那些小动物来果腹，但是可惜的是杨风没有火种，抓到了也是没有用，总不能生吃吧？

　　不过不吃东西杨风就根本没有力气，没有力气也就没有办法修炼，这让杨风很是着急。到最后实在是没有办法了，杨风也管不了那么多了，生吃就生吃，只要能让自己活下去，什么样的苦他都是可以吃得下的。

　　下定决心的杨风马上就付诸了实践，不过杨风并没有对抓山谷里的那些山鸡和野兔，而是在潭水里面去抓鱼来吃，相比于生吃那些野兔和山鸡，生吃鱼更能让杨风接受一些。

　　山谷里面的这个小潭水里面有着很多的鱼，这一点杨风很早就发现了，不过虽然潭水里面的鱼很多，但是却只有一种，而且还是杨风送来没有见过的品种，有点类似于鲤鱼，但有些不一样，并且那些鱼的身体还有些透明，几乎可以看见鱼身体里面的刺，让人觉得十分的神奇。

　　费了很大的劲儿才终于捕捉到了一条鱼的杨风几乎累的都要虚脱了，想不到抓条鱼而已，居然会这么的困难，不过总算是成功了。因为没有工具，就只能用手将鱼解剖了，这个时候杨风发现这种鱼的确很像鲤鱼，但是除了它们的身体有些透明外，这些鱼的鳞片也是相当的细小，而且这些鱼的身体还很坚硬，杨风有费了很大的力气才撕下了一小块鱼肉。

　　这个时候的杨风已经饿得不行了，也管不了鱼腥不腥了，直接就放到了嘴里，咀嚼了起来。但是让杨风瞪大眼睛的是，这种鱼的肉一点也不腥，而且吃起来还有那么一点点甘甜的味道，这个发现让杨风兴奋不已，双手抓着鱼，也不去拿手撕了，直接动嘴大口大口的咬了起来。

　　等到杨风将整条鱼吃完的时候，杨风感觉自己的全身都暖洋洋的，浑身也充满了力气，于是顿时便兴奋的大叫了一声，然后就跑到峭壁边上去虐待那面峭壁去了。

　　就这样，在以后的日子里小潭水里面的鱼就成了杨风唯一的食物，每次杨风吃完那些鱼就全身暖洋洋的，还浑身充满了力气，而且杨风每次吃了一条鱼就饱了，再也吃不下了，并且这样的状态还能维持一天的时间，这样就给了杨风更多的时间去修炼，让杨风的身体在后面的时间锻炼的更加的扎实和完美。

　　不知不觉中冬天已经来了，一场冬雪降临将小山谷变成了雪的世界，这样的天气让杨风的处境更加的困难了，因为杨风的身上就只有一件很薄的衬衫和一条休闲裤子，不过在修炼的时候杨风就已经将这身衣服给脱下来了，每天都几乎是赤裸着在修炼，天气热的时候还没有什么，但是现在天气已经这么冷了，如果再这样下去杨风肯定会被冻僵的。

　　而且冬天的到来让潭水里面的鱼都躲起来冬眠去了，杨风现在想要抓一条鱼已经非常困难了，不过为了取暖，杨风要潜到刺骨的潭水底下去抓鱼，因为只有吃了那些潭水里面的鱼才可以让自己的身体暖和一些。

　　而为了抵御严寒，杨风更加拼命的锻炼着自己的身体，一次又一次的虐待着峭壁，出拳，出脚，用身体去撞，让自己身体的每一个地方都和峭壁做着最亲密的接触，这样剧烈的运动所产生的热量才让杨风的身体得到了一点的温暖。

　　然而这样的锻炼下，杨风的身体很多地方都有了冻疮，他的双手，他的双脚，还有肩膀，后背等许多地方都裂开了口子，血水在他捶打峭壁的时候不停的流出来，然后在杨风用完全身的力气坐在一边休息的时候，身上裂开口子的地方因为血水的缘故就被冻了起来，每当这个时候，那刺骨的疼痛让杨风整个身体都忍不住颤抖起来，但是杨风没有因为这样而放弃，越是这样的时候他的心里就会燃起一团炽热的火焰，那是怒火，对杨家人的怒火，为什么因为自己是庶出就会这样的对待自己，为什么自己的那个父亲会这样的狠心要置自己于死地，难道那个家主的位置就那么重要吗？

　　杨风的心里不甘的怒吼着，而每当这个时候他就会更加的疯狂的去虐待那面峭壁，将自己的所有怒火都发泄在那面峭壁上，而那面本来还有点光滑的峭壁在杨风这样的怒火下早就变得坑坑洼洼的了，整面峭壁都几乎向里面陷进去有一寸的厚度，在峭壁的最下面已经堆积了很厚的一层石粉！

　　最难熬的冬天在杨风的怒火下悄悄的离开了，小山谷在一场春雨下又恢复了一点的绿色，开始有了生机，这个时候的杨风终于将九阴真经的易筋锻骨篇给修炼成功了！

　　又经过了冬天这三个月的锻炼，杨风的身体又变得完美了一些，他的身高已经将近一米八了，身上的肌肉依然不是很明显，但是每一块肌肉的比例在易筋锻骨篇的指导下都变得非常的完美，长时间的锻炼身体让杨风的身体肤色变成了古铜色的，显得非常的健康。

　　那张平凡的脸上又多了几分的坚毅，他的眼神更加的明亮和深邃，而且在他的眼神里充满了喜悦，没错，就是喜悦，因为修炼成了易筋锻骨篇之后，杨风就可以修炼九阴真经和九阳神功了，那样杨风就可以得到强大的力量了，半年多的努力终于得到了回报让他怎么能不开心呢！

　　杨风平复了一下内心的激动，然后潜到潭水底下抓到一条鱼之后美美的吃了一顿，然后就躺下休息了，这是他自从修炼以来第一次休息，不是杨风偷懒，而是同时修炼九阴真经和九阳神功是有时间规定的，最佳的时间就是傍晚太阳即将落山时阳气将尽，阴气新生以及清晨太阳刚刚升起时阴气将尽，阳气新生这两个时间段，所以杨风现在休息就是为了等待傍晚的到来。

　　终于等到了傍晚，杨风盘坐在小山谷中，感觉着外面的太阳正一点一点的落下去，这个时候杨风的心里十分的紧张和激动，在感觉到太阳落山的那一瞬间，杨风在心里先是念起了九阴真经的心法，念了一遍之后就开始默念九阳神功的心法，这样一遍又一遍的反复默念着，来体会着那种真气形成时的气感。

　　不过让杨风有些失望的是自己念了很多遍心法之后也没有感觉到那所谓的气感，不过杨风并没有放弃，还是在心里一遍又一遍的念着，这次没有成功还有明天早上的那次，明天早上不成功还有以后，杨风相信自己总会体会到那种气感的。

　　杨风在心里默念着九阴真经和九阳神功的心法，没有一刻的停歇，渐渐的杨风感觉到自己仿佛进入了一种很空灵很玄妙的状态，而就在这个时候，他感觉到在自己的头顶上出现一道金光，而自己的屁股下却出现了一丝的寒气，这两样东西在同一时间进入了自己的身体，然后进入自己的丹田，在那里安家后便按照两种不同的路线开始在自己体内的经脉运转了起来！

　　杨风再一次落泪了，因为他知道他成功了，他感受到了真气的气感，而且自己体内的那两丝真气正是按照九阴真经和九阳神功的运功路线运转着，他成功了，九阴真经和九阳神功真的可以同时的修炼！

　　杨风睁开了眼睛，看见从小山谷的上空射下的一道清晨的阳光，这初生的朝阳正预示着杨风的新生，杨风举起自己的拳头，冲着那道阳光在心里呐喊着，一个强者就这样在这个无人知道的小山谷内走出了他人生的第一步！



第7章 晋升一流

　　“天之道，损有余而补不足，是故虚胜实，不足胜有余。其意博，其理奥，其趣深，天地之象分，阴阳之候列，变化之由表，死生之兆彰，不谋而遗迹自同，勿约而幽明斯契，稽其言有微，验之事不忒，诚可谓至道之宗，奉生之始矣……”

　　“一举手，前后左右要有定向。起动举动未能由己，要悉心体认，随人所动，随曲就伸，不丢不顶。勿自伸缩，彼有力，我亦有力，我力在先。彼无力，我亦无力，我意仍在先。要刻刻留心，挨何处，心要用在何处，须向不丢不顶中讨消息。切记一静无有不静，静须静如山岳。所谓他强由他强，清风拂山冈。一动无有不动，动当动若江河，所谓他横任他横，明月照大江。从此做去，一年半载，便能施於身。此全是用意不是用劲，久之，则人为我制，我不为人制矣……”

　　杨风按照两部神功的心法不停的运转着体内产生的那两丝真气，让其一点点的壮大着，不过杨风修炼的时间有限，每天只有清晨和傍晚这两个时间内的两个小时他可以修炼，其他时间阴阳不平衡，他是没有办法修炼的。

　　虽然一天之中就只有四个小时可以修炼，但是杨风的进步还是很快的，他已经明显的可以感觉到自己身体内的那两丝真气正一点点的壮大着，所以即使能够修炼的时间很少，但是杨风还是很高兴的。

　　不过让杨风有点担心的是，自己体内的那两丝真气从自己的丹田出发之后就各自占据了自己的一半身体进行运转，九阴真经的真气在左边，而九阳神功的真气在右边，这样的结果就是每次练功的时候杨风都会感觉到左边寒冷，右边暖和，不好幸好的是这两丝真气相处的很好，没有出现任何的摩擦，各自运转一个小周天之后就会各自回到丹田内蛰伏起来，所以虽然有些担心，但是看到它们相安无事，杨风也就没有在意那么多了。

　　有了真气之后杨风就可以修炼其他的武功了，杨风细心筛选了一下，选择了“螺旋九影”，“九阴白骨爪”，“玉箫剑法”三样开始学习。

　　螺旋九影是九阴真经中记载的一部轻功，它是集身法、步法、罡气于一体。可平地拔起数丈，亦可平空飞行万里，身体周围有一层自然罡气，可攻击外敌。练之上乘可幻化出九个身影，于佛门无上神功“莲台九现”有相同的功效。杨风现在面临的是华夏国古武世家中最强大的杨家，所以轻功必须要练好，只有这样才能在危急的时刻保住自己的性命。

　　九阴白骨爪就不用说了，爪力无比，鬼气回荡，不攻自惧。其爪可使头骨成孔而不碎，爪心有强大的吸力可隔空取物或吸取他人功力，爪指有强大的透劲可隔空伤人。一收一放，一开一合，合乎武学大道之理！杨风得到的自然是正宗的九阴白骨爪，不需要像传说中那样找人的头盖骨来炼，他选择这部爪法的原因就是九阴白骨爪比较容易修炼，并且九阴白骨爪有些地方是侧重于外功的，与杨风之前修炼易筋锻骨篇有着很多相同的地方，修炼起来也会比较容易一点。

　　至于玉箫剑法乃是当年桃花岛主黄药师传授给杨家先祖杨过的，这套剑法虽然不如独孤剑诀那样强悍，但是也算得上是一部上乘的剑法了。杨风现在还根本理解不了独孤剑诀的奥义，所以只能先学一下这个玉箫剑法了。虽然在现代社会里不会看到用剑的了，但是在杨家这种古老世家里，用剑的还是很多的，而且剑法练到好了，威力也不会比现代火器差的。

　　至于其他的武功，诸如降龙十八掌，打狗棒法，弹指神通，蛤蟆功，还有黯然销魂掌，这些都是需要非常深厚的内力才可以修炼的，像杨风这样只有那两丝真气，即使想学也是根本不可能的，只有等以后他的真气壮大了以后再去练了。

　　选好了这三部功法以后，杨风除了每天那四个小时修炼内力以外，其余的时间都是在修炼这三部武功，将一天的时间都分配的满满的，完全没有一点的浪费，就连睡觉的时间都被杨风给舍去了，因为在修炼内力的那四个小时之后，杨风的精神就特别的好，一点也没有困意，所以他就很自然的将睡觉的那些时间用来练功了。

　　杨风将小山谷内的一片开阔的地方整理干净，将螺旋九影的步法一个脚印一个脚印的刻在那里，然后按照螺旋九影上的身法一遍又一遍的修炼着。在一开始很不熟练的时候，杨风经常会摔倒在地，不过这样小小的摔一跤已经完全不放在杨风的眼里了，经过了整个冬天的苦难之后要是连摔一跤还放在心上的话，那杨风所受的苦就真的是白挨了。

　　修炼九阴白骨爪的时候还是在他原来修炼易筋锻骨篇的那面峭壁下，一爪接着一爪的抓着峭壁，十根手指全部抓破流血了，杨风还是一样继续的修炼着。本来杨风应该是先找一些比较柔软一点的东西练起的，不过在这个小山谷里面除了峭壁就是那几棵果树了。现在天气越来越暖和了，那些果树也渐渐的开花了，这个时候杨风是绝对不会拿那些果树来练功的，那可是以后的粮食，要是被他一爪把果树给抓断了，那他就只有去哭了，所以就只能对着峭壁修炼了。

　　玉箫剑法相对起来就比较好练了，杨风找来一根两尺左右的细棍，估摸着一般的箫也就这个长度了，然后就开始修炼起玉箫剑法来。玉箫剑法的招式不是很难，杨风很快就掌握了，但是要想做到熟练还差了很多，所以杨风每天都是要拿出一部分时间来一遍又一遍的修炼着玉箫剑法，直到完全的将这部剑法修炼熟练为止。

　　春天的三个月很快就过去了，夏天又来临了，这个时候雨水多了起来，流向小山谷的那条山涧里的水量变得十分的巨大，形成瀑布的声势也越来越大，越来越让人感到震撼！杨风看着这个瀑布，想到当年杨家先祖杨过就曾经在瀑布下修炼独孤剑诀来着，虽然现在自己还不能领悟独孤剑诀的精髓，但是用这瀑布的力量来修炼易筋锻骨篇还是可以的。

　　于是杨风便每天跑到瀑布下去承受着流水落下来的力量，一开始的时候杨风根本连靠近都不能靠近，经过不懈的努力终于站到瀑布下的时候却连一秒都没站够就被冲了回去，不过这些都不会让杨风放弃，他都是咬牙坚持着，慢慢的，杨风能够在瀑布下站够一分钟，两分钟，到最后一直可以坚持半个小时，这都是杨风凭着自己坚强的心智一点一点的迈向成功的。

　　在这样的锻炼下，杨风的身体素质又渐渐的改变了一些，使得他在修炼九阴真经和九阳神功的时候内力提高的又快了一点，九阴真经和九阳神功的内力都各自提高了一些，原来只有头发丝一样的真气，到现在已经能有一根毛线那么粗了。

　　而杨风修炼的螺旋九影也已经初具成效，身法和步法已经十分的熟悉，再也不会出现摔跤的情况了，而且速度也越来越快，虽然说要想分出九个影子来还相差很远，但是也算是到了来去如风的境界了。

　　九阴白骨爪也是有很大的进步，那面峭壁现在的情况已经更糟了，原来是被杨风一拳一拳打出很多的坑，现在上面却是布满了一个个手指那么大的窟窿，几乎整面峭壁都已经没有了多余的地方了，这样的成绩已经可以看出杨风的九阴白骨爪差不多小成了。

　　杨风虽然在杨家的时候不能够修炼武功，但是对于一些武林上的事情还是有点了解的，现在的江湖在境界上的划分分为三流高手，二流高手，一流高手，后天顶峰，先天一级，先天二级，先天三级这样几个境界，而杨风知道自己的实力现在应该是一个一流高手了！

　　虽然达到这样的成绩已经让杨风感到非常的高兴了，但是杨风却深深的知道自己这点力量对于普通人来说已经是不可思议的了，但是对于杨家人来说却根本算不了什么，他现在这样的水平也就是和当初追杀自己的易叔两人差不多，只够资格做杨家的家仆，想要对付杨家还需要更强大的力量才行。

　　不过杨风现在已经准备要离开这个小山谷了，因为又到深秋了，而接下来就又是冬天了，那么杨风又将面临着饿死在这里的境地了，因为水潭里的鱼已经被杨风抓光了，如果杨风再不走的话，那么到了冬天杨风就只能喝西北风了！



第8章 小潭水底

　　杨风在小山谷里面整整一年了，曾经的十六岁少年现在已经发生了翻天覆地的变化，虽然模样依然是平凡中带着清秀，但是此刻他的脸庞却是透露着无比的坚毅，而且不再是那个弱不禁风的少年了，已经成长为可以独当一面的人物了。

　　一年了，杨风已经十七岁了，现在又是深秋了，杨风看着眼前的峭壁开始一点一点向上攀爬起来。这已经是他第十次向上攀爬了，前面的九次都以失败告终了，虽然杨风修炼了螺旋九影这样上乘的轻功，但是面对这样高的悬崖峭壁还是没有办法一下子就飞上去，只能靠一点一点的向上攀爬。

　　这个时候杨风修炼的九阴白骨爪就起到了关键的作用，双爪齐出，一下接着一下的向上爬着，可惜的是这座悬崖实在是太高了，杨风耗尽所有的力气，再加上体内那一点点的真气，将这些都耗尽也不过是爬到了一半而已，之后就再也没有办法再前进一步了。

　　第十次的努力依然是失败了！杨风叹了一口气，靠在峭壁上休息着，心里想着这个峭壁上为什么不长点藤条之类的呢，如果有那些东西的话自己就可以借助那些东西爬上去了，唉，现在是没有办法了。

　　杨风静静的看着前方的水潭，现在已经是深秋，雨水少了许多，瀑布的水流变得小了下来，不再是以前那样汹涌澎湃了，缓缓的注入到潭水里面。

　　看到这里杨风忽然想起了一个问题，那就是夏天雨水多的时候这个小潭里面的水也是这样多，没见它涨高过，而现在雨水少了的时候，这个小潭的水位还是那样，也没见它降低。这是怎么回事呢？雨水多的时候那些多出来的水呢？而雨水少的时候又是哪里补充着这里的水呢？

　　杨风思考了很久觉得唯一能解释的就是这个小潭可能和地下暗河相通，雨水多的时候，小潭里的水就会流到暗河里面，如果小潭里的水减少了的话就会得到暗河的补充。想到这里杨风的眼睛一亮，想到可以借助这个小潭离开这里。

　　不过这个方法则要危险的多，因为杨风并不能确定小潭是不是与暗河相通，而暗河又是通向哪里的？但是杨风却决定要试一下，因为不试一下的话那就只能坐在这里等死了，拼一下的话或许还能够找到一条活路。

　　杨风如果不冒险一拼的话还真可能是留下来等死了，因为食物已经没有了，他想要爬上峭壁又不可能，除非他在短时间内功力大进，或许能够凭借着轻功爬上峭壁，但是内力的增长又岂是那么容易的，估计还没有等到杨风功力大进，他就已经挂了。

　　所以留给杨风唯一的选择就是冒险一拼了，杨风深吸了一口气，一下子就扎进了水里，多次下水抓鱼已经让杨风的水性变得很好了，而由于有了内力的原因，他将内力行到双眼之上，在水里也是能够看见东西的。

　　杨风一直向小潭的底部潜下去，让杨风惊讶的是，这个小潭看起来不是很深，但是自己潜了很久却依然没有到底，而现在自己的体内的氧气已经不足了，水的压力和浮力也是越来越大，让杨风都有些支撑不住了，可是这个小潭还是没有到底。

　　无奈的杨风只好马上向上游了过去，快速的浮到水面上，杨风大口大口的吸了几口空气，同时将自己肺里面的浊气吐了出去，这才感觉到舒服了一点。休息了片刻，恢复了一些体力之后，杨风在小潭边上找到一块很大的石头，然后抱在怀里，一步一步的向探底走去。

　　这次杨风下潜的很快，只用了一会儿的功夫就潜到刚才到过的那个地方，然后咬牙坚持着水里面的压力快速的向下潜去。这个水潭还真是很深，杨风憋着那一口气一直向下不知道过了多久，只觉得自己脑子已经有些晕了，就在他快要失去意识的一刹那，从小潭的最底下传来一股巨大的吸力，将杨风给卷了过去。

　　这个时候杨风还紧紧的抱着那块大石头，可是那股吸力居然毫不费力的就把杨风和那块石头给卷了过去，杨风只觉得天旋地转的，自己根本就分不清到底是怎么回事了，只是隐隐约约觉得自己通过了一条很长很长的水道，最后吸力消失了，自己则出现在一条巨大的暗河里面。

　　杨风在感觉到吸力消失的一瞬间就把怀里的石头给丢弃了，然后便用尽自己所有的力气向上潜去，一直向上游了很久之后才终于到了水面上。杨风到了水面上后赶紧的呼吸了几口空气，这个时候他觉得能吸上这么两口空气实在是太幸福了，刚才在水中憋得时间太长了，差点就让他失去意识了，好在那股吸力刺激了杨风一下，让杨风清醒了过来，要不然杨风很可能就命丧在水底了。

　　呼吸了几口空气之后，杨风功聚双目，看见自己头顶上就是一个向上凹着的石壁，不得不说杨风十分的走运，向上游的地点刚好在这里，如果在别的地方就根本不可能有空气让他吸了，只能在水里憋死！

　　在大叹自己走运的同时，杨风用心的体会着身下水流的方向，然后再狠狠的吸上几口空气之后有向下潜了进去，他可不会一直等在这里，虽然这个地方有令人感到无比幸福的空气，但是留在这里的下场却只有死亡，所以杨风必须趁着自己还有力气的时候尽快的找到这条暗河的出口。

　　杨风顺着水流的方向快速的向前游着，双目在内力的支持下将前面的路看的清清楚楚，这条暗河的水流很急，前进的速度很快，就在杨风即将耗尽最口一口气的时候，他终于在前面看到出口！

　　说是出口其实也不是很准确，应该是看到了一个非常大的洞口，整条暗河的水都向那个洞口倾泻了下去，当然杨风也随着水流进入了洞口，而这个时候杨风发现自己居然是被水流带到了一个巨大的洞穴里面，洞穴非常大，但是绝大部分都是水，只有很小的一块散发着微微白光的地方漂浮在水面上。

　　被冲到洞穴里面的杨风，很快的浮到了水面上，然后又吸了几口空气之后就向那个散发着白光的地方游了过去，因为杨风现在浑身都酸软无力，必须要找个地方休息一下才可以。

　　然而让杨风奇怪的是，自己越往那个地方游去就发觉水的温度越低，渐渐的竟然还有点刺骨的寒意了，不过那个地方却是这个地方唯一的陆地了，杨风没有别的地方去，只能向那个地方游去。

　　到了跟前杨风才看清楚，原来那散发微微白光的东西不是什么陆地，而是一块差不多有三平方米的巨大浮冰！怪不得杨风会感觉到如此的冷呢，原来是这个东西在作怪！

　　不过杨风觉得很奇怪，这个地方已经是华夏南方了，怎么会有浮冰呢，而且这个洞穴里面的温度并不低啊，为什么这块浮冰没有化掉呢！

　　可是奇怪归奇怪，杨风还是爬上了浮冰，还好，这块浮冰没有因为杨风爬上去而沉入水底，还是承受住了杨风的身体重量的，虽然躺在浮冰上很冷，但是几乎虚脱的杨风已经管不了那么多了，浑身没有一丝力气的他躺在浮冰上很快就睡了过去。



第9章 一阴一阳

　　杨风躺在浮冰上睡了一觉，最后被彻骨的寒意给冻醒了，醒来之后却感到自己的肚子很饿，已经到了咕咕叫的地步了，可是身在浮冰之上却根本就找不到任何吃的东西。

　　要是这样一直下去的话杨风的下场就还会是一个，那就是饿死，这样就和他留在小山谷里面是一样的结果了，而现在冒着几次差点在水里被憋死的危险来到这里却依然要面临这个困境。

　　正在杨风感觉到危机的时候，却看到在散发着微微白光的浮冰周围居然有鱼，而是还是那种他在小潭里抓到的一模一样的鱼，不过这些鱼明显要比小潭里面的大很多，而且这里的这些的身体也要更加的透明，几乎都可以看清楚鱼身体里面的骨头了！

　　看到这些鱼杨风大喜，九阴白骨爪施展出来，凌空一抓，顿时一条足有成人手臂长的大鱼被抓了上来，杨风欢呼一声，抓起大鱼张嘴就咬了下去，顿时那种甜甜的鱼肉味儿就再次充满了杨风的口腔，杨风大口大口的吃着鱼肉，身上的寒冷慢慢的散去，开始变得暖洋洋的。

　　一条大鱼被杨风一点不剩的吃了下去，美美的打了一个饱嗝之后，杨风向后一躺，仰躺在浮冰上。浮冰周围的鱼有很多，而且似乎是被这块浮冰吸引过来的，所以杨风又可以在很长一段时间里不用担心被饿死了。

　　虽然吃了鱼肉之后浑身都暖洋洋的，但是过了一会儿杨风又觉得冷了起来，原因就在自己身下这块浮冰上。这块诡异的浮冰不知道为什么会出现在这里，而且还这么的冰冷，也不知道在这个洞穴里面存在多久了，竟然一直都没有化。

　　杨风站起身来，功聚双目打量起这个洞穴起来，发现这个圆圆的洞穴很大，除了那个向这个洞穴不停的灌着水的洞口之外，还有很多的洞口，不过那些洞口却没有水进来，而是从洞穴里面将水排出去，使得这个洞穴的水位一直保持在一个高度上。

　　那些排水的洞口应该可以出去，但是杨风现在生命已经没有危险了，他可不想再冒险了。况且他已经发现了在洞穴的上半部分还有一个比较大的洞口，微风从洞口不断的吹进来。有风，自然也是有出口的，不过那个洞口离水面有些高，杨风现在的实力还不够，凭借着轻功也是没有办法一跃就到达那么高的程度的！

　　所以杨风打算先在这里修炼，等修炼到有实力的时候再出去。不过在洞里根本就无法知道时间，杨风也就没有办法在清晨和傍晚进行修炼了，这个倒是让杨风感到非常的为难。

　　不过当杨风被脚下的浮冰冻得哆嗦了一下的时候忽然想起了一件事情，当年杨家先祖杨过在古墓之中修炼内功的时候就是坐在万年寒玉床上的，据说现在终南山杨家的古墓禁地里还有那个寒玉床的。

　　杨风要同时修炼九阴真经和九阳神功，就必须要同时吸收阳气和阴气，要不然就不能够达到平衡了，那样的话就会很危险了。现在杨风身处这样的洞穴里面，脚下的浮冰可以为他提供寒气，而阳气又要从哪里去找呢？

　　就在杨风因为无法修炼而烦恼的时候，杨风看见了那些在浮冰周围徘徊着的那些透明色的鱼，顿时想到自己在吃那些鱼的时候身体就是暖洋洋的，非常的舒服，而且还能抵御一段时间的寒冷，莫非这些鱼里面也是含有阳气的？

　　杨风越想越觉得有这个可能，于是再次施展九阴白骨爪抓到一条鱼上来之后就吃了下去，尽管现在他还不饿，但是为了练功，杨风硬是将那整条鱼塞进了肚子，然后便盘膝坐下来开始修炼起九阴真经和九阳神功来！

　　果然如杨风所预料的那样，在他吃下鱼肉后开始运转九阴真经和九阳神功的时候，先是感到一丝丝的阳气从自己吃下的鱼肉中散发出来，然后融入到九阳神功产生的内力中去，而与此同时，杨风身下的浮冰也开始散发出一丝丝的白气，慢慢的聚集到杨风的身边，从杨风的鼻子钻入了杨风的身体，那些就是浮冰中所蕴含着的寒气，被杨风吸进体内后变成了九阴真经的内力。

　　不过鱼肉中所含有的阳气很少，杨风只能靠着那一点点的阳气修炼很短的时间，之后九阴真经和九阳神功就会停止运行了，而这个时候杨风就需要继续抓鱼，然后吃鱼，接着继续修炼！好在这个地下洞穴中的鱼有很多很多，仿佛根本就抓不完一样，所以杨风才可以无所顾忌的一直的修炼下去。

　　而这个时候则又为难了杨风的肚子，本来还要为饿肚子犯愁，不过这下却要为每次被撑得半死而犯愁了，因为杨风吸收鱼肉中阳气的速度实在是太快了，吃下的鱼根本还没来得及消化就要接着再吃另外的一条鱼，这样就导致杨风每次都要被撑得半死，不过为了能够得到强大的力量，杨风都咬牙坚持着。

　　洞穴里面不知道时间，杨风现在也根本不会去在意时间，只要自己还清醒着，那就会一直的修炼着，一直到实在熬不住了才会休息一下，等休息好了之后就再接着修炼，在他这样的疯狂修炼下，杨风的九阴真经和九阳神功都在迅速的提高着，马上就能进入到一阴一阳的境界了，而突破到这个境界之后，杨风的实力将会有一个质的提高！

　　然而修炼中的杨风却没有注意到自己身下的这块浮冰正随着他的不断修炼而减小着，原来足足有三平方米的浮冰到现在却只剩下了不到两平方米了，而杨风之坐在浮冰的中心，又将全部的心思都放在了修炼上面，所以根本就没有发觉到这个变化。

　　这一日，杨风在吃了一条他在进入这个洞穴所抓到的最大的也是最难抓的一条鱼之后坐下来修炼了，而那条被他吃掉的鱼所剩下的骨头就被他抛在了一边，只见那条鱼的鱼骨足有一米多长，而且鱼骨也和杨风平时所吃的那些鱼骨不一样，原来吃的那些鱼的鱼骨和普通鱼的差不多，然而这条鱼的鱼骨竟然呈现出了一点玉质的光泽！

　　修炼中的杨风也明显的感到了不同，因为在杨风运转了九阴真经和九阳神功的时候，就感觉到身体内猛然出现了一股十分庞大的阳气不断冲击着身体里面的经脉，让杨风整个右半部分的身体都开始灼热起来，慢慢的杨风的右边身体竟然出现了红色的光芒。

　　与此同时，杨风身下的浮冰所散发出来的寒气也更加的快速了，如匹练般的白色寒气从杨风的鼻子进入到他的体内，然后进入到左半边身体，随着九阴真经的运转而化为了杨风的内力，然而这些寒气却要比以往猛烈的多，将杨风的左边身体都给冻僵了。

　　杨风就这样右边身体承受着灼热的煎熬，而左边身体则要接受寒气的折磨，然而杨风却必须要忍耐，因为他知道这次可能是自己突破到一阴一阳境界的好机会，如果错失了这个机会的话不是单纯的修为停滞不前那么简单，更重要的是自己也会因为没有承受住这样的考验而最终丧命！

　　屋漏偏逢连夜雨，杨风本来就有些承受不住身体里面的阳气和寒气了，可是谁知道在这个时候却在他的身体内有猛然的出现了一股能量十分巨大的阳气，加入到了杨风右边的身体，使得杨风右边身体更加的灼热了起来！

　　这股新出现的阳气却正是之前杨风在小山谷里面捕食鱼的时候所积攒下来的阳气，那个时候杨风并没有吃完鱼肉之后就开始修炼，所以那些阳气就都隐藏在了杨风的血肉之中了，现在被杨风体内巨大的阳气所激发，自然而然的就再次出现，加入了杨风身体右边的战场！

　　然而这样一来，两边的平衡就被打破了，阳气的数量明显要大于寒气，所以九阴真经的运转速度在这个时候猛然加快，杨风身下的浮冰所散发出来的寒气也越来越多，不一会儿便在杨风的周围形成了一个白色的包围圈，将杨风笼罩在里面，而寒气则不仅从杨风的鼻子进入，而且还开始从杨风的周身三百六十五个大穴进入杨风的身体。

　　而杨风现在则根本就管不了身体周围发生的事情了，阳气和寒气对他的折磨已经让他有些痛不欲生了，而他则必须咬牙坚持过去，所以杨风只能摒除所有的杂念，心中不停的默念着九阴真经和九阳神功的心法，一遍又一遍的念着，让自己沉浸在两大玄奥的神功之中，使得自己忘记身体上的痛苦！

　　事实证明杨风这样的做法是正确的，他渐渐的进入了空明的状态，心神全部的沉浸在神功之中，任由寒气和阳气不断的折磨着自己的身体，以期待能够最终跨入一阴一阳的境界！



第10章 冰冻巨蟒

　　杨风现在的心神完全沉浸在九阴真经和九阳神功的玄妙之中去了，对身体的情况完全的舍弃了，不再去感觉自己的身体到底出现了什么样的变化，而全部都交给了九阴真经和九阳神功产生的内力。

　　包围在杨风周围的寒气犹如两条水柱一般快速的从杨风的鼻子和周身各大穴位进入到他的体内，不过这其中从杨风鼻子进入到他体内的寒气都汇聚到了九阴真经的内力中，然而从杨风身体上各大穴位中进入到杨风体内寒气则没有汇集到九阴真经的内力中去，而是直接被穴位吸收了。

　　杨风身体上的三百六十五个大穴这个时候就像是无底洞一样吸食着周围的寒气，同时杨风身体右半部分过多的阳气也在这个时候向他身体的三百六十五个大穴涌去，然后被吸收了进去，这样的情况一直延续到杨风体内的阳气和寒气达到平衡的时候才停止。

　　被杨风身上的各大穴位吸收的寒气和阳气可比杨风体内转化成九阴真经和九阳神功内力的那些寒气，阳气要多好几倍，然而这些寒气和阳气被杨风身上的大穴吸收了之后，竟然都蛰伏了起来，甚至是一点痕迹也没有了，仿佛就跟刚才什么也没有发生一样。

　　而这个时候，杨风的身体右半部分已经变得通红一片，散发着灼热的气息，而杨风的左半部分却是犹如羊脂白玉一样，散发着醉人的白色光芒，不过这个光芒可有点冷，几乎将杨风左半部分的空气都给冻结了。

　　突然，杨风的双手动了起来，只见他的右手在上横于胸前，左手在下横于小腹之上，两手掌心相对，在他的这个姿势完成之后，他的左手心大穴猛然喷出一股冰寒的白气，而右手心大穴猛然喷出一股灼热的红色气体。

　　两股气体在杨风双手形成的圆中相遇，没有产生激烈的碰撞，也没有任何的相斗，两股红白气体在杨风双手想成的圆中只是按照顺时针的方向不停的追逐着，慢慢的形成了一个类似太极的图案，而在这个图案形成的一瞬间，杨风体内的九阴真经内力和九阳神功内力运转速度陡然增加了一倍有余，要说以前杨风运转内力的速度是像人走路一样，那么现在就是像一个人骑上了自行车！

　　内力运转速度的加快，使得杨风吸收浮冰的寒气和鱼肉阳气的速度更加的快了，杨风很快就将吸收来的阳气和寒气全部转化成了九阴真经的内力和九阳神功的内力，在完成转化的瞬间，杨风掌心的红白气体倏然分开，然后红色气体从杨风的右手心进入了他右半部分的身体，白色气体从杨风的左手心进入了他的右半部分身体。

　　这个时候杨风的双手慢慢的合拢，最终双手相交合于一处，然后杨风的嘴巴张开突出了一口浊气，随后杨风睁开了双眼，嘴角露出了一丝笑意！杨风此时的心里正在大声呐喊着，欢呼着，因为他终于达到了一阴一阳的境界，而这样的实力放在如今的江湖上也已经是后天大成的人物了，已经可以算得上是一位不错的高手了。

　　杨风用心感觉着自己身体内两股内力的变化，发现原来只有一根毛线粗细的两股内力，在这次突破到一阴一阳的境界以后全部增加了一倍多，在自己的身体两边各自形成一个小周天自行运转着。因为杨风现在还没有能够打通任督二脉，所以九阴真经的内力和九阳神功的内力就只能在体内形成一个小周天循环，而且杨风现在身体内的经脉虽然因为达到了一阴一阳的境界被打通了一些，但是大部分还是闭塞的，杨风接下来要做的就是用九阴真经的内力和九阳神功的内力一点一点将体内的经脉打通，让内力的循环成为一个大周天循环，而到了那个时候杨风就可以达到二阴二阳的境界，打通任督二脉，回复先天之躯！

　　而且杨风感觉到自己的身体也变得轻盈了许多，身体的力量也似乎大了很多，尤其是自己的右半部分的身体内更是蕴含了很强大的力量。杨风感觉到自己的全身都充满了活力和生机，比起以前自己那瘦弱的身躯简直就是天壤之别，这种感觉让杨风感到非常的兴奋！

　　杨风检查完自己的身体以后，发觉自己的肚子还有些饿了，也不知道这次修炼用了多长的时间，于是就想站起来抓条鱼，可是让他吓一跳的是他身下的浮冰不见了，完全的消失了！但是杨风却没有沉到水中，当他站起身的时候，洞穴里面的水只是到了他的脚踝处而已！这个现象让杨风吃惊不小，心想就算自己功力大进也不可能这样站在水上吧！

　　不过杨风的双脚却并没有感觉到那种浮于水面上的感觉，而是依然是那种脚踏实地的感觉，这种感觉让杨风感到非常的怪异，不知道究竟是怎么回事。

　　就在这个时候，水面忽然一阵的波动，冒起了巨大的水泡，而杨风也险些一个趔趄摔倒在水面上。然后杨风就感觉到自己的身体慢慢的被抬高了，很快就被抬到了水面之上，而这个时候杨风也终于知道了自己为什么可以站在水面上而没有沉入水中的原因了！而这个原因却吓得杨风差点灵魂出窍，心脏在一瞬间砰砰的剧烈跳个不停，几乎浑身瘫软，一点力气也没有了。

　　这个原因就是杨风看到了自己脚下的是什么东西了，那是一个巨蟒的头，一个足有一平方米大小巨蟒的头，虽然洞穴十分的昏暗，但是因为功力大进的原因，杨风已经可以在黑夜中很轻松的看见东西了，不用再像以前那样要把功力聚集到双目上才可以。

　　然而杨风现在却宁愿自己没有功力大进，那样就可以不用看到这么可怕的东西了！杨风现在正站在巨蟒的头上，看着自己站在这个东西的头上，杨风感觉到自己的双腿都颤抖了起来，他极力的控制着自己的双腿，不让自己的双腿颤抖，因为这样可能吵醒这个巨蟒的，可惜的是他现在的双腿根本就不听使唤，依然剧烈的颤抖着。

　　而这个时候，巨蟒的头却越升越高了，直到离水面足有五六米的时候才停了下来，而这个时候杨风也看到了巨蟒下面的身体，只见巨蟒出现在水面上的身体足足有三个成年人站在一起那么粗，而且浑身的鳞片都是深青色的，即使在这幽暗的洞穴里面仍然散发着点点光芒。

　　杨风现在想到的是为什么这个洞穴里面会有浮冰了，那应该是这条巨蟒弄来修炼的，而现在好像自己打扰了别人的修炼，也不知道这条巨蟒是不是小气的人，会不会因为这样就生自己的气，不过还是先离开人家的头再说吧，这样踩着人家的头貌似更加的不礼貌。

　　杨风想到这里，勉强镇定下心神，然后运转内力灌于双腿之上，提气纵身，看准头顶上的那个洞穴，一下子拔高身躯，犹如一只利箭一般便射了过去。这一跳足有七八米高，但是却堪堪让杨风抓到那个洞穴的边缘，杨风双脚一蹬石壁，便翻身跳上了那个洞穴。

　　站在这个不断吹进来丝丝凉风的洞口，杨风直接头也不回的就向前飞奔了出去，他现在只想着能早点找到这个洞穴的出口，然后逃出这个可怕的地方，对那条巨蟒他只能说抱歉了，虽然说自己打扰了人家的修炼，但是杨风可不想就这样的成为巨蟒的食物，他还有很多事情要去做呢！

　　而向前奔跑的杨风却不知道，在他逃离以后，巨大洞穴之中的巨蟒慢慢的睁开了眼睛，两个犹如成年人头颅一样大的红色眼睛散发出幽幽的光芒，随即巨蟒的身体一阵的抖动，忽然化作一道青光射向杨风奔逃的那个洞口，跟随着杨风身上的气息，向杨风追了过去！



第11章 单挑巨蟒

　　杨风施展着螺旋九影的轻身功法在山洞中快速的前进着，由于达到了一阴一阳的境界，杨风身体的感知力大大的增加了，山洞中细微的风向变化都能清楚的感觉到，随着风向的变化，杨风也随着不断的改变着方向，向前飞速的前进着，而心中却在默默的祈祷着那个巨蟒不要追过来，让自己顺利的逃出去。

　　功力大进的杨风现在施展出螺旋九影的轻身功法已经能够变幻出一个分身了，不过现在并不是生死相搏的时候，所以也不需要用上分身，只需要快速的向前飞奔就是了，而分身的作用是用来保命的，不到万不得已的时候杨风还是不会用的。

　　不过现在杨风的速度也是非常快了，螺旋九影身法施展起来就像是风一样的飘过，除了一点点的人影之外就几乎什么也看到了。杨风的全力施为下，很快的就在前方看到了亮光，那就是出口了！

　　看到出口的杨风立刻兴奋起来，更加快速的向前奔去，待来到洞口处的时候，杨风停下来看了一下，发现山洞外面不是什么悬崖峭壁之类的，只是很平常的一座小山，而山洞口就处于小山的半山腰上。杨风大喜，终于逃出来了，于是赶紧向外跑去。

　　出了山洞之后的杨风猛然感觉到阳光异常的刺眼，几乎让他都睁不开眼睛了。原来是在山洞中的时间太长了，杨风的眼睛已经习惯了山洞里面的昏暗，现在猛地一下子出来，看见阳光自然是会有些不适应了。杨风于是就闭上了眼睛，调节了一下身体的情况，等到感觉自己差不多已经可以适应外面的环境的时候才睁开了眼睛。

　　可是当杨风睁开眼睛的时候却被出现在他眼前的东西给惊呆了，那东西不是别的，就是地下洞穴中的那只青色巨蟒，此时正挡在杨风的前面，瞪着两个血红的眼睛看着杨风！

　　这突然的变故让杨风感到茫然无措，虽然说这一年来的经历让他变得更坚毅起来，但是他现在毕竟还只是十七岁，经历的事情还很少，况且也从来没有经历过这样的事情，所以即使现在他已经学会了九阳神功和九阴真经，以及上面的一些武功，不过在这样的状况下杨风似乎是早就将这些事情忘记了。

　　在洞穴中杨风只看见了巨蟒五六米左右的身躯，现在却是看见了巨蟒整个的身躯，只见巨蟒身长足有三十米，身体足有三个成年人合在一起那么粗，身上青色的鳞片在阳光的照射下熠熠生辉，血红的舌头不断的吞吐着，让人感到不寒而栗！

　　不过这条巨蟒却只是瞪着血红的双眼看着杨风，却没有发出任何的攻击，这让惊骇欲绝的杨风慢慢的镇定了下来，看着眼前的这条巨蟒，想着该怎么样对付眼下的情况。这个时候杨风终于记起了自己是会武功的，虽然不见得是眼前这条巨蟒的对手，但是逃跑应该没有问题的。

　　杨风看着眼前盯着自己的巨蟒，看了很长的一段时间后还是没发现他有什么动静，于是便决定拼一下。压下了心中的恐惧，杨风先是看了看自己所处的位置，辨认了一下方向，然后螺旋九影轻功猛然启动，直接向西方奔跑而去。

　　这一次杨风却是用上了螺旋九影上幻化分身的功夫，只见在巨蟒跟前还是有一个杨风站在那里，而真正的杨风却已经出现在几十米以外的地方了，这已经是杨风现在施展螺旋九影的极限了。在逃到几十米外之后杨风体内的九阴真经和九阳神功内力已经被消耗了一半多了，这让杨风感叹螺旋九影神奇的同时暗自叹息自己的实力还是太低了，只是幻化一个分身就用了一半的内力，这要是被那条巨蟒再追上来，那可就真的完蛋了，于是便也不敢停留，迅速的向西方飞奔而去，这次可没有再用上内力了，而是靠着螺旋九影的步法，用自己的肉体力量向前飞奔着。

　　而另一边的巨蟒还是在那里看着站在它面前的杨风，不过在几十秒后，青色巨蟒忽然发现眼前的杨风竟然开始慢慢的消散了，最后竟然消失不见了，这个情况让青色巨蟒迷惑了。虽然说巨蟒身为蛇类眼神不是很好，但是在感觉气息这方面还是很强的，可是刚才巨蟒明明是感觉到眼前的杨风的气息还在，怎么这么一会儿就消失了呢！

　　巨蟒歪着头看了杨风刚才所站立的地方，露出一副思考的样子，青色巨蟒的这个表情看起来非常的人性化，如果杨风看到一定会惊讶这样的一条巨蟒为什么会有人的表情，不过可惜的是杨风已经早就跑远了，而巨蟒的智力似乎也不是很高，装着样子思考了一会儿也没弄明白是怎么回事。

　　不过巨蟒随后将血红的舌头不断的吞吐几次之后便追寻到了杨风的气息，青色巨蟒的巨尾一甩，身形一晃就向着杨风逃跑的方向追了过去，而那庞大的身躯跑到起来的速度竟然比杨风还要快很多，如果说杨风的速度堪比清风的话，那么这条青色巨蟒的速度就应该是龙卷风！

　　虽然这个时候杨风已经跑到了几千米之外，但是青色巨蟒却仍然很快的就追到了杨风，然后就又将杨风的去路给挡住了，不过巨蟒仍然是没有攻击杨风，只是将杨风的去路给挡住了，接着就又像之前一样盯着杨风，但是这次巨蟒明显是谨慎了许多，仿佛是害怕杨风再次逃跑了一样。

　　被挡住了去路的杨风叹了一口气，知道以自己现在的实力的确不是巨蟒的对手，于是也就不再跑了，停下来喘口气之后也跟巨蟒一样就盯着对方看。不过在他们两个互相“含情脉脉”的看了对方很长一段时间后，杨风最先沉不住气了。

　　“喂，你干嘛挡着我，我招你了是怎么着？”杨风装作恶狠狠的样子对巨蟒说道。

　　巨蟒看见杨风对自己说话了似乎非常的高兴，一下子把巨大的蟒头抬起来，血红的巨眼中似乎是散发着喜悦的光芒！不过巨蟒的这个动作却让杨风吓了一跳，还以为是巨蟒要对他攻击了呢，于是连忙在旁边捡起一根半米长的树枝，防备的向后退了几步。

　　不过巨蟒见杨风拿起了跟树枝，还以为杨风是要和它玩呢，于是就扑向了杨风，这下子可把杨风给吓坏了，看着越来越近的蟒头，杨风的心一下子就慌了，握着树枝的手心一下子便出了很多的汗，眼睛瞪得大大的看着巨蟒。

　　在巨蟒快要扑到杨风身上的时候，杨风才终于施展出了螺旋九影身法，身子一扭便将巨蟒躲了过去，然后修炼过不知道多少遍的玉箫剑法随即施展开来，一下子便打在了巨蟒的身上。杨风现在的力量非常的巨大，再加上巨蟒的身体似乎抗击打能力非常的强，这一击之下，杨风手中的树枝便已经折断，而巨蟒却根本就没有受到任何的伤害，相反还兴奋了起来，转身又向杨风扑了过来。

　　杨风大骇，连忙脚尖一点，向后面退去，顺带着又从地上捡起一根粗一些的木棒，再次施展起玉箫剑法和螺旋九影身法与巨蟒游斗起来。巨蟒似乎没有要伤害杨风的意思，只是一次次的扑向杨风，而对于杨风一次次用木棍极大自己的身体却一点也不在意。

　　杨风也渐渐的感觉到了巨蟒对自己似乎是没有任何的敌意，所以便放下心来，和巨蟒真正的玩耍了起来。以前杨风都是一个人在修炼，所以实战经验根本就是一点也没有，现在多出来一个免费的陪练，杨风自然要好好的练习一下了。

　　玉箫剑法练完之后杨风又开始用九阴白骨爪来和巨蟒对练，由于达到了一阴一阳的境界，杨风的九阴白骨爪的威力更加的巨大，但是能够穿透石壁的九阴白骨爪到了巨蟒的身上仍然是一点用也没有，这让杨风大感放心，更加肆无忌惮的施展了起来。

　　一遍又一遍的和巨蟒演练着自己修炼的武功让杨风对玉箫剑法，九阴白骨爪和螺旋九影的认识更加深刻和熟练了，尤其是螺旋九影的运用更是有了很大的提高。得到了这样好处的杨风更是不知疲倦的和巨蟒一次又一次的对练着，让自己的实力再次得到了升华！

　　在这样的实战演练中，杨风和巨蟒的关系渐渐的融洽了起来，最后竟然成为了不打不相识的好友了，真是世界之大无奇不有，不过这对于杨风来说却是一件好事，不仅能够得到一个免费的陪练，更是可以在以后对付杨家的时候多一个助力！



第12章 西江苗寨

　　西江苗寨位于华夏国黔州东南苗族的聚居处，这里居住的是苗族西氏支系。千户苗寨四面环山，重峦叠嶂，梯田依山顺势直连云天，白水河穿寨而过，将西江苗寨一分为二。寨内吊脚楼层层叠叠顺山势而建，又连绵成片，房前屋后有翠竹点缀。吊脚楼多为三层，基座以青石、卵石垒砌，一层圈养牲畜，二层住人，三层为粮仓。居住层有长廊，围有木栏，设有长凳，苗家姑娘多在此挑花刺绣，人称长廊木凳为“美人靠”。苗寨以青石板路串连，枫树成林，枫香扑鼻。这里的房屋大多是木吊脚楼，都是用枫木搭成，依山势向两边展开，暗红色的枫木板壁在夕阳照射下一片金黄。

　　西江苗寨乃是华夏国中苗人最多的一个地方，整个寨子所占面积也是极其的广阔，人口众多，不过这个苗寨却是分为内寨和外寨两个部分。

　　外寨部分乃是随着现代社会的发展，苗人与时俱进，为了和外面交流开辟出来的。外寨的职责就是为整个苗寨赚钱，让整个寨子富裕起来，不再像以前那样的贫困，同时也可以跟外面进行交流，将外面世界的先进知识引入到苗寨之中。而外寨赚钱的最好途径就是发展旅游业，由于西江苗寨的风景很好，所以引来的游客也是络绎不绝，使得整个苗寨也慢慢变得越来越富裕，现代化气息也是越来越浓厚起来。

　　然而西江苗寨的内寨却和外寨有着很大的不同，内寨是从来不会向人开放的，即使是外寨的苗人想要进入内寨也需要是在外寨中拥有很高地位的才可以进入。内寨在整个西江苗寨中拥有着绝对的权威，而且保留着苗人时代相传的风俗和传统，在内寨之中的等级观念也很强烈，站在最高处的就是寨子里的族长和巫师，族长管理着寨子里面的一切日常事物，对寨子里面的所有人有着绝对的支配权。而巫师却又是一个凌驾于族长之上的神秘存在，苗寨里面的巫师不受族长管辖，并且族长还要对巫师非常的恭敬，因为每一任的巫师都是拥有着非常大的神通，无论寨子里面的人生病或者受伤，只要找到巫师，定然会被治好，这也是巫师在苗寨中地位超然的一个原因。

　　杨风现在就是朝着西江苗寨的方向走去，他的目的地也是西江苗寨，那里是他出生的地方，那里有他和母亲一起生活过的木屋，有着自己快乐的童年，无处可去的杨风现在只能回到那里了，只有那里才会让杨风感觉到安全！

　　而杨风之所以选择回到西江苗寨，其实还有一个原因，那就是他的外公是西江苗寨的族长，虽然当初将自己的母亲赶出了苗寨，但是毕竟自己也是他的外孙子，自己被人追杀，他应该也会收留自己的吧？就算是他铁石心肠不肯收留自己，那自己回到自己母亲的住处也应该是没有问题的。

　　此时已经是深冬，虽然身处南方，但是华夏这几年来气候十分反常，本不应该下雪的地方如今却是一片银装素裹，变成了白色的世界，而北方大地上却是经常整个冬天也见不到几场雪。杨风现在正一步一个深深的脚印的向前走着，在他的身后已经出现了一道长长的脚印，延伸着通向远方。

　　杨风虽然有轻功在身，但是还没有到踏雪无痕的境界，在深达一尺的积雪上还是会留下很深的脚印的。不过要是有人看到杨风现在这个样子却一定会很吃惊，因为在这样寒冷的天气里，杨风居然只穿了一件薄薄的衬衫，并且本来应该是白色的衬衫如今已经成了灰色，而且两只袖子也不知道到哪里去了。下身也是一件很单薄的裤子，裤子的两条腿都成了一条条的带状，这个样子的杨风显得要多凄惨有多凄惨。

　　然而看杨风的样子却一点也没有感觉到冷的意思，并且在杨风的额头上竟然还有汗珠华夏，一点点的水蒸气从杨风的头上飘散出去，看样子还很热的样子。这其实就是修炼九阳神功的好处了，虽然只是达到了一阳的境界，但是这点寒冷对杨风来说已经算不了什么了。

　　而就在这个时候，从杨风的怀里钻出一个小小的青色脑袋，探头向外看了一下之后，打了一个哆嗦又回到了杨风的怀里，而杨风却似根本没有看到那个青色的脑袋一样，依然向前不停的走着。而那个青色的脑袋却是一条蛇的蛇头，而且和之前杨风遇到的巨蟒还有些相似，但是为什么这条蛇会在杨风的怀里呢？那条青色巨蟒又去了哪里呢？

　　其实杨风怀里的那条绿色小蛇就是之前遇到的青色巨蟒，但是确切的说不应该叫它蛇了，应该叫它为虺，它乃是青蛇修炼五百年之后所成，如果再修炼千年便可为蛟龙，而蛟龙修炼千年便可为龙！可以说现在杨风怀里的虺是龙的幼年时期，经过进化之后便可成龙！

　　这条虺已经有八百年的道行，但是他修炼五百年是为虺，虽然有八百年的道行，但是仍然需要再修炼七百年才可化为蛟龙。而这条虺之所以会在那个地下洞穴中的浮冰内，那是因为它机缘巧合之下吞吃了在那个洞穴中生长的青莲，然后便不知道怎么回事就被封印在玄冰之中，除非它能炼化青莲，才能破开玄冰。

　　而杨风在修炼九阴真经和九阳神功的时候吸收了玄冰的寒气，使得玄冰慢慢的减小，最终消失不见了，所以这条虺才能够重见天日。被解除封印的虺自然是对杨风相当的感激，而且在杨风的身上还有一种让它感到非常舒服的气息，所以才会一直追着杨风不放，一直到杨风知道虺没有恶意之后他们才成为了朋友。

　　杨风在虺的陪练下实战经验变得丰富起来，对于九阴白骨爪，玉箫剑法和螺旋九影三样武功更是渐渐的做到了融会贯通的地步。而虺在和杨风相处的这段时间也终于炼化了它吞吃的那个青莲，凭空增长了二百年的功力，有了千年的道行，只要再修炼五百年就有机会化为蛟龙了。

　　而有了千年道行的虺就有已经可以将现在自己那长达五十米，四个成年人粗细的身体缩小了，变成了只有一尺大小的样子，钻入了杨风的怀里。让虺惊喜的是，它发现在杨风的怀里修炼速度会增加很多，这样一来也许不用五百年他就可以化为蛟龙了，这样也就更加坚定了虺跟着杨风的决心。

　　杨风自然是不知道虺的来历，只是觉得它能够变大变小很是神奇，而且能够时刻跟在自己的身边，对自己的生命安全也是一种的保证，因为越是和小青（杨风给虺取得名字）打斗他就越是能够感觉到小青的强大，自己现在好歹也是后天大成的境界了，但是却仍然没有办法让小青在自己的手下受到一点的伤害，而且小青和自己对练的时候根本就没有出全力，根本就是在玩耍自己而已。

　　得到这样一个强大的帮手，杨风对未来自己对付杨家更加的有信心起来，同时也更加的疯狂修炼起来，最近的目标就是打败小青，所以在闲暇的时候总是要找小青切磋一番。

　　虽然脚下是一尺深的积雪，但是杨风前进的速度却很快，而本来他从地下出来的地方就离西江苗寨不远，在找到了正确的方向之后，杨风很快的就来到了西江苗寨跟前。

　　看着眼前自己出生的山寨，杨风一时间有一股莫名的情绪，感觉这里是那么的熟悉同时又是那么的陌生，在寨子前伫立良久，因为已经是天黑，所以并没有人发现杨风的身影。杨风也没有打算从外寨中穿过，施展螺旋九影，身子一扭消失在原地，绕过外寨，来到了内寨后面的一座小山里面，在那里有着一座很小的木屋，那便是杨风和他母亲在一起生活了十年的地方。

　　越是靠近这里，杨风越是激动，而心里对杨家的仇恨也是越来越深！在小木屋的旁边有着一座隆起的土包，那是杨风母亲的坟墓，杨风的母亲便是葬在了那里。

　　杨风迈着沉重的脚步走到那个土包跟前，看着土包前面自己当初所立的一块木制的墓碑，杨风顿时便跪了下来，眼泪已经大颗大颗的掉了下来，但是杨风却没敢大声哭出来，因为他怕惊动内寨里的那些人，给自己招来不必要的麻烦，只能在那里啜泣着，一股沉重哀伤的气息从杨风身上向四周散发了出去！



第13章 祖孙相见

　　杨风趴在母亲的坟墓上哽咽着，泪水洒落在地上，很快的在坟墓边上形成一片湿润的地方，在这寒冷的北方吹拂下竟然是没有被冻成冰。杨风也不知道自己哭泣了多久，直到自己觉得昏昏沉沉的，大脑已经不再听自己的使唤，然后就昏了过去。

　　等到杨风再次醒转的时候，发现仍然是漫天的星斗，周围还是漆黑一片，寒冷的冷风一吹，顿时清醒了很多。杨风站起身来，将母亲的坟墓好好的整理一番，不过杨风有点奇怪，按说自己离开这里七八年了，母亲的坟墓上肯定是会杂草丛生，并且随着时间的关系也会变矮很多，可是如今却发现母亲的坟墓上一棵杂草都没有发现，而且也并没有变矮，还是当初自己离开时候的高度。杨风不禁在心里默默思量，难道是有人来这里打理过了吗？那会是谁呢？

　　在母亲的坟头上捧上几把黄土之后，杨风想不出当初被整个寨子唾弃的母亲还会有谁肯帮她打理坟墓，深深叹息一声之后，杨风缓缓的向自己和母亲搭建的那间小屋子走了进去。来到屋子里，杨风怕被内寨里的人发现，所以也就没有点灯，不过已经能够夜视的他也根本不需要任何的光亮就能够看清楚房间里的一切了。

　　小屋子分为内外两间，里面的是卧室，外面的这间是客厅兼厨房，杨风看着那简易的灶台，一张小木桌，两张凳子，还有桌子上两个小碗和筷子，心中顿时又想起自己小时候和母亲一起生活的画面，虽然那个时候没有什么山珍海味，有的只是山里的野菜和一些母亲辛苦种出来的蔬菜，但是在母亲的手里都能做出最美味的东西来，每次杨风都会将母亲做的饭菜吃的干干净净，而每当那个时候都是杨风觉得最快乐的时候。

　　杨风想着这些的时候，眼泪又再次忍不住的落了下来，他在那个无名小山谷里面的时候就曾经发誓自己再也不会落泪了，但是今天回到这里却怎么也控制不住自己的情绪，眼泪总是不由自主的就流出来。杨风擦了一把眼泪之后走进了里面的卧室，看着卧室中的那一大一小的木床，窗台前的一个非常简单的梳妆台，梳妆台上的一把木梳，还有那块镜子，仿佛又看到了美丽的母亲坐在梳妆台前梳理自己那一头美丽秀发的画面。

　　杨风来到梳妆台前，坐了下去，将木梳子拿了起来，小心的摩挲着，然后拿到自己的鼻子前小心的嗅着，嗅着上面母亲的气味，渐渐的沉醉其中。

　　也不知道过了多久，杨风从回忆中清醒过来，却发现外面已经是白天了，明媚的阳光正照在小屋子的窗户上，使得小屋子也渐渐的有了一丝的暖意。杨风伸手将窗户打开，让阳光照了进来，然后就想要将屋子打扫一下，可是当他转身的时候，却愣住了。

　　杨风发现整个屋子里面的东西竟然是一尘不染的，每一个地方都是那么的干净，这让杨风更加的疑惑了起来，现在他敢肯定一定是有人来这里打理过屋子，要不然自己离开这么多年不可能还是这么干净的，而且屋子里面的摆设和自己离开的时候一模一样，一点改变也没有！

　　可是究竟是谁来打理的呢？杨风心思急转，最后想到的却是自己那个从小就把自己和母亲赶出寨子的外公，除了他之外肯定没有人会来这里打理这一切的！看来这个外公还是很疼爱自己的母亲的，虽然当初将自己和母亲赶出寨子，估计也是迫于压力才做出这样的决定的，想到这些以后，杨风本来对这个还有些怨恨的外公突然不是那么的怨恨了。

　　杨风正在这么想着的时候忽然全身汗毛根根竖起，顿时感觉到一股无形的压力正笼罩着自己，这股压力强大到杨风根本就不敢有任何反抗的心思，杨风顶着压力转过身来却看见一个老人正站在木屋的门口，双眼正看着自己，而那无形的压力正是从老人的身上散发出来的。

　　老人身材不是很高，体形很瘦，而且还有些佝偻，头上一条青色的布带盘绕着，身上的穿着是典型的苗族人打扮。老人的脸上皱纹很多，可以从上面看出老人的沧桑经历，不过老人的双眼却是十分的深邃明亮，散发着无形压力的身体虽然有些佝偻但是在杨风看来却是犹如一座大山一样矗立在自己的面前，这个老人就是自己的外公，西江苗寨的族长，那个当年将自己和母亲赶出家门的老人！

　　“外公！”杨风轻轻的呼唤了一声，虽然曾经对这个外公有过怨恨，但是看到老人那苍老的面庞和他为自己母亲所做的这一切，可以看得出来老人对自己母亲的疼爱还是十分的深厚的，这样也当得起自己的这一声外公了。

　　老人在听见杨风的呼唤过后，身体猛然一震，那股压在杨风身上的压力顿时消弭于无形，明亮而深邃的双眼顿时变得有些浑浊起来，良久之后才恢复过来。

　　“回来了。”老人对杨风说道。

　　“嗯”杨风答应着说道。

　　“受委屈了？”老人再问道。

　　杨风听了老人的话身体也是一震，顿时便捏紧了拳头，牙齿咬的紧紧的，眼睛里爆发出仇恨的光芒，身上也是散发出一股狂暴的力量，不过却很快被他压制了下去，深深的吸了一口气后对老人说道：“没有！”

　　虽然杨风否认了，但是老人看着杨风的样子要是还不明白的话，那么这么大的岁数可就算是白活了。老人叹了一口气之后对杨风说道：“跟我来吧！”

　　老人说完之后便转身向外走去，杨风听了老人的话后跟在老人的身后也向着外面走去。老人所走的方向正是西江苗寨内寨的方向，老人是整个寨子的族长，所住的屋子在山寨的最里面，而杨风和他母亲所在的这间木屋却是和老人的屋子相隔不是很远，而且族长所住的地方周围是不允许有人居住的，所以周围很大一片地方很是空旷没有人烟，所以老人带着杨风进来也是不怕被人看见。

　　来到老人居住的吊脚楼前，然后跟着老人走上了二楼。二楼上有好几个房间，老人先是让杨风去吸了一个热水澡后才将杨风带到了一个类似于书房的房间内。内寨之中看不到一点任何现代会的东西，全部都是很原始的东西，要洗澡也得自己烧热水，而且所有的家具摆设都是木制的，到处都是古朴的味道。

　　老人坐在一张木椅上，看着洗完澡后换上一身苗人衣服的杨风，然后点了点头，让杨风坐在自己对面的椅子上，接着将一块黑色的皮质东西交到杨风的手上。

　　“这是我们西江苗寨族人的来历，你且先看一下。”老人对杨风说道。

　　杨风看着手上的兽皮，看着上面一个个苗人文字，心中顿时大惊。杨风在小的时候跟着自己的母亲也学过苗人的文字，而且为了讨好母亲，让母亲高兴，杨风也是很用心的学习着，所以对于这些苗人的文字自然是认得的。

　　虽然这块兽皮也不知道传承了多少年了，上面的文字也是上古苗族的文字，然而杨风的母亲作为族长的女儿所交给杨风的东西自然也是苗族中高深的东西，所以杨风很容易的就将兽皮上写着的文字看明白了。

　　而看明白了杨风心中惊讶不已，想不到西江苗族竟然有着这样伟大的历史！



第14章 九黎圣族

　　杨风看着手中兽皮上所记载的文字，深深的被西江苗寨中的苗人的历史给震撼了，他怎么也没有想到这个小小的苗寨竟然还有这么伟大的历史。

　　兽皮上记载的确实是西江苗寨的历史，而这个历史却是从苗人的始祖蚩尤开始记载的！蚩尤，这个上古魔神，竟然是这个小小苗寨的始祖，而这个始祖的意思也很不简单，因为这里面包含的意思竟然是这个苗寨的所有人都是具有蚩尤的血脉，也就是说这个小小的苗寨竟然是上古魔神蚩尤的嫡系后裔！

　　杨风本来以为蚩尤和黄帝的事情都是上古的神话传说，并不是真实的事情，不过看着手中的兽皮上的记载却好像是真的。在上古时期，苗人的统一称呼为九黎，当时九黎一族也是上古三大氏族之一，分为九个部落，其中蚩尤为这九个部落的族长。蚩尤带领着九黎族人各处征战，将整个长江流域的所有部落都征服了。

　　当时北方的轩辕黄帝在统一了黄河流域的华夏族之后为了统一整个天下，便和蚩尤展开了战争。蚩尤所带领的九黎部落本就是能征善战的，而且蚩尤更是炼制出了很多威力十分强大的武器，所以在最初的战争中，轩辕黄帝都是败多胜少。不过后来轩轩黄帝得到了天神的帮助，最后与蚩尤决战于逐鹿，最终蚩尤兵败身亡。

　　蚩尤虽然战败，但是九黎部落却没有被轩辕黄帝给完全的消灭掉，而蚩尤的尸体也没有像神话传说中的那样被五马分尸了，而是被九黎部落的勇士们给抢回来了，然后九黎部落的族人就退回了他们的发源地。

　　九黎部落的发源地在南疆，这里到处都是原始森林和大山，九黎族人遁入其中便很难被发现了，所以虽然轩辕黄帝很想将九黎部落给完全的覆灭，但是却最终都没有得逞。

　　蚩尤的尸体被埋葬在九黎部落的发源地上，而守护在蚩尤墓的就是蚩尤的后裔，这一支的苗人就在蚩尤墓的周围定居下来，一直守护着蚩尤墓，他们也就是现在的西江苗族。

　　然而其他九黎部落在漫长的历史长河中却慢慢的形成了两个部落，分别被称为黑苗和白苗，这两个部落的苗人如今也是居住在黔州的境内。不过这两个部落之间却并不和睦，经常都有摩擦和争斗产生，要不是有着西江苗族这个“蚩尤正统”后裔从中斡旋，这两个苗族部落恐怕早就发生了战争了。

　　杨风看完手中的兽皮之后心中也是有些自豪，毕竟自己也是拥有着蚩尤血脉的人，对于这样的一个太古魔神级别的人物，杨风还是打心眼里有些崇拜的。虽然说蚩尤最终败给了轩辕黄帝，而且在史书上记载的都是蚩尤如何的狂暴，如何的残忍嗜杀，但是这些都是那些胜利者所撰写的东西，在兽皮上记载的完全就不是那么回事。

　　兽皮上记载的蚩尤虽然征战四方，但是却也没有那么残忍嗜杀，并且蚩尤的野心也不是很大，只是想要将长江流域控制在自己手里，为九黎族人找到一片更好的生存空间就可以了，但是轩辕黄帝却不放心蚩尤，看到九黎部落不断的壮大，于是便发动了两族之间的战争。

　　杨风还从兽皮上知道西江苗族都是以“蚩”为姓，而且为了保证蚩尤血脉的纯正性，这一脉的苗人从来都没有和其他民族的人通婚过，所有这一脉的男子娶得都是苗族的女子，所有这一脉的女子也都是嫁给苗族的男子，只有杨风的母亲是一个例外，杨风也是一个例外，因为他是唯一一个拥有着蚩尤血脉和汉人血脉的人。

　　杨风将兽皮还给了老人，老人接过来之后将另外的一块兽皮递给了杨风，杨风看到这是这一脉苗人的族谱，上面记载着所有死去族人的名字，最后那个名字赫然便是自己母亲的名字——蚩灵！

　　看到这个名字，杨风的身体顿时一震，他知道将母亲名字写在这上面的意义，那就是说明自己的母亲蚩灵仍然是这一脉的族人，仍然是被认可的，并不是被完全的抛弃了！杨风看着母亲的名字，心中是越来越激动，眼中又隐然出现了泪光。

　　“外公……”杨风又向老人喊道。

　　“唉，好孩子，是外公对不起你们母子俩，外公也是没有办法，你不知道当初将你们母子赶出寨子的时候我有多么的难过，但是没有办法，我不得不这样做，希望你能明白！”老人走到杨风的面前，将杨风搂在怀里轻声说道。

　　杨风听到老人的话后点了点头，然后对老人说道：“外公，您不用说了，我明白的。”

　　“嗯，好孩子，你能明白就好了。那么现在可以告诉我你在外面有没有受委屈了吗？”老人听了杨风的话后微笑着点了点头，然后对杨风说道。

　　杨风听了老人的话后一阵的感动，然后便将自己离开山寨之后的经历跟老人说了一遍，不过杨风只是讲出来自己遭追杀的事情，至于身亡之后掉进那个无名小山谷后的事情却是没有跟老人说起，不是杨风不信任老人，而是那些事情的确太诡异了，杨风怕自己说出来恐怕老人也不会相信的。

　　“哼，杨家，不要以为你们势力大就可以为所欲为，抢了我的女儿不算还要将她的血脉断掉，早晚要让你们付出代价！”老人听了杨风的话后说道。

　　老人虽然是西江苗寨的内寨族长，但是对于外面的世界还是了解的很清楚的，对于华夏国地下世界的势力分布了若指掌，知道杨家是华夏国势力最大的古武世家，不过身为蚩尤正统的西江苗寨的族长，手下的势力也是不小，并且对于另外的黑苗和白苗部落也有着一定的统御力，让那两个部落帮忙对付杨家也是完全没有问题的。

　　杨风听了老人的话顿时有些欣喜，如果能够得到老人的帮助，那么对付杨家就更加的容易了。因为他从那块族谱兽皮上可是了解到了很多消息，上面可不单单是记载了一个名字那么简单，还全面的记载了每个人生前所拥有的本领，而这些本领中最多的就是蛊术！而杨风的母亲蚩灵的名字下更是写着“蛊术奇才”这样的话。

　　苗人的蛊术在华夏国的地下世界中还是很有名的，那神奇而又防不胜防的蛊术被很多地下世界的人所忌惮，尤其是黑苗部落的蛊术，非常的阴毒，所以一些江湖人士都很少招惹苗人的。

　　不过杨风却是很担心，因为杨家的实力实在是太强大了，就连最下等的家仆都是一流高手的境界，可想而知杨家中的核心人物都是什么样的修为，而且杨家还有很多不为人知的秘密，要想对付杨家人可不是那么容易的。

　　“外公，对付杨家人的事情，我自己会去做的，杨家人的实力不是您想象的那么简单的，我在杨家这么多年来所接触的最外围的人都非常的强大，我不想因为我的事情让您去冒风险。”杨风对老人说道。

　　“哼，杨家！等着吧，早晚你会知道的！我们苗族子弟岂是那么容易被欺负的！”老人冷哼一声说道。

　　杨风听了老人的话隐约觉得西江苗寨这里有很多的秘密，绝不是表面看来的这么简单。因此杨风便也不再说什么了，站在一边等候着老人的吩咐。

　　“你决定好了要报复杨家了吗？”老人向杨风问道。

　　“嗯。”杨风重重的点了点头，眼中爆发着坚定的光芒。

　　“很好，那就跟我来吧，既然你是灵儿的儿子，我的外孙，那么带你去那个地方也是没有问题的！”老人缓缓的说道，然后转身就向卧室里面走去。

　　杨风听了老人的话后静静的跟在老人的身后，心里想着老人所说的那个地方究竟是哪里，看起来好像很神秘的样子，莫非是关于西江苗族的秘密？这么想着的时候他已经跟着老人来到了老人的卧室里面！



第15章 四面石门

　　杨风跟着老人来到他的卧室里面，然后看到老人在房间的一面墙前停了下来，然后双手在墙上不停的按来按去的，终于在最后的一声轻响之后，在那面墙上缓缓的出现了一个圆圆的洞口，洞里面是一条长长的石阶，石阶两侧的上方是一盏盏明亮的油灯，将石阶通道照的异常的清晰。

　　老人对杨风点了一下头示意杨风跟着进来，然后就向里面走了进去，杨风知道这必然是关系到西江苗族的秘密所在，所以也跟着走了进去。通道很长，并且是一直向下延伸着，也不知道到地下多少米的时候才终于出现在一个巨大的洞穴里面。

　　刚刚进入洞穴杨风便感觉到一股炽热的气流迎面扑来，让他顿时便觉得犹如处在蒸笼中一样，全身上下只是瞬间就被汗水打湿了，然后汗水又被滚滚热流给蒸干了。杨风向洞穴里面看去，发现在洞穴的正中心有着一个巨大的池子，池子中红浪翻滚，不断的冒着气泡，而热浪就是从那池子里发出来的。

　　洞穴十分的宽大，估计有两个足球场那么大吧，在洞穴的四周石壁上有四个的石门，每个石门上都写着一个斗大的苗族文字。杨风依次看到的四个石门上的翻译成汉语便是“蛊，武，器，巫”四个字。

　　走进洞穴后的左边是一个巨大的架子，上面分为好几层，每一层都放着很多的牌位，上面写着历代西江苗族族长的名字，而在最上面的那一层只有一个牌位，牌位上的名字赫然便是蚩尤的名字。

　　老人带着杨风来到那些牌位的面前，然后便跪了下去，杨风看见老人跪了下去便也跟着跪了下去。

　　“列祖列宗在上，九黎族第三百六十五代族长蚩正给位先祖请安，愿各位先祖永佑我九黎一族！”老人对着上面的牌位说道，而这个时候杨风才终于知道老人的名字是叫做蚩正。

　　蚩正说完便对着上面的牌位磕了九个头，杨风看见老人磕头，他也连忙磕头。等磕头完了之后，看见蚩正站了起来他才跟着也站了起来。接着蚩正便带着杨风向中心那个散发着无边热浪的池子走了过去，杨风这个时候才发现一个奇怪的现象，那就是虽然洞穴里面很热，但是蚩正却一点汗也没有出，而自己已经用九阴真经的内力运转全身了，但是却依然大汗淋漓的，难道说自己的外公也是一个武林高手吗？

　　杨风忽然想到初次见到老人的时候从老人身上感觉到的无边气势，顿时便觉得这个可能性非常的高，但是为什么自己感受不到外公身体内有内力的运转呢？这让杨风感到非常的疑惑，不过看到外公已经快要走到那个池子的旁边了，杨风不敢耽搁，连忙将九阴真经内力运转到极致，快步的跟了上去。

　　来到那个池子的旁边，杨风才看见那散发着滚滚热浪的池水竟然跟鲜血的颜色一样，怪不得从远处看到的是一片红浪翻滚呢。而犹如鲜血一样的池水还不断的冒着气泡，就跟烧开的热水一样。

　　蚩正来到池子边就又跪了下去，对着池子磕了九个头，杨风看见外公的样子也是连忙跪下去磕头。蚩正磕完头之后就站在池子的旁边，然后在杨风磕完头后才对杨风讲出了这个池子的来历。

　　“这是先祖蚩尤的尸体所化的血池，里面蕴含着先祖蚩尤的圣血，常人得一滴便可刀枪不入，百毒不侵！”蚩正对杨风说道。

　　杨风听了蚩正的话暗自咂舌，没想到这个池子里面的还真是血啊！而且还是蚩尤的精血！这可是好东西啊，得到一滴就可以刀枪不入，百毒不侵，那要是多得到几滴那还了得！想到这里杨风的双眼顿时大放光芒，心里想着是不是应该弄几滴来增加一下自己的实力。不过这个蚩尤先祖也太强悍了吧，居然有这么多的精血，这个血池都有一个篮球场地那么大了，即使这个血池很浅，但是要将这样大一个池子灌满也需要很多血吧，况且这个池子看起来也不像很浅的样子啊。

　　“你是不是在打先祖精血的主意，我看你还是把这个念头趁早取消的好，虽然历代祖先相传说是这先祖精血只要一滴便可以让人刀枪不入，百毒不侵，但是却从来没有一个成功过，每一代先祖都曾经设法取得先祖精血给族里的精英服用，却使得这些精英全部爆体而亡，先祖精血里面的能量实在是太巨大了，不是一般人所能够承受的！”蚩正看着杨风两眼放光的样子说道。

　　杨风听了蚩正的话暗中惊讶，原来这蚩尤精血竟然是这么的厉害，看来自己还是不要打它的主意了，现在自己已经学得了九阴真经和九阳神功，只要自己肯努力，总有一天可以得到强大的力量的，何必要这样的投机取巧呢！想到这里之后，杨风便收回了自己的目光，不再过多的关注血池了。

　　蚩正看到杨风这个样子后满意的点了点头，然后带着杨风来到洞穴石壁上那四个石门中的那个写着“蛊”字的石门跟前，然后同样的在那面石门上按了很久，才将石门打开了，进入石门之后杨风看到里面竟然是一排排的书架，书架上面是各种各样的书籍，每一本都是那种很古老的线装版的，而且连最古老的竹简都有。

　　“这四面石门里面都是先祖蚩尤当年流传下来的绝学，这面石门里面的是我们九黎族的蛊术，写着武字的那面石门里面记载着我们九黎族的战技，写着器字的那面石门是当年先祖蚩尤所炼制的各种绝世神兵和心得，最后写着巫字的那面石门据说是九黎族最开始的十二位先祖所流传下来的东西，具体是什么我也不知道，因为蚩尤先祖也没有打开过那面石门。而自从蚩尤先祖身亡之后我们九黎族人就只能打开这面蛊门，打开其他石门的方法已经失传了！”蚩正对杨风介绍着这面石门里面的东西和其他三面石门。

　　杨风一边看着石门里面的那一排排关于苗人蛊术的书籍一边听着蚩正的话，尤其是当他听到写着“武”字的那面石门里面竟然是九黎族的战技的时候眼睛又放出了光芒，九黎族的战技可绝对是好东西，当年蚩尤带领九黎族南征北战所积累下的战技肯定不凡，不过听到无法打开那面石门却让杨风感到非常的失望，眼看着那样的好东西却不能够得到，那种滋味还真是够痛苦的。

　　“我们西江苗族一脉虽然都是先祖蚩尤的血脉，但是只有我们家族这一系才是蚩尤先祖的嫡系，血脉也是最纯正的，所以每一任的族长都是由我们这一系的长子担任，不过到了我这一代就只有你母亲一个女儿，而你母亲也只有你一个儿子，本来我是打算将族长的位子传给你母亲的，所以在她小时候就开始教她蛊术，而你母亲确实称得上是蛊术奇才，只用了不到一年的时间就将这里面所有的蛊术都学会了！你母亲是我的叫骄傲，但是没想到她竟然喜欢上了那个该死的混蛋，唉，我可怜的灵儿！”蚩正先前说到杨风母亲的时候脸上满是骄傲的神情，杨风看着蚩正的样子也感觉的出来他对自己母亲的疼爱。

　　“虽然你母亲喜欢上了那个该死的混蛋，但是我也没有阻止她，灵儿从小就是一个脾气很倔强的孩子，她决定的事情就从来不会改变的，所以我就顺了灵儿的意，让她和那个混蛋在一起了，没想到那个混蛋竟然抛弃了你的母亲！哼，杨家，你们一定会为此付出代价的！”蚩正说到这里的时候脸上已经变得有些狰狞了！

　　“外公，你放心，母亲的仇我自然会去报的，还有杨家是怎么对我的，这一切我都会让他们付出代价的！”杨风攥着拳头对蚩正说道。

　　“好不愧是灵儿的好孩子，我相信你一定可以办到的，不过现在你要先把这些蛊术学习好，灵儿当年不到一年就将这里的蛊术全部都学会了，你作为她的儿子也一定要做到这一点！”蚩正对杨风说道。

　　杨风听了蚩正的话后重重的点了点头，然后便开始拿起一本记载着最基础蛊术的书看了起来，蚩正看到杨风开始学习蛊术之后，脸上露出了一丝微笑，满是皱纹的脸似乎也舒展开来，那有些佝偻的身躯似乎也挺立了一些，然后便向外面走去。



第16章 金蚕蛊母

　　杨风被蚩正带到了地下洞穴里面并交代了这个地下洞穴中的一切，然后便开始让杨风学习苗人的蛊术，杨风对于蛊术其实并不是很感兴趣，他其实还是比较想要修炼九阴真经和九阳神功，但是当听蚩正说自己的母亲蚩灵当年只用了不到一年的时间就将这里面所有的蛊术给全部学会了，他这才下决心要学蛊术的，而且还要把蛊术学到最好，让自己的母亲为自己骄傲。

　　记载着蛊术的这面石门里面的空间很大，里面排列着整整齐齐三大排的书架，每一排的书架差不多有两百米，而每排书架还分为了五层，每一层上都放满了书籍，从现代的书籍到上古时期的竹简，记载的都是关于蛊术的东西，其中包括炼制各种各样蛊母的方法，下蛊的手法，还有很多历代族长的心得体会，林林总总大概足足有上万册。

　　这么多的书籍光看都需要很长的时间，不过杨风看书的速度很快，几乎都是在一页一页的翻书，根本就不像在看书，但是杨风所看过的书的内容却牢牢的印在了他的脑子里面，就跟扫描仪一样。

　　杨风以前是很聪明，无论是什么知识都可以很快的学会，但是也需要付出很大的努力才行，可是自从重生以后，杨风便觉得自己大脑要比以前更加的聪明了，先前在小山谷里面的时候他就发现自己脑子里的那些武功心法什么的只要自己稍加思考就能理解，当时他还以为这是因为自己传承了先祖杨过的记忆才会这样的。不过当他拿起这里面的书籍的时候却发现自己能够很快速的就记下了书上的东西，而且等书本上的东西传到自己的脑子里的时候他自己也已经理解了。

　　这样的事情让杨风在欣喜万分的同时又有些担心，自己从莫名其妙的重生，心脏是块奇怪的黑色石头，右手腕处的那个断剑纹身，现在又有这么好的记忆里和理解力，到底自己还是不是一个正常的人呢？

　　杨风现在的修为还做不到内视，无法看到自己身体里面那块石头心脏，自己的右手腕处是否真的有一把怎么都无法感觉到的断剑，不过这一切都不重要，重要的是杨风现在还活着，这就够了，杨风在心里祈祷着，如果说最后自己真的变成什么怪物的话，那么请一定要让自己报复过杨家之后！

　　杨风一本一本的看着石门里面的书籍，虽然有着超凡的记忆力和理解力，不过也有一个限度，在杨风每看完差不多一百本书的时候，杨风就会感到脑袋有些昏昏沉沉的了，而这个时候杨风就会停下来休息，当然了，他所谓的休息是让自己的大脑休息，身体是不会休息下来的。

　　每当他感觉到脑子昏沉的时候就会停下来，然后到石门外面开始修炼武功，除了之前在小山谷修炼的九阴白骨爪，玉箫剑法和螺旋九影，由于杨风现在已经达到了一阴一阳的境界，他又可以学习其他的武功了。

　　杨风从自己脑子里面的记忆里找到了弹指神通和蛤蟆功两种武功，弹指神通是当初东邪黄药师传授给杨过的，是一门极其高深的指法，杨风现在还不能做到内力外放的地步，所以只能用小石子来练习，等到以后他的内力高了的时候就可以直接弹出内力，伤人于无形之中。

　　而杨风挑选蛤蟆功来修炼主要是和自己现在学习蛊术有关，蛤蟆功乃是当初西毒欧阳锋的绝学，他将这个武功传授给杨过的时候还传授了和这个武功相关的各种毒功，蛤蟆功只有配合这些毒功才可以发挥最大的威力，而杨过当初因为这些毒功太过歹毒所以并没有修炼。

　　不过西毒欧阳锋被称作是西毒，那么他的毒功自然是非同小可的，在这些毒功就有许多役使各种毒虫为己用的方法，和蛊术在很多方面有着异曲同工之妙！所以杨风才会选择修炼蛤蟆功这门武功的，而且将其中的毒功和蛊术互相印证下使得杨风对蛊术和毒功都有了很深的理解。

　　杨风就这样每天都在修炼中度过着，除了看书就是修炼各种武功，在这期间蚩正都会把每日三餐给杨风按时的送过来，也曾经看到过杨风修炼各种武功，不过却没有多问，只是将吃的东西放下，然后问一些杨风学习蛊术的知识之后便会离开。杨风见老人不过问自己修炼武功的事情也不多做解释，只是一心的尽快修炼，好提高自己的实力。

　　由于身在洞穴之中，虽然由于血池的存在，整个洞穴中的阳气非常的充足，但是却没有阴气，所以杨风并没有办法修炼九阴真经和九阳神功内力，只能将自己现在所能修炼到各种武功招式一遍遍的修炼着，以达到将现在所学的武功融会贯通的境界。

　　在这期间，杨风在蚩正不在的时候还会让小青出来给自己当陪练，将自己所学的武功一一在小青身上施展，不过小青在道行大进以后，身体的防御能力和力量更加的巨大了，杨风现在的实力所施展出来的武功招式就跟给小青挠痒痒一样，根本就提不起小青反抗的欲望，所以每次都是直接变化出真身之后就趴在地上，直接变成一个巨大的沙包，任由杨风在自己的身上施展各种武功招式。

　　杨风对此也是无奈，知道自己根本就不是小青的对手，无法提起小青的兴趣，所以就更加的努力修炼起来，由于没有办法修炼内功，杨风就更加努力的修炼九阴真经的易筋锻骨篇，让自己的身体力量一点点的增加着，而且在修炼其他武功招式的时候也不用内力催动，而完全的依靠本身的力量。

　　在这样的情况下，杨风修炼到后来慢慢的不凭借内力就可以用螺旋九影幻化出一个分身，虽然这个分身十分的模糊，不如使用内力幻化出来的分身清晰和真实，但是也已经是很了不起的进步了，而弹指神通更是用一粒石子直接射入石壁两寸的程度，可见其力量的强大。

　　等杨风修炼到这样地步的时候已经是三个月以后的事情了，而同一时间杨风也把近万册的书籍全部看完了，将上面所有的蛊术和下蛊的手法全部都学会了，并且根据西毒欧阳锋的毒功而研究出了一个全新的蛊术，那就是毒蛊！

　　苗人的蛊术之中只有黑苗的蛊术是有毒的，像是白苗和西江苗寨他们这些苗人修炼的蛊术一般都是用来控制人的心智的，可以下蛊控制人，让被下蛊的人完全听命于自己。然而黑苗的蛊术虽然也是有毒的，但是威力却不怎么大，一般黑苗们修炼的蛊术都是找到一些毒虫，让它们互相残杀，取最后那个活下来的毒虫为蛊母，这样对人下蛊，别人就会中毒而亡。

　　但是杨风所研究出来的毒蛊却不一样，他现在基本上已经将西毒欧阳锋的各种毒功都理解了，也将近万册的蛊术给学完了，他知道什么样的毒才是最厉害的毒，也知道什么样的股才是最厉害的蛊，所以杨风决定将最厉害的毒和最强大的蛊结合起来，培养出一个全新的蛊母，这个蛊母不仅可以施放各种各样的蛊，还能施放各种各样的毒！

　　而杨风最终选择的蛊母就是所有蛊术中最强大的金蚕蛊母，金蚕蛊母是所有蛊母的皇者，它是靠着一次次吞噬其他蛊母而最终进化为金蚕蛊母的，所以其他蛊母在金蚕蛊母面前根本就无法下蛊，而金蚕蛊母不仅可以下各种各样的蛊，还可以轻松的控制其他的蛊母，甚至是控制被其他蛊母下蛊的人！

　　杨风选择金蚕蛊母不光是因为金蚕蛊母的强大，而是因为自己的母亲蚩灵就曾经培养出一只金蚕蛊母，当然这是蚩正告诉杨风的，在杨风的记忆里从来没有见过自己的母亲蚩灵手里有金蚕蛊母的影子。不过蚩正既然说自己的母亲培养出来过金蚕蛊母，那就一定是真的，这不是杨风相信蚩正，而是相信自己的母亲一定可以做到这样的事情。

　　而且杨风还从蚩正那里知道金蚕蛊母就留在自己和母亲住的那间小屋子里面，因为他每次去打扫那间小屋子的时候，自己身体里面的那只在所有蛊母中排名第二的七步毒蝎蛊总是会感到烦躁不安，所以蚩正肯定金蚕蛊母一定是在那间屋子里面，而至于在什么地方蚩正就不知道了。

　　杨风听了蚩正的这些话就离开了地下洞穴，这里的蛊术他已经完全的学会了，没有必要在这里浪费时间里，现在他要做的就是回到自己和母亲的那间小屋子里找到母亲留下来的金蚕蛊母，然后将金蚕蛊母培育成毒蛊，让它和自己一起去报复杨家，为母亲报仇！



第17章 收取金蚕

　　三个月后杨风再次回到了自己和母亲从小一起生活过的小木屋，心里有一点高兴但更多的是感伤，高兴的是自己回来后得到了外公的承认，并且在三个月里面学会了所有的蛊术，虽然说现在还一次也没有试验过，但是这足够让他有一点的高兴心情了，因为他觉得自己取得这样的成绩，母亲蚩灵也会高兴的。而让他感伤的却是自己取得这样的成绩却不能让母亲亲眼看到！

　　小木屋还是一样的干净，不用说，老人蚩正每天都会来打扫的。杨风走进小木屋里，回到卧室，看着那一大一小的两张床，杨风轻轻的躺在那张小木床上，身子微侧，目光看向那张大一点的床，眼神逐渐迷离起来，他仿佛又看到了母亲也躺在那张木床上，正给自己讲着故事，哄自己睡觉。

　　慢慢的杨风还真的睡着了，或许是这三个月都在全力学习蛊术和修炼武功招式，杨风休息的时间很少，现在终于有机会休息一下了才会这么快就睡着了。杨风回到小木屋的时候是在中午，在太阳快要下山的时候，杨风才幽幽的醒了过来。

　　醒了之后的杨风看见外面的余晖，想到自己也有很长时间没有修炼过九阴真经和九阳神功了，于是便盘坐在床上，开始修炼起内力来。

　　九阴真经和九阳神功同时运转，天地间的阳气和阴气缓缓的进入到杨风的体内，然后化作九阴真经和九阳神功的内力融入到杨风的经脉里面。近三个月没有修炼过内力的杨风发现自己居然没有退步，相反这次修炼的时候还要比以前吸收阳气和阴气的速度要快一些，这让杨风感到了一丝的喜悦，不过随即想到这可能是自己坚持修炼易筋锻骨篇的作用，不仅使自己的身体力量增长许多，更加使得自己修炼内功的速度增加了，看来自己以后还是要将易筋锻骨篇一直的修炼下去才可以。

　　等到太阳完全落下去，天地间的阳气已经几乎消退的一干二净的时候，杨风停止了修炼，这次修炼虽然速度增加了一点，但是九阴真经和九阳神功内力并没有增加多少，看来要突破到二阴二阳的境界还需要很长的时间才行，杨风也不在意，收功起身后就开始打量起自己家里的东西来。

　　杨风自然没有忘记要寻找金蚕蛊母的事情，蚩正说金蚕蛊母就在自己和母亲住的这间小屋子里面，但是却不知道在什么位置。杨风现在虽然对所有的蛊术和下蛊的手法都了如指掌，但是还从来没有实践过，没有培养过一只蛊母的他自然就更加的不可能知道金蚕蛊母在什么地方了。

　　杨风将小木屋里面的东西一件一件的都看了一遍，木屋子里面的东西都是母亲蚩灵生前留下来的东西，杨风自然不会去随意的乱翻了，杨风都是将东西轻轻的拿起来，看了一下觉得没有问题后再轻轻的放回去，并且还要保持原样的放回去。

　　这样仔细的检查过之后杨风一无所获，坐回到自己的小木床上，在小木床的边上有一只木马，那是母亲做给他的，杨风小的时候经常骑着木马在小院子里面晃来晃去的，而母亲则是一脸开心的在旁边看着，这个时候是杨风最开心的。

　　杨风看到木马又想到了母亲，杨风左手轻轻的抚摸着那个木马，却忽然感觉到了一丝冰凉的气息。这丝气息十分的微弱，要不是杨风左半边身体修炼的九阴真经，对于寒气异常的敏感，恐怕还发现不了这丝冰凉的气息。杨风立刻觉得这个木马里面肯定有什么东西，于是将木马拿起来仔细的观察着，果然在木马的肚子下面发现了一些异样。

　　原来在木马的肚子下面杨风发现了一个四方形的纹路，很显然这是堵上木马肚子后形成的，杨风施展出九阴白骨爪，手心一吸，就将那块四方形的木块给吸了出来，然后杨风就发现在木马的肚子里放着一个黑色的铁盒子。

　　将黑色的铁盒子拿出来，杨风顿时感到铁盒子里面正散发出一丝丝的寒气，铁盒子是一个正方体，就是直接的上下两层扣在一起，没有其他开关了。杨风轻轻的将铁盒子打开，顿时一股寒气扑了出来，而寒气过后，杨风的眼睛睁得大大的，因为他看见的正是一只全身金黄色的，只有食指般大小，外形跟一般的蚕极为相似的金蚕蛊母！

　　而在金蚕蛊母的身下是一块冒着寒气的玄冰，虽然只有很小的一块，但是散发出来的寒气却让杨风都感觉到震惊，因为他已经感觉到自己的手快要被冻僵了。杨风不知道自己的母亲是怎么样弄来这么一块玄冰的，但是杨风知道现在的金蚕蛊母正是陷入冬眠之中了，而这个时候收取金蚕蛊母才是最安全的。

　　杨风看着手上的金蚕蛊母心里的情绪顿时一阵的翻腾，因为他知道这一定是母亲留下给自己的，因为所有的蛊母都是必须在培养它的人身体里面，并且必须要用培养它的人的精血每天喂养蛊母，蛊母才会越来越强大，而这个时候杨风也终于知道了为什么自己的母亲在她生命的最后时间里一天比一天的虚弱，而且速度非常的快，杨风从来没有看过一个人从生病后的几天时间里就全身一点血色都没有了，变得异常的苍白，原来那个时候母亲根本就不是在生病，而是在培养这只金蚕蛊母，而最后培养成功后将它用玄冰封印在这个小铁盒子里面，留给了自己。

　　杨风想到这可能是母亲怕她离开人世后没有人照顾自己，怕外面的人会来欺负杨风，所以才培养的金蚕蛊母留给自己，让金蚕蛊母来保护自己。因为整个内寨里面的人全部都要学习蛊术，每个人都有自己的蛊母，但是有一只金蚕蛊母在这里的话，那么无论是谁来到这里都不可能欺负到杨风的，可惜的是，蚩灵没有想到杨风会被人带走，而那些带走杨风的人身体里没有蛊母，所以自然不会被玄冰封印着的蛊母所影响。

　　杨风现在看着手中的金蚕蛊母不知道是应该愤怒还是应该高兴，有了金蚕蛊母他就可以修炼毒功，让金蚕蛊母成为毒蛊，到时候报复杨家的人就会更有把握，然而也正是因为这只金蚕蛊母才会让母亲那么快的就死去，如果母亲蚩灵不是为了培养这只金蚕蛊母的话，那么她就应该不会那么快的死去了！

　　心绪十分复杂的杨风看着手中的金蚕蛊母发呆了很久，最后深深的叹了一口气，还是决定收取金蚕蛊母，毕竟这是母亲留下来保护自己的东西，而且是母亲培养出来的，他要带着这只金蚕蛊母一起去报复杨家，报复那个抛弃了母亲，抛弃了自己的男人！

　　杨风将铁盒子放在右手上，九阳神功内力随即运转，炽热的九阳神功内力聚集到右手上，想要慢慢的将铁盒子里面的玄冰给融化掉。不过这块玄冰中蕴含的寒气实在是太强大了，杨风足足用了近一个小时才将他融化，而这个时候，他体内的九阳神功内力已经消耗的一干二净了。

　　这样的情况让杨风很担心，怕九阴真经的内力会趁此侵占自己的右半部分身体，可是让杨风感到一阵放松的是，左边身体的九阴真经内力完全的没有这个意思。

　　虽然说右边身体的九阳神功内力消耗干净了，不过左边身体内的九阴真经内力却依然蜗居在杨风的左半部分身体，一点也没有要侵占右边身体的想法，这让杨风松了一口气，而就在这个时候，杨风身体上的三百六十五个大穴却突然涌出大量的阳气，将杨风消耗干净的九阳神功内力给补充了回来。

　　这个情况让杨风又是一阵的惊讶，他怎么也没有想到自己的身体穴位里面怎么会有这么多阳气的？其实杨风不知道的是，他身体上三百六十五个大穴里不仅含有大量的阳气还有大量的阴气，这些都是他当初在那个地下洞穴里突破一阴一阳境界时吸收到他身体内的穴位里面的。当时的杨风正处于修炼的紧要关头自然没有注意到当时多余的阳气和阴气全部都进入到了他的穴位里面，而等他内力消耗干净的时候才来补充的。

　　杨风想不明白的事情也就不去想了，反正发生在自己身上奇怪的事情很多，他也不在乎了，现在最要紧的是将金蚕蛊母收进自己的体内。杨风看着铁盒子里面慢慢恢复了知觉，开始有些动静了金蚕蛊母，连忙要破自己的手指，然后运功将体内的鲜血逼入铁盒子里面。

　　金蚕蛊母闻到鲜血的味道马上清醒了过来，然后便开始大口大口的喝起了鲜血，杨风看到金蚕蛊母喝下自己的鲜血后就停止了滴血。等到金蚕蛊母将铁盒子里面的血都喝完以后，杨风将自己的手指放进了盒子里面，而这个时候，金蚕蛊母慢慢的顺着杨风的手指爬到了他的胳膊上，然后一口咬了下去，杨风顿时便觉得一股剧痛传来，不过杨风却咬牙坚持着，看着金蚕蛊母一点点的咬开自己的皮肉，然后慢慢的钻了进去。

　　豆大的汗水从杨风的额头上流下，但是杨风却一声也没有叫出来，只是在默默的忍受着，感受着金蚕蛊母从自己的胳膊一点点的向上爬，最后终于爬到了自己的心脏处才停了下来，而这个时候杨风的痛苦才停止。

　　浑身上下都被汗水打湿了的杨风露出了一丝的笑意，因为他终于将金蚕蛊母收入了自己的体内，这样的结果就是自己又有一个对付杨家的强大助力了！



第18章 敢杀人吗

　　杨风忍受着巨大的疼痛终于将金蚕蛊母收进了体内，这使得他又得到了一个强大的助力，从今以后他就可以施展出所有学到的蛊术了，因为金蚕蛊母本就是通过吞噬其他蛊母才最终被培养成功的，而金蚕蛊母还有一个特点那就是可以获得被他吞噬的蛊母的能力，然后施展出同样的蛊术来。

　　杨风收取的这只金蚕蛊母也不知道蚩灵培养了多长时间，让他吞噬了多少其他的蛊母，不过看金蚕蛊母身上那金黄的颜色就可以看出这个金蚕蛊母绝对不简单。因为金蚕蛊母也是分级别的，最低级的虽然也叫金蚕蛊母，但是颜色却是雪白色的，而中级的金蚕蛊母则是银色的，像杨风收取的这只金蚕蛊母全身已经完全的是金黄色了，那就说明它已经是最顶级的金蚕蛊母了。

　　金蚕蛊母进入到杨风的体内之后便停留在了他的心脏处，虽然那是块黑色石头心脏，但是好歹也算是心脏了，金蚕蛊母停在杨风的心脏处就是为了每隔一段时间吸食一点杨风的精血，这样金蚕蛊母才能够一直的进化下去，至于杨风想要下蛊的时候只要想着需要下什么蛊，金蚕蛊母自然就会分泌出什么样的蛊虫来，然后杨风只需要运用下蛊手法将蛊虫下到他要对付人的身体里就可以了！

　　成功的收取了金蚕蛊母之后杨风终于松了一口气，接下来杨风所做的事情就是研究各怎么样将毒功结合到金蚕蛊母身上。西毒欧阳锋的毒功里面记载着许许多多的毒药配方，杨风早就将那些毒药的配方掌握了，现在他差的只是实践而已！

　　华夏西南山区有着众多的毒虫和毒草，尤其是苗人聚居的地方，这些东西更是应有尽有，所以杨风可以很容易的就找到自己想要的药草和毒虫。一开始的时候杨风配置的毒药由于剂量把握的不是很准确总是达不到预期的效果，不过后来随着杨风慢慢的熟练以后他配置的毒药就全部都能够达到预期的效果了。

　　并且杨风不仅学会了配置毒药，在西毒欧阳锋的毒功中还记载了很多下毒的手法，杨风也将那些手法也一并给修炼了一下，虽然不能做到下毒的时候神不知鬼不觉的境界，不过一般人也还是发现不了的，也算是比较隐秘了。

　　学会了配置各种毒药，接着就要将金蚕蛊母和毒功结合了，其实结合的方法很简单，就是让金蚕蛊母不停的吸食各种毒药，通过金蚕蛊母强大的吞噬能力最终达到让金蚕蛊母也能放毒的境界。

　　开始的时候杨风先配置了一些药性比较低的毒药，将金蚕蛊母召唤出来，让它吸食那些毒药，金蚕蛊母吸食了那些毒性比较低的毒药后竟然一点事情也没有。杨风就换了一种毒性比较高的，这次金蚕蛊母吸食了那种毒药后昏迷了好几天，一动不动的，当时把杨风给吓得够呛，非常的后悔，以为金蚕蛊母被自己给毒死了，没想到最后金蚕蛊母又什么事也没有一样的清醒了过来，这让杨风高兴的狠狠的放了一次血，让金蚕蛊母的小肚子吃的鼓鼓的才罢休。

　　知道金蚕蛊母不怕毒药以后，杨风的胆子也慢慢的大了起来，开始不断的加大秦药的药性，金蚕蛊母每次吸食那些毒药过后都会昏迷一些日子，然后再拿同样的毒药给它吃的话就再也不会起什么作用了，而且随着金蚕蛊母吸食的毒药药性越来越高，金蚕蛊母身上的颜色又有了新的变化，本来已经是金黄色的身体开始向紫金色转变，等到最后杨风将最后一种只需要一点点就能毒死上百号武林高手的剧毒给金蚕蛊母吃下去，等到它完全消化吸收之后，金蚕蛊母的身体已经完全的变成了紫金色了，而且在金蚕蛊母的背上还出现了两个小小的疙瘩，就像是金蚕蛊母的背上又长出了两个小一号的脑袋一样。

　　杨风研究了很长时间金蚕蛊母的变化，却最终还是一点结果也没有，最后再一次承受了巨大的痛苦之后，杨风又将金蚕蛊母收进了身体之中。然后杨风便开始试验金蚕蛊母现在能不能放毒了，至于试验的对象自然就是自己了。

　　杨风在自己的面前摆上了很多颗药丸，那些都是他配置的解药，所有他让金蚕蛊母吸食过的毒药他都配置出了解药，他可不想金蚕蛊母放毒的时候将自己给搞死。杨风先让金蚕蛊母施放一种药性最低的毒药，在杨风下了命令不到一秒的时间，他就开始觉得自己的身体开始发麻，浑身开始无力起来，连忙将那种毒药的解药给吞了下去，这样身体才开始慢慢的恢复了过来。

　　这个结果让杨风一下子兴奋起来，金蚕蛊母果然可以放毒了，自己成功了！继续试验下去，杨风让金蚕蛊母一种毒药一种毒药的施放，而他自己则是一颗解药一颗解药的接连吞着，最终将所有金蚕蛊母吸食的毒药都试验了一次之后他才终于放心下来。

　　杨风这么辛苦的让金蚕蛊母能够放毒其实是有目的，他现在还是一阴一阳的境界，不能够做到让内力外放的程度，但是总有一天他可以达到那个境界的，而到时候杨风就可以让金蚕蛊母放出毒素，自己就可以用内力让那些毒素散发出体外，让人在不知不觉中就中毒了，这样当他遇到危险的时候自然就多了一种保命的手段，而且还有一点就是，让金蚕蛊母吸食各种毒药之后，那么杨风自己也就可以变得百毒不侵了，别人对他下毒已经不管用了！

　　杨风现在由于有了金蚕蛊母，所以基本上他所学的蛊术就都能施放出来了，在研究毒功的这段时间他也已经试验过了，只要是自己想要下什么蛊，金蚕蛊母都可以在第一时间内分泌出这种蛊虫来，然后杨风只需要通过特定的手段将蛊虫送进对付人的体内就可以了，至于使用何种手法那就要看当时的情况了。

　　杨风让金蚕蛊母结合毒功一共又用去三个多月，这个时候已经又是一年的夏天了，用了半年的时间将所有的蛊术学会，这个成绩让蚩正非常的满意，也对杨风充满了期待。

　　这一天杨风正在自己的那个小木屋前练着武功，却发现蚩正带着一个男人走了过来，这个人看起来三十多岁，身材不是很高，也有点偏瘦，皮肤很白，而且还带着一副眼镜，看起来就像是一个文弱书生，不过这个人却是一身苗族服饰的打扮，看起来多少有点别扭。

　　蚩正带着这个男人来到杨风的跟前，看杨风正在练武功也就没有打扰他，就在旁边看着杨风练武，杨风现在练得就是九阴白骨爪，每一招出去，击在山上的树上都是几个手指大小的窟窿，看的蚩正和那个男人一阵的震惊。

　　等到杨风终于练完的时候他们两个才从震惊中恢复过来，杨风走到蚩正的面前叫了一声外公，蚩正也是懵懂的答应了一声，过了好一会儿才反应过来。

　　“小风，你练的这是杨家教的武功吗？”蚩正向杨风问道。

　　“是杨家的武功，但是却不是杨家的人教的，我一个外面的野孩子，他们怎么可能会教我武功！”杨风对蚩正说道。

　　“那你的武功是怎么学来的？”蚩正向杨风接着问道。

　　“外公，这件事情说起来太诡异了，我还是找个时间单独和你说吧！”杨风说话的时候将目光看向了蚩正后面的人，意思很明显，他不想让外人知道这件事情。

　　“呵呵，小风你尽管说吧，这个是蚩文，是我们西江苗寨的核心弟子，也是我的徒弟，绝对可以信任的。”蚩正对杨风说道。

　　杨风听了蚩正的话之后这才把自己被追杀身亡，掉进万丈深谷，又重生的事情对蚩正讲了出来，但是没有说自己的心脏是黑色石头和那把断剑的事情，只是说自己莫名其妙的就重生了，而且醒了之后脑子里面就有了许多的武功，而且还都是杨家的绝学。

　　“哼，杨家，你欺人太甚，竟然连十几岁的孩子都不放过，你们太狠毒了！”蚩正愤怒的说道。

　　“小风，你敢杀人吗？”蚩正在愤怒过后恢复了冷静，平静的向杨风问道。

　　杨风被蚩正的这句话给问的一愣，陷入了思考之中，自己一直都想着要报复杨家，可是自己从来都没有想过自己敢不敢杀人，杀杨家的人！现在被蚩正这么一问立刻便懵了，脑子里不知道在想什么，也不知道该怎么回答蚩正的话了！



第19章 西江集团

　　敢杀人吗？

　　这个问题在杨风的脑子里萦绕着，却一点也不知道该怎么去回答，虽然杨风心里一直想着要报复杨家，让杨家的人付出代价，可是他从来没有想过自己敢不敢去杀人，去杀杨家的人！

　　蚩正看着杨风思考的样子，叹了一口气，然后对杨风说道：“看来我想的没错，虽然你心里很恨杨家，但是你根本就不敢去杀人，去杀杨家的人，哪怕是他们曾经要置你于死地，你还是不敢！”

　　“外公，我……”杨风张口向反驳蚩正的话，可是却根本拿不出任何的证据说明自己有那个勇气。

　　“好了，你不用说了，我知道这是你的本性，不过你这样的本性却会让你根本没有办法去报复杨家，所以我决定要送你去一个地方，在那里你会学会杀人的！”蚩正对杨风说道。

　　“是什么地方？”杨风听了蚩正的话皱着眉头问道。

　　“具体在什么地方我也不是很清楚，我们也是靠着家族的力量找到他们的，他们是一个专门训练杀手的组织，每年都会从全世界各地招收学员，然后进行训练。每一个最终在他们训练中活下来的人都会得到非常强大的力量，同时也会成为一个冷血杀手，我已经替你报名了，到时候蚩文会替你安排的，你要记住，在那个组织的地方，如果你想活着就必须学会杀人！”蚩正对杨风说道。

　　杨风听了蚩正的话没有任何反对的意思，而是直接点头答应了，既然蚩正已经替自己报名了，那就算自己反对也是没有任何的用了，而且杨风也是觉得自己太过软弱了，根本就没有任何的勇气去杀人，这样还谈何去报复杨家的人呢？

　　蚩正看杨风点头答应了之后点了点头，然后对杨风说道：“你已经得到了你母亲的金蚕蛊母了，那么就已经有资格继承我们西江苗寨族长的位置了，你要去那个训练营训练两年，等你满二十岁时候回来的时候就继承我的族长之位，好了，去收拾一下跟小文去吧，嗯，还有，记得一定要活着回来！”

　　蚩正说完之后转身就向回走去了，杨风看着老人的背影一时间思绪万千，他知道老人送自己去那个训练营也很舍不得，不过为了让自己变得更强，老人也是没有办法，看着老人迈着沉重的脚步离去，杨风下定决心一定要活着从那个地方回来！

　　杨风也没有什么好收拾的，只是将自己先前配置的一些毒药带在身上，当然了，小青也是一直的在杨风的怀里躲着的，所以也把他给带上了。随后杨风就跟着蚩文向苗寨外面走去，来到了寨子外面，杨风看见一辆最新款的奔驰车停在那里，顿时便有些疑惑，暗想就算是苗寨的人现在很富裕也不可能买的上这么好的车子吧？

　　蚩文看见杨风疑惑的眼神也没多做解释，只是一笑，然后示意杨风上车，而他则做到前面驾驶位置上开车向前行去。近些年来华夏国的经济发展的很快，即使像苗人这样的小山区也都已经通上了公路，所以一路上很是平稳。杨风看见蚩文行驶的方向一直是向西而去，上了高速公路后一直快速行驶了近两个小时才到了目的地。

　　这个时候杨风才发现已经到了华夏国双庆市的渝中区，在市中心解放碑附近最繁华街道前的一座五十几层高的大楼面前停下了。杨风跟着蚩文下车之后顿时感觉到一股热浪袭来，浑身上下立刻出了很多的汗，他现在可没有达到寒暑不侵的境界，所以还是会受到天气的影响的，车上有空调还不觉得，一下车就马上受不了了，杨风这才想到双庆市可是有着华夏三大火炉之称的，现在正是盛夏，怪不得会这么热了。杨风立刻让金蚕蛊母施放出了一个冰蚕蛊，顿时便觉得全身凉爽无比，不再觉得热了。

　　眼前的这座五十多层的大楼前只有一个招牌，上面写着“西江集团”，看到这个招牌，杨风顿时一惊，西江集团他可是知道的，那可是在全华夏国能进入前十的大集团，旗下主要经营制药业和长江的航运业，是一个实力相当雄厚的集团，难道这个西江集团是西江苗寨的产业吗？

　　蚩文在下车之前就换了一身的西服，穿上了西服的蚩文更加显得文弱，不过却多了一丝精明的气息，而且身上还透着一股商场强人的气势。而杨风还是一身苗人的服饰，不过杨风现在已经是一米八的身高，而且身体极其的健壮，一身苗族服装在他的身上却更显出几分的强悍，倒是看不出有什么不妥来。

　　杨风跟着蚩文走进西江集团的大厦，一路走来有很多员工向蚩文打招呼，蚩文都是满脸的微笑示意。杨风看到西江集团内部的员工的素质都很高，并没有因为自己身穿一身苗族服饰而露出什么惊奇的神色。

　　蚩文一路将杨风带到了总裁办公室的时候，杨风才终于确定这个西江集团就是西江苗寨的产业！这让他暗自惊讶，想不到西江苗寨居然还有这么强大的经济实力，这让杨风对于蚩正说要对付杨家的事情又多了几分的信心。

　　“坐吧，一会儿我让秘书去给你买两套衣服去，在外面还是不要穿我们家里衣服的好。”蚩文对杨风说道。

　　杨风听了蚩文的话后点了点头然后就坐了下来，然后就打量了一下这个总裁办公室，发现布置的很是很朴素的，没有什么太奢华的地方。

　　“其实，我不是很喜欢你！”蚩文看着打量着周围环境的杨风说道。

　　杨风听了蚩文的这句话后心里一惊，转头看着蚩文，不知道蚩文说这句话到底是什么意思。

　　蚩文看着杨风的脸，良久之后叹了一口气，才继续说道：“放心，我没有别的意思，虽然我不喜欢你，但是你毕竟是她的儿子，看在她的面子上我会全力帮助你的。”

　　杨风听了蚩文的这句话立刻就明白他是什么意思了，这个蚩文是外公的徒弟，那么自然是和母亲一起长大的，可以算得上是青梅竹马了，而且母亲那么的美丽善良，他不喜欢母亲才怪，可是最终母亲爱上的是杨家的杨明，而且最终还生下了自己，所以他讨厌自己也是情理之中的事情。

　　杨风想到这里也没有多说什么，既然人家说不喜欢自己，那自己也没有必要去自讨没趣，只是看着蚩文，看他接下来要说什么。

　　“明天我会派人送你去报名的地方，到了那里自然会有人接应。虽然我不喜欢你，但是我也不希望她的儿子会在那里丧命，所以我还是要提醒你，到了那里一定要小心，据说那里比地狱还要可怕，不要轻易的相信任何人，因为那里所有的人都可能随时要了你的命！”蚩文推了一下鼻子上的眼镜后说道。

　　杨风听了蚩文的话后心里一笑，心说这个蚩文还算是一个不错的人，虽然嘴上老是说不喜欢自己，不过倒还是蛮关心自己的，所以杨风听了蚩文的话也是微微一笑，然后点了点头。

　　蚩文说完这些话后便什么也不再说了，而是交给了杨风一些文件，让杨风看了一下，让他了解一下西江集团的情况，杨风这一看不要紧，还真是吓了他一跳，他怎么也没有想到西江集团会有这样强大的经济实力。

　　西江集团旗下的制药业中几乎占据了整个华夏西南地区百分之八十的份额，在西南地区各个主要的城市都有西江集团旗下的制药厂和大型医院，这些产业每年带给西江集团的利润都是以百亿计算的。

　　另外最让杨风惊讶的是西江集团旗下的长江航运业，这倒不是说这个长江航运能够为西江集团带来比制药业和医院还要大的利润，而是因为控制着长江航运的居然是蜀州唐门，并且蜀州唐门是隶属于西江集团的！

　　要知道在华夏地下世界中的唐门，在华夏过中也是一股不可小觑的势力，虽然不能像杨家，郭家那样的强大，但是在西南地区除了武当派之外就属唐门的实力最强大了。唐门最擅长的就是毒药，暗器和轻功，这三样东西让唐门在华夏国中存在了上千年而没有被其他门派给吞并，可见唐门的实力之强，但是这样强的唐门居然是属于西江集团，也就是说唐门属于西江苗寨的！杨风看到这些资料心里感叹着自己还是低估了西江苗寨的势力，看来西江苗寨中还有很多自己不知道的秘密。

　　不过这些现在都不是杨风要关心的了，现在他要关心的是自己要去的那个地方是怎样的一个地方，而自己要怎样才能够在那样的地方生活两年后活着回来！



第20章 海上遇险

　　杨风第二天换上了蚩文给买的衣服之后就被人带走了，杨风身上也没有带，连一分钱也没有带，因为蚩文早就将钱交给了那个组织，杨风到那个地方训练的学费是每年三千万，杨风去的这两年就是六千万，一次性全部付清，在训练期间，学员的所有衣食住行都是组织提供，不过有一点就是，组织不会保证你的生命，因为即使是你死了，那个组织也不会将学费再退给你的！

　　杨风跟着前来带着他走的人先是来到了华夏国的琼州，在那里上了一个游艇，在游艇上已经有了三十几个华夏人，都是和他的年纪差不多大的，有男有女，看来都是被送去受训的，杨风也没有管其他的，上了游艇之后就找了一个没人的角落坐了下去。

　　杨风知道上了这个游艇就再也没有办法回头了，自己现在什么都要靠自己，不管是遇到什么事情都要撑到两年的期限满了活着回去！

　　游艇缓缓的开动，一直向南太平洋开去，出了公海之后他们这个游艇上面的三十几个人便被转移到了一个更加大的油轮上面，这个时候杨风发现在这个巨大的油轮上面已经有了差不多三千人，都是差不多的年纪，有的甚至年纪更小。

　　这些人里面有白种人，黑种人，当然还有黄种人，不过华夏人就一开始他们那个小游艇上的三十几个人，剩下的黄种人则基本上都是华夏东边那个岛国上的人，还有就是那个棒子国的人。全部三千人都被安排了自己的独立房间，每日三餐都会有人给送到房间里，但是他们却都被限制了自由，不准在油轮上乱走，否则丢了性命可没有人管。

　　杨风乖乖的待在自己的房间里，一次也没有出去过，油轮一直向东行驶着，准备横跨太平洋，到中南美洲去。因为不准出去，杨风就在自己的房间里每天清晨和傍晚修炼一下九阴真经和九阳神功，平时在没人的时候也炼一下武功招式。

　　油轮大概行驶了一个月的时间以后，杨风他们这些人才终于有了一次机会走出自己的房间。油轮上的船长将所有人都聚集到了油轮的甲板上，在甲板的四周都是一些穿着迷彩的高大黑人和白人，他们手里都端着冲锋枪，挺立在甲板的周围，而枪口则对着甲板上那三千等待受训的人。

　　杨风看见这个架势，还以为这些人要在这里将他们干掉，然后将这三千人的学费全部给吞了，所以杨风心里暗自的戒备着，就九阴真经和九阳神功的内力运转起来，准备在万一遇到危险的时候以最快的速度施展出螺旋九影逃命。

　　这个时候一个高大的白人走了出来，他没有穿迷彩，而是一身的船长的服饰，手里拿着一根雪茄，一边走一边吸着来到众人的面前，然后看着众人呵呵的一笑。

　　“呵呵，孩子们，欢迎来到黑冰训练营，在这里你们将接受最严格的训练，让你们拥有强大的力量！在这里什么都很值钱，就是命不值钱，在这里不会有人保证你们的生命，想要活着就要靠自己！”高大白人对着众人说道。

　　“你们看到了吗？前方那个岛就是我们的训练营，接下来的时间你们将会在这里做最基础的训练，不过呢，想要到那个岛就要靠你们自己了，我们的油轮现在就停在这里，你们所有人都滚下船去吧，哈哈！”高大白人哈哈大笑着说道。

　　然后那些端着冲锋枪的黑人，白人们就开始将之这三千人一点一点的赶下船了，所有反抗的人都会被直接用枪打死，没有丝毫的犹豫，在被杀了十几人后，所有的人都跳下了船，向着前面船长所指的岛游去。

　　杨风躲在人群中松了一口气，慢慢的将内力卸去，然后跟着人流跳下了海，虽然海里也会很危险，但是总比对着那些黑洞洞的枪口要好的多了，况且现在油轮的位置和那个岛离的也不是很远，杨风目测了一下也就几万米吧，凭着自己现在的体力游到那里应该是没有任何问题的。

　　跳入海中之后，杨风随即就向前面的岛游了过去，海面上到处都是人，所有人都是朝着岛的方向游着，而就在这个时候后面的油轮又启动了，慢慢的向前行驶着，跟在众人的身后。可是当油轮靠近那些在海里拼命游着但是却落在后面的人的时候，油轮上那些拿枪的大汉们又是一阵乱射将落后的人给干掉了。

　　“哈哈，你们这些废物，游得这么慢还不如去死，这下我们又可以省下很多钱了！”白人船长在甲板上哈哈大笑着说道。

　　众人看到落在后面的人又被射杀了立刻拼命的向前游去，杨风不紧不慢的处在队伍的中间游着，不浪费力气拼命向前游，也不让自己落在最后面，就这样混在人群中向前游着。

　　落在后面的人不时的被射杀着，三千人的队伍迅不停的在减小着，所有人为了活命都拼命的向前游着，而这个时候他们又多了一个麻烦，那就是后面被射杀的人的尸体引来了海中的巨鲨，越来越多的巨鲨不断的袭击着海里面游着的队伍。

　　杨风此时也感到了危险，这样下去也不是办法，因为离前面的岛还有很长的一段距离，而任由那些巨鲨的袭击，自己是绝对不可能到达那个岛的。杨风看到这样混在人群中已经不是办法了，只有加快了速度，冲出了人群，独自向前快速的游去，而那些巨鲨则只是围着人多的地方袭击着。

　　冲出了人群，杨风便快速的向前游去，其他人的死活可不干自己的事情，他们又和自己没有什么关系，现在最重要的是自己要活下去。杨风一边向前游着一边不停的将自己所带的毒药洒在海里，这样那些偶尔追击着他的巨鲨也会被剧毒给毒死。

　　而杨风当初在地下洞穴练就的水性在这个时候也起了很大的作用，杨风在水中游了近一天的时间才终于快要接近白人船长所说的那个岛，等到他终于到了那个岛上的时候已经全身上下一点力气也没有了，不过杨风却没有躺下来休息，他牢记着白人船长的话，这个岛上什么都很能很值钱，就是命不值钱，虽然自己现在很累，但是却不能休息，因为杨风不敢保证在自己休息的时候别人会不会在自己的身上来一刀。

　　因为杨风发现在他到岛上之前已经有好几个人已经在岛上了，其中三个是白人，有一个是黑人，还有一个是黄种人，而且还是一个女孩，不过杨风不敢肯定这个女孩是不是华夏人。这几个人看起来也很累，不过却都坚持站立着，警惕的看着周围的情况。

　　杨风也站在沙滩上，一边警惕的看着周围的情况一边暗暗的恢复着自己的力气。陆续的又有人登岸了，一个接着一个的，不过到最后原来三千人的队伍就只剩下了不到五百人，其他的要么死于枪下，要么葬身鱼腹。

　　等到再也没有人登岸以后，岛上的丛林里忽然冲出一队彪形大汉，手中也是拿着枪，呼喝着将剩下的这不到五百人赶着走向了岛里面。

　　杨风走在众人的中间，慢慢的向前的走着，现在他已经知道了这个地方的残酷了，只是上岛这一关就让三千人的队伍死去了两千五百多人，这么多的人就这样失去了生命。杨风的心很沉重，仰头看着已经繁星满布的夜空，心里想着等待着自己的将是怎样更加残忍的世界呢！



第21章 重力腰带

　　杨风随着众人被带到了岛的里面，在岛的里面有着一座类似于监狱一样的建筑，高大的院墙四面都有一座塔楼，每座塔楼上都装备了一个重型机枪，日夜都有人看守着。院墙上都是高压电网，可以说进入里面之后想要出来是件非常困难的事情。

　　进入高大的铁门，杨风发现整个建筑占地面积十分的宽广，几乎占据了整个岛的一半，分为训练区和休息区两个部分。杨风他们先是被带到了休息区，然后派发了日常生活的东西。因为他们这不到五百人能够活下来顺利上岛，也算是精英了，所以他们得到了一晚上的休息时间，在第二天就要接受最残酷的训练了。

　　杨风在派发的日常生活用品中了解到了关于这座训练营的情况，原来这个基地是黑冰佣兵团的训练基地。黑冰佣兵团是全世界最顶级的佣兵团，它的势力也是最大的，每一个黑冰佣兵团的佣兵都有着强大的实力，他们所接的任务都是百分百的完成，从来没有一个失败过。而且黑冰佣兵团还在全世界有很多训练基地，在全世界范围内招收学员，凡是到这里训练的人都能得到非常强大达的力量，所以虽然学费惊人，但是还是有很多人参加。

　　而且参加的人都是有着一定背景的人，都是一些大家族的子弟，不过却都和杨风一样，是那些家族的庶出子弟，送到这里来训练，如果能得到强大的力量那么就可以给自己的家族获得一份强大的力量，如果死在这里也没什么好可惜的！

　　而且杨风还了解到，到了这里进行训练就相当于是加入了黑冰佣兵团，以后从这里毕业之后就是黑冰佣兵团的一员了，终身都不可以背叛，如果背叛黑冰的话就会得到整个黑冰佣兵团的追杀。当然，加入到黑冰佣兵团之后也可以借助黑冰的实力来帮助你自己得到你想要的东西，不过你所能够从黑冰那里得到的帮助取决于你的级别，级别越高，你手中的权利也就越大，所能够得到组织的帮助也就越大！

　　而黑冰佣兵团除了最神秘的团长和副团长外，其他的就分为S，A，B，C，D，E六个等级，最高的是S级的，整个黑冰佣兵团就只有一名S级的佣兵，而A级佣兵有十二位，分别是按照十二星座命名的，这十三个人是黑冰佣兵团的核心力量。黑冰佣兵团能够成为全世界最顶级的佣兵也正是因为有他们的存在，其他佣兵团顶多也就是能有一两位A级的佣兵，而S级的佣兵就从来没有过。

　　杨风看完黑冰佣兵团的介绍后暗自惊讶，没想到这个组织竟然这样的强大，虽然说到这里训练就相当于将自己卖给了黑冰佣兵团，但是要是能够借助到黑冰的力量，那将来对付杨家也将是一个很大的助力！不过现在最主要的是要如何在这里顺利的生存两年，而且最终活下来，这样才能成为黑冰佣兵团的佣兵，才能借助黑冰的力量！

　　杨风想完这些之后就开始休息起来，盘坐在自己房间的床上静静的调息着身体，让身体内的内力在经脉中流转，虽然这个时间无法修炼，不能够吸收阳气和阴气来增大九阴真经和九阳神功的真气，不过杨风体内的内力还是可以在经脉里运转帮助杨风尽快的消除疲劳的。

　　等到杨风调息的差不多的时候，杨风忽然听到了集合的哨声，杨风根本就没有脱下衣服，所以立刻就起身向着集合地点跑去。等到了集合的地点之后却发现自己是第一个到的，而其他的人根本就还没有到。

　　“很好，你是第一个到的，以后你就是一号了，忘记你以前的名字，在这里只有代号，没有名字！”一个身高足有两米，犹如一尊铁塔一样的白人站在广场的中央看着杨风出现后说道，而在他的后面有着一队握着枪的士兵。

　　白人教官说完话之后就看着手中的表，然后看着一个个来到这里的人，给他们也取了代号，一直到三百五十号的时候，白人教官一挥手，那些握着枪的士兵就向着之前他们住的地方冲了过去，随后便听到一阵密密麻麻的枪声。

　　站在广场的人包括杨风在内听到杨风都是一阵的惊恐，虽然早就有准备这里是一个杀人如麻的地方，但是却没有想到居然是到了这种地步，难道说来晚了就会丢到性命吗？接着他们看到了那一队士兵将没有能够准时来到广场而遭到枪杀的人全部像拖死狗一样，将他们的尸体拖了出来，鲜红的血液流在地上是那么的刺眼，杨风看到这样震惊的画面，让他感觉到自己的心都在颤抖，一股股寒气从他的心底升起。

　　“好了，垃圾已经清除完毕了，从今天开始你们这三百五十人如果不能够在一分钟内集合完毕的话，下场也会和这些垃圾一样。”白人教官对着众人说道。

　　“相信你们也已经知道了，自从你们踏上这个岛的那一刻起，你们就已经和你们原来的家族没有任何的关系了，从现在起你们的命就属于黑冰了，在这里你们只有服从命令，完成训练，否则只有死！”白人教官接着说道。

　　“多余的话我就不多说了，我是你们的总教官，从现在起你们根据自己的编号将会被分为七个小组，每个小组五十人。你们每个小组都会有一名教官训练你们，他们会教会你们怎么去杀人，而你们每一组的五十人就只有一个人可以活下来，所以为了你们自己的命去努力吧！”白人教官最后说道，说完之后他就转身离开了。

　　然后就又出来七个教官，分别来到了已经被分好的七个小组面前，将各自的组员带走了。杨风是一号，所以属于前五十名的第一组，这一组的教官是一个身高一米九左右，有些瘦弱的白人男人，而且这个人看起来身体还不是很好，因为他的脸上竟然一点血色也没有。

　　这个男人将杨风他们带到了岛的东方，这里也有一片训练的区域，在接下来的一段时间杨风就将会在这里开始训练了。

　　“接下来的日子我就是你们的教官了，我的名字叫做卡尔，放心，我不会像其他教官那么残暴的，应该教的东西我会全部教给你们，不过你们之中只有一个人能够最终活下来，那就要看你们自己的了。至于用什么办法让自己活下来，那是你们自己的事，岛上很多地方都藏着武器，你们可以自己去找，我是不会干涉你们的。还有你们也可以向我挑战，这在岛上也是允许的，当然前提是你们认为自己有这个本事！”卡尔对众人说道。

　　杨风站在卡尔的面前静静的听着，听完之后也没有左右张望，而是一直将目光停留在卡尔的身上，而其他人听完卡尔的话后均是左右看了看身边的人，彼此之间充满了敌意。

　　“好了，现在你们都把这个带上，然后我们就要开始今天的训练了！”卡尔从他背后的一个袋子里面拿出五十根很宽的像是皮带一样的东西，交到每一个人的手里，然后让众人都佩戴在自己的腰上。

　　杨风看着已经佩戴上的腰带样子的东西，看不出这是用什么材料制作的，而且在这个上面有着一个圆圆的，像是调节钮一样的东西，并且在这个调节钮边上还标着零到十等十个数字。

　　“这个是重力腰带，是最新的科技产品，最大的重力能够达到十倍，从今天开始你们就要带着这个重力腰带训练了，好了，现在将你们的重力腰带全部调成一倍重力，然后开始绕着岛上的沙滩跑步！”卡尔下达了第一个命令。

　　五十人听到卡尔的命令后马上就将自己腰上的重力腰带给调成一倍的重力，然后就开始纷纷的绕着沙滩艰难的跑了起来。杨风在将重力腰带调成一倍重力的时候也感觉到全身的压力大增，就犹如一座大山压在自己身上一样，想要迈一步都是那么的困难，不过杨风还是一步步的向前跑着，因为如果不跑的话，那就是不服从命令，而那样自己很可能下一秒就会死掉！

　　杨风暗中运转着九阴真经和九阳神功的内力，这样才让自己的压力减轻了一些，跑的也轻松了一些，不过很快杨风就停止了运转内力，因为他想到这样的训练正是增加自己肉体强度和力量的好机会，如果自己用内力抵消了一些的话就很可能达不到任何的效果了。

　　杨风撤了内力之后又是感到压力大增，不过他仍然是咬牙坚持着，心里默念着九阴真经的易筋锻骨篇，一点点的借助重力的压力来锻造着自己的身体，让自己的身体变得越来越完美，为以后修炼内力打下更坚实的基础。

　　就这样，杨风开始了他佣兵生涯的第一步，正是在这里的训练，为他以后成为佣兵之王奠定了基础！



第22章 神奇一号

　　杨风开始了他的第一次体能训练，在一倍重力下绕着柔软的沙滩跑步可不是一件轻松的事情，不过不轻松也是要咬牙坚持，因为只要你停下来的话等待你的将会是一颗子弹，岛上那些荷枪实弹的雇佣兵们绝对不会觉得消耗掉一颗子弹是一件浪费的事情，相反他们还十分愿意去浪费这一颗子弹，因为一颗子弹浪费了，给他们带来的却是这个学员两年的学费，也就是六千万美元！

　　杨风一开始也是对一倍重力非常的不适应，不过好在之前他就比较注重修炼肉体的力量，所以在经过一段时间之后也就慢慢的适应了，虽然消耗的体力十分的巨大，但是由于他暗中运转着九阴真经中易筋锻骨篇，使得他的身体才这样的情况下变得更加的完美起来。

　　九阴真经是黄裳根据道藏编写出来的，它里面记载的这个易筋锻骨篇有着非常神奇的作用，不仅可以改善人的体质，让人脱胎换骨，更能令人打下非常好的修炼基础，让人在以后修炼内力的时候可以有事半功倍的效果。

　　而且杨过留下来的记忆中也曾经多次提到基础的重要性，在他留下来的记忆中杨风看到杨过就曾经十分后悔自己年轻的时候没有好好的修炼这个易筋锻骨篇，基础没有打好，虽然最后也成就了无上金丹，但是却始终无法修成元婴，如果他修成元婴的话就可以用自己的力量帮助小龙女提升到金丹期了，那样两个人又可以相守千年了！

　　杨风虽然不明白什么金丹，元婴是什么东西，但是他也从中知道了基础的重要性，因此才会这样注重基础的锻炼。杨过留下来的记忆中有过这样的话，修炼武功不需要像那些修道的那样讲究什么境界，只要你的内力到了一定的程度自然就会突破到新的境界了，而想要你的内力越来越多就要看你的丹田紫府了。

　　丹田紫府是容纳内力的地方，“紫府”这两个字注重在于一个“府”字，府是什么，府就是房子，而房子最重要的是什么，那就是根基！只有你的根基打的好，你的房子才会盖得结实，才会盖得高，这样你的丹田紫府才能够容纳更多的内力，你才能突破到更高的境界！

　　杨风对这样的话非常的赞同，所以从一开始修炼武功的时候，杨风就开始修炼九阴真经的易筋锻骨篇，之后就再也没有停止过。易筋锻骨篇属于动功，不是像修炼九阴真经和九阳神功的内力那样需要静下心来打坐，而是要在运动中修炼，运动量越大，这一篇功法所发挥的效果也就越强，而修炼这篇心法不是不会产生内力，只不过所产生的内力都被均匀的分布到全身血肉之中，而且随着修炼的加深，易筋锻骨篇的内力还会深入到人的骨髓之中，而到那个时候才是真正的脱胎换骨，将一个人的体质从后天体质转换成先天体质。

　　黑冰佣兵团的训练非常的紧凑，没有一丝空余的时间，杨风他们进行完了体能训练之后就要学习各种的知识，而在学习知识之前他们还可以有十分钟吃早餐的时间，不过在这期间杨风发现除了他们第一组外，其他六个小组的人都或多或少的减少了一点，看来是因为承受不住一倍的重力跑不动而被处理掉了，这个时候杨风他们才庆幸是被分到了卡尔这一组，而卡尔也真的像他说的那样没有那么的残暴，只是将给教的东西教了就完了，其他的全部靠自己，反正到最后只能剩下一个人，谁能留下来就看自己的本事了。

　　黑冰佣兵团所传授的知识有很多，先是各国的语言，作为一个合格的佣兵这一点是非常重要的，对于这一点杨风没有任何的困难，他本来就很勤奋和聪明，加上重生之后的记忆力和理解力更是大幅度提高，所以无论是什么语言杨风学习的都是最快速的。

　　然后就是关于黑客的知识，这也是现代佣兵必备的素质，因为现在是信息时代，一个不会点电脑知识的人绝对会被认为是文盲的，而要当佣兵就更要将黑客的知识学好，因为佣兵在接受任务以后必须要先得到目标的资料，当然这些资料自然不会那么好得到了，而一个拥有了黑客知识的佣兵就要好办多了。杨风虽然对电脑这方面不是很熟悉，但是通过一段时间的学习和理解也就完全的掌握了。

　　接着就是要学习一个佣兵最基本的东西了，那就是怎么去杀人，而要学习怎么杀人就要写学习怎么不被别人杀死。这个学习包括各种格斗技能，各种枪械的运用，各种暗杀和潜藏的知识，反正种类非常的多，想要把这些东西学会没有几年的功夫是根本就不可能的，不过这是对普通人说的，杨风愣是用最快的时间内将这些东西给掌握了，就连卡尔这个教官也不得不感叹杨风为“神奇的一号”！

　　杨风他们的初步训练为三个月，在这期间卡尔在一个月内将所有该教的东西都教了之后就走了，只留下杨风他们这一组的五十人，而卡尔离开的时候说当他回来的时候只希望看到一个人，并且告诫他们这五十人不要到除了他们训练的这个东部以外的地方去，否则他们将会死的更快。

　　卡尔走了，只剩下杨风他们五十人自己修炼，而且在两个月后只能剩下一个人，这让这五十人开始疯狂了，每一个人都开始对自己身边的人充满了敌意，不断的开始发生打斗的事情，慢慢的也开始有人死去。

　　杨风他们修炼的这个东部地区其实非常的大，除了一片沙滩之外还有一大片的森林，卡尔说过，在森林里隐藏着各种各样的武器，所以学员们都涌向了那片森林，寻找武器来保护自己，这些武器中包括砍刀，弩箭，毒药，匕首，运气好的话还可以找到枪。

　　杨风没有到森林里去，而是老实的在沙滩上进行着体能的训练，在一个月的时间里，杨风在前半个月就已经可以在一倍重力下轻松的施展出自己所学到的武功了，而后面的半个月杨风已经开始适应两倍的重力了。杨风不管森林里面的争斗如何的残酷，反正只要别人不来招惹他，他也不会主动的去招惹别人。

　　不过总是会有一些不长眼的人，看着杨风孤单的一个人也不去森林里找武器保护自己，就以为杨风很好欺负，所以经常会有人自以为仗着武器就要来杀杨风，不过可惜的是，杨风虽然说现在还是一阴一阳的境界，但怎么说也是一个后天大成境界的高手了，除了枪还可能对他有一点威胁，其他的什么武器都不可能对他有什么伤害了，而杨风对那些想要来杀自己的人只是用九阴白骨爪废了他们的四肢就没再管他们了，当然了，被废了四肢的话自然就只有一个下场了，那自然就是死路一条了！

　　有些人见普通的武器对杨风没有任何最用以后，就开始用枪来对付杨风，而且都是躲在暗处打黑枪，除了第一次的时候杨风因为没有及时的取消重力而没有完全的躲过去，被射中了胳膊，并且是子弹穿透胳膊而过，使得杨风在后来的几天里成了独臂。当然了，那个偷袭杨风的人在杨风解除重力之后施展螺旋九影给抓到，并且也是同样废了四肢，最后被别人给杀死。

　　这样的事情过了几次之后就再也没有人来招惹杨风了，杨风表现出来的强大实力不是他们可以对抗的，而杨风也从来不主动去招惹别人，只要没有人妨碍到他修炼，他就不会去找别人的麻烦，这让其余一组的人都放弃了以杨风为目标，将矛头指向了别人。

　　而杨风的所作所为其实都是有人监视着的，在岛上每一个地方都有监视系统，只不过很隐蔽，不容易被发现罢了，而此时的卡尔正坐在一间满是屏幕的地下室里，怀里搂着一个金发女郎，看着屏幕上的画面，而画面上的正是自己一组的学员们的情况，不过其中画面最多的却是杨风，看来卡尔对杨风还是蛮关注的。

　　“呵呵，神奇的一号，你还真是有趣！”卡尔靠在背后的真皮靠椅上，将怀中的金发女郎一转放倒在自己的怀里，金发女郎妩媚的看着卡尔，而卡尔也是露出了笑容，将头低向金发女郎，不过却不是对准金发女郎的嘴唇，而是她那雪嫩的脖子！



第23章 如此简单

　　两个月的时间在杨风紧张的修炼中转眼就过去了，在这两个月里杨风每天凌晨和傍晚都会修炼九阴真经和九阳神功，两个月不停的努力让他的内力又有了一点点的增长，虽然还是停留在后天大成的境界里，不过也算是有点进步了。当然了，他在修炼的时候都是找到隐蔽的地方，躲起来修炼，虽然平时的时候他不会害怕别人的袭击，不过在修炼内力的时候可是要静心打坐的，那个时候一入定就什么也不知道了，如果被人袭击的话就会死的很冤了，还好杨风找的地方足够隐秘，使得他有惊无险的躲过了两个月的时间。

　　在这两个月里最让杨风感到高兴的就是自己已经可以适应四倍重力了！重力每增加一倍都将是巨大的考验，在杨风将重力调节到四倍的时候，他整个人都被巨大的压力压倒在地上，差一点就被这样活活的压死，后来好不容易在内力的支撑下才站了起来，在慢慢适应了四倍重力的时候在一点点的撤销了内力。

　　而随着内力的增加，杨风感觉到自己的力量越来越大，本来修炼内力就可以让一个人的力气变大，不过那需要内力的催动才可以发挥出效果，但是经过这样的训练，杨风增长的是他的血肉之躯的力量，根本就不需要内力的催动就可以轻松的发挥效果。

　　杨风还发现随着自己修炼易筋锻骨篇，他感觉到自己身体内的生命能量越来越雄厚了起来，身体中的血肉，甚至是细胞都变得更加的有活力起来，和以前的自己相比较简直就是有一种脱胎换骨的感觉！不过杨风知道他自己离真正的脱胎换骨还早得很，需要更加的努力修炼才可以达到那样的境界。

　　而且杨风也逐渐的体会到了修炼易筋锻骨篇的好处，那就是在修炼九阴真经和九阳神功的时候，吸收天地间的阳气和阴气转化为九阳神功和九阴真经的内力速度明显要比以前快了很多，这个发现让杨风惊喜不已，他知道自己的选择是正确的，只要自己坚持修炼易筋锻骨篇，将肉身锻炼的越来越强大，让自己的丹田紫府所能容纳的内力越来越多，那么总有一天他将会得到更大的力量！

　　今天是初步训练的最后一天了，杨风知道该来的总还是要来的！在修炼中的杨风猛地睁开双眼，与此同时将身上的重力解除掉，然后身形一扭便消失在了原地，而在杨风身形消失的同时，一粒子弹直直的射入了杨风刚才打坐那个位置的地面。

　　杨风早就从入定中醒了，他也早就觉察到了一股危险的气息，知道今天这一战肯定是在所难免的，因为这已经是最后一天了，卡尔今天会来，而他要看到的只是一个人，所以杨风即使再怎么不想杀人也没有办法了。

　　在杨风身形消失后，在前方两百米的一棵树上跃下了一个端着狙击枪的人，身材高大，而且是样子也很英俊，是一个标准的白人帅哥，不过在这个人的眉宇间透露着丝丝的阴狠，全身笼罩着一层若有若无的血腥气味。

　　此时在白人帅哥的脸上露出了惊恐的神色，他没有想到自己认为万无一失的一枪居然又落空了，而那个恐怖的黄种人竟然消失不见了！白人帅哥可以说是一个狙击天才，他也很幸运的找到了一把狙击枪，凭着这把狙击枪，他已经将一组的其他人都干掉了，现在就剩下一号杨风了，只要再干掉一号杨风，那么他就是这一组唯一的一个人了，他就有机会接着活下去了，然而没有想到那个一号居然消失了。

　　白人帅哥知道自己失败了，所以他转身就跑，准备隐藏起来再找机会对一号进行狙击，他认为这次是一号运气好躲过了，下次一定可以将一号干掉，不过在他转身逃跑的时候却绝望了，因为在他的面前站着一个人，是一号！

　　杨风在解除重力以后顿时感觉到身轻如燕，根本也没有催动内力，完全就是靠着肉体的力量就将螺旋九影轻功施展了出来，就如同传说中的瞬移一样，只是一眨眼的时间，就已经来到了白人帅哥的面前，将白人帅哥的去路给挡住了。

　　白人帅哥看见杨风出现在自己的面前，只是下意识的就是一枪，然而让他没有想到的是他还没来得及开枪，杨风就已经欺身来到他的面前，抓住了狙击枪的枪管，稍一用力，狙击枪的枪管就被他弄弯了，而这个时候白人帅哥刚好扣下了扳机，砰地一声巨响，狙击枪炸膛了，杨风在那一瞬间早就闪到了一边。而狙击枪炸裂开来却将白人帅哥的双手给炸伤了，颤抖着流着鲜血，眼睛不可思议的看着杨风。

　　不过白人帅哥也是够生猛，虽然被双手被炸的鲜血直流，眼神里充满了不可思议，但是下手却一点也不含糊，狙击枪没了马上掏出腰间的手枪，抬手就对着杨风一阵射击，不过他射击的速度明显要比杨风躲闪的慢很多，直到子弹都光了也还是一枪没有射到杨风的身上！

　　手枪里没了子弹也顾不得换了，直接当暗器甩向了杨风，随后抽出一把匕首就向杨风刺去，杨风看着冲向自己的白人帅哥，身形一晃，九阴白骨爪使出，左手一把就抓住了白人帅哥的右手腕，随即一用力，只听喀嚓一声白人帅哥的断了，匕首也落在了地上，而杨风的右手也已经卡住了白人帅哥的脖子，手指一捏，白人帅哥的脖子就歪了下去。

　　杨风松开了手，白人帅哥的身体慢慢的倒了下去，而这个时候杨风却呆住了，这是他第一次杀人，不，应该说是第一次亲手杀人，以前那些招惹他的人都被他废了四肢，其实也是相当于被他杀了，只不过不是他亲手了结他们的性命罢了。

　　然而这次却是他第一次亲手杀人，可是为什么自己的心里就一点感觉也没有呢，他感觉不到心里有一丝的因为杀了人而害怕的想法，也没有任何一丝兴奋的感觉，只是觉得自己做了一件非常平常的事情一样，平常到让自己产生一点情绪的想法都没有！

　　原来杀人就是如此简单！

　　在这一刻杨风终于克服了不敢杀人的心理，从此以后杀人对杨风来说也不过是一件非常平常的事情了，不过这也不能说杨风天生就是一个冷血的杀人狂，杨风做人还是很有限制的，别人不来招惹自己，他也不会去找别人的麻烦，不过杨风今后对自己的敌人绝对不会手下留情了！

　　“哈哈，好，一号，你做的非常好！”正当杨风还在思考着刚才的事情的时候，卡尔的声音传了过来。

　　杨风猛然转身，看着卡尔，心里暗自惊讶不已，因为他竟然没有发现卡尔的到来，要知道随着每天修炼内力的缘故，杨风现在的精神力也是随着提高，周围两百米内的风吹草动都逃不过他的感知，可是卡尔已经出现在自己的身后了，自己竟然还没有发现，而是在卡尔出声以后才知道的。

　　“呵呵，一号，不要紧张，我是你的教官，是不会对你怎么样的，虽然说杀了你可以为组织赚六千万，不过我已经说过了，我可不是那些残暴的家伙哦，对自己的学员还是很好的！好了，现在我们这一组就剩下你了，跟我来吧。”卡尔对杨风笑着说道。

　　杨风听了卡尔的话点了点头，然后就跟在卡尔的后面，向着岛内他们一开始上岛的那所建筑里面走了过去。



第24章 北极冰岛

　　初步训练的最后一天，杨风终于出手，杀死了他在三个月的训练生涯中唯一亲手杀死的一个人，成为第一小组内唯一活下来的一个人，让他知道原来杀人竟然是如此的简单！

　　有了这次体验之后，杨风终于克服了不敢杀人的心理，能够坦然的面对死亡，将死亡看成是一件极其平常的一件事情，当然，是别人的死亡，而不是自己，自己在没有将所有心愿完成以前是不能死的！

　　杨风跟着卡尔来到了岛内的建筑里面，在那里他见到了另外六组活下来的人，杨风意外的发现，那几人中赫然就有他当初第一次上岸的时候看到的那三个人，一个白人，一个黑人，还有就是那个黄种人少女，剩下的三人则不是杨风认识的了，不过在那其中有两个黄种人和一个白种人。

　　卡尔示意杨风和那七个人站在一起，然后他就走到了另外几个教官那里，杨风很惊奇的发现那些教官见了卡尔都是微微点了下头，神态似乎很是恭敬，就连那个白人总教官也不例外，看来这个卡尔的身份很不简单啊。

　　卡尔走到总教官的面前，向白人总教官交代了几句之后就转身走了，而白人总教官在卡尔交代的时候总是有意无意的将目光看向杨风这里，嘴角还露出一丝莫名的笑意。

　　“好了，我们黑冰的初步训练就到这里了，接下来你们将会被带到我们的总基地去训练半年，之后通过考核，毕业的就可以成为我们黑冰佣兵团的一员了。不过我要提醒你们一下，毕竟你们也是从这个基地里出去的，到了总基地那里不要给我们丢人。也许你们以为这里的训练已经很残忍了，不过和总基地那里相比，我们这里不过是小孩子的把戏罢了，相信经过这段时间的训练，你们的手里也是沾满了血腥了，不过到了总基地那里你们将要沾染的血腥会更多，那里的人不会因为你们是才被招收进来的就会对你们手软，如果想在那里活命的话就要把自己当成野兽，不，应该是比野兽还要野兽！”白人总教官牢骚的说了很长的一段话。

　　“现在回去收拾一下你们的东西，然后到这里集合！”总教官最后说道。

　　七个人迅速的回到了自己原来分配的房间去收拾东西，不过杨风并没有什么好收拾的，他只是到外面去转了一圈，将因为训练而一直放在外面的小青召唤了回来就走到广场上集合去了。而这个时候天空上响起了一阵的轰鸣，一架巨大的直升机降落在广场上。杨风等七人依次上了直升机后，直升机并没有开走，而是等在原地，直到最后卡尔走了上来才开动的。

　　卡尔走上直升机后径直坐到了杨风的身边，对着杨风微微的一笑，也没有说话。杨风也没有理卡尔，直接闭上了眼睛暗自调息了起来，因为这是他第一次坐直升机，还不是很适应，心里十分的紧张。

　　卡尔看见杨风居然连理都没有理自己显得有些自讨没趣的意味，不过他也没有在意，只当是杨风的性格是这样罢了，不过如果让卡尔知道杨风是因为第一次做直升机而太紧张了，不知道卡尔心里会怎么想呢？

　　直升机开动之后在天空中快速的飞行着，直升机飞的很平稳，杨风很快的就适应了。在适应之后杨风便静下心来了，睁开眼睛，看见卡尔还是在看着自己，也是微笑了一下。

　　“哈哈，神奇的一号，你是华夏人吗？”卡尔向杨风说道，而他说的则是正宗的华夏语，这让杨风感到了一丝的诧异，不过马上便释然了，能当上黑冰的教官，如果连华夏语都不会的话那还怎么有资格呢！

　　杨风听了卡尔的问话之后只是轻轻的点了点头，并没有说话，直升机巨大的轰鸣声让杨风感觉到很不舒服，所以只是点头示意，并没有开口说话。不过卡尔明显对杨风比较感兴趣，看见杨风点头之后马上兴奋了起来。

　　“哦，真的吗？你真的是那个神奇过度来的人吗？太好了，你跟我讲一下神奇的华夏吧，我家老头子管的太严，严禁我去东方华夏，真是太让人扫兴了！”卡尔兴奋的对杨风说道。

　　听到卡尔说这些话的时候，直升机里的其他几人明显的表情各不一样，两个白人和那个向黑塔一样的黑人并没有什么异样，而是做出一副倾听的样子，明显他们对神奇的华夏也很感兴趣，虽然他们这段时间里来都是双手染满了血腥，但是毕竟还只是一群十八九岁的孩子，对未知的事情还是很感兴趣的。

　　而另外的两个黄种人男孩却明显的皱起了眉头，眼神里充满了厌恶的光芒，看向杨风的眼神充满了敌意，看来这两个人不是华夏人，而根据他们的样子来看不是岛国的鬼子，就是棒子国的棒子了。

　　至于另外的一个黄种人女孩子在听到卡尔的话的时候，冰冷俏丽的脸上竟然露出了一丝的笑容，而且眼神里明显带着骄傲的神色，从这一点来看，这个女孩子应该是华夏人了！

　　杨风没有管其他人的表情如何，而是极力的在克制着直升机的轰鸣声给他造成的那种不舒服的感觉，然而卡尔向他这样提问，他又不能不回答，只得勉强的跟卡尔介绍了一些华夏比较有名的东西。

　　“哦，不，神奇的一号，你说的这些我在网上都已经看过了，了解了，我想知道不一样的东西，听说你们华夏还有很多神奇的东西，就像你怀里的那条蛇，你是怎么让他那么听你的话的呢？”卡尔满脸好奇的向杨风问道。

　　杨风听到这个话的时候顿时皱起了眉头，脸色沉了下来，小青可是他的秘密，平时他都很小心的隐藏着，没想到居然被卡尔发现了。

　　“哦，神奇的一号，你不要生气，我没有别的意思的，我只是非常的好奇罢了，你的那条小蛇为什么就那么听你的话呢？”卡尔向杨风连忙解释着说道。

　　杨风也是感觉到了卡尔似乎并没有什么恶意，所以就跟他说这是自己从小养的，所以才会这么的听话，其他的就不再说了。而卡尔问完小青的问题又开始问其他的问题，简直就是一直喋喋不休的乌鸦，弄得杨风一阵头大。

　　杨风被卡尔弄得最后只能闭上了嘴巴和眼睛，任凭卡尔怎么问也是不说话了，最后卡尔只能无奈的放弃了。这个时候杨风感觉到直升机外面的空气越来越冷了，空气中的蕴含的寒气越来越多，而他们这些人都是从南半球过来的，身上的衣服极其单薄，这个时候就开始被冻得发抖了。

　　杨风因为曾经在小山谷里面经历了一个冬天的考验，所以身体已经适应了，并没有感觉到什么，直升机上除了卡尔一切如常外就只有那个华夏女孩子没有因为寒冷而颤抖着身体，而更令人意外的是，在这样寒冷的情况下，那个华夏女孩子的精神竟然越好起来。

　　过了很久直升机终于开始下落，等到杨风他们下了直升机以后发现他们已经身处北极圈之内了，而他们降落的这个地方也是一座孤岛，不过这座岛明显要比他们之前训练的岛屿要大的多。

　　而且这座岛还相当的奇特，一半绿草如茵，一半白雪皑皑，造成这种情况的原因一方面是绿草如茵那一半受海洋上暖流的影响，空气比较暖和，另一方面就是在这一半里面有着一座巨型的火山，而且是座活火山，火山口上不时的冒着浓烟，巨大的热量从火山里散发出来。

　　这座神奇的岛屿就是杨风接下来要接受半年训练的地方，杨风很期待在这里的训练能让自己变得怎样的强大！



第25章 三人同行

　　经过了三个月的初步训练，一开始三千人的学员只剩下了七人，虽然残酷，但是却无可奈何，毕竟选择了这条路就要想到会面临死亡。再次被带到了北极冰岛上训练，杨风才又一次见识到了黑冰佣兵团的强大。

　　原来黑冰佣兵团不仅是有一个训练基地，在地球上很多地方都有他们的训练基地，只不过他们一开始那三千人是从全世界各大家族中招收的学员，是要交学费，而且不但交学费，还要把命卖给黑冰。另外的那些基地都是黑冰在全世界范围内找来的孤儿，其中以非洲那边的黑人居多，因为那里经常战火纷飞，孤儿相应的也就多了很多，而且黑人天生的体质都比较好，只要稍加训练就有很强的战斗力。

　　其他地方的训练基地和杨风他们一开始训练的基地一样，都是进行初步的训练，在挑选出一些资质比较好的苗子后就把他们带到这个主基地里进行强化训练，最后只要能通过最后的考试就可以真正的成为黑冰的一份子。

　　而在这个主基地里一切是以实力为尊的，在岛上分为两个地方，实力强大的在温暖如春的那一边，实力弱小的就要在冰天雪地的那一边，在温暖如春的那一边有着最美味的食物，最舒服的卧室，还有最美的女人，只要你有实力你就可以得到一切。而在冰天雪地的那一边，食物要自己去抓，睡觉只能在冰雪之中，这就是弱者的待遇。

　　如果你想要温暖如春的那一边去享受的话也可以，不过你必须去那边挑战，无论你挑战的对手是谁，只要你挑战成功了，你就可以得到那个人在那边所拥有的一切，而失败的下场就只有一个，那就是死！

　　卡尔将杨风他们带到岛上冰天雪地的那一半之后就走了，在接下来的半年里他们七个将会在这边自行的训练，在这一片区域里还有许多其他基地上来的人，自己凭本事在这里生存，想要吃的可以去打猎，也可以去抢劫别人，只要你有能力，是不会有人管你的，即使你将这一片区域里的人都杀光，只剩下你自己也不会有人管，当然了，如果你觉得你的实力够了，可以享受生活了，也可以去另外的一边挑战那里的人。

　　卡尔走后就剩下了杨风他们七个，其中那两个黄种人看了杨风一眼之后就走了，另外的两个白人也没有说什么，各自走了，只剩下了那个华夏女孩子和那个黑塔一样的黑人还留在原地，杨风也没有先离开，而是在打量着周围的环境。雪地这一边的范围很大，不过这边的人也不少，杨风看见不远处就有几个营地，不时的有人出没着。

　　在接下来的半年里只是自行的修炼，没有人会管你做什么，也不会再像在原来基地上那样，要求每一组里面只剩下一个人，所以在没有必要的情况下谁也不会去招惹别人，都是各自训练着，提高着自己的实力，等到最后毕业考试的时候给自己多挣得一点活命的机会。

　　杨风看见在这片区域的人都是在雪地的外围训练着，很少有人向雪地内部去，杨风看到这种情况就选定了方向，然后向雪地内部走了过去，在那边有很多座雪山，形成了很多山谷，杨风就是向找一座安静的山谷，然后自己修炼。

　　让杨风没有想到的是，自己在前面走着，那个华夏女孩子和黑塔一样的黑人居然就跟在自己的后面，一直的跟着自己，他走到哪里，那两个人就走到哪里。

　　“你们两个跟着我干嘛？”杨风对着这两个人说道。

　　“嘿嘿，我觉得你比那几个人要友好的多，所以我就想跟着你，咱们一起修炼怎么样？”黑塔一样的黑人挠挠头，憨厚的说道，黑人的身高足有两米二，一身的肌肉鼓鼓的，绝对是力量型的彪悍选手，可是那挠头的动作在他身上出现却显得有些怪异。

　　“哦，你怎么知道我很友好，说不定我比其他人还要坏，你就不怕我杀了你吗？”杨风对黑人说道。

　　“嘿嘿，不会的，我感觉的到你是很友好的，我对你很放心。”黑人憨厚的说道。

　　杨风听了顿时无语了，什么叫你对我很放心，你对我放心可是我对你不放心啊，可又没有办法，别人又没有招惹自己，总不能真的杀了他吧，杨风只能无奈的耸了耸肩膀，心说你爱怎么样就怎么样吧。

　　杨风转过身子也没问那个女孩子问什么跟着自己，螺旋九影身法施展开来，脚尖一点地身子顿时便飘出去十几米远，然后就身形不断转换，迅速的远去了，我惹不起你们，我还躲不起吗？杨风心里得意的想到，可是他在前进的途中偶尔一回头却吓得他差点没岔气，身子一歪就停了下来。

　　原来那个华夏女子和黑人居然跟上来了，华夏女子也是用的一种很上乘的轻身功法，身体犹如九天仙女一般的轻盈迅捷，稳稳的跟在杨风的后面。而黑人则更绝，虽然他不会轻功，不过这个黑人的力量实在太大了，用力的一蹬地，跟一枚炮弹发射一样，轰鸣着向前跳跃着，每一次起伏间也是十几米，丝毫也不比杨风施展轻功差多少。

　　见杨风停下来，后面的两个人也停了下来，华夏女子没有说话，冰冷的脸上有着一丝的红润，显然也是觉得这样跟着一个男人是件很难为情的事情，而黑人则还是一脸傻笑的看着杨风。

　　“你们就非要跟着我吗？自己去找地方修炼不行吗？”杨风对着两个人说道。

　　“我不想一个人修炼，太没意思了，而且一个人修炼怎么能够有比较呢，这样吧，你让我跟你一起修炼，我免费给你做陪练总可以吧？”黑人提出来了一个自以为很合理的建议。

　　不过这个建议对杨风来说却并不怎么样，因为他早就有陪练了，他找没人的地方前进就是为了能够让小青出来，有小青做他的陪练，他还需要你这个黑人吗？不过杨风却没有办法说出来，只能自己郁闷了。

　　“那你呢？你一个女孩子跟着我们两个大男人算怎么回事啊？”杨风对那个女孩子说道。

　　“因为我是华夏人，你也是华夏人，你不觉得你应该帮助我吗？”女孩子用华夏语对杨风说道，说话的时候那双充满灵气的眼睛就盯着杨风，里面闪烁着狡黠的光芒。

　　“好吧，看在这一句话的份上，你可以跟着我了，我的代号是一号，你们叫我一号就可以了！”杨风对两个人说道。

　　“嘿嘿，我的代号是九十九号，不过我不喜欢这个代号，我给自己取了一个代号，叫做金刚，你们以后叫我金刚就好了！”黑人金刚拍着自己雄壮的胸膛对着杨风和女孩子说道。

　　“我的代号是一百零五，不过我的名字是东方雪，你们叫我名字就可以了。不过一号，我觉得你也应该把名字告诉我们两个。”小姑娘东方雪对杨风说道。

　　“你们还是叫我一号就好了，我的名字你们没有必要知道。”杨风对东方雪说道。

　　“哼，小气鬼！”小姑娘东方雪对杨风说道，东方雪看起来只有十四五岁的样子，一副纯真少女的模样，不过杨风知道能够在一个小组里面最终活下来的人怎么会是表面上这么简单呢！

　　东方雪，姓东方的华夏人也只有那个东方世家了，虽然在华夏国中只能算是一个二流的世家，不过也算是一股不小的势力了，家族绝学“寒冰诀”也是一门很不错的武功，看东方雪的样子，内力已经有点小成了，能够学到家族绝学的应该是家族里的核心子弟，怎么会被送到黑冰来呢？

　　杨风心里猜测着东方雪的来历，身子却是一直在向前赶路着，寻找着可以让他们三个人安静下来修炼的地方！



第26章 极地冰熊

　　杨风带着黑人金刚还有小姑娘东方雪一路向前飞奔着，终于在向前行走了很长的一段路之后才找到了一个没有人烟的山谷，这个山谷三面都是很高的雪山，只有一面可以通过，山谷里面还算是平坦，在这个地方修炼应该还算是很不错了。

　　通过这一路前进让杨风感叹这个岛的巨大，杨风他们是直接被直升机放到雪地这边，所以温暖如春的草地那边到底有多大，杨风并不知道，不过雪地这边却是有了大概的了解了。除去这座岛中间的那座活火山之外，在雪地这边还有着十几座大小不同的雪山，杨风他们被放在雪地的外围，然后他们一直向雪山内部前进，估计走了有十几里的路程才找到了这个山谷，不过在前面还有几座雪山，足见这个岛的巨大了。

　　找到适合修炼的山谷之后，杨风他们三个就开始各自分头去寻找能够让人居住的山洞，好在山谷的面积不是很大，很快他们就找到了一个山洞，山洞也不是很大，不过住下三个人还是可以的。把山洞收拾了一下之后，三个人各自找了一个地方就当做自己休息的地盘之后就开始各自的修炼去了。

　　山谷前的那片空地上是厚厚的积雪，想要在这里修炼就要先把积雪给清理掉，杨风和黑人金刚把这项工作给承包了下来，两个大男人在这里总不能让一个小女孩做这些事情吧，好在干这种活的时候把重力开启也算是一种修炼，所以杨风也没有什么怨言。

　　“咦，一号，你好强啊，居然是开的四倍重力，我才开的三倍啊，天哪，你那小身板能够承受四倍重力吗？真是太不可思议了！”黑人金刚看到杨风居然开的是四倍重力顿时露出满脸不相信的样子，夸张的大叫道。

　　杨风听到金刚大叫也没有在意，依旧自行的打扫着，心里却在无奈，这个黑人金刚也太大惊小怪了点吧，什么叫我这个小身板，怎么着我现在这个块头也比普通人强太多了吧。确实，杨风通过不停的修炼易筋锻骨篇使得他的身高又有增长，现在已经接近一米八五了，而且身上的肌肉也是越来越明显了。

　　在华夏的那个小山谷的时候，杨风因为一开始修炼易筋锻骨篇的时候身高和体重就开始不断的增长着，身上的肌肉也是一块块的隆起，不过在地下洞穴吸收浮冰寒气修炼的时候却一点点的消失了，最后虽然没有再次出现原本瘦弱的模样，不过那一身的肌肉却是不见了。

　　不过在中南美洲岛上训练的时候，他身上的肌肉又一点点的增长了起来，而且随着身高，体重的不断增加，他的食量也是越来越大起来。在中南美洲那个岛上的时候，东部区域的小动物们基本上都进入了杨风的肚子。

　　不过杨风现在的这个身体虽然比普通人那是健壮太多了，但是在黑人金刚面前那可就没得比了，黑人金刚光身高就是两米二，胳膊和大腿都跟铁柱子一样的结实，往那里一站就跟一座黑色巨塔没有什么区别。这样的金刚看见杨风居然开的是四倍重力，而他只能适应三倍的重力，顿时就有点不受不了打击了，于是也把重力调到了四倍！

　　谁知道刚一调过来他整个人都轰隆一声被压在了地上，深深的陷入了积雪之中，这一下可是够重的，金刚用手撑着地过了很长的时间才终于翻了身，然后赶忙将重力调了回去。恢复三倍重力之后，金刚才开始大口大口的喘着气。

　　“天哪，四倍重力也太恐怖了，一号，你好厉害！”黑人金刚用近乎崇拜的目光看着杨风说道。

　　“呵呵，慢慢来，你也是可以做到的。”杨风安慰了一下黑人金刚，虽然黑人金刚很无赖的跟着自己，不过人倒还是不错，心思也满单纯的，所以杨风倒是对黑人金刚产生了一点的好感。

　　“哈哈，一号，你看着吧，我金刚一定可以追上你的！哎呀，运动了一下就饿了，一号，你在这里打扫吧，我去找点吃的回来。”黑人金刚向杨风憨厚的一笑，然后就向山谷外面走去。

　　杨风对黑人金刚点了点头就开始继续收拾空地上的积雪，等他快要收拾完的时候，忽然听到山谷外面传来了救命的声音，而且还是金刚的声音。杨风连忙解除了重力，身形一闪就向外面冲了出去，在杨风后面传来一丝破空的声音，杨风回头一看是东方雪，看来她也是听到了金刚呼救的声音。

　　两人一前一后的向山谷外面冲去，来到外面正看到金刚那黑色的身影正一步步的向山谷这边跳跃着，一边跳着还一边大呼救命，在他的身后正有一个庞然大物紧紧地跟在他的后面。

　　“一号，救命，我要被吃了！”黑人金刚看到杨风和东方雪的身影，连忙大声的呼救到。

　　杨风赶紧加快速度向前赶了几步，来到了近前却是倒吸了一口冷气，原来他看到了跟在金刚身后的究竟是什么了！那是一只白色的极地冰熊，不过这只极地冰熊也太大了吧，它现在是四肢着地的向前奔跑着，而即使这样居然都有接近两米的高度，而且整个身躯的长度足足得有四米，就像一辆坦克一样向前奔驰着！

　　该死的金刚，他怎么会招惹了这么一个东西来，难道说他说的去找点吃的东西，就是找的这个大家伙吗？杨风在心里咒骂着，可是还是要上前去救金刚，要不然金刚就成了那只冰熊的晚餐了。

　　金刚狂奔到杨风的面前，犹如一个受伤的小姑娘般躲到了杨风的身后，让杨风的一阵无奈，你这么大的一块躲在我身后人家也看的到你，你这不是自欺欺人嘛！不过金刚也确实是受伤了，他的衣服已经碎成了碎片，在他的胸前，五道极深的长口子正汩汩的留着鲜血，伤口上的肉向外翻着，从伤口上几乎可以看到金刚的肋骨了，可见伤口之深。

　　杨风赶紧在金刚胸前的几个穴位上点了几下，将金刚的血止住了，要不然就算他这么大的块头也会流血流死的。金刚看见杨风只是在自己的胸前点了几下，自己的血就慢慢的止住了，顿时又开始崇拜起杨风来了。

　　“哇，一号，你是怎么弄的，太厉害了，我的血怎么就止住了呢？”金刚夸张的大叫着说道。

　　“好了，不想死就闭嘴，一边呆着去，你说你没事招惹这么一个怪物来干嘛！”杨风瞪了一眼金刚说道。

　　金刚被杨风这么一瞪，顿时就跟受了委屈的小媳妇一样，满脸委屈的说道：“我这不是为了给你们弄点吃的嘛，谁知道这个家伙这么的厉害啊！”

　　在金刚这么说着的时候，那头极地冰熊已经来到了杨风他们的面前，到了他们面前之后竟然站直了身子，对着杨风他们三个大声的咆哮了起来。

　　站直了身体的冰熊足有五米高，前面雄壮的两个前肢上一队巨大的熊掌，而且在熊掌上那一根根锋利的长爪正冒着冷冽的寒光。冰熊再次咆哮一声，然后抬起前爪就向杨风他们三个拍来。

　　如果杨风想逃走的话也是可以的，凭借着他现在的速度全力施展下冰熊是根本追不到的，东方雪也应该没有问题，不过金刚就说不定了，一来是因为他已经受伤了，而来冰熊的速度也不慢，如果丢下金刚的话，很可能金刚就会没命了。

　　杨风想了一下还是决定和冰熊一战，也好检验一下自己前段时间修炼的成果，看看自己的实力到底是怎么样了，就算是最后不是冰熊的对手，大不了将小青暴露了，以小青的实力对付这只冰熊还是很容易的。

　　想好这些时候，杨风身形一转就向冰熊冲了过去，一场人熊大战就要展开了！



第27章 大伏魔掌

　　眼前的冰熊体形实在是太过庞大了，站起身来足有五米高，直立的身体像是一面墙一样挡在杨风他们的面前，这样的庞然大物，它的力量肯定是无与伦比的，和它拼力量绝对是愚蠢的选择，所以杨风很明智的选择了游斗的方式。

　　蛇行狸翻之术，九阴真经中所记载的另外一门轻身功法，近战的时候施展起来最为适用，杨风早就将这门身法练得极为熟练了，不过施展起来很是第一次，开始的时候还有些别扭，好几次都险些被冰熊拍到，不过慢慢的就好了，最后杨风的身形真的如蛇一样的灵敏，如狸猫一样的矫捷。

　　手上的功夫依然是九阴白骨爪，这是杨风现在最为熟练的一种武功，施展起来，每一爪都是阴风阵阵，威势巨大。杨风的爪力即使是石壁都可以抓进去，这是何等的爪力，可是现在用在冰熊的身上却一点用也没有。

　　这主要是因为冰熊那一身的脂肪实在是太厚了，再加上冰熊身上的那一层厚厚的皮，杨风的九阴白骨爪击打在它的身上就感觉是击打在棉花上一样，一点作用也没有。而冰熊连连被杨风攻击到却一次也没有碰到杨风已经愤怒了，怒吼连连的一爪一爪的拍向杨风。

　　要不是杨风仗着自己的身法矫捷的话，早就已经被冰熊给拍到了，而且冰熊的力量却好似根本就用不完一样，一爪比一爪拍的用力，而杨风虽然现在每爪的力量都足有千斤，但是和冰熊比起来那可就差的不是一点半点了，所以在冰熊的猛烈攻击下也是险象环生，最后一个不慎，终于被冰熊给拍到了一次，冰熊的巨爪直接拍打在杨风的胸口上，将杨风狠狠的拍飞到一边。

　　“噗”的一下，杨风吐出了一口瘀血，这才将胸中的闷气给吐了出来，看一下自己的胸口，胸前的衣服已经被震裂了，五个巨大鲜红的爪印已经在上面安家了。杨风暗叫了一声好险，要不是自己有九阳神功这个绝顶的防御神功护体，再加上一直以来自己都是在努力的修炼着易筋锻骨篇，使得自己身体的防御力也是大大增加了，要不然冰熊的这一爪绝对可以将自己的身体给撕破的。

　　“啊，一号，你怎么样？”“小气鬼，你怎么了？”黑人金刚和东方雪的惊呼同时传了过来，然后他们两个就要上前帮忙。

　　不过杨风已经被打出了凶性，一挥手阻止了东方雪和金刚，叫他们不要过来，看着对面因为打到了自己一次而兴奋的怒吼着冰熊，杨风站起身来，缓缓的催动了九阴真经和九阳神功，只见他的左边身体开始慢慢的散发出白色的光芒，而右边的身体却散发出红色的光芒，在这个冰天雪地的环境里显得十分的刺眼。

　　两种神功运转起来，刚才受到冰熊的那一击马上就恢复了。杨风将身体活动了一下，刚才他是没有用上内力，一直都是用的身体的力量，看来现在光用身体的力量是不行了。

　　大伏魔掌，九阴真经中记载的一种至刚至阳的掌法，是杨风现在除了九阴白骨爪之外所修炼的威力最大的一个掌法了，也是他现在的内力所能催动的唯一的一个掌法，现在杨风就准备用这个掌法对付冰熊，如果实在还不行的话就只能让小青现身来帮忙了。

　　这个时候杨风心里其实已经在诅咒小青了，这个忘恩负义的家伙也不知道跑到哪里去了，一到这里就从杨风的怀里溜了，现在自己在这里拼死拼活的也不知道出来帮忙。其实杨风本不想暴露出自己的内力，这是他心里最大的秘密，可是现在不暴露是不行了，秘密也是在有命活着的情况下，如果命都丢了，那这个秘密也就没什么用了。

　　九阴真经和九阳神功同时运转，杨风的左手慢慢的变得更加的洁白，而右手却开始变得有点像烧红了的烙铁一样了。身形一转，杨风这次施展的是螺旋九影身法，只见一道虚影出现在冰熊的面前，绕着冰熊一掌接着一掌的向冰熊拍去。

　　能够看到一道虚影这还是杨风故意保留了实力，杨风现在极力的施展下，螺旋九影已经可以幻化出三个分身了，而且可以让三个分身同时进行攻击，威力极其的强悍，不过毕竟和金刚还有东方雪的接触还短，没有足够的了解，杨风怎可能将自己的全部实力暴露呢？

　　大伏魔掌是一门至刚至阳的掌法，而且在杨风一阴一阳的双手不同施展下，威力更大。冰熊被杨风一掌接着一掌的攻击到，却又根本就找不到杨风的踪迹，这让冰熊更加的愤怒了，一声声的怒吼从冰熊的嘴里发出，巨大的声浪引得地面一阵的晃动，远处的几座雪山竟然在冰熊的怒吼声中发生了雪崩！

　　冰熊怒吼那是因为疼的，之前杨风用九阴白骨爪击打在它的身上，对他来说根本就是挠痒痒一样，一点用也没有，但是现在杨风用的大伏魔掌却不一样，这个掌法让冰熊感觉到疼了！

　　九阴白骨爪作用在表面，一爪下去，如果被击中，那么身上必然会出现几个血洞，不过冰熊浑身都是厚厚的皮毛和脂肪，这样的攻击根本就是没用的。不过大伏魔掌就不一样了，它是作用在血肉上，甚至是骨骼上的，一掌下去，直接将内力透过冰熊的皮毛穿透在它的血肉和骨骼上，所以冰熊感觉到疼了。

　　感觉到疼的冰熊开始疯狂了，它虽然抓不到杨风的踪迹，但是对面还有两个人呢，于是冰熊不顾杨风一掌接着一掌拍在它的身上，而是向金刚和东方雪冲了过去。这一下可把金刚和东方雪给吓了一跳，他们怎么也没有想到冰熊会向他们冲过去，一下子没有反应过来，竟然不知道跑了。

　　这个时候一道虚影闪过，挡住了冰熊的去路，冰熊看着挡住自己去路的身影，大大的眼睛里露出了一丝阴谋得逞的光芒，双爪高高的举起，一下子就向下劈了下来。虚影自然是杨风，杨风看着冰熊向金刚和东方雪攻去自然不能不管，谁知道这个冰熊竟然是如此的狡猾，居然只是为了引杨风上钩而已，看见杨风到了自己前面，便猛地一爪向杨风拍了下去。

　　冰熊的这一爪来势太快，杨风根本就来不及躲闪，只能硬抗了，但是冰熊那足有万钧的一爪又岂是那么好抗的，轰隆一声，杨风虽然拼尽全身的内力接下来冰熊的这一爪，不过却被被冰熊的这一爪给拍的双腿深深的陷入了地面之中，同时嘴里狠狠的吐出了两口血。

　　“小青，你再不出来救命，我就要死了！”杨风架着冰熊的巨爪大声的喊了一句，这个时候也只能靠小青了，希望它能听到自己的呼喊吧！

　　东方雪和金刚虽然不知道杨风喊得是谁，不过看到杨风这样深陷险境，而且是为了救他们，自然不会见死不救了，不过正当他们想要上前的时候，一道青光从他们眼前一闪而过，飞到了杨风的身前，接着青光再次一闪，就看见冰熊的脑袋猛然爆出一朵绚丽的血花，然后冰熊那庞大的身躯就轰然向后倒去，而那道青光转眼又不见了。

　　东方雪和金刚赶紧上前，到近前一看却发现冰熊的脑袋上一个足有婴儿拳头大小的血洞正汩汩的往外冒着鲜血，冰熊也早就已经死翘翘了。

　　“我说你们有点良心好不好，没看到我现在这个样子吗？快点拉我上来。”杨风有气无力的说道。

　　东方雪和金刚这才回头看杨风，不过看到杨风的样子都噗嗤一下的乐了，原来杨风大半个身子都被冰熊给砸到了地下，只剩下上半身还露着，不过上半身更惨，衣服完全的破裂了，胸前都是自己吐得血，而两条胳膊因为硬抗了冰熊的那一爪给无力的耷拉在两边，那样子要多悲惨有多悲惨。

　　“哈哈，一号，你这个造型不错，下次我也试试！”金刚大声的说着，然后和东方雪一起小心翼翼的将杨风像拔萝卜一样给拔了出来。

　　“金刚，送我回去，我要疗伤，这次惨了。一会儿你再把这个大家伙给弄进来，应该够我们吃一阵子了！”杨风趴在金刚的身上对金刚说道。

　　金刚和东方雪也知道杨风这次受了很严重的伤，所以也不多说，金刚背上杨风就向山谷里的山洞走去，而东方雪却在那里看守着他们的猎物，不过这个小姑娘在一边看守着猎物的时候还一边的想着刚才的那道神秘的青光到底是什么呢！



第28章 九阴疗伤

　　杨风这次受伤可是不轻，双手差点被废掉不说，最严重的是冰熊的那最后一击让他受了很严重的内伤，还好当时两口瘀血吐了出来，如果憋着的话，现在就会更严重了。而现在的杨风只感觉到身体一阵冷一阵热的，身体内的真气已经根本不听他的使唤了！

　　九阴真经和九阳神功真气是杨风努力了那么久才修炼出来的，这个时候如果出现什么差错的话肯定会让杨风后悔死的，不过现在说什么也没有用了，只能赶快的进行疗伤了。在黑人金刚背着杨风向山谷里面走的时候，杨风就迅速的搜索着脑子里面关于疗伤的办法，很快便在九阴真经中找到了一篇关于治疗内伤的功法。

　　黑人金刚将杨风带到了他们找到的那个山洞里面，找了一块干净的地方后将杨风小心的放下肩头，等杨风坐下之后就像一根铁塔一般站在杨风身边，似乎是在保护着杨风一样。

　　“金刚，你去帮东方雪把冰熊弄进来吧，我不需要你在这里守护着，只要在七天内我不受到打扰就可以了，如果在七天之中我受到打扰，那我的伤就会更严重了，所以我希望在我疗伤的这七天里不要受到任何人的打扰！”杨风盘腿坐好之后对金刚说道。

　　“一号，你放心吧，我一定不会让人打扰到你的！”金刚拍着自己的胸膛对杨风说道，哪知道一拍之下打在自己的伤口上，顿时便疼得他龇牙咧嘴的。

　　杨风看到金刚的样子，微微一笑，然后对金刚说道：“谢谢你了，金刚，好了，我要疗伤了，你去帮东方雪吧！”

　　金刚听了杨风的话后就转身出去了，那头冰熊还在外面，那可是他们今后一段时间的粮食，可要赶紧的弄回来。杨风看见金刚走出去了之后，深深的呼出了一口气，然后便开始按照九阴真经上面的疗伤篇治疗起自己的内伤来了。

　　杨风此时的全身一点力气也没有，而且真气也在硬抗冰熊那最后一击之下完全的消耗的干净了，这使得杨风完全的陷入了任人宰割的境地，现在不用说是像东方雪还有金刚这样经过训练的人，就是一个普通的小孩子都能把他杀死。

　　杨风是在赌，赌能不能信任金刚和东方雪，所以才拼死硬接下了冰熊的那一击，不过即使让自己陷入这样的境地，杨风也是没有过多的担心。就算是金刚和东方雪在看到自己受伤之后对自己动手的话，他也有很多方法让两个人在他之前死掉！

　　这样的自信自然是因为他体内金蚕蛊母的功劳了，杨风不会轻易的相信任何的一个人，所以在金刚和东方雪跟着自己的那一刻，杨风就已经在两个人身上下了蛊，如果两人对自己产生了任何的歹心的话，他体内的金蚕蛊母会马上就知道，而那个时候也就是两个人身陨的时候了，还好他们两个并没有让杨风失望，在杨风受伤的时候并没有对他下手，而是尽力的保护着他。

　　慢慢的静下心来，杨风一点点的按照九阴真经上那个疗伤篇疏通着身体内的经脉。杨风的身体之所以会感到一阵冷一阵热的就是因为受了内伤，经脉受到了损害，所以真气运行不畅，这样才让他有了那种感觉，使得杨风着实的体会了一次冰火两重天的美妙感觉。不过好在杨风在最后那一刻将体内的真气全部耗尽，要不然他现在所要承受的可就不是这种忽冷忽热的感觉了，而是经脉被暴乱的真气冲击的痛苦，那个痛苦可要比现在美妙多了！

　　虽然杨风的经脉因为受伤而有了一点点的堵塞，不过因为杨风一直以来都是坚持在修炼着九阴真经上的易筋锻骨篇，所以使得他的经脉变得很坚韧，并且随着修炼易筋锻骨篇使得杨风的经脉正在一点点的扩张着，让他的经脉可以容纳更多的真气。等到杨风体内的真气强大到可以打通任督二脉，沟通天地之桥的时候，杨风就可以突破现在后天大成的境界，达到先天的境界了。

　　不过想要达到那个境界的话，杨风还有很长的一段路要走，首先就是他的身体，只有坚持不懈的修炼易筋锻骨篇，让自己的身体真正的脱胎换骨，才能够承受住达到先天境界时候的巨大真气，而杨风现在修炼易筋锻骨篇还不过是修炼到血肉经脉，要达到修炼到骨髓的境界，确实还有很长的一段路。其次杨风体内的真气还很弱小，虽然达到了后天大成的境界，但是要想用他那点真气打通任督二脉显然是不够的。

　　杨风耐心的梳理着体内的经脉，将堵塞的经脉一点点的打通，等全部都梳理好的时候便开始一点点的聚集起真气来，这个时候由于杨风体内已经一点真气都没有了，在刚才的战斗中全部都耗尽了，而现在既不是清晨也不是傍晚，所以根本就无法吸收到天地间平衡的阳气和阴气，这个问题让杨风陷入了苦恼之中。

　　虽然经脉梳理好了，但是没有真气滋润的话，那他受伤的经脉是不会好的，而且如果得不到真气及时滋润的话，那么他的经脉很可能就会留下永久的伤痕，成为隐疾，这样的隐疾说不定什么时候就会爆发，如果在爆发的时候杨风没有危险还好说，如果杨风正处在危险之中爆发的话，那可就真的危险了！

　　杨风正在着急的时候，他身体上的三百六十五个穴位居然在同一时间不断的涌出了极为精纯的阳气和阴气，然后各自汇集到杨风身体的左右两个部分，分别按照九阴真经和九阳神功的运行路线开始运行，形成了九阴真经和九阳神功真气，一个周天接着一个周天的运转，将杨风受损的经脉不停的滋润着，将那些受损的地方修补好了。

　　这突然的变化让杨风感觉到非常的惊奇，自己的身体穴位中怎么会蕴含着那么精纯的阳气和阴气的，这可比自己平时吸收的天地间的阳气和阴气要精纯多了，只是很少的一部分阳气和阴气就已经让自己耗尽的真气完全的补充了回来，而且还有了一点点的增长！

　　虽然变化突然，但是这样的变化却让杨风感到兴奋，反正自己身上奇怪的事情也多，也不在乎再多一件这样的事情了，反正都是对自己有利的事情，这样的事情当然是越多越好了，所以杨风也不管那么多，只是一心的运转着两种神功，吸收着这些从身体上穴位涌出来的阳气和阴气，一点点的壮大着自己体内的两种真气。

　　而这些从杨风身体穴位内涌出来的精纯的阳气和阴气自然是杨风当初在地下洞穴内修炼的时候，因为突破到一阴一阳境界的时候所多余的那些阳气和阴气，当时如果不是被杨风身体上的穴位所吸收的话，那么在那个时候，杨风就会因为承受不住那巨大的能量而面临爆体的危险了。

　　不过当时杨风身体穴位所吸收的是封印着小青的那块玄冰的寒气和那些不知名鱼肉上的阳气，吸收进穴位后经过了这么长时间的转化才终于成为了最精纯的阳气和阴气，在杨风身体内一点真气也没有，而又无法吸收天地间的阳气和阴气的时候才自动的补充过来的。

　　没有人知道为什么杨风身体上的穴位会自动的吸收杨风体内多余的阳气和阴气，并且还会在杨风最急需的时候再提供给他，杨风现在还不能内视，自然也是不能对自己的身体进行一次全面的检查，只能就这样作罢了，反正对杨风没有坏处，杨风也懒得去管自己身体上的奇怪事情了。

　　身体内有了真气那就好办多了，只要这样一直运转着真气，经过七天的滋润，杨风的经脉就不会留下任何的隐疾了，而且只要熬过这七天，杨风的实力也将更上一层楼！



第29章 深夜袭击

　　金刚走出山洞之后就直奔山谷外面而去，他要赶快去将那个冰熊弄进山谷，那可是他们的猎物，是以后一段时间内让自己不饿肚子的东西。

　　走到山谷外，金刚看见东方雪站在巨大的冰熊跟前，也不知道在想些什么，连他走到了身前都没有察觉，这让金刚很奇怪，因为东方雪向来表现的都很敏感和谨慎，这种失神的情况可从来没有出现过。

　　“哎，东方雪，你这是怎么了？在想什么呢？”金刚大声的对东方雪说道。

　　金刚的嗓门之大就跟他的身躯一样让人心惊，东方雪感觉到自己耳边猛然响起一声炸雷，差点将自己给吓蒙了，转身蹬着金刚说道：“你这个傻大个，瞎叫什么啊，耳朵都被你喊聋了！”

　　“嘿嘿，不好意思啊，我看你想的那么入神，就是想提醒你一下，万一敌人来了你就危险了！”金刚憨厚的对东方雪说道。

　　“放心了，傻大个，想偷袭我的人还没出生呢！对了，那个小气鬼怎么样了？受伤严重吗？”东方雪向金刚问道。

　　“一号说他伤的很重的，需要治疗七天呢，他告诉我们七天之内绝对不可以去打扰他，要是他受到打扰的话会伤的更严重的。好了，不说这些了，我们把冰熊弄进去吧，哈哈，这下有吃的了，一号真是厉害啊，连这么大的冰熊都能打死！”金刚眼睛盯着地上那足有两吨重的冰熊向东方雪说道。

　　“哼，傻大个，说你傻你还不承认，这头冰熊可不是那个小气鬼打死的，你没听到他最后喊那个什么小青，后来就出来一道青光，将冰熊给打死了。这个小气鬼还真是神秘，那道青光是什么呢？”东方雪对金刚说道。

　　“青光？什么青光啊？我怎么没看到啊，我就看到一号最后那一下子就把这大块头给打死了，然后金刚我就有肉吃了，管他什么青光，金刚只要有肉吃就行了！”金刚大大咧咧的说道，说完就抓住那冰熊的大腿，一用力直接拖着冰熊就向山谷里面走去了，那足有两吨重的冰熊被金刚拖着就跟没什么重量一样，很快就被拉进了山谷里面。

　　东方雪听了金刚的话嘴里嘟囔了几句之后也跟在金刚的后面向山谷里面走去了。金刚将冰熊的尸体拖到山谷内的一个角落，然后找来一把匕首很快就把冰熊给解剖了。冰熊的内脏什么的都被扔到了一边，金刚把冰熊的肉一块块的割好，然后放在一片雪地上，取出几块一会儿要吃的，剩下的都用积雪给掩盖住了。

　　至于冰熊的皮也被金刚给分成了三大块，留下来当做以后御寒用的，等做好这一切之后，金刚就出去找柴火去了，虽然他们有生火的工具，但是没有柴火还是没有用的，冰熊的肉可是极品美味的东西，但那是熟的才行，生的冰熊肉还是没办法吃的。

　　东方雪也没有事情做，就坐在山洞口看着金刚收拾那头冰熊，等金刚收拾好冰熊出去找柴火的时候，她就看着守在山洞口看着里面正调息打坐的杨风，冰冷俏丽的脸上不时的露出疑惑和不解的样子。

　　这个时候天早就已经黑了下来，整个山谷已经陷入了一片黑暗之中，不过东方雪也是修炼过真气的人，而且境界也是不低，所以在这样的黑夜里还是可以看得清东西的。不过正当东方雪感到无聊的时候，突然听见远处传来很轻微的脚步声，虽然轻微，但是却逃不过她的耳朵，而且东方雪知道，这不是金刚的脚步声，因为金刚的脚步声不会这么的轻微，那个傻大个走路向来都是跟地震一样的，并且最重要这不是一个人的脚步声。

　　东方雪找了个掩体看着慢慢走进山谷的人，发现竟然有十几个人，而这些人却还都是黄种人，并且带头的两个人赫然就是从他们那个基地出来除了杨风和自己之外的那两个黄种人，而这个时候东方雪也从他们说话的语言中知道了他们的身份，他们说的正是华夏东边那个岛国上鬼子的语言，怪不得在直升机上卡尔向杨风问起关于华夏的事情的时候，那两个人会那么的不高兴，而且还对杨风充满了敌意，原来是两个鬼子。

　　而这两个鬼子带来的剩下的那十几个人也都是鬼子，看来他们两个到了雪地外围的营地里很快的就纠集了一帮鬼子，不过他们这些人来这里干什么呢，东方雪心里想着这个问题，不过很快就得到了答案。

　　“喂，山田君，你说刚才那个吼声真的是冰熊的声音吗？这么说有人被冰熊袭击了？”带头的两个鬼子中的一个对另外一个鬼子说道，说话的这个鬼子明显的对那个叫山田的家伙很是恭维。

　　“呵呵，松下君，那个声音绝对是冰熊的声音，而且肯定是在和别人的争斗，因为我从那吼声中听到了愤怒的情绪。”叫做山田的家伙对先前说话的那个鬼子说道。

　　“那依山田君的看法，和冰熊的争斗的是什么人呢？”叫做松下的家伙对山田说道。

　　“呵呵，还能有谁，一定是那三个家伙，只有那三个家伙往这边来了。而且我从冰熊的吼声中知道那三个家伙肯定是受伤了，嘿嘿，正是我们下手的好机会！”山田笑着对松下说道。

　　“那三个家伙吗？嘿嘿，那个华夏猪和黑鬼倒是没什么，不过那个小妞不错，等会儿我们找到她的话，山田君你可不能独享哦！”松下对山田笑着说道，笑声里充满了猥亵。

　　“那是自然，我们是好兄弟嘛，有好东西自然是要大家分享的！”山田也是笑着对松下说道。

　　躲在一边的东方雪听了这两个人的对话，顿时被气的小脸通红，小拳头捏的紧紧的，从脚边抽出一把锋利的匕首，身形一闪，施展出家传的轻功，消失在黑夜中了。

　　那十几个鬼子来到了山谷以后便开始搜寻着杨风他们的踪迹，因为分散开来，加上现在是深夜，他们手上只有几把手电筒，所以难免会有照不到的地方和人，这样就给了东方雪机会，小姑娘牙齿咬的紧紧的，身形如鬼魅一般的闪动着，专挑那些没有被亮光照到的人下手。小姑娘的轻功还是相当的不错，至少能做到落地无声的境界，就这样悄无声息的结束了一个个鬼子的性命。

　　不过很快的东方雪就被发现了，因为正当她捂住一个鬼子的嘴巴，将匕首放在鬼子的脖子上的时候，一道亮光却刚好转了过来，照在了她的身上，东方雪见自己暴露了，也没有感到惊慌，手起刀落，一道血柱喷出了老高，结束了手中鬼子的性命之后转身就向外面飞奔而去。

　　“追，快追，不要让她跑了！”山田大声的向周围的几个鬼子吼道，其他几个鬼子听了之后都是各自拿出自己的匕首向着外面追去。在他们刚到这个岛的时候所有枪支便被收了上去，每个人手里就只有一把匕首作为他们生存的武器。

　　几个鬼子抽出匕首就向外面追去，可是没跑几步就被地上的东西给绊倒了，发出几声哎呦的喊叫声，几个拿着电筒的鬼子往地上一照，却发现在地上横七竖八的躺着好几具自己人的尸体，顿时深深吸了一口冷气。

　　“不要管他们了，真是废物，居然被一个女人给杀了，追，抓到那个女人，我一定要让他生不如死！”山田看着地上的尸体咬牙切齿的说道。

　　剩下的鬼子听了山田的话后就向山谷外面追去，而山田和松下两个人也跟着向外面跑去，没有在山谷里面逗留，还好是这样，如果他们再在山谷里待下去的话就一定可以发现杨风他们的那个小山洞，而那个时候杨风必然会被打扰，那么杨风就必然会陷入更加危险的境地中了。

　　还好东方雪足够的聪明，解决掉了几个鬼子被发现后便马上就山谷外面跑去，将这些小鬼子给引走，不让他们打扰到杨风的疗伤。



第30章 全歼来敌

　　东方雪施展着家传轻功转眼间就消失在黑夜之中，而那几个鬼子跟在后面却根本就追不上她的踪迹，于是这几个鬼子就开始在山谷附近四处搜索了起来，等着天亮再去找东方雪，而这次他们也学乖了，找寻了一阵没有发现之后就聚在一起，堵在山谷的入口。

　　不过他们没有等到东方雪却等到了出去找柴火的黑人金刚，黑人金刚也不知道去哪里找柴火去了，还真让他在这冰天雪地之中给找到了很大的一捆柴火回来，估计够他做几回烧烤用的了。

　　身上背着一大捆柴火的金刚回来的时候，天已经蒙蒙亮了，金刚回到山谷入口处，看见那几个小鬼子，顿时就把身上一大捆的柴火扔了出去，然后直奔那些小鬼子跑了过去，在跑动的过程中也是抽出了随身携带的匕首。

　　那几个小鬼子看见黑塔一般的金刚冲向了他们顿时也都站了起来，各自偷出了匕首，准备迎接战斗。金刚在看到这些鬼子的时候想到的首先是这些人有没有打扰到杨风疗伤，要知道他可是向杨风保证过了的，绝对不会让任何人去打扰杨风的，要是真的被这些人破坏了他的承诺，那还得了！

　　金刚可不管他们现在有没有打扰到杨风的疗伤，他现在就是要杀了这些人，死人总不会去打扰到杨风了吧，而如果他们先前已经打扰到杨风疗伤了，那他们更该死，所以不管怎样，金刚是绝不会放过这些人的了！

　　虽然说金刚对上冰熊的时候被打得狼狈逃窜，可是面对比他矮小那么多的人，他还是能够很轻松的应付的，只是一照面间，金刚手里那个足有开山刀一样的巨大匕首就已经砍翻了一个鬼子，鲜血喷洒了一地，为这雪白的世界增加了一点其他的色彩！

　　虽然那些小鬼子们在人数身上占着优势，可惜他们遇到的金刚却是一个怪胎，根本无视那些攻击到他身上的匕首，仿佛那些匕首不是砍到他的身上，而是砍在别人身上一样，随便身上有多少伤口，流着多少的血，他却一点感觉也没有！

　　而他手里的巨大匕首则是一下一个结束着那些小鬼子们的性命，有的鬼子被他给开膛破肚了，有的脑袋没了一半，红的，白的流了一地。金刚整个人就跟一个黑色的魔神一样，不惧任何疼痛的收割着小鬼子们的性命。

　　看到金刚这么的生猛，山田和松下两个人开始后退了，他们两个对视一样，丢下了正在浴血奋战的其他鬼子，转头就向外面跑去，而就在这个时候，一道身影突然就出现在他们的面前，将他们的去路给挡住了，而这道身影就是东方雪！

　　东方雪其实根本就没有走远，就是躲在了这附近，看着那些鬼子找寻了一阵后就聚到了一起堵在山谷外面，等着她自投罗网，东方雪自然不会那么傻主动出击了，她就躲在一边看着这些人，只要这些人不回到山谷里面她就不会出来，如果这些小鬼子往山谷里面去他自然就会现身来吸引他们的注意力的。

　　不过后来黑人金刚回来了，她就更加的不用着急出来，就坐在一边看着黑人金刚将那些小鬼子一个个的给杀死了，而直到山田和松下要逃跑的时候才出现的，对于这两个用言语侮辱了自己的小鬼子，东方雪自然不会放过他们了。

　　东方雪现身之后二话没说，挥起匕首就向两个人攻击而来，山田和松下看见东方雪现身之后先是一愣，随后便笑了起来，他们来这里的目的不就是为了东方雪嘛，找了一晚上，牺牲了那么多人，总不能就这样回去吧，两个人对视一眼，嘿嘿一笑，握紧匕首就向东方雪冲了过去。

　　他们本以为以二敌一可以很轻松的制服东方雪，然后带着东方雪回去就可以好好的享用一番了，至于那些还在拼命的人就只能怪他们运气不好了，谁让他们对上的是一个疯子一样的黑鬼呢！

　　不过他们很快就发现自己错了，因为他们两个联手竟然连东方雪的边都摸不到，而东方雪好像是逗着两个人玩一样左右闪动着，偶尔的在两个人身上来上一刀，而且还专拣动脉多密集的手臂上招呼，使得他们身上的伤口不断的流着鲜血，而随着他们身上伤口的不断增多，他们感觉自己的力气正一点点的消失着，握着的匕首也越来越重。

　　随着最后一道出现在他们两个咽喉上的伤口，他们两个的身躯轰然倒地，落在雪地上的躯体仍旧不停的流着鲜血，很快的就把周围一片雪地给污染了。

　　“东方雪，你可真是太变态了，杀人怎么能像你那样呢？简直太不人道了！”黑人金刚看着东方雪干掉的两个人露出一副很害怕的样子说道。

　　“去你的，傻大个，你也好不到哪里去，难道你杀人就人道了吗？我这至少还给人家留个全尸呢，你看看你，把人家砍得不是断胳膊断腿就是脑袋少一半的，还说我变态呢，我看最变态就是你！”东方雪向金刚说道。

　　黑人金刚听了东方雪的话后嘿嘿一笑就不再说什么了，随后将那些人的尸体收拾了一下仍在了离山谷入口很远的地方，这才又找到他弄回来的柴火，和东方雪向里面走去。

　　“东方雪，他们没有打扰到一号疗伤吧？”黑人金刚向东方雪问道。

　　“哎呀，看不出你这个傻大个还蛮关心那个小气鬼的嘛，放心啦，有我在，你还怕他出什么问题啊！”东方雪对金刚说道。

　　“没事就好了，哎呀，运动了一下肚子更饿了，不行，我要赶紧去做饭去了，要不然我就要饿死了！”金刚说着就抱着柴火向前跑去，浑然不顾身上那些刚才因为战斗而流着鲜血的伤口。

　　东方雪看着金刚的样子，苦笑了一下，她也想用点穴的方法给金刚止血，可惜的是她还不会，不，不能说不会，是还做不到，因为点穴止血这样的事不仅要对穴位记得很准，而且对力道的把握也是要求很高的，从这一点上来看，杨风就比东方雪强了很多。东方雪看着金刚毫不在乎的样子，也不管了，是快步走上前去，和金刚一起做饭去了，经过一个晚上她也很饿了，而且早就听说极地冰熊可是人间的美味，她早就想尝尝了，一直没有机会，这下终于可以如愿以偿了。

　　东方雪和金刚两个人很快的就架起了一个烤肉架，点着了柴火之后就将冰熊肉给放了上去，而变态的黑人金刚更是将冰熊那颗足有三四个篮球大小的脑袋也拿到火上去烤，当然了，他要吃的是熊脑，说那是大补的东西，吃了可以让他可以更聪明，不过东方雪在后面看到金刚吃熊脑的时候早就跑到一边吐去了，更是因为这个连人间美味的冰熊肉都没吃，这使得东方雪好几天都是用一种杀人的目光看着金刚，让金刚感到浑身的不自在！

　　不过好在冰熊的脑袋只有一个，吃完了也就没有了，这让在以后的日子里东方雪终于不用再恶心了，吃到了她梦寐以求的冰熊肉，而且一次吃下的冰熊肉比黑塔一样的金刚吃的还多，让金刚抱怨了好几次。

　　日子一天天的过去了，杨风也终于在第七天的时候醒了过来，这次受了这么严重的内伤，经脉很多处都受损了，但是没有想到却因祸得福，虽然没有让体内的九阴真经和九阳神功的真气增加多少，但是比起以前来却更加的精纯了，对于两种神功的真气的使用也更加的得心应手了，这是让杨风比较满意的一点。

　　缓缓的睁开眼睛，杨风的嘴角露出了一丝难以名状的笑意，真气运转全身，将因为盘坐了七天而有些僵硬的身体舒缓了一下后站了起来，然后快速的向外面走去，因为他闻到了烤肉的香味，坐了七天已经让杨风饿得受不了了，他觉得就是那一整头冰熊他现在都可以吃得下！



第31章 怀疑身份

　　杨风经过七天的疗伤，不仅受损的经脉全部好了，而且使得体内的两种真气变得更加精纯，役使起来也更加的随心了，这让他十分的高兴。身体好了，接下来就是要接着修炼了，在这里只有半年的时间，然后他们就要参加毕业考试了，所以增加自己的实力才是最重要的！

　　修炼还是和以前一样，每天早上都是在重力下坚持着体能的训练，身体好了之后，杨风意外的发现自己力量也增加了很多，身体更加的坚韧了，居然可以承受住五倍的重力了，这件事情又让杨风窃喜了一次。

　　每天下午的时候杨风都会修炼各种自己现在能够修炼的拳法，当然了，这个时候杨风都会离开山谷，到东方雪和金刚两个人都找不到的地方去修炼这些拳法，而这个地方是小青找到的，也是小青带杨风进去的，因为杨风现在的实力还根本就到不了那里。

　　而每天清晨和傍晚这两个可以修炼九阳神功和九阴真经的时间杨风也是不会浪费的，虽然这个岛地处北极，虽然说天地间的阴气十分的浓厚，阳气相对较少，不过因为这个岛是火山岛，所以地下的阳气非常的丰富，所以即使杨风吸收不到空气中蕴含的阳气，岛上散发的阳气也足够杨风修炼用的了。

　　到了晚上的时候，杨风自然是会回到山谷里面休息，而这个时候东方雪则会追问杨风去了哪里，不过杨风就是不告诉她，让她气恼不已。而黑人金刚则总是要找杨风切磋一番，随着相处的时间越来越长，杨风也感觉到金刚虽然有时候比较鲁莽，但是总的来说人还是很不错的，所以对金刚的要求还是会满足一下的，不过每次切磋的结果都是以金刚的惨败结束，让金刚那颗幼小的心受到了很大的打击。

　　不过金刚虽然总是受到打击，但是他找杨风切磋的热情却一点也不会减少，而且对杨风施展的各种拳法也很是有兴趣，缠着杨风，让杨风教他。别看金刚这个黑大个块头大，脑子也不是很好使，不过缠人的功夫却是不差，最后杨风无奈，就将大伏魔掌教给他了，只有这个掌法是走刚猛路线的，比较适合金刚，至于降龙十八掌这门顶级的刚猛拳法，连杨风都还不能学呢，自然也不会传给金刚了！

　　就这样日子一天天的过着，杨风三人的实力都在迅速的增长着，互相之间的切磋也让彼此更加的了解了，彼此之间的感情也不像开始时候的那么冷漠了，渐渐的话也多了起来。

　　“喂，小气鬼，你去哪里了？我今天跟着你，结果跟到那边的悬崖边你就不见了，你不会是跳崖去了吧？”当杨风在晚上走回山洞的时候，东方雪便走上前向杨风问道。

　　杨风微微一笑，却没有回答，心里却说道：“没错，我就是去跳崖了，如果你想去，就跟着我一块去跳好了。”

　　东方雪看见杨风又不回答他的话，马上撅起了嘴巴，脸上写满了“我很不高兴”，两只犹如水晶一样的眼睛瞪着杨风，锐利的目光不停的刺着杨风，恨不得刺得杨风身上千疮百孔！

　　“哈哈，东方雪，你又和一号斗嘴呢啊，哈哈，你们真是有意思！一号，来，我们再来切磋一下，你教我的大伏魔掌我已经学会了，咱们看看谁厉害！”这个时候金刚插进来对杨风和东方雪说道。

　　杨风听了金刚的话后点了点头就跟着金刚到一边切磋去了，这段时间杨风已经可以承受住六倍的重力，身体的力量比以前又大了很多，所以在解除重力之后，即使不动用体内的真气也可以很轻松的将金刚给击败了。

　　虽然说金刚这段时间以来所取得的成绩也很大，已经由原来的三倍重力到现在的五倍重力了，而且学了杨风的大伏魔掌之后，每一拳的气势都很强劲，呼呼的拳风带着强悍的力量。现在的金刚如果全力施为下可以一拳将一块巨石给打得支离破碎，不过这样的力量在杨风面前却丝毫不起作用，因为杨风的力量比他还大，每次切磋的时候，杨风也不用轻功，直接就是和金刚一拳对一拳的轰击，直到将金刚给打趴下为止。

　　今天的战斗让杨风很满意，因为金刚在自己的拳头下又多撑了一分钟，让自己又多过了一分钟的瘾。收拾完金刚之后，杨风便走回了山洞里面，此时东方雪已经把冰熊肉给烤好了，就等着杨风和金刚回来吃了，虽然东方雪喜欢和杨风斗嘴，不过该做的事情还是不会忘记去做的。

　　“嗯，不错，今天傻大个又多撑了一分钟，有进步哦！”东方雪对走进来的杨风说道。

　　“呵呵，又多过了一分钟的瘾，真是不错，金刚的皮还真是够厚的，怎么打都没事！”在这些问题上杨风还是愿意和东方雪交流一下的，只要东方雪不问他不想说的事情，杨风还是很愿意和她说话的。

　　“哼，小气鬼，你就知道欺负老实人，要不然咱俩切磋一下，看看是我的寒冰掌厉害，还是你的九阴白骨爪厉害！”东方雪向杨风说道。

　　杨风听到东方雪说这句话的时候眼神顿时凌厉起来，双眼看着东方雪，身上的气势猛地爆发出来，其中夹杂着强烈的杀意，面对如此强烈的杀意，东方雪犹如坠入冰窟一样，感到浑身的冰冷，而杨风也确实对东方雪动了杀心，因为九阴白骨爪这样的功夫是他最大的秘密，这是只有杨家核心子弟才能修炼的爪法，而东方雪既然知道，那么她就一定和杨家的人有联系，自己决不能让知道自己还活着的人出去告诉杨家，所以杨风才对东方雪动了杀心。

　　“小气鬼，你……你要做什么？我没有别的意思，真的！”东方雪感受着杨风的杀意，连忙辩解着说道。

　　“说，你是怎么知道九阴白骨爪的？你和杨家到底是什么关系？”杨风向东方雪问道，毕竟相处了这么多天了，如果东方雪和杨家没有什么关系的话，他也不想错杀了她。

　　“我和杨家没有关系，是那个混蛋杨文为了在我面前显摆，故意施展给我看过的，我真的和杨家没有关系！”东方雪向杨风说道。

　　“你认识杨文？”杨风向东方雪问道，杨文是杨家这一代的长子，按辈分来说是杨风的堂兄，是杨风大伯的儿子。同时这个杨文也是欺负杨风最狠的一个人，而且这个杨文仗着家族的势力经常做一些欺男霸女的事情，但是由于他本身是这一代杨家的长子，受到家族的着重培养，从小就开始修炼家族的武功，实力非凡，所以经常在外面做出一些很过分的事情，但是杨家对这样的事情却总是睁一只眼闭一只眼。

　　“你和他什么关系？”杨风向东方雪问道。

　　“我才和那个混蛋没关系呢！是他追求我，还仗着家族的势力向我们东方家施压，要我嫁给他，我不答应，他就要硬来，我没有办法才报名来了这里的，你相信我，我说的都是真的！”东方雪向杨风说道。

　　杨风听了东方雪的话其实已经相信了大半，因为如果不是像东方雪说的那样，凭着东方家的实力还不至于让家族的核心子弟来参加这样的训练，这可是九死一生的，闹不好就会丢掉性命的。

　　“我暂时相信你的话，不过你最好不要将我的事情透露半点给杨家，要不然你肯定会后悔的！”杨风对东方雪说道，说完之后收回气势，拿了一块冰熊肉坐到一边吃去了。

　　“哼，凶什么嘛，内功强就了不起啊，拿气势吓人家，真是个小气鬼！”东方雪见杨风收回了气势后没有了压力就小声嘀咕着说道。

　　东方雪小声嘀咕自然是逃不过杨风的耳朵，杨风微微一笑也没说什么，他之所以这么轻易的就放弃了杀东方雪的念头一半是因为相信了她的话，另一半的原因就是在刚才他趁东方雪心神失守的情况下又对她下了一种蛊，这种蛊可以随时探听东方雪的思想，只要哪一天她想要把关于自己的事情告诉别人，那么那个时候就是这种蛊发作的时候！

　　“喂，小气鬼，你到底是不是杨家的人啊？我怎么看着你和杨家有很大仇恨的样子呢？”东方雪还是不甘心，继续追问着杨风的身份。

　　“我是什么人比不要管，也最好不要掺和进来，看在我们也算是相识一场的份上，我劝你最好不要和杨家的人走在一起，否则到时候我们就是敌人，对于敌人，我是不会像今天一样手下留情的！”杨风没有抬头，低着头吃着冰熊肉对东方雪说道。

　　东方雪听了杨风的话两眼盯着杨风，心里也不知道再想什么，最后看到金刚终于从被杨风蹂躏的痛苦中恢复过来，跑进山洞大吃起来的时候才坐到了一边，默默的吃起冰熊肉来。



第32章 寒床冰莲

　　自从上次差点被揭穿身份以后，杨风和东方雪之间的关系又变得冷淡了许多，两个人之间的话又不多了，各自忙着自己的修炼，这让看到这种情况的金刚很是疑惑，不清楚两个人到底是怎么了。

　　杨风对于这种情况却一点也不在意，反正他也没有打算和东方雪有太多的交集，只要她不来妨碍自己修炼就可以了。也正是由于上次的事件，东方雪再也不跟踪杨风到底去哪里修炼了，杨风也落得轻松，每天上午进行体能训练之后就独自一个人前往小青找到的那个地方去修炼着各种武功招式。

　　这座岛雪地这一半的边缘是一个万丈悬崖，杨风他们所在的这个山谷其实还只是雪地的最里面，离雪地的边缘还有很长的一段距离的，中间相隔着好几座山峰。杨风每天上午进行完体能训练以后就开始从小山谷出发，一路向施展轻功向前奔行，穿越几座山峰之后就到了雪地的边缘。

　　站在悬崖边上，下面是惊涛骇浪不断拍打着这座悬崖峭壁，而这个时候杨风则毫不犹豫的跳了下去，如果有人看到一定会以为杨风这是跳崖自杀，不过随着杨风极速下降的身影一直向下，在万丈悬崖的中间位置，有一座很小的石台，仅仅能够容纳一个人站立，石台的后面则是一个可以容纳一个人爬进去的洞口。

　　杨风的身子极速下降，在快要到石台的时候，猛地一提气，身体顿时犹如一片羽毛一样轻轻的落在石台之上，连一点声音也没有！这是杨风近三个月来辛苦修炼的成果，一开始的时候，杨风还需要小青的帮助才能下到这个石台上，后来慢慢的杨风开始自己下来，由开始的需要中途几次停顿，到现在一跃而下，中间没有任何的停顿就可以到达石台，足见杨风在这三个月里所取得的巨大成绩了！

　　杨风到了石台之上后，便顺着那个洞口爬了进去，这条山洞很长一部分都是这样窄窄的通道，杨风每次来都需要爬很长的一段时间，这也是杨风最无奈的事情。好在杨风把爬山洞这件事情也当做是锻炼自己的一种方式，所以并没有觉得有什么烦躁的，就这样一直的向前爬去。

　　等杨风爬出山洞之后，前面便是一个洞穴，洞穴不是很大，而且相当的明亮，里面有什么东西都可以看的很清楚。这倒不是洞穴里面有光亮从外面传进来，而是因为洞穴里的东西自然散发出来的光芒，将整个洞穴给照的很是明亮。

　　这个洞穴中只有几样东西，首先是不知道积累了多少万年的寒冰，整个洞穴的地面都是用寒冰铺成的，所以在这个洞穴里面走一定要小心，否则绝对会被摔得鼻青脸肿，杨风一开始被小青带到这个地方的时候就是这样，光是摔跤就已经被摔晕了。

　　其次在洞穴的中央有个几平方米大小的潭子，潭子里面的水都是寒气逼人的，杨风直到现在还根本不敢靠近这个小潭子。而在小潭子里面则长着十几株犹如冰做成的莲花，每一株都是那么的洁白和透明，并且散发着乳白色的光晕，整个洞穴的光源就是这几株冰莲了。

　　这个洞穴里面最后一样东西就是一张类似于床的地方了，这个地方是一个长方体样子的小台子，大小刚好可以让一个人躺在上面，就像是一张床一样。而这张床却又有很神奇的地方，因为它看似是寒冰做成的，但是又有些不一样，虽然同样是散发着无尽的寒气，但是比那个小潭子里面的冰莲却要柔和许多，杨风现在的功力坐上去修炼也是没有问题的。

　　总的来说这个洞穴就是一个冰窖，普通人根本就没有办法待在这里，杨风这还是靠着自己体内拥有真气，加上已经经过这么长时间的适应，才慢慢的习惯了这里的环境的。

　　小青自从那次帮杨风杀了冰熊以后不知道怎么就找到了这个地方，因为杨风想找一个没人发现的地方修炼武功招式，所以小青才带杨风来这里的。而小青似乎对那些冰莲情有独钟，没事的时候就找一朵最小的冰莲吃下去，然后就很长一段时间趴在那里一动不动的，浑身还结成厚厚的一层寒冰，散发着寒气让人不敢靠近。

　　杨风看到小青这个样子才知道在他遇到小青的那个洞穴里面，小青被封印在巨大的寒冰里面，那是人家在修炼呢，等到小青将吃掉的那个青莲给炼化了自然就会破冰而出的，而自己当时吸收了小青身体周围的寒冰却刚好加速了小青修炼的进度。不过杨风却不知道小青之所以跟着他不是因为杨风帮助了它，而是因为杨风修炼了九阴真经和九阳神功，体内阴阳之气浓厚，这种阴阳之气正是小青修炼最有利的东西，所以小青才会跟着杨风的。

　　杨风今天来到这个洞穴里面，发现小青依依然是趴在洞穴里面，身上是一层厚厚的寒冰，这是它之前吃下了一朵冰莲的结果，而小青现在恢复了真身，身体比之前长了将近十米了，粗细倒是没有太大的变化，不过随着小青吃下一朵朵的冰莲，在小青的巨大脑袋上却多出两个凸起，就跟一般的鹿角最开始长出来那个样子，而且不知道是不是吃了冰莲的缘故，小青原本一身青色的蟒皮却逐渐的有了一点点的白色。

　　看到小青还在修炼杨风自然也是没有打扰他，一个人在洞穴中一处比较平坦的地上修炼起自己现在所能够施展出来的武功招式，一遍又一遍的演练着，直到身体再也没有一丝力气的时候才停下。

　　杨风在演练这些招式的时候是一直开启着重力的，他现在依然还只是能够承受的住七倍的重力，没有再增加一点了，这是他现在身体所能够承受的极限，杨风清楚的知道如果自己的易筋锻骨篇没有取得进步的话，七倍的重力已经是现在自己所能承受的最大重力了，所以杨风也不贪求太多，知道这是自己的极限之后就一直维持在这个重力之下训练着。

　　等到身体没有一丝力气之后，杨风解除了重力，然后走到寒床之上，盘腿坐了上去，然后便开始修炼起易筋锻骨篇来。在这样寒气极为浓厚，阴阳失衡的环境里，要想修炼九阴真经和九阳神功显然是不可能的，但是杨风却意外的发现当自己在修炼各种武功招式的时候，这个洞穴里的寒气却时刻都在向自己身上靠拢，并且被自己的身体所吸收，不过被吸收的寒气却没有转化成九阴真经的真气，而是分布在杨风的血肉之中，使得他的身体一点点的变得越来越坚韧，并且这种情况在杨风的身体一点力气也没有之后，盘坐到寒床之上的时候效果更好！这也是杨风为什么每天都来这里修炼的原因！

　　本来九阴真经中的易筋锻骨篇是属于动功，也就是需要在不停的运动中修炼的，像一开始杨风修炼易筋锻骨篇的时候，他先是不断的蹂躏小山谷里面的树木，用自己的身体去撞树，用拳头去打，用脚去踢，后来又用同样的方式去蹂躏墙壁，这些都是因为他在修炼易筋锻骨篇所需要的。

　　只有不停的锻炼自己的身体，才能够让自己身体的血肉发生变化，经脉变得越来越坚韧宽广，骨骼变得越来越坚硬紧密，最后让自己的体质完全发生变化，这才是修炼易筋锻骨篇最大的作用。

　　而杨风现在通过重力腰带让自己时刻处于重力的压迫下，自然不需要对自己的身体再那么狠了，只需要每天做些体能训练，然后再修炼各种武功招式就完全可以代替以前的那种修炼方式了。

　　不过杨风在这里修炼的时候却发现那些寒气会不断的涌入自己的体内，散布于自己的血肉之中，不断的改造着自己的身体，使得易筋锻骨篇的修炼更是快了许多，而且在自己全身没有一丝力气之后坐在寒床上修炼易筋锻骨篇效果还更好。

　　这样的发现让杨风惊喜莫名，所以一直以来他都坚持来这里修炼，就是为了能够让易筋锻骨篇得到突破，使得自己的体质真正达到脱胎换骨的境界！



第33章 无忌遗留

　　杨风托着全身一点力气也没有的身体盘坐到寒床之上，然后摒除心中的一切杂念，开始专心的修炼起九阴真经中的易筋锻骨篇来，慢慢的杨风便进入了一种空明的状态。

　　进入空明状态的杨风对周围情况的感知自然是降低到了最低点，不过在这个洞穴里面，杨风也不至于担心会有人偷袭他，所以他可以很放心的进行修炼。

　　随着杨风心中一遍接着一遍的默念易筋锻骨篇的心法，洞穴空气中的寒气，还有他身下寒床上的寒气全都开始慢慢的朝着杨风的身体涌过来，随后钻进杨风的体内，转化成易筋锻骨篇的内力分布于杨风的血肉之中！

　　尤其是杨风身体下的寒床，随着杨风的修炼更是不断的散发出强烈的寒气，虽然这些寒气不如周围寒冰地面或者是小潭子里面的冰莲散发出来的寒气强烈，但是胜在量多而且柔和，使得杨风的身体对寒床散发出来的寒气更容易吸收一些。

　　不过这个寒床经过杨风这样不断的吸收也开始慢慢的减小着，本来有一尺的高度，现在已经越来越矮了。杨风也早就发现了这个情况，不过却也没有太在意，消失了就消失了，只要自己能在把这个寒床全部吸收之后让自己将易筋锻骨篇修炼到大成，使得自己身体达到脱胎换骨的境界，其他的则都不重要了！

　　但是这些寒气却并不都是被杨风给吸收了的，不，准确来说不都是因为杨风修炼易筋锻骨篇而被他吸收的，其中绝大部分的寒床寒气在杨风吸收过程中被他身体周身三百六十五个穴位给吸收了，只有很少的一部分被杨风修炼易筋锻骨篇给吸收掉了。不过这些事情杨风是不知道的，否则这么大一块的寒床被他给吸收的越来越小，怎么着都够他脱胎换骨用的了。

　　杨风在重生以后身体就非常的奇怪，总是会有一些让他莫名其妙的事情发生，他是知道自己全身穴位能够释放出极为精纯的阴气和阳气，但是却根本不知道他的穴位也时刻都在吸收着阴气和阳气，而且全身的各大穴位根本就是一个个的无底洞，无乱是吸收多少阴气和阳气都是满不了，依然是在不停的吸收着。

　　寒床所散发的寒气大部分都被杨风身体各大穴位给吸收了，这样一来虽然使得他的易筋锻骨篇修炼的缓慢了一些，不过大量的寒气储存到了他的穴位中，转化成了更为精纯的阴气，如果再遇到杨风受伤或者真气完全耗尽的情况下则可以及时的进行治疗和补充，使得杨风不至于长久的处于危险之中，总的来说还是利大于弊的！

　　随着杨风修炼易筋锻骨篇的进行，由寒气转化成的易筋锻骨内力不断的分散到杨风全身的各个地方，杨风的身体上隐隐散发出一点点柔和的如同宝玉一般的光芒，而在他的身体之中隐隐可以看见宝光浮动。

　　而且随着杨风一天天的修炼，他身体上那一块块凸起的肌肉却开始慢慢的变小了，原来有棱有角的肌肉线条逐渐开始变得柔和起来，不过这样的肌肉却显得更加的完美了，而且杨风现在这样的身体虽然算不上特别雄壮，但是最起码应该是极为健康的那种体形，并且在这样的体形遮掩之下谁也不会想到杨风会是一个能够一拳将黑人金刚都给打趴下的强人！

　　虽然杨风身体上的肌肉慢慢的消失了，但是随着易筋锻骨内力的不断改造，使得杨风现在的身体力量每天都在增加着，每一块肌肉在易筋锻骨内力的改造下都变得更加的完美，只要杨风一直这样坚持下去，那么总有一天他会达到脱胎换骨的境界的。

　　大概修炼了两个多小时以后，杨风终于醒了过来，感觉到身体的力量又完全恢复了以后，杨风舒展了一下身体，这才站了起来。站起身的杨风看到自己身上的肌肉又变小了很多，不由得一阵的苦笑，自己好不容易修炼出来的肌肉就这样一天天的没了，而且还不管自己怎么努力的锻炼都不会回来了，这使得杨风感到了一丝的无奈，不过虽然肌肉不是那么明显了，但是每次感觉到现在自己那平凡的身体下所蕴含的强大力量，杨风还是会忍不住的微笑一下。

　　转身又看了一下那张寒床，杨风发现寒床有矮了几分，原来一尺的高度，现在却只有一寸左右了，看来自己吸收不了多久这个寒床就会不见了。不过就在杨风这么想着的时候，杨风忽然看见在寒床的中间好像有什么东西一样，于是就凑过去一看，果然发现在寒床之中有着一块类似于兽皮样子的东西，上面似乎还有着文字。

　　杨风看到这里心里一阵惊奇，心里想到莫非这里曾经有人居住过。由于好奇心的作祟，杨风举起拳头向寒床砸去，反正这个寒床也让自己吸收不了多长时间了，而且看样子即使将这张寒床全部吸收了也还是不能让自己达到脱胎换骨的境界，所以打破了就打破了，也没什么好可惜的了。

　　只听砰的一声，杨风全身力量的一拳竟然都没有将寒床给打碎，这让杨风感到非常的吃惊，所以运转起身体中的真气，左右手同时发力，再一次巨响之后，寒床终于裂开了一点点的缝隙，不过仍然是没有完全的破碎。杨风这下可发狠了，运起真气又轰击了几拳，这才终于将寒床给打碎，将其中的东西给拿了出来。

　　果然是一块兽皮，而且还是冰熊的皮，杨风现在每天晚上休息的时候都是盖得冰熊皮，所以一看就知道了。这块冰熊皮并不是很大，但是上面却密密麻麻写满了字，而且还都是用小篆写的，明显就是古人留下的，好在杨风对于华夏的各种字体还是比较熟悉的，所以并没有怎么费力就知道了上面的内容。

　　然而一看这下竟让杨风吃了一惊，原来这块兽皮竟然是几百年前明教教主张无忌所遗留之物！上面交代说当初张无忌与赵敏两人归隐就是在这个岛上，而这个岛就是冰火岛。他们两个在这里隐居多年之后，张无忌将九阳神功修炼大成，并且悟通太极阴阳之理，最后成就了金丹大道，而赵敏也是在张无忌的帮助下成就金丹，最后两人双双破碎虚空而去。不过因为他们两个的后人在他们破碎虚空之时并不在身边，所以张无忌就把自己毕生所学，以及最后所悟通的太极阴阳之理写了下来，然后封印在寒床之中，留待有缘之人。

　　不过在上面还交代，如果有缘之人得到他遗留的这些东西，那么等他修炼成上面的武功，在以后遇到张家后人以后务必将太极阴阳之理传授给张家后人，或者是在张家有危难的时候能够帮助张家后人一下。

　　杨风在看完上面的文字后大喜，因为这上面除了记载的九阳神功是杨风全部都会的以外，还有几样旷世的绝学，首先就是当初张三丰所创的太极拳，还有太极剑法，这两样绝学可是好东西，武当派能够在几百年来崛起成为和少林并驾齐驱的武学大派靠的就是这两门绝学。其次还有就是明教的镇教绝学乾坤大挪移，这也是一门顶级的功法，而且更加让杨风惊喜的是，这门绝学与九阴真经和九阳神功完全的不会发生冲突，在修炼那两门神功的同时，杨风还可以修炼这门绝学！而这门绝学最大的威力就是能够将别人打进自己身体内的真气完全的挪走，修炼的最高的境界可以任凭敌人怎么攻击，自身却一点伤害都没有，使自己完全的处于不败之地！

　　还有就是明教圣火令上的一些武功招式，这些东西杨风却没有怎么在意，只是先记住了。至于张无忌所悟通的太极阴阳之理杨风也是看了一下，结合着自身修炼的九阳神功和九阴真经，杨风倒是很快就理解了一点，不过要完全的领悟还需要很长的路要走。

　　这些东西杨风都是记在心里就醒了，现在他最迫切的就是开始修炼起乾坤大挪移神功来，因为修炼这门绝学没有那么多的限制，不需要在天地阴阳之气平衡的时候才可以修炼，这样杨风就可以随时进行修炼了，而拥有这样的绝学也可以使得杨风在今后能够多一种保命的手段！



第34章 乾坤挪移

　　杨风意外的得到了明教教主张无忌所遗留下来的各种绝学让他欣喜万分，这里面的各种绝学都是杨风最需要的，太极拳经，太极剑法，武当梯云纵，乾坤大挪移，张无忌的医术，甚至还有当初明教金毛法王谢逊传授给张无忌的七伤拳，狮子吼等各种武功，每一种都是杨风现在这个境界可以修炼的，尤其是乾坤大挪移更是如此！

　　乾坤大挪移是明教的镇教之宝，可见其珍贵到了什么地步，而最关键的是乾坤大挪移的作用，修炼乾坤大挪移这门心法不是说能够多么快速的增长功力，在增长功力这方面哪里还有比得上九阴真经和九阳神功这两门旷世绝学的！而乾坤大挪移让杨风看重的就是在它的挪移这方面，张无忌遗留的兽皮上记载，乾坤大挪移能够将别人攻击入自己体内的真气转移走，使得自己不会受到伤害或者是少受伤害，当然修炼到大成的境界自然是一点伤害也不会受到，别人攻入自己体内的真气，经过乾坤大挪移的转移就会全部被转走！

　　这样的武功无疑是一种能够让人处于不败之地的绝学，所以当看到这门绝学的时候，杨风就已经把前面看到的东西都放到了一边了，一心钻研起乾坤大挪移来。修炼了这么久的九阴真经和九阳神功之后使得杨风对于乾坤大挪移的理解变得相当的容易，而且还有张无忌的一些心得，那就令杨风更加的如虎添翼了，很快的就将整篇乾坤大挪移心法理解透了。

　　杨风深深的吸了一口气，将自己激动的心情平复了一下，然后将心神慢慢的沉入丹田，心里默念着乾坤大挪移的口诀，开始修炼起乾坤大挪移心法来。由于杨风已经有了内功的底子，所以修炼起来也很是容易，只是一小会儿的功夫就感觉到了乾坤大挪移的气感，感觉到一丝明显区别于九阴真经和九阳神功真气的真气从丹田产生了！

　　乾坤大挪移的这丝真气给杨风的感觉十分的不同，或许更确切的说应该是一点感觉也没有，这种感觉让杨风感到十分的怪异，因为杨风明明是可以感受到那丝真气的产生，但是这丝真气却没有给杨风带来任何的感觉。

　　九阴真经真气给杨风的感觉是阴柔寒冷的，九阳神功真气给杨风的感觉是阳刚火热的，但是乾坤大挪移真气却没有给杨风带来任何的感觉，就好像是一杯最普通的白开水一样，一点味道也没有！

　　不过杨风却感觉到乾坤大挪移的真气并不是那么简单的，他心里有一种感觉，那就是乾坤大挪移真气是可以千变万化的，它可以随时变幻成任何属性的真气，自然就能够让你感受到各种不同的感觉！

　　杨风的心里是这样感觉的，不过具体是不是这么回事，杨风自己也不知道。修炼出了一丝乾坤大挪移真气的杨风便开始一直修炼起来，让这丝真气慢慢的壮大。而这个时候杨风又发现乾坤大挪移的真气竟然是从自己的丹田出发，分别是经过九阴真经运转的经脉和九阳神功运转的经脉，然后再回到丹田之中，然而乾坤大挪移真气却没有和这两种神功的真气有任何的冲突，而且还相处的十分的友好。

　　而且最让杨风感到不可思议的是，杨风每搬运一个小周天的乾坤大挪移真气，经过了九阴真经和九阳神功运转的经脉之后，乾坤大挪移的真气就会壮大一分，不过九阴真经和九阳神功真气却也没有因此而有任何的减少，一样是和原来时候一样。这个发现让杨风感到十分的欣喜，又连续搬运了几次小周天之后发现依然是这样的，之后杨风就开始一直的搬运起来，一直到乾坤大挪移真气再也不增加了为止。

　　再次站起身来，杨风感觉着身体里面的三股真气，嘴角露出了一丝的微笑，虽然说九阴真经和九阳神功这两门神功还只是修炼到第一层，乾坤大挪移更是连第一层都没达到，还只是起步的阶段，但是这三样真气却都是最顶级的，而且杨风现在又掌握了那么多的绝学，这让杨风对自己今后的报复之路更加的充满了信心。

　　再次拿起那块兽皮，杨风将兽皮上的文字再次浏览了一遍发现和自己脑子里面所记忆的一点也不差了之后，杨风将兽皮放在右手上，运转九阳神功真气，慢慢的，杨风的右手开始火红一片，接着就看到轰的一下，那块兽皮就燃烧了起来，最后化为了灰烬，对于这些东西，杨风觉得还是记在自己的脑子里面比较好，只有在自己脑子里才是最安全的！

　　杨风看了一下小青还是在那里修炼着，就转身离开了洞穴，通过长长的山道以后，杨风站在悬崖中央的那个石台上，望着上面万丈的悬崖，杨风心里回忆着武当梯云纵这门轻功的运功法门，心里有心试验一下，不过看看现在悬崖的这个高度，杨风最后还是没有去试验，依然是按照原来上去的方法，在途中借了几次力之后才到达的崖顶。

　　回到小山谷的山洞里面，依旧是照例的蹂躏了金刚一次，不过这次杨风总是觉得金刚的力气变小了很多一样，根本就没有平时那样的威力了，不过随即杨风便想到这是他修炼了乾坤大挪移的缘故，虽然金刚没有修炼过内功，只是凭借着肉体的力量和杨风战斗，不过这种肉体的力量打在杨风的身上也是会被乾坤大挪移的真气给转移走很大一部分的，所以杨风才会觉得金刚的力气比平时小了很多。

　　不过正是由于金刚没有练过内功，所以杨风也就没有感觉到乾坤大挪移真气的运转，开始还以为是金刚的力气变小了的缘故。知道了这点之后，杨风对于修炼乾坤大挪移的热情就更高了。蹂躏完金刚后，杨风回到了山洞里面，看到东方雪已经将晚饭准备好了，冰熊肉早就被他们三个人给吃光了，现在的食物都是金刚找回来的，雪地这边虽然条件很差，但是吃的东西并不少，所以想找到吃的东西也一点都不困难。

　　吃过了晚饭之后杨风回到了自己的地方休息了，也没有和东方雪说话，两个人由于上次的事件以后就很少说话了，杨风看东方雪不来纠缠自己，挖掘自己的秘密自然也是落得轻松自在，吃饱了之后躺下就睡着了。

　　在之后的日子里，杨风还是每天都在努力的修炼着，半年的训练时间已经过去了一半了，还有三个月就要进行毕业的考试了，所以就更需要努力的训练，杨风可不想在毕业考试的时候会遇到什么意外。东方雪和金刚看到杨风每天都是如此艰苦的训练，在心里佩服的同时也是在抓紧修炼着，尤其是东方雪，上次被杨风用气势给吓了一次之后就非常的不服气，每天训练的比金刚还要努力，就是为了能够超越杨风，然后狠狠的报复一次！

　　杨风可不在乎东方雪是怎么想的，每天该怎么样修炼就怎么样修炼。让杨风高兴的是，修炼了乾坤大挪移之后，杨风竟然可以承受的住八倍的重力了，而这个时候金刚还只能承受六倍的重力，东方雪更是只能承受五倍重力！

　　杨风也不知道是自己的身体力量变大了，还是因为自己修炼了乾坤大挪移之后对重力有了一定的抵消作用，反正是可以承受八倍的重力了。杨风也没有管太多，每天就在八倍重力下进行着各种体能的训练，然后下午的时候依旧去小青所在的那个洞穴里面进行修炼。

　　现在杨风修炼的武功又多了几种，那就是太极拳，太极剑法，武当梯云纵，甚至连七伤拳这种伤人伤己的武功杨风都修炼了，不过好在杨风同样是学到了张无忌的医术，所以在修炼七伤拳的时候所受到的那点对自己的伤害也就算不了什么了。

　　日子在一天天的过着，离着黑冰佣兵团最后毕业考试的时间已经很近了，而这个时候，杨风也终于将乾坤大挪移的第一层完全的修炼成功了！



第35章 毕业考试

　　依然是在那个长着冰莲的洞穴中，此时杨风正盘坐在地上修炼着，在他的脸上不停着有各种颜色的变化，红的，蓝的，绿的，什么颜色都有，各种颜色不停的转换着，最后终于消失不见了。

　　而这个时候杨风也睁开了眼睛，又经过了两个多月的不停修炼，他的乾坤大挪移真气终于达到了呃第一层的境界，真气的数量已经和九阳神功，九阴真经的真气相等，并且三者之间的相处也十分的融洽，一点冲突也没有。

　　感受了一下身体内的真气，杨风心里一阵的激动，拥有了这三种绝世神功的真气，让杨风现在的实力更上了一层楼，尤其是乾坤大挪移真气，更是能够在杨风现阶段发挥巨大的作用，因为九阴真经和九阳神功真气还都处于第一层的阶段，威力实在是还不怎么样，况且杨风现在还没有突破到先天境界，还只是后天大成的顶峰境界，和那些先天境界的高手来比简直就是天壤之别，以杨风现在的修为去找杨家的麻烦，无疑就是以卵击石，自寻死路，因为杨家之中的先天高手实在是太多了，就连这一代的长子杨文也在家族的大力培养下，经过各种天材地宝的灌输也早就成为了先天高手。

　　然而修炼成了第一层的乾坤大挪移真气的杨风，现在却已经拥有了可以抗衡先天高手的实力了，因为就算是和先天高手相差很多，但是和先天高手对战的时候，杨风已经可以凭借着现在修炼的乾坤大挪移真气将先天高手打入自己体内的真气转移走很大的一部分了，让自己不至于在对战中丧命，使得杨风即使不能战胜先天高手也总可以保住性命了！

　　还有几天就是毕业考试了，杨风抓紧最后时间努力修炼着，将自己现在所能修炼的武功全部都一遍又一遍的巩固着，每天都要将自己修炼过的武功演练几十遍上下才会罢休。在这其中，杨风所修炼的九阴白骨爪依然是他现在所能施展出来的威力最大的一种武功，毕竟这个九阴白骨爪是杨风花费精力最多的一种武功，而且每当杨风的功力有所增加的时候，施展出的九阴白骨爪给杨风的感觉都不同，让他觉得这九阴白骨爪对他以后的修炼会很有帮助，所以就更加的用心修炼着。

　　至于其他的武功，杨风也是没有一个落下的，每一种武功都会努力的修炼着，不过杨风在修炼太极拳和太极剑法的时候却遇到了困难，原因就是杨风现在根本就没有那种太极的意境，施展出来的太极拳和太极剑法都只是形似而根本就没有任何的神韵，威力也不是很大。不过杨风也并没有因此而有任何的气馁，还是一样坚持着每天都在修炼着这两种武功，杨风坚信总有一天他会体会到太极的精髓的，现在虽然说施展起来威力不是很大，不过学了总比不学的要好！

　　小青已经将这个洞穴里面的冰莲全部都吃下去并且炼化了，在最后小青从修炼中醒来的时候，它的身体已经有一百米长了，粗细已经差不多有五个成年人合在一起的样子了，而小青身上的鳞片也基本上在都转化成了白色，只有很小一部分还是青色的，相信用不了多久小青这个名字就不适合它了，而应该换成小白这个名字了。至于小青头顶上的那两个肉球样子的东西也变得许多，明显已经有了角的样子，看来小青的道行又增长了很多，也许过不了多久它就可以从虺变成蛟龙了！

　　杨风今天已经突破到了乾坤大挪移的第一层了，并且这个洞穴里面的寒气也基本上都被他吸收了，他以后再来这里修炼也就没有什么效果了，所以杨风决定以后都不来这里修炼了。让小青变回一尺大小以后将它放到怀里，杨风便出了这个洞穴。

　　来到悬崖外面的石台上，杨风向上看去，不由得微微一笑，前些日子的时候杨风就已经可以利用武当的梯云纵登上崖顶了，这次又将乾坤大挪移修炼到了第一层的境界，所以想要直接上去已经更加的没有问题了。

　　杨风轻轻地的一点石台，身体便如展翅的雄鹰一般直入云霄，这一下就上升了将近二十米，之后杨风也没有在悬崖上借力，只是右脚在左脚上一点，借助一点点的力量又再次向上拔高了几十米，很快的杨风就凭借着自己身体的力量，完全没有在悬崖上借力就飞到了悬崖顶上。

　　看了一眼这个自己修炼了近半年的地方，杨风转身向回走去。现在又到了晚上了，杨风回到了小山谷的时候竟然没有看到金刚在等着自己，不由得有些奇怪，于是便向山洞内走去。杨风来到山洞里就发现金刚和东方雪正坐在火堆旁，似乎是在等着自己。

　　“哈哈，一号，你今天怎么回来的这么早啊？我们还以为还要等你很长的时间呢！”金刚对杨风说道，现在的金刚对杨风是越来越佩服了，因为无论是他怎么样的修炼，都还是无法打败杨风，每一次都被杨风蹂躏。而在杨风的蹂躏下，他现在的身体已经能够承受住八倍的重力了，身体的力量更是巨大，一块成人高，几个人合抱都抱不过来的巨石被他一拳就可以打碎了，这样恐怖的力量让金刚非常的满意，并且现在他的块头更大了，接近两米三的身高加上身上那一块块隆起的肌肉，简直就是一头真正的大猩猩！

　　“哦，你们等我有什么事吗？”杨风对金刚说道。

　　“啊？一号你难道不知道我们再过几天就要毕业考试了吗？”金刚夸张的对杨风说道，将近半年的接触，金刚的华夏语也已经讲的很流利了，这对块大无脑的金刚来说已经是非常了不起的一件事了！

　　“我当然记得了，怎么？难道发生了什么事情不成？”杨风向金刚问道。

　　“嗯，一号，这次发生的事情确实不一样，我今天去了那边的营地一下，打听到了一点的消息，据说今年的毕业考试的题目变了，原来只是我们这一期的学员之间比武，获得前五十的名次就可以加入黑冰了，不过这次被改成了要和那些早就已经毕业了很长时间，并且在全世界各地执行过很多次任务的人进行比试了！”金刚向杨风说道。

　　“哦，那又如何呢？难道你对自己没有信心吗？”杨风这样对金刚说道，不过杨风的心里却有了一丝的担心，虽然他对自己现在的实力还是比较有自信的，但是如果和那些经过一次次生死考验的人相比，他的实战经验明显不足，而战场上瞬息万变，不到最后一刻谁都不敢保证最终站着的一定是自己。

　　“我当然是没有信心了，要不然我们等你回来干嘛啊？据说这次不仅是要和那些老佣兵比试，而且还要通过各自教官的考验才可以毕业的！对上那些老佣兵还好说，我就不信他们能够承受住我的大伏魔掌，不过要是对上教官我就没信心了，那些教官都是很变态的！”金刚一脸沮丧的对杨风说道。

　　杨风听到这个消息也感到很吃惊，没有想到今年会有这样的要求，和教官比试，想想都够可怕的，杨风虽然说没有看过哪个教官真正的动手过，但是能够在黑冰佣兵团里当教官的怎么可能是普通的角色！那些教官平时也都是要带着重力腰带的，并且那些重力腰带上显示的最小重力都是十五倍重力的，从这一点来看，那些做教官的就非常的强大，如果要通过教官的考验，恐怕还真是够难的！

　　杨风一时间也没了主意，抬头看了一下东方雪，看到他也是一脸担心的样子。其实这也难怪他们会担心，因为在黑冰佣兵团中通不过考验的那就是垃圾，而垃圾是需要被处理掉的，所以如果没有能够通过考验的话，等待他们的就只有死亡了！

　　杨风靠着石壁，闭上了眼睛，心里在思索着要怎么样才能够度过这次的危机！



第36章 摧心掌法

　　金刚带来的消息显然对杨风来说不是一个好消息，他现在实在是想不出来该怎样应付这个可以说是很大也可以说是很小的危机，说这个危机很大，那是因为杨风不知道那些教官的实力到底是怎么样的，对于未知的东西，只要是人都会有一种恐惧的心里，这是与生俱来的，这个世界上从来不会有那种天不怕地不怕，对任何未知的事情都敢挑战的人，即使有，那么那个人除非拥有超绝一切的实力，否则他的下场就只有一个，那就是被未知的事情给摧毁！

　　而说这个危机很小，那是因为杨风现在的实力大进，虽然肯定不能够说是天下无敌，但是对付一般的高手已经够了。杨风在训练营见过的那些教官都是没有一个拥有内力的，他们的强大之处就是在于他们的身体力量，那是经过长期的训练慢慢的积累下来的成果，杨风在这一点上承认自己还没有做到最强的程度，但是杨风却还拥有很大的优势，首先就是他拥有内力，其次就是他会很多武功招式，还有那些轻身功法，这些加起来保命是肯定没有问题的。

　　训练营里面的教官虽然每个人的身体力量都是深不可测的，他们的格斗技也是经过千锤百炼的，但是和华夏神奇的武功相比却还是要差了一些。因为华夏的那些神奇武功在内功的配合施展下所呈现出的威力绝对是难以想象的，有的时候只是简单的一掌就比现代武器中的手雷威力还要巨大！

　　所以在这一方面来说，杨风觉得这次的危机其实也算不了什么，于是在接下来的几天里，杨风还是依然在修炼着，不过这次却再也没有避开东方雪和金刚他们两个，几天的时间里都一直在小山谷里面修炼着，还时不时的与东方雪，金刚两个人切磋一下，使得他们两个在这几天里面实力也是迅速的提高着，尤其是东方雪，她的实力提高的更快！

　　这主要是因为杨风在东方雪面前施展了一次玉女剑法，虽然在施展的时候被金刚笑话说杨风这是在跳舞，不过在东方雪看来却是如获至宝，知道杨风这是在传授她剑法，所以很是用心的将玉女剑法给记了下来，在那几天里每天都在用心的修炼着，使得她的实力又上了一层楼！

　　今天就是毕业考试的日子了，杨风他们三个将自己的东西收拾了一下，就向着雪地外面走去了。来到了雪地的最外围与另外一半接壤的地方，杨风他们看到在这一片区域里竟然聚集了超过了大概上千人。

　　杨风没有想到这次参加毕业考试的会有这么多的人，他以为能够有个一百人左右就算不错的了，要知道他们那个基地里的三千人最后才剩下七个人，而现在这里又有将近千人的样子，可想而知黑冰佣兵团这个组织是多么的庞大了，在全世界拥有的训练基地会有多少个才可能在每年聚集到这么多人来参加最后的这个毕业考试！

　　虽然是感到惊讶，不过杨风却很快的就静下心来等候着接下来要进行的事情。训练营的教官们看见所有今年要参加毕业考试的人都来了之后便开始将这上千人进行分组，这一千人被分成了十个小组，每个小组要先进行一次选拔，两两对决，先要淘汰一半的人。

　　杨风没有和东方雪，金刚他们分到一组，这样也就避免了他们三个之间的争斗，对于这样的分组结果杨风感到很满意，因为现在这样的毕业考试上的对决，输了的一方就要被淘汰，而你被淘汰了也就代表着你的生命走到了尽头，所以没有和他们分到一组让杨风感到跟满意，要不然杨风很可能就会对他们动手了！虽然这半年来的相处让他们三个之间还是产生了一点的感情，但是如果他们两个挡住了自己的复仇之路，那么杨风便会毫不犹豫的将两个人给抹杀掉的！

　　第一轮的比试，杨风很轻松的就战胜了对手，不过杨风没有使出任何的武功招式，只是用在训练营中学到的格斗技巧，一拳将对手打昏，之后便没有再下杀手了。杨风虽然不在乎杀人，但是却也不喜欢杀人，没有必要的情况下，杨风是不会真正的痛下杀手的，他只要将对手打得没有任何还手的能力后就行了，至于他的对手的最后下场，那就不是他所关心的事情了。

　　第一轮之后还有第二轮的比试，同样是两两进行比试，直到每一组最后只剩下一个人为止，杨风在他的这一组站到了最后，在比试之中杨风并没有展示出太多的实力。杨风知道永远也不能将自己的底牌全部的显露出去，这样才会让自己比别人多一丝生存的机会！

　　最后只剩下了九个人，而东方雪和金刚赫然也在其中，他们两个也都站到了最后，在他们三个再次走到一起的时候，东方雪只是对杨风轻轻的一笑，而金刚则是冲过去给了杨风一个大大的拥抱，他身上那唯一是白的牙齿这个时候则狠命的向外炫耀着，咧着一张大嘴冲着杨风大笑不已！

　　最后这九个人就不需要再进行比试了，不过这么一会儿的功夫上千人的队伍就剩下了九个人，这是何等残酷的事情，然而等待他们九个的还有更残酷的事情，那就是他们接下来就要和那些黑冰佣兵团中的成员进行比试了，通过了他们的考验还要接受教官的考验。

　　很快的，九个黑冰佣兵团的正式佣兵就走了上来，站到了杨风他们的面前。杨风在第一时间就感受到了这些人身上的凶煞之气，知道这九个人都是凶神，身上这样浓厚的凶煞之气绝对是因为手上沾满了鲜血，死在他们手上的人肯定不少。

　　眼前的九个人都是一身黑衣，面上带着一副墨镜，遮盖了他们的样子。不过看身材都是男人，没有一个女性佣兵。等到他们九个人站到杨风他们面前以后，他们二话没说就对杨风他们几个展开了攻击，每一个佣兵找到一个目标就开始进行攻击。

　　杨风和东方雪还有金刚是站在一起的，所以在那九个佣兵突然发动攻击以后，杨风他们三个很快的就背对背站了起来，三个人形成了一个圆，各自将自己面对的佣兵堵在外面。三个佣兵的力量非常的巨大，这在杨风和一个攻击他的佣兵交上手之后马上就体会到了，只是简单的一下对轰，杨风就觉得自己的拳头受到了一股巨大的反震力。

　　不过幸好杨风体内的乾坤大挪移真气迅速的将这一股巨大的反震力给抵消掉了，使得杨风的手臂一点事也没有。通过这一击之后杨风便对这个佣兵的实力有了一定的了解，所以也不多做试探，施展出摧心掌法，只是几下子就一掌打在那个佣兵的心口处，当场那个佣兵的后背上就爆发出一股血花，然后身形便倒了下去。

　　这个摧心掌是当初将杨风打落悬崖，致使他身死的掌法，这门掌法是九阴真经中记载的一门比较低级的掌法，但是杨风却仍然每天都坚持修炼着这门武功，因为他想着总有一天要用这门掌法去报让自己身死的仇，所以对这门掌法的修炼格外的用心。

　　这门摧心掌的武功有一点隔山打牛的意味，因为这一掌打下去，在人的表面上是不会看出有任何的伤势的，而中了这一掌的人，他的心脏已经四分五裂了，生机被完全的断绝，最终只有命丧黄泉的结局！

　　杨风这边的战斗结束后，金刚和东方雪那边的战斗也结束了，金刚那铁塔一般的身材往那里一站就已经有很大的威慑力了，再加上他学了杨风传授的大伏魔掌，使得他的力量得到了很好的发挥，只是几掌就将对手给解决了！至于东方雪则只是用了几招玉女剑法之后就将对手的咽喉用匕首划破了！

　　这样杨风他们三个就全部都顺利的通过了佣兵的考验了，所以接下来他们要面临的就是训练营教官的考验了！



第37章 对战卡尔

　　杨风和东方雪还有金刚成功的战胜了各自的对手，现在只需要再经过教官的考验就可以取得黑冰佣兵团正式团员的资格了，而其他六位参加毕业考试的人也都结束了战斗，其中有四个战胜了自己的对手，另外两个则没有成功，最后只能饮恨当场了！

　　最后所有参加考试的上千人只有最后七个人剩下，这就是黑冰佣兵团的残酷，不过却没有人说什么，因为他在选择了这条路的时候就已经注定会走上这条路了！成为黑冰佣兵团的正式团员可以获得别人难以想象的财富，甚至是你想不到的巨大权利，但是这些必须要有付出，要靠自己去争取，要想得到这些就得靠自己的命去拼，要不然你就会什么特得不到的！

　　当所有战斗都结束的时候，训练营里走出了一队人马将在考试场地中死掉的那些人清理了出去，整个场地除了还有一点血腥的气味之外就什么也没有了。接着训练营里面的教官走了出来，杨风看到曾经教导过他的卡尔也在其中，他走在最前面，其他几位教官都跟在卡尔的身后。杨风怎么看都觉得卡尔的身份不简单，那些跟在他后面的教官们怎么看都像是他的随从！

　　卡尔带着几名教官来到杨风他们的面前，他先是向场上看了看，似乎是在寻找着什么，当他看到杨风的身影的时候则露出了一丝的微笑，然后就向杨风走了过来。

　　“噢，一号，你果然没有让我失望，我又一次在这里见到了你！咦？这两位不也是我带过来的嘛，不错，七个人里面有我带来的三个人，很好！”卡尔先是对杨风说着，然后又看到了东方雪和金刚后说道。

　　“好了，你们都很优秀，从现在起你们都是我们黑冰佣兵团的正式团员了，以后你们将得到你们想不到的财富，所以欢呼吧！”卡尔向剩下的七个人说道。

　　除了杨风之外的人全部都大声的欢呼了起来，即使是东方雪也一样，虽然没有像金刚一样那样高声欢呼，不过在脸上也是挂满了笑容。而杨风却在思考着为什么不用战斗了，不是说还要和教官们再进行一次比试才可以通过考试的吗？

　　“现在除了一号之外，你们剩下的六个人就去办理加入我们黑冰佣兵团的手续去吧！”卡尔一挥手就让他后面的几个教官将东方雪，金刚还有另外的四个人带了下去。金刚和东方雪临走的时候不住的回头看向杨风，脸上都是带着担心的表情，不过那些教官却根本不管这些，直接将他们带走了，而杨风只是向他们两个点了点头，示意他们两个不要担心就将目光看向了卡尔，想要知道卡尔为什么会将自己留下来。

　　“呵呵，一号，你是不是想要知道我为什么要将你留下呢？我也不和你兜圈子，就直接和你讲好了，我很欣赏你，所以我要将你培养成我的人！”卡尔向杨风说道。

　　“哦？卡尔教官你说的这是什么意思呢？我不是很明白！”杨风对卡尔说道，虽然杨风知道卡尔的身份肯定不凡，他说的很欣赏自己，想要把自己变成他的人，很明显就是想要拉拢自己！

　　“呵呵，一号，我们先不说这些，等你变成了我的人之后，你自然就会知道这是什么意思的，现在我要来检验一下你是否有资格成为我的手下！”卡尔对杨风说道。

　　“卡尔教官要怎么检验呢？是要和我比试一下吗？”杨风向卡尔说道。

　　“正是你说的这样，好了，我们不要废话了，来吧，一号，让我看看你的实力吧！”卡尔向杨风说道，说完就像杨风冲了过来。

　　杨风看见卡尔冲了过来，也是冲了上去，两个人就这样战在了一起，杨风现在用的是训练营教的格斗技，卡尔也是一样，同样是用的最普通的格斗技，两个人都是在试探对方的实力，所以不会一下子就将自己的实力展示出来。

　　不过让杨风感到吃惊的是卡尔的身体力量实在是太大了，虽然只是普通的格斗技，但是在他强大力量的支撑下也是威力非常的巨大，每一次被卡尔击中的时候都会让他感到像是被铁锤击打一样，幸好是体内的乾坤大挪移真气将很大的一部分力量给转移了，要不然杨风很可能就受伤了！

　　“好，一号，你果然不错，受了我这么多下居然一点事情也没有，不过我刚才可是连一成的力量都没有用出来哦，现在我要增加力量了，你要小心了！”卡尔在两人对战的空隙向杨风说道。

　　杨风听了卡尔的话心里暗自惊讶，没有想到卡尔那巨大的力量居然还是连他一成的力量都不到，那他要是将全部力量都施展出来将会是怎样的威力呢？杨风简直都不敢想象了！不过卡尔已经攻击上来了，已经由不得杨风多想了。

　　卡尔说要增加力量了，可是杨风看到的是卡尔连速度都跟着增长了起来，只见一道残影出现在自己的眼前，根本还来不及反应，杨风就觉得自己已经被击飞了，而且这个时候他觉得自己的喉咙一甜，一口鲜血就喷了出来。

　　杨风向后倒飞了很长的距离才落在了地上，卡尔的这一下已经让他受伤了！杨风落地之后马上站了起来，却看到卡尔就站在他的前面，没有再继续攻击他的意思。

　　“呵呵，一号，你就不要再隐藏实力了哦，如果你再隐藏实力的话，你可能会被我打死的哦！”卡尔双手交叉放在自己的胸前，看着杨风说道。

　　杨风看了卡尔一眼，然后伸手摸向了自己的腰间，将重力腰带给解了下来，在解除重力的时候，重力腰带上面的数字赫然是十，也就是说杨风已经可以承受十倍的重力了。将重力腰带扔在了地上后，杨风舒展了一下自己的身体，适应了一下解除重力后的身体情况，然后又做好了战斗的准备。

　　刚才卡尔的那一击虽然说是让杨风受伤了，但是却并不是很严重，乾坤大挪移真气自动将那强大的力量给抵消了很大的一部分，不过由于卡尔德尔那一击力量实在是太大了，所以杨风才会被打得吐血的。

　　“哈哈，一号，没想到你都可以承受十倍的重力了，我果然没有看错，你是我见过的进步最快的一个人了！来吧，让我看看你真实的实力！”卡尔对杨风说道。

　　杨风这次抢先进攻，脚下螺旋九影轻功施展出来，同样是只能看到一道影子飘过，然后杨风的拳头就砸到了卡尔的身上，不过让杨风吃惊的是，自己并没有砸到实体的感觉，相反的是砸到空气的感觉，而之后看到的事情也证明了他的想法，只见卡尔的身体正慢慢的飘散起来，最后化为虚无，原来只是一个虚影分身！

　　杨风想不到卡尔的速度竟然也可以幻化出分身的地步，正在他吃惊的时候，他忽然感觉到在自己的背后有一阵极其轻微的破空声，一股危险的气息蔓延开来，杨风赶紧身子一扭，留下一尊分身在原地，而自己则已经在几十米以外的地方了！

　　正当杨风在几十米之外出现的时候，他就看见自己的那尊分身刚好被一道影子给击中，随后便破碎了开来，而那道影子显现出来的就是卡尔！

　　“哈哈，不错，一号你真的没有让我失望，居然也能幻化出分身了，不过这还不够，我需要更强大的手下，你最好是将你全部的实力都展现出来，放心，这里已经被我封锁了，没有人会看到我们之间的比试的！”卡尔大笑着对杨风说道，看来他对杨风表现出来的实力相当的满意！

　　杨风听了卡尔的话知道今天要是不拿出一点真本事的话卡尔是不会罢休的了，所以也就不再隐藏了，将体内的三种真气同时运转起来，准备迎战正冲过来的卡尔！



第38章 三影分身

　　杨风想不到卡尔居然要和自己比试，而更想不到的是卡尔一成不到的力量就可以将自己给打得吐血，这样的实力已经将杨风给深深的震撼了，也让杨风不得不使出自己全部的实力来应付卡尔了，因为如果在这个时候杨风还保留实力的话，那说不定就会被卡尔给打死的，虽然卡尔在前面说要将杨风变成他的人，应该不会要杨风的命，但是如果不表现出相应的实力的话，那么很可能就不能让卡尔认为杨风是有资格成为他的手下，而那个时候杨风很可能就会被舍弃了，而被舍弃也就意味着杨风将会被抹杀掉。

　　杨风运转起体内的三股真气，将真气分布在自己的双手和双脚上，杨风的真气还不能够进行大周天搬运，所以根本不可能将真气分布到全身的各个角落，只能有选择的进行分布。分布在双手可以让杨风的双手力量更大，施展出的武功也会有事半功倍的效果，而分布在双脚上当然是为了让自己的速度更快了！

　　杨风将自己的上衣给脱了下来，然后将在自己的怀里，根本就把刚才的战斗一点也不当回事，还在美美的睡觉的小青给甩到了一边。小青被甩出去之后就醒了，然后非常不满的看了杨风一眼就爬到一边睡觉去了，完全也没有要帮助杨风战斗的意思，而杨风也根本没有要借助小青的力量去战斗的想法。

　　“噢，一号，我还差点将你这条神奇的能变大变小的蛇给忘记了，不过这是我们两个人之间的战斗，你可不要让这个小家伙掺和进来哦，要不然伤到他可就不好了！”卡尔看见杨风将小青甩到一边后说道，不过他却在想着那条蛇怎么颜色变了呢，原来不是全身都是青色的嘛，怎么现在只有很少的青色了，整个蛇身都几乎变成了白色了呢！

　　“嗯，我不会让小青影响到我们的战斗的。好了，我准备好了，开始吧！”杨风对卡尔说道。

　　卡尔听了杨风的话微笑着点了点头，然后身子一晃就向杨风攻了过来，杨风将一部分功力运转到双目上也只是看到一道很淡的影子，不过只有这么一道影子也已经够了。杨风施展出螺旋九影身法，双手施展出九阴白骨爪，向着那道影子攻击了过去。

　　杨风在三股真气的支持下施展出螺旋九影身法，虽然也只是用上了一成的功力，却也已经只能看到一道影子了，速度几乎和卡尔施展出来的速度相当。在两道影子相交的瞬间，只听到砰砰的拳脚相交的声音，只是一瞬间，两个人就交手了不下百次！

　　杨风现在应经能够承受住十倍重力的身体所展现出来的力量也是非同小可的，再加上有三种神功的真气支持，所以一时间在力量上也和卡尔斗了个不分上下。不过因为杨风体内有乾坤大挪移真气的存在，所以卡尔打到他身上的力量被减小了很多，不过让杨风感到有点惊讶的是他自己打到卡尔身上的力量，卡尔也是一点也不在乎，仿佛打得根本就不是他的身体一样。

　　而且杨风在与卡尔对决的时候还发现了一个现象，那就是自己施展出的九阴白骨爪竟然在打到卡尔身上的时候，右手的九阳神功真气吸收来了一丝阳气，而右手的九阴真经真气却吸收来了一丝阴气，而且还是极为精纯的，如果不是双手吸收来的这两丝阳气和阴气是如此的精纯，杨风也不会在战斗中察觉到这个情况。

　　而那两丝被吸收来的阳气和阴气也很快的就转化到了杨风体内的九阳神功和九阴真经真气中去了，并且一点冲突也没有，这让杨风在有些疑惑的同时还有一些的窃喜，因为这样一直坚持下去的话就可以慢慢的吸收卡尔身上的阳气和阴气，慢慢的消耗卡尔的体力，最终可以战胜卡尔！

　　不过杨风也很快就弄明白了为什么自己可以从卡尔身上吸收到阴气和阳气了，那就是因为自己所施展的九阴白骨爪的作用了。九阴白骨爪这个武功在九阴真经上记载着这样一句话，在九阴白骨爪大成之时可以隔空摄物，隔空伤人，还可以隔空吸收别人的功力，甚至还有将一个人的生命力完全的吸收，威力强大无比！

　　本来杨风现在的功力还不能将九阴白骨爪的威力完全的施展出来，但是由于杨风一直以来对九阴白骨爪情有独钟，每天都坚持不懈的修炼，也是将九阴白骨爪修炼的熟练无比，虽然不能做到隔空摄物，吸收别人功力的地步，但是在攻击到对方身体上的时候还是可以吸收到一点对方功力的！

　　杨风就这样一点一点吸收着卡尔身上的阴气和阳气，这样一来虽然杨风自身的实力不如卡尔，但是由于有了从卡尔身上吸收来的阴气和阳气转化成自身真气的补充，倒是也和卡尔战斗了近千回合！

　　不过卡尔并没有在战斗中发现到异常的情况，依然在跟杨风战斗着，这其中的关键是杨风拿捏的十分准确，虽然可以从卡尔身上吸收到阴气和阳气，但是杨风并不贪心，能吸收到就吸收，吸收不到也不强求，以免被卡尔看出破绽，而每一次吸收的那一丝阳气和阴气也是数量极其的小，以至于卡尔对于这样细微能量的流失也没有产生什么怀疑！

　　战斗了一段时间后，卡尔忽然一下子向后跳了出去，在距离杨风十几米处停了下来，满脸微笑的看着杨风，杨风看见卡尔停了下来也就停了下来。

　　“哈哈，一号，你很不错，我用了一成的力量你都能跟我战斗了这么久，不过这样的话我还是不知道你的实力究竟到了什么样的地步，所以现在我又要提高一成的功力了，你要小心了！”卡尔笑着对杨风说道，卡尔现在可是非常的高兴，因为杨风是迄今为止他所看中的人中唯一的一个能够在他一成力量下坚持这么久，而且还这么游刃有余的人，所以对杨风很是满意，他这次出现在今年的训练营里面纯粹是为了散心，没想到居然看到杨风这样的人才，让他感觉到非常的兴奋，所以才对杨风那么的关注，势必要将杨风拉到他的阵营中去。

　　杨风这个时候听了卡尔的话更是惊讶不已，原来卡尔刚才还只是用了一成的力量，但是在这样的情况下自己已经支撑的很辛苦了，要是卡尔再增加功力的话，那自己估计就会支撑不下去了，看来只能用最后的绝招了，杨风在心里暗暗的下了决定。

　　就在这个时候，杨风感觉到一股强大的气势从卡尔身上散发了出来，然后就看见卡尔一下子就消失了，而杨风无论怎么样将功力运转到双眼上都是看不见卡尔的身影，并且连卡尔的气息也感觉不到了。

　　杨风知道这是因为卡尔的速度太快了，自己的眼睛根本就跟不上他的速度，所以才看不到他的身影，至于感觉不到卡尔的气息那是因为他们两人之间的差距实在是太大了。看来如今也只能用最后的绝招了，不用的话自己肯定就要输了，用了绝招的话或许还有一拼之力，但是如果用了最后的绝招的话还是输了，那样杨风也就只能认了！

　　杨风将体内的三股真气全部都运转了起来，然后就看见在杨风的身体上忽然走出了另外的一个杨风，这个杨风就站到了杨风的左边。接着又从杨风的身体上走出了一个杨风，而这个杨风就站到了杨风的右边，三个杨风形成了一个三角形背靠背的站在一起。本来这就已经足够让人惊讶的了，但是让人更惊讶的是，三个杨风所施展的武功却各不相同，原来的那个杨风还是用的九阴白骨爪的功夫，他左边的那个杨风用的却是大伏魔掌，右边的杨风用的则是摧心掌！

　　三个一模一样的杨风站在一起，各自施展着不同的武功防备着卡尔的进攻，这个景象是十分的诡异的，不过这确实是杨风的最后的绝招，使用螺旋九影施展出来的三影分身！

　　这个绝招靠的就是速度，利用速度幻化出三个分身来，施展出不同的武功，而且三个分身之间还组成了三才阵，相互之间照应着，使得本身的威力更加的巨大！



第39章 吸血鬼现

　　杨风看到卡尔消失了身影，同时还一点也觉察不到了他的气息，这才最终决定使出他现在所能施展出来的最后绝招三影分身，幻化出了三个一模一样的杨风，组成了三才阵法，准备迎接着卡尔的进攻。

　　杨风幻化出来的这三个分身完全是靠螺旋九影的速度施展出来的，别看在场上站着的是三个人，其实那只是杨风在高速移动下所产生出来的幻象而已。不过虽然是幻象，但是却仍然有着一定的攻击力，尤其是在三个分身组成的三才阵下威力就更大了，能够将杨风现在的功力所施展出来的武功提高几倍的威力！

　　而杨风现在能施展出来的武功威力最大的就是九阴白骨爪了，其次应该就是玉箫剑法，不过由于杨风手里没有剑，所以无法施展出来，所以只能用威力次一点的大伏魔掌和摧心掌来代替了。

　　至于杨风现在让三个分身所组成的三才阵法也是从先祖杨过的记忆中学到的。杨过当年还是小孩子的时候在桃花岛上学艺，由于黄蓉对杨过的猜忌所以并没有传授他武功，而是让他学习诗词歌赋，杨过对于这样的安排虽然心存不满，但是却依然照做了。不过桃花岛上的那些书籍可都是东邪黄药师的珍藏，其涉猎之广更是让人叹为观止，其中就包括了奇门遁甲和各种阵法的记载。杨过当时对这些知识也只是好奇，认为有意思才记了下来，不过随着后来武功越来越高，对于这些阵法的知识才有了更深一步的了解，让他知道奇门遁甲和阵法之术确实有很独到的地方，所以也花了很长的时间去研究了一番。

　　三个杨风组成三才阵法背靠背的站着，三个人的眼睛都密切的注意着各自前方的变化。就在这个时候，在施展着九阴白骨爪的杨风前面的空气忽然有了一丝的波动，接着卡尔就忽然出现在了杨风的面前，他的拳头带着强烈的声势向杨风打来。

　　施展着九阴白骨爪的杨风看到卡尔打来的拳头，连忙双手封挡着，随后另外两个杨风也是快速的向中间靠拢，三个杨风瞬间卡尔围在了中间，各自施展着手上的功夫向卡尔进攻着。三个杨风都是用出最大的力量攻向卡尔，然而卡尔却根本就不在乎其他两个杨风的攻击，而只是将拳头向施展着九阴白骨爪的杨风打去，拳爪相交间，强大的力量瞬间就攻入了杨风的体内，然后就看见杨风猛地喷出了一口鲜血就向后面退去！

　　而与此同时，另外的两个杨风也已经攻击到了卡尔的身上，但是让人想不到的是在那两个杨风攻击到卡尔一瞬间，两个杨风的身体忽然一阵晃动，接着就莫名其妙的消失了。

　　“哈哈，一号，不错，你的这一招很好，可惜你的实力还是太低了，根本就发挥不出这一招的威力来！”卡尔站在杨风的前面说道，这个杨风自然是之前被他一拳击飞的杨风了。

　　此时的杨风因为刚才被卡尔攻入身体内的那股强大力量正承受巨大的痛苦，从手臂开始，每一寸的身体都好像是要被撕裂一样，那强大的力量搅得杨风体内的九阴真经真气和九阳神功真气也开始暴乱起来，幸好这个时候乾坤大挪移的真气迅速的运转起来，将那股巨大的力量慢慢的转移出去，才使得九阴真经和九阳神功的真气没有继续的爆发，而是慢慢的安静了下来。不过这个时候杨风的身体所受到的伤害也是非常的巨大的，身体的肌肉一点力量也没有，全身的骨骼似乎都是断了，而且让杨风感到更加难受的是自己的经脉似乎也是受到了很严重的创伤，真气运转起来的时候所流经的经脉竟然是无比的疼痛，根本就没办法运转完整的周天！

　　杨风知道自己这次受的伤没有几个月是根本不可能恢复的了，而且这还是指的他的内伤，而身体所受到的伤害就更难以恢复了，他之前所辛苦锻炼来的身体在卡尔的那一击之下已经被完全的摧毁了，让杨风一直以来修炼九阴真经中的易筋锻骨篇来改变自己体质的梦想在一瞬间就破灭了！

　　虽然以后慢慢的修炼还可以恢复，但是要等到多久以后杨风就不知道了，而杨风现在这个时候就是想要得到强大的力量去报复杨家，然而现在这个想法可能又要很久以后才能实现了，所以杨风的心里就有了一丝沮丧的情绪，同时在他的脸上也表现出来了，他的眼神逐渐变得空洞起来，对于卡尔对自己所说的话完全的没有听进去。

　　卡尔看到杨风的这个样子，顿时就知道坏了，虽然说他很看好杨风的资质，但是也知道自己刚才的那一击已经摧毁了杨风的信心，如果杨风对自己没有了信心，那么就算是他的资质再好也是没有任何用处的，也就白白的浪费了杨风如此好的资质了！

　　卡尔走到了杨风的面前，看着倒在地上的杨风，四肢无力的瘫在地上，而双眼也渐渐的空洞了起来，眉头渐渐的皱了起来，最后似乎是下了很大的决心一样，来到的杨风的跟前，蹲在杨风的脑袋前面，将杨风扶了起来。

　　随后在卡尔的身上忽然爆发出一阵阵的黑色光芒，渐渐的将卡尔给笼罩了起来，而就在黑光将卡尔完全的笼罩了起来的时候，在卡尔的背后忽然出现了一对黑色的肉翅，那对肉翅每一个都有两米长，在卡尔的背后呼扇着，肉翅的上面是一条条银白色的符文，显得诡异无比。而在卡尔的嘴中也在这个时候露出了两颗尖尖地的獠牙！

　　卡尔将自己的脑袋慢慢的靠近杨风的脖子，然后一下子就咬了下去，随即就看到卡尔的身上红光一闪，从他的嘴里发出一道红光进入了杨风的体内！当完成了这些事情之后，卡尔就把杨风放到了地上，站到了一边，他身上的黑色光芒渐渐褪去，背后的翅膀也收回了体内，嘴里的獠牙也不见了，再次恢复了原来的样子！

　　看到这里相信卡尔的身份就很明显了，没错，他就是一个吸血鬼，不，按照卡尔的说法，应该称呼他为血族，而看他背后肉翅上的银白色符文，卡尔竟然是血族中的侯爵！这在西方血族之中可是拥有着非常高的地位的，因为在西方的血族之中由高到低分为血皇，亲王，公爵，侯爵，伯爵，子爵，男爵这几个层次，他们的修为完全的就是靠日积月累堆积出来的，能够达到侯爵的级别，卡尔最起码也是一个千年的老怪物了！

　　而在西方世界中，血族中到现在为止只有一个亲王级别的存在，十二个公爵，剩下的就只有卡尔这个侯爵了，其他的伯爵和子爵，男爵等也是很多，但是能够达到侯爵这个级别的就只有卡尔一个，所以说卡尔在血族中的地位是很高的，能够在他上面的就只有十三个人而已！

　　而血族的能力就是身体无比的强悍，速度快的不可思议，力量大的更是无与伦比，而且随着级别的增长，这些能力也是呈几何倍数的增长。

　　杨风能够让卡尔使出两成的实力来对付已经相当的不容易了，这也正是卡尔看中杨风的地方，而他更不惜违反家族的规定，给了杨风一滴自己的精血！

　　没错，刚才卡尔咬杨风的时候所发出的红光就是将他的精血给了杨风，这在西方血族是绝对不允许的事情，因为杨风是东方人，不是西方人，血族的精血是不能够给不同的种族的，这在西方血族中被严格禁止的，不过卡尔却偏偏违反了这个规定，将自己的精血给了杨风！

　　而杨风作为唯一的一个接受了血族精血的东方人会有怎么样的变化呢？他今后的路又将是怎么样的呢？



第40章 血翼降生

　　卡尔看到杨风的脸上出现了一丝沮丧的神情，知道自己这次对杨风的打击很大，他不愿意浪费了杨风这样的资质，所以就现出了自己的真身，并且将自己的一滴精血给了杨风。卡尔作为侯爵级别的血族，他的精血之中蕴含的能量是何等的巨大，所以在进入到杨风的体内之后就开始迅速的改造着杨风的身体。

　　只见杨风的身体逐渐的散发出一阵阵红色的光芒，他身上的创伤正在以肉眼可见的速度痊愈着，卡尔看到这个现象满意的笑了，然后就站到一边观察着杨风身体的变化，以防在出现什么问题的时候出手相救，然而他却不知道此时的杨风却正饱受着剧烈的痛苦！

　　杨风虽然说心里有了一丝的沮丧，但是他心中的仇恨却让他根本就不会这样的放弃，现在只是以前修炼的身体被摧毁了而已，他还可以从头修炼，只要他没有死，他就不会放弃！只要自己更加努力的修炼，那么总有一天自己还是会修炼到现在的境界的，到时候就可以得回那原本属于自己的力量！

　　不过正当杨风心里有着那么一丝的沮丧，为自己失去了千辛万苦才修炼来的力量而惋惜，同时在心里暗自决定在自己有足够强大的能量的时候一定要狠狠的修理一次卡尔，让他为今天对自己所做的一切付出代价的时候却忽然看到卡尔来到了自己的身边，然后将自己扶了起来，接着就看到了那恐怖的一幕！

　　杨风看到了卡尔变身血族的全过程，那对黑色的肉翅，那两颗獠牙，还有卡尔身上所散发出来的强大的气势，这一切都让杨风感觉到那么的不可思议，让杨风感觉到自己是在科幻片，因为卡尔的形象正是那些科幻片中吸血鬼的样子，但是他却没有想到在现实中竟然让他给遇到了！

　　而当杨风看到卡尔嘴里的那两颗獠牙慢慢的靠近自己的时候，杨风顿时惊恐了起来，因为他在以前看的科幻片中看到吸血鬼都是吸血的，莫非卡尔想吸自己的血不成！当这个想法出现在杨风的心里的时候，杨风便不可遏止的想要挣扎，可是重伤的身体根本就让他连一点反抗的力气都没有！

　　当卡尔咬在自己的脖子的那一瞬间，杨风觉得一切都完了，杨风并不怕死，但是他现在还有事情没有做，他还不能死，所以他觉得非常的不甘心，杨风想要大声的呐喊，可是自己却发不出一点的声音！杨风很想对卡尔说让他现在不要吸自己的血，给他时间去做完他想要做的事情，等这些事情都做完的时候，他自然会奉献出自己的鲜血，那个时候他也会心甘情愿的让卡尔去吸自己的血，可是这个想法却只能在心里呐喊着，无法表达出来。

　　然而让杨风感到奇怪的是，卡尔咬在自己的脖子上以后，他并没有感觉到自己的血液在流失，而是在不久之后发现一股带着无边能量的灼热液体顺着自己的脖子进入到了自己的体内，那股液体在进入到自己体内之后便顺着他的血管一直向他的心脏方向冲了过去！

　　杨风不知道那股液体是什么东西，但是却实实在在的感觉到了那股液体中所蕴含着的强大力量，那可是比自己修炼出来的三种真气的总和还要强大百倍的能量，而且在那股液体竟然无比的炙热，仿佛是一团火焰一样将所流经的地方全部点燃了，杨风只感觉到自己的血液全部都沸腾了！

　　这股带着强大能量无比炙热的液体自然是卡尔的精血，它正向着杨风的心脏处冲去，想要进入到杨风的心脏里面去，然而在这个时候却出现了问题，无论是那滴精血怎么努力都无法进入到杨风的心脏里面！

　　由于血族的生育能力很低，很难通过人类最古老的血脉传承方式让自己的血脉延续下去，所以他们为了保住自己的血脉就挑选出资质较好的人通过赐予自己的一滴精血的方式来延续自己的血脉，这种方式叫做初拥！

　　而得到血族初拥的人不但可以拥有血族的所有的能力，还可以得到永生，然而这一切必须是在得到初拥之后的人被得到精血改造之后，而这个改造就是改造传承人的心脏！血族的心脏叫做心核，是血族全身能量的精华所在，心核既是血族能量最强的地方，同时也是血族唯一的弱点，虽然血族拥有永生的能力，但是当他们的心核受到创伤的时候他们也会死亡的！

　　不过这种传承血脉的方式还有一个特点，那就是得到初拥的人会对给他初拥的血族无比的忠诚，这种忠诚是发自内心的绝对忠诚，是一种绝对不会有任何反叛之心的臣服！然而得到初拥的人的实力却也永远不会得到超过那个给他初拥的人！

　　就是说现在卡尔是侯爵级别，他给了杨风初拥，那么在将来无论杨风的资质多么的好，他的实力也绝不会超过侯爵，最多也只是同样达到侯爵这一级别，所以血族在进行血脉传承的时候是非常慎重的，只有在自己的级别无论如何都无法突破或者生命受到威胁，为了让自己的血脉延续下去的时候才会给别人初拥的！

　　卡尔之前就是在考虑了很久才决定给杨风初拥的，因为杨风的资质实在是他所遇到过的人中最好的，虽然家族中规定不能给别的种族的人初拥，但是为了让杨风重新拾回信心，他还是决定给了杨风的初拥！

　　然而现在却出现了问题，卡尔的精血竟然不能够进入到杨风的心脏里面对他的心脏进行改造，而这样的话这个初拥的仪式就不能完成了。并且卡尔的那滴精血在硬要进入到杨风心脏的时候，杨风那颗黑色石头心脏猛然发出一股强大的力量，将卡尔的那滴精血给逼出了杨风的血管，出现了杨风身体之中。

　　那滴精血被杨风那颗黑色石头心脏逼出心脏之后就盘桓在杨风心脏的周围，准备找机会再进入到杨风的心脏里面。而就在时候，一直趴在杨风心脏上的金蚕蛊母突然动了起来，一下子扑到了那滴精血里面，开始吸收起那滴精血，三口两口就将那滴精血给吸收了一半！

　　卡尔的那滴精血遭遇到这突然的变故后变得十分的惊恐，马上便向别的地方逃去，而金蚕蛊母吸收了那一半的精血以后就又回到了杨风的心脏上，继续趴在那里，等候着精血再次前来。

　　那滴精血看到无法进入杨风的心脏，并且还有金蚕蛊母在那里虎视眈眈的等在那里，就只能开始在杨风的身体内游逛了起来，而这也正是杨风的身体承受痛苦的原因！

　　虽然卡尔的精血被金蚕蛊母吸收了一半，但是却还是蕴含着极其强大的能量的，所以当精血在杨风体内游逛的时候很快就将杨风的身体给修复好了，然而这点事情却只消耗了精血很小的一部分能量，还有很大的一部分能量。之前杨风的身体受到伤害，这滴精血就是无与伦比的补药，但是杨风现在的身体已经好了，这个补药就马上变成了毒药！

　　那剩余的强大力量每经过杨风身体的一个地方就会对杨风的身体造成极为严重的创伤，而且因为精血中还含有极其浓厚和精纯的阳气，使得杨风的身体在这个时候犹如被烈火烧烤着一样！

　　这其中的痛苦实在是无法中语言来形容，而且虽然杨风的身体遭受着剧烈的痛苦，杨风的精神却在这个时候无比的清醒，当然越是这样，那痛苦的感觉他就越能感受的强烈！就在杨风受不了，想要晕过去的时候，忽然在他身体上的三百六十五个穴位上涌出来一股股十分精纯的阴气，将卡尔精血破坏的地方给再次修复好了！

　　这个时候的杨风只觉得全身涌出来一股股清凉至极的气流，迅速的流遍全身，身体的痛苦也随着减少了，全身传来一阵阵暖洋洋舒服的感觉，不过这个感觉只维持了一瞬间，比之前更为剧烈的痛苦便马上传了过来。

　　而造成杨风再次痛苦的原因就是因为卡尔的精血再遇到他身上涌出来的一股股精纯的阴气后，两者竟然融合到了一起，并且在融合之后马上散布在杨风的全身各个地方，将杨风的身体一遍又一遍的强化着！

　　而就在这个强化过程结束的时候，杨风的身体居然慢慢的漂浮了起来，全身笼罩在红色的血光之中，然后在他的背后砰砰两声之后，一对肉翅也舒展了开来，而这对肉翅却和卡尔的不同，卡尔的肉翅是黑色的，而杨风的却是一对血红色的肉翅，而且上面并没有像卡尔那样的玄奥符文！

　　然而在杨风背后出现那一对血红色肉翅的时候，站在一边的卡尔却是睁大了眼睛，从来没有说过脏话的卡尔此时竟然爆出了粗口“靠，血翼！”



第41章 血族圣子

　　卡尔的精血进入到杨风的体内却没有能够将杨风的心脏改造成心核，而且还被杨风的心脏给逼出了他的血管，进入了杨风的身体之中，随后被金蚕蛊母给吸收了一半，最后还和杨风身体上的穴位所涌出来的阴气融合到了一起，最后还莫名其妙的早就了杨风的血翼！

　　杨风现在的意识还是非常的清醒的，但是却无法左右自己的身体，看着自己的身体闪烁着血光慢慢的飘到了空中，随后背后一阵剧痛，一对肉翅就在他的背后舒展了开来，很自然的拍打着，让杨风始终漂浮在空中。

　　杨风对自己身体上发生的奇怪的事情已经麻木了，但是也没有想过自己居然也变成了吸血鬼，那自己岂不是要以后每天都要吸血了吗？而且还会怕十字架，大蒜和阳光什么的啊？正在杨风胡思乱想的时候却听到下面卡尔大声的说道：“靠，血翼！”

　　杨风听到卡尔的声音向卡尔看去，看到的却是卡尔满脸震惊的样子，而且杨风还看到卡尔的身体居然在发抖，还越来越厉害，不过这种发抖却完全是不由自主的，仿佛遇到了天敌一样的那种感觉。

　　杨风现在很想下去将卡尔暴揍一顿，不过却是心有余而力不足，他现在的身体还在接受着体内的阴气和卡尔精血融合后的那股力量的改造。卡尔的精血中蕴含着极为精纯的阳气，这些阳气本来对于杨风之前所受的伤是无上的补药，不过就是量太大了，最后补药变成了毒药，在杨风的体内进行大肆的破坏，不过好在后来那些杨风在之前吸收到穴位中的阴气涌了出来，将受损的地方再次修复，而后这一股阳气和阴气竟莫名其妙的融合在一起，造就了杨风的血翼，并且继续的改造着杨风的身体。

　　也不知道过了多久，杨风终于感觉到身体不再疼痛了，而双手也终于再次拥有了力量。他漂浮在空中的身体也慢慢的落了下来，杨风在落地以后感受着身体内强大的力量，有一种想要发泄的欲望，而对象自然就是卡尔，所以身形一闪就向卡尔冲了过去！

　　“血族侯爵卡尔拜见圣子！”就在杨风即将冲到卡尔面前的时候，卡尔忽然单膝着地跪在地上对杨风说道，这个礼节在血族中可算是最高的了，没有想到卡尔居然对杨风用了出来。

　　杨风看到卡尔跪在自己的面前顿时就愣住了，完全的不知道该怎么办了，本来想要将卡尔暴揍一顿的想法也不知道跑哪去了。

　　“圣子？什么东西？”杨风傻傻的向卡尔问道，脑子里充满了疑惑。

　　“您看看你身后是什么？”卡尔对杨风的态度简直死一百八十度的转变，那恭敬的样子简直就是奴才对主子的模样！

　　杨风听了卡尔的话就向背后看去，一看之下顿时就傻眼了，虽然他刚才就知道自己背后长了一对翅膀，自己已经变成吸血鬼了，但是却并不知道自己翅膀的样子，现在却完全的看清楚了。

　　一对血红色的肉翅弯曲着收在自己的背后，在杨风向后看的时候，那对肉翅刷的一下就展开了，每个翅膀也都是近两米的样子。杨风心里想着如果能近一点看的话就好了，结果这个想法出现在脑海里面的时候，那对肉翅就自动合拢到了杨风的面前，杨风一伸手就摸到了自己的翅膀。

　　薄薄的犹如鸭蹼一样的翅膀给杨风一股难以言状的感觉，看着自己的这对血红色的翅膀，杨风觉得诡异无比，怎么自己的翅膀不和卡尔变身的时候一样呢？卡尔那是黑色的翅膀，而且上面还有玄奥的符文装饰着，看上去还蛮好看的，为什么自己的翅膀上没有那些花纹呢？

　　“卡尔，我这是怎么回事，你能给我解释一下吗？”杨风放开了自己的翅膀，然后向卡尔问道。

　　“其实我也不是很清楚，不过我可以告诉您的是您背后的那是血翼，是我们血族的始祖该隐才拥有的，而自始祖以后就再也没有出现过血翼了。不过在我们血族的黑暗圣典中记载拥有血翼的人是我们血族的圣子，将会领导我们血族走向最伟大的辉煌！”卡尔向杨风解释着说道。

　　“圣子吗？这似乎是一个地位很高的身份，应该对自己有用吧？”杨风听着卡尔的解释后心里想到。

　　“卡尔，我问你，我变成了吸血鬼之后是不是会害怕十字架，大蒜还有阳光什么的啊？”杨风向卡尔问道。

　　“呃，您是听谁这么说的？污蔑，这纯粹是污蔑，还有我们是伟大而又高贵的血族，不是什么吸血鬼，哼，肯定是教廷那帮伪君子在污蔑我们血族，哼，十字架，大蒜，教廷的狗杂碎，你们等着吧，如今我们有了圣子，你们就等着灭亡吧！”卡尔听了杨风的话一副十分激动的样子大声吼道。

　　“呃，卡尔，冷静，冷静，冲动是魔鬼！”杨风看卡尔那么激动的样子连忙劝说起来，而听到不用吸血什么的，杨风也是感到松了一口气，一想到以后要靠血液为生杨风就感觉到一阵的恶寒！

　　“噢，对不起，圣子大人，我们是伟大而高贵的血族，是不能这么冲动的，不过我一想到那些伪君子们这么污蔑我们血族，我就特别的不爽，希望您能够原谅！”卡尔向杨风说道。

　　“呵呵，卡尔教官，您能不能不要对我这么客气，我很不习惯的！你还是像以前一样跟我说话好了！”杨风看着卡尔对自己那么的恭敬，说实在的还真是有些不适应。

　　“呃，这个，我也不想这样啊，可是您的翅膀一直这样舒展着，上面散发的威压让我不得不对您恭敬的！”卡尔对杨风说道，其实也确实是如此，虽然杨风感觉不到自己背后那对翅膀散发出来的威压，但是卡尔却感受的十分的清晰，那种威压直接就作用在卡尔的内心深处，让他不得不对杨风产生尊敬。

　　这是在血族中普遍存在的现象，上位血族对下位血族拥有着绝对的权利，下位血族对上位血族也是必须臣服，听候上位血族的差遣。杨风背后的血翼那是只有血族始祖该隐才拥有过的血翼，自然是属于上位血族了，而且还是那种一下子就站在血族最顶点的上位血族，所以卡尔在面对杨风的血翼的时候才会那么的恭敬。

　　杨风听了卡尔的话看了看自己背后的翅膀，就想着要收回自己的翅膀，可是试了几次却怎么也收不回，于是向卡尔问道：“卡尔，我怎么收不回自己的翅膀啊？这是怎么回事？”

　　“变身是需要口诀的，我这就告诉您吧！”卡尔听了杨风的话连忙将血族变身的口诀告诉了杨风。

　　杨风听了口诀之后心里默念了一下，接着就感觉到背后一阵收缩，那对翅膀就被收回了体内，然后又默念了一下，那对翅膀又很自然的出现了，不过不同于卡尔的是，杨风变身的时候是一阵红光萦绕在他周围，而且杨风的嘴里也没有长出獠牙！

　　熟悉了一下变身口诀之后，杨风将翅膀最后收入了体内，想着以后自己可以靠着这对翅膀自由的在天空中飞了，杨风觉得这样的感觉还是很不错的！

　　“对了，卡尔，为什么我变身之后没有獠牙呢？而且我的翅膀也没有你的翅膀好看啊，你看你的上面都有很多花纹的，我的上面就没有！”杨风向卡尔问道。

　　卡尔听了杨风的话一阵的无语，不过毕竟杨风是圣子，也不能对他怎么样，还必须要回答他的问题，只能无奈的说道：“关于您为什么没有獠牙我也不知道，就连你为什么会拥有血翼成为我们血族的圣子我都不知道是为什么！我给你精血只是想让你成为我的手下，为我办事，没想到却让你变成了我们血族的圣子，我都不知道我是运气好还是不好了！唉，血族中规定不能够将血脉延续到别的种族里去，我将精血给了你这个华夏人，本来回去一定会受到责罚的，不过我却意外的造就了一个圣子，也不知道我到底是该受到责罚还是应该受到奖励？”

　　由于杨风将血翼收了回去，所以血翼上所散发的威压已经消失了，卡尔自然就不受血翼的影响了，说起话来也不是那么的恭敬了。

　　“至于我们血族翅膀上的那些符文可不是为了好看的，那是帮助我们吸收月亮的精华来增加我们的实力的，你现在还只是最低级的男爵，等你提升到子爵的时候，翅膀上就会出现那些符文了！”卡尔接着向杨风解释了血族翅膀上那些符文的作用！

　　杨风听了卡尔的话也只是尴尬的笑了笑没有说什么，一脸平静的跟在卡尔的后面，向着岛外走去。



第42章 贝塔亲王

　　杨风看着眼前的古堡，心里一阵的赞叹，当初在杨家的时候，杨家在终南山下所修建的那座庄园已经让杨风感觉是够奢侈的了，但是和眼前的这座古堡相比起来却还是少了一些霸气，杨家的那座庄园虽然面积要比这座古堡和古堡周围的土地加起来面积还要大，不过在建筑上却还是华夏最古老的那种低矮稳重的建筑，虽然很有韵味，但是和眼前的这座古堡比起来，就太显得小家碧玉了！

　　杨风现在还是站在离古堡很远的地方，这里是这座古堡唯一的入口，周围全部都是高大的围墙，卡尔拿出一张身份识别卡在眼前的一扇巨大的门上刷了一下，然后又是按手纹，又是对虹膜的搞了半天才终于将搞完了，然后领着杨风走了进来。

　　卡尔将杨风从北极的那处黑冰佣兵团的总训练基地带走以后就直接来到了法国，这里是血族的发源地，是他们的大本营，卡尔将杨风带来这里就是为了让血族的最高领导者，也就是现在唯一的亲王，并且还是卡尔的老爹贝塔亲王来确认一下杨风血族圣子的身份！

　　对于这件事情杨风并不在意，即使不能够得到那个什么圣子的身份，杨风现在也非常的满意了，因为通过最近今天慢慢的适应了新的身体状况了之后，杨风发现自己的体质变得更加好了，比以前自己辛苦修炼了那么久的易筋锻骨篇还要有效果，虽然还是没有让杨风达到九阴真经上说的脱胎换骨的地步，但是比起以前的体质起码提高了近十倍！

　　这样的身体对于杨风以后的修炼会更加的有利，而且进过这次卡尔精血的改造，杨风身体上的肌肉终于全部的消失了，嗯，不应该说是消失了，说是隐藏在皮肤之下要准确的多。以前杨风修炼易筋锻骨篇的时候身上的肌肉是越来越发达，一块块隆起的肌肉，显示着他的力量是多么的强大。然而现在杨风的那些隆起的肌肉已经不见了，又恢复到了他最开始的样子，看起来又有些瘦弱了，不过谁要是因为这样就对杨风轻视的话，那么绝对不会有什么好下场的！

　　虽然身上明显的肌肉不见了，但是经过改造的身体力量却更加的强大了，这样的身体是杨风最想要的，虽然看起来很平凡，但是却蕴含着强大的力量。这样将自己的力量完全的伪装起来，那么就可以出其不意的给敌人以致命的打击！

　　杨风对自己的身体状况满意的同时也对血族的实力更加的感兴趣了，就拿眼前的这座古堡来说吧，先不说古堡的雄伟和霸气了，单说古堡的位置就非常的耐人寻味！这座古堡竟然就在法国卢浮宫的旁边，紧紧的挨着罗浮宫，如果不是那道高高的围墙将两个建筑物隔开了，杨风简直就要怀疑眼前的这座古堡也是卢浮宫的一部分了。

　　而卢浮宫是什么地方相信大家也是很清楚的，那可是法国曾经最大的王宫！能在卢浮宫的旁边拥有这样一座古堡，那就很能说明问题了，血族的实力绝对是不简单的。

　　古堡的大门打开之后，杨风看到一辆车已经停在了门口处，卡尔领着杨风上了车之后就向前开去。古堡的大门这里离真正的古堡所在还有很长的一段距离，如果要走的话就需要很长的一段时间，所以在确认了卡尔的身份后就有人来开车来接卡尔了。一路上杨风看到整个古堡的范围内都是碧绿的青草和一片片的树林，在草地上有圈养的野鹿等一些小动物在自由的生活着，看起来很是安详和自然。

　　很快的就来到了古堡的面前，卡尔没有说其他多余的话，直接就带着杨风向他的老爹贝塔亲王那里。那是在这个高大古堡的地下密室里，杨风在跟着卡尔向地下通道走了很长的一段路之后才来到了密室的前面，卡尔带着杨风推门进入之后，杨风看见这是一间非常宽大的密室，而且装饰的极其的华丽，周围的墙壁上很多拳头大小的明珠，散发着柔和的光芒将密室照的犹如白昼一样。在密室中还有很多其他的珠宝钻石散发着各种的光芒，将密室照射的五颜六色的，而在密室的正中央则是一口透明的水晶棺材，透过水晶可以看到里面躺着一个人！

　　躺在水晶棺材里的人和卡尔的模样有些相似，唯一的不同就是卡尔是一头金黄色的头发，而水晶棺材中的那个男人则是一头淡蓝色的头发，而且看起来年纪要比卡尔大一些。

　　卡尔走到那个水晶棺材的跟前，伸手就是对那个水晶棺材一阵狂拍，而那个水晶棺材虽然发出了砰砰的巨响，但是却没有碎掉，这让杨风感到很好奇，他可是知道卡尔的力量，以他的力量，别说是水晶了，就是最坚硬的钻石恐怕也会被拍成粉末吧，不过那个水晶棺材还愣是没有一点事，就是发出的声音有些大，跟敲战鼓似的！

　　等到卡尔拍的满足了之后才拉着杨风跑到了一边，离得水晶棺材远远地，这又让杨风感觉到有了一丝的疑惑，为什么要离这么远呢？不过马上他就知道为什么了，只见那个水晶棺材的盖子砰的一下飞到了空中，这一下力量非常的大，以至于水晶棺材的盖子直接飞到了密室的顶上，还深深的陷了进去，不过好像水晶棺材的盖子非常的重，又慢慢的从房顶身处落了下来，而杨风却发现在这间密室的房顶上已经有了很多这样的印迹了，看来卡尔这样的事情做的已经不是一次两次了！

　　接着杨风就看到棺材之中的贝塔亲王一下子坐了起来，然后睁开了眼睛，这个时候杨风看到的是一双血红的眼睛，随即在贝塔亲王的身上猛地散发出无边的气势来，一股无形的劲风吹了过来，犹如刀子一般刮得杨风面颊都有些疼痛了，杨风心里一阵大惊，想不到这个贝塔亲王光是气势就有如此的威力，那他的真正实力又是怎么样呢？血族果然很好，很强大！

　　血红双眼中散发着摄人光芒的贝塔亲王嘴中猛地发出一声怒吼，“该死的，卡尔，又是你这个混小子打扰我睡觉！”

　　等贝塔亲王怒吼过后才渐渐的平静了下来，然后血红的眼睛慢慢的变得正常了，恢复成了淡蓝色。淡蓝色的头发加上淡蓝色的眼睛，让卡尔亲王显得非常的高贵，一身贵族气息尽显，不过之前要是他不发火的话，那就更完美了！

　　“就知道睡觉，这么大年纪了也不知道出去活动活动，早晚你会死在那个棺材里面的！”卡尔小声的低估了一声说道。

　　“混小子，你说什么呢？嗯？你再说一遍我听听，你是不是最近皮又痒了，要不要老爹我帮你一下啊？”贝塔亲王笑眯眯的对卡尔说道。

　　卡尔听了贝塔亲王的话缩了一下脖子，嗫嚅的什么也不说了，然后赶紧换上了一副笑脸，对亲王贝塔说道：“嘿嘿，老爹，这次我找你可是有大事情哦，你听了肯定会高兴的！”

　　“哦，有什么事情能让我高兴啊？难道是教皇那个老不死的伪君子挂了？如果是这个消息的话那我勉强还会高兴一下！”亲王贝塔对卡尔说道。

　　“嘿嘿，那个老不死的活的好好的呢，我说的事情可要比那个老不死的挂掉更好哦！”卡尔故意掉足贝塔亲王胃口的说道。

　　“到底什么事情，快说，要不然小心你小子的屁股！”贝塔亲王一瞪眼的说道。

　　“靠，不要以为你是我老爹就可以每次打我屁股，总有一天我会还给你的！”卡尔暗自低估了一句，然后笑着对贝塔亲王说道：“嘿嘿，老爹，我跟你说，你可要先做好准备哦，我怕你会受不了这个好消息而心脏病爆发的。”

　　卡尔继续吊胃口的说道，不过看到贝塔亲王的脸越来越阴沉，就马上说道：“我找到了我们血族的圣子了！”

　　“什么？”贝塔亲王听到卡尔的这句话马上大声的说道。

　　贝塔亲王简直有点不敢相信自己的耳朵，圣子？卡尔居然找到了圣子？圣子在哪里？难道说是卡尔带来的这个这么弱的华夏人吗？贝塔亲王心里想着的这些问题的时候眼睛不由自主的向杨风看了过去！



第43章 身份确认

　　贝塔亲王是血族中的天才，只用了不到三千年的时间就突破到了亲王的级别，这在血族之中是极为罕见的，因为血族没有修炼功法，只能靠一点一点的吸收月能来提高自己的功力，而每提高一个等级所需要的月能都是极为巨大的，这就使得血族在提升功力方面极为的困难。像是贝塔亲王这样能够用三千年的时间突破到亲王级别就已经是天才中的天才了！

　　不过贝塔亲王自从两千年前就功力一直没有一点进步了，无论他如何的努力也是没有任何的用处，功力一直停留在亲王的阶段，这种情况让贝塔亲王有了一丝的绝望，在这种情况下，贝塔亲王就决定就将自己的血脉延续下去了。

　　贝塔亲王在血族中娶了一个美女过来，不过由于血族的生育能力实在是太低了，所以贝塔亲王整整是努力了千年才终于生下了卡尔，这就造成了贝塔亲王对卡尔十分的宠爱，而卡尔似乎比贝塔亲王还要天才，居然只用了一千年的时间就达到了侯爵的级别，比当时他达到这个级别还要早了五百年，这让贝塔亲王更加的宠爱卡尔，对卡尔所做的一切都是十分的纵容。

　　但是让贝塔亲王想不到的是卡尔居然也是像他一样，在达到了侯爵以后就再也没有一点的寸进了，一直到现在还是侯爵的级别！对于这样的事情，他们也是无可奈何的，于是便不在这个事情上花功夫了，顺其自然好了，转而开始在对付他们的老对头教廷身上下了大力气。

　　血族和教廷似乎是天生的死对头，只要是双方的人见面自然就是不死不休的结局，其中最著名的争斗就是当初的法国大革命了。其实那个时候法国的国王路易十六是血族的一个小子爵，而且大部分皇室成员也都是血族，而革命军则是在教廷的支持下最后将国王路易十六送上了断头台，这次争斗以血族的失败告终了。

　　在那次争斗之后，血族的势力便转入了地下，开始在暗中和教廷作对，通过长期的发展终于将欧洲大部分地区的地下世界控制在了自己的手里，掌握了欧洲绝大部分的经济命脉，就连一些政府的首脑也在血族的控制之下，还有一些保留君主的国家，像是英国，他们的皇室其实也是血族的后裔，只不过他们只是名义上的国家首脑，而掌握实权的总理却是教廷的人。

　　教廷的势力也是极为的庞大，首先是极其庞大的信徒，在全世界都有教廷的信徒，这样的实力让血族在屡次交锋中都处于下风，然而却没有办法，谁让血族的教义没有教廷的虚伪和具有诱惑性呢，信徒少也是必然的。

　　教廷在欧洲也是控制了一部分的经济命脉，不过教廷却是掌握了世界上经济实力最强大的美国，就是这一点就已经让教廷在经济实力上足够和血族抗衡的了。

　　而且教廷还有一只极为强悍的部队，那就是圣光骑士团，这是教廷最精锐和最强大的势力，血族每次吃亏就是吃在圣光骑士团上面，因为这些圣光骑士团的骑士所修炼的圣光天生对血族有着克制的作用，使得每次对战的时候血族都会吃很大的亏，每次的损失都很惨重。

　　血族为了对付教廷的圣光骑士团就组建了黑冰佣兵团，黑冰佣兵团招收的都是人类，经过艰苦的训练之后去对付教廷，虽然说还是会被那些骑士的圣光影响到一些，但是却比血族要小得多，这样总算让双方达到了一个平衡。

　　不过由于教廷的信徒极其的庞大，所以他们就在全世界各地宣扬血族的各种罪行，使得血族近些年来的日子也并不好过。

　　贝塔亲王作为血族的最高领导者自然是为了对付教廷花费了很多的心血，不过到最后还是没有能够取得理想的成绩，这让他感到非常的沮丧。不过在一次他翻阅血族的黑暗圣典的时候却发现了一条极为有趣的信息，那就是血族也是有圣子的，就像是教廷那帮伪君子说他们的圣子是耶稣，耶稣带领教廷走上了辉煌一样，血族的圣子也是会将血族带向前所未有的辉煌，所以从那以后，贝塔亲王就开始致力于寻找血族圣子的事情，这一找就是近千年的时间，一直到今天杨风的出现！

　　“什么？”贝塔亲王大声咆哮着向卡尔问道，巨大的声浪让卡尔都不得不捂住了自己的耳朵。

　　“噢，该死的，难道您就不能保持一点血族的风范吗？您这样会吓到我们伟大的圣子的！”卡尔非常不满的讽刺着自己的老爹贝塔亲王！

　　贝塔亲王听了卡尔的话深深的呼吸了一下，然后平静了一下自己的心情，在他的脸上再次出现笑容，表现出一股高贵气质的样子后对卡尔说道：“噢，亲爱的儿子，能告诉我圣子在哪里吗？不会是站在你身后的这个小家伙吧？”

　　“噢，该死的，您怎么能够说圣子大人是小家伙呢？您应该受到惩罚！”卡尔毫无顾忌的一次次的说着自己的老爹是该死的，气的贝塔亲王眼里满是怒火却无法发作。

　　贝塔亲王看着卡尔身后的杨风，一双淡蓝色的眼睛在杨风的身上瞄来瞄去的，观察了很长的时间后才说道：“黑暗圣典上记载，拥有血翼的就是我们血族的圣子，能给我展示一下你的血翼吗？”

　　卡尔听到贝塔这样说之后马上就走的远远的，这样等杨风展示出血翼的时候他才能少受到那对血翼上的威压。杨风听了贝塔亲王的话就很自然的心里默念一下变化的口诀，直接将血翼展现在了贝塔亲王的面前，不过杨风却在心里暗叹着又浪费了一件衣服！

　　贝塔亲王看着杨风背后那对血红色的翅膀，感受着那对翅膀上散发出来的威压，一股灵魂上的不可抗拒的感觉在他的心里升起，让他不由自主的向杨风单膝跪了下去。这种感觉让贝塔亲王感觉到一点恐惧的同时内心涌出的是狂喜，真的是圣子，血族的圣子终于出现了，血族的辉煌也将到来了！

　　杨风看到贝塔亲王跪在了那里连忙将自己的血翼收了回来，他是一点也感受不到翅膀上的威压，所以不知道自己的血翼对贝塔亲王有多大的作用，现在看到贝塔亲王也是跪在了自己的面前，那么也就是承认了自己的地位，所以杨风现在心里很兴奋，因为如果自己的身份得到承认的话，那么他就可以借助血族的力量了，以后对杨家的报复也会更加的顺利！

　　杨风的血翼收回去之后，血翼上的威压自然不见了，所以贝塔亲王也就站了起来，杨风看到贝塔亲王那充满笑意的脸上知道他并没有因为刚才对自己的跪拜而感到任何的不满，所以也就放下心来。

　　“哈哈，太好了，我们血族的圣子出现了，血族的辉煌就要到来了！卡尔，这次你做的很不错，你会得到奖励的！”贝塔亲王大声的笑着说道。

　　“嘿嘿，老爹，到底是什么奖励啊？不好我可不要哦！”卡尔笑嘻嘻的对贝塔亲王说道。

　　“呵呵，到血池边上修炼半年怎么样？够了吗？”贝塔亲王对卡尔笑着说道，这次贝塔亲王可真是很高兴，自己的儿子找到了圣子，这样的功劳在血族里面可是非常巨大的，自己让他去血池边上修炼一下也是应该没有问题的吧？不过贝塔亲王却在咒骂着为什么不是自己找到的圣子，要是那样的话自己就能到血池边修炼了，自己的功力也会提高很多的！

　　“血池？什么地方？我怎么没听过？”卡尔疑惑的向贝塔亲王说道。

　　“你才什么级别啊？要想知道血池的事情就得向你老爹一样达到亲王的级别才行，要不是看在你这次立了这么大的功劳，你以为你有资格去血池边上修炼啊？就连你老爹我这辈子都还只是进去过一次呢！”贝塔亲王对卡尔说道。

　　卡尔听贝塔亲王这么说眼睛立刻转了起来，虽然他不知道血池是什么地方，但是却可以肯定这次一定是赚到了，所以非常满意的带着杨风跟在贝塔亲王的后面，向外面走去！



第44章 蚩尤画像

　　贝塔亲王确认过了杨风的血族圣子的身份之后很是兴奋，不过他也看到了杨风现在的实力还很弱，如果以现在杨风的实力被教廷知道他是血族圣子的话，那么杨风肯定会有灭顶之灾的。

　　贝塔亲王也没有问杨风的真实身份是什么，那些也不重要，只要他是血族的圣子就可以了，至于其他的事情，贝塔亲王才不会管那么多，他早就将手里的权利交给了卡尔，自己一门心思提高实力对付教廷就是了。

　　杨风跟在卡尔和贝塔亲王的后面走着，贝塔亲王在出了这间密室之后没有向外面走去，而是在密室外面的墙上很谨慎的按了很多次以后，在墙上出现了一个洞口，然后贝塔亲王就让卡尔和杨风跟着自己向前面走去。

　　洞口下面又是一条悠长的通道，通道两边同样每隔一段距离都会有一颗拳头大的明珠，杨风看着这些明珠心里一阵的赞叹，血族实在是太有财了，这样的稀世珍宝竟然放这里当电灯用，这要是拿出去卖的话绝对是天文数字！

　　通道的尽头是一个巨大的洞穴，洞穴里面十分的明亮，进入这个洞穴之后杨风感觉到自己似乎是回到了西江苗寨下面的那个洞穴一样，因为这个洞穴无论是在大小还是在布置上都和那个洞穴极为的相似。

　　进入洞穴的左边也是一个祭祀用的地方，右边也有石门，不过却只有两面，而且还全都是打开的，杨风看到一面石门里面是一箱子挨着一箱子的钻石珠宝，玛瑙翡翠，还有摆放成金字塔样子的金砖，这样的财富让杨风看的眼花缭乱的。

　　在另外一面石门里面则是各种各样天材地宝，长成人形的人参，九片叶子的灵芝等等都是一堆堆的放着的，这些东西更让杨风双眼放光，因为这些好东西可都是增加功力的，如果能够服用的话，那么杨风相信自己的功力肯定会突飞猛进的！

　　另外在洞穴的正中央也依然有一个巨大的血池，不过这个血池却要比西江苗寨的那个血池小了很多，而且也没有像西江苗寨下面的那个血池一样散发着无尽的热浪，使得杨风靠近它都很困难。

　　这个血池中也同样是散发着一阵阵的热浪，不过却没有那么的严重，所以杨风跟在贝塔亲王的身后很轻松的就来到了血池的旁边。来到血池的旁边之后，杨风却发现在血池之中同样放着十三个水晶棺材，不过这十三个水晶棺材却都是血红色的，每一个血水晶棺材里面都躺着一个人。

　　杨风透过血水晶棺材看到躺在里面的那些人顿时一阵的惊讶，心里泛起了惊涛骇浪，而让杨风感到惊讶的是躺在血水晶棺材里面的人的样子，因为他们居然也是黑发黄皮肤的！他们的这个样子不仅是让杨风感到惊讶，就连卡尔也是惊讶万分，卡尔看了看血水晶棺材里面的人，然后又看了看杨风，一副很迷惑的样子。

　　在场唯一没有惊讶的就是贝塔亲王了，因为他早就知道了这件事情，而且本来贝塔亲王就是躺在这十三个血水晶棺材里面的后裔，其中一个更是相当于贝塔亲王老爹的存在。算起来这十三个水晶棺材里面的人第一代血族，而贝塔亲王和他另外的十二个兄弟是第二代血族，不过由于贝塔亲王的天分比较高所以才能被允许进入到这里，其他贝塔亲王的十二个兄弟至今还没有实力进入到这里。

　　至于卡尔和卡尔以后的血族就更没有能够进入到这里的资格了，今天要不是卡尔立下了如此大的功劳，那么贝塔亲王将卡尔和杨风带到这里就是犯了非常严重的罪，会受到非常严重的惩罚的！

　　“是不是感到很奇怪？呵呵，没有关系，一会儿你自然就会明白的！”贝塔亲王笑着对杨风说道。

　　杨风虽然的确是非常的迷惑，不过听到贝塔亲王的话后也就平静了下来，他知道贝塔亲王一定会给自己解释清楚的，所以也就没有着急，在一边静静的等候着。

　　贝塔亲王先是向躺在水晶棺材里面的那十三个人参拜了一下，然后就带着杨风向刚才入口处的左边走了过去，那里也有一处祭祀用的地方，看来贝塔亲王是要带杨风他们到那里去祭祀一下了。

　　这处祭祀的地方和西江苗寨下面洞穴不同，在西江苗寨那里是放着一座巨大的架子，架子上面是历代蚩家的先祖牌位，而这里却只是挂着两幅画像，在画像下面则是一个石台，石台上放着一本黑皮书！

　　杨风跟着贝塔亲王来到了那个祭祀的地方，可是当杨风来到那个石台跟前抬头看见石壁上的两幅画像的时候，杨风又一次的惊呆了，这次在杨风的心里已经不是惊涛骇浪了，而是强烈的海啸了！

　　引起杨风这么大反应的就是墙壁上的那两幅画像，其中一幅是三米高，背后有着一对血红色翅膀，嘴里两颗锋利的獠牙，一头黑发披在身后，长相十分凶恶的男人，不用说这个就是血族的始祖该隐了。

　　造成杨风心里这么大反应的是另外的一幅画像，这么画像没有什么特别的，上面就是画着一个不算太强壮，但是十分的高大的男人，他也是一头黑发，一双黑色的眼睛，黄色的皮肤，长相说不上好看但也比该隐那凶恶的样子强多了，这个样子的男子本没有什么特别的，但是从那双黑色的眼睛中却透露着一种霸绝天下，傲视众生的感觉！

　　然而带给杨风剧烈反应的依然不是这幅画像上那个男子身上所散发的气势，而是因为这幅画像在西江苗寨下面的那个洞穴里面也有，而且蚩正曾经告诉过杨风，画像上的这个男子就是九黎族的始祖蚩尤！

　　为什么？

　　杨风心里呐喊着，为什么蚩尤的画像会在这里？血族和蚩尤到底有什么关系？一个个的问题开始在杨风的心里萦绕着，让杨风的心神十分的慌乱！

　　“圣子，你怎么了？有什么不适吗？”贝塔亲王第一个注意到了杨风的异样，连忙向杨风问道。

　　“能跟我说一下这个画像上面的人是谁吗？”杨风指着那幅蚩尤的画像说道。

　　“哦，这个画像里面的人是我们伟大的该隐始祖所追随的人，叫做……嗯，那个发音很别扭，我曾经听过一次，不过有点记不起来怎么发音了！”贝塔亲王想了一下说道。

　　“是不是叫做蚩尤！”杨风向贝塔亲王说道。

　　“哦，对，就是这个发音，我还记得当初我老爹还硬要我记下来不可呢！咦，你怎么知道？”贝塔亲王满脸惊讶的向杨风问道。

　　“因为在我家里也有这幅画像，而且是我母亲的先祖！”杨风对贝塔亲王说道，杨风觉得这件事情不用对贝塔亲王隐瞒，说出来反而会对自己在这里的地位更加的有利一些。

　　果然，听了杨风的话，贝塔亲王整个人都跳了起来，双眼瞪得大大的，看着杨风满脸不敢相信又带着极度兴奋的样子说道：“你是说你具有蚩尤大人的血脉吗？这是真的吗？”

　　杨风听了贝塔亲王的话轻轻的点了点头，贝塔亲王看见杨风点头之后顿时手足舞蹈起来，嘴里大声的说道：“哈哈，怪不得你能成为圣子，原来你身上有蚩尤大人的血脉！哈哈，找到了蚩尤大人的血脉似乎是一件很大的功劳呢！不知道我这次还能不能得到一滴始祖的精血呢？”

　　贝塔亲王嘴里喃喃的说道，然后完全不顾在一边发呆的卡尔和不明白贝塔亲王什么意思的杨风又再次向那个血池走了过去！



第45章 十三血卫

　　贝塔亲王完全的不顾在一边发呆的卡尔和不明白他所说的话是什么意思的杨风独自的向着血池走了过去，杨风和卡尔对视了一眼，都是摇了摇头，然后也是一起再次走向了血池，看看贝塔亲王到底想要做什么。

　　再次来到血池的面前后，在贝塔亲王的身上忽然涌起一阵阵的黑光，这是他即将变身的征兆，他是亲王级别的血族，变身的时候所散发出来的气势自然不是卡尔所能相比的，杨风只觉得一股股强大的压力向自己压了过来，要不是有卡尔挡在自己的前面，杨风觉得自己很可能光是因为这个气势就会被打垮的！

　　黑光越来越刺眼，然后砰的一声过后，在贝塔亲王后面出现一对黑色的翅膀，同样的，在那对黑色的肉翅上画着很玄奥的符文，不过那些符文却是金色的，一条条金黄色的符文在黑色翅膀上纵横，显得非常的漂亮。

　　贝塔亲王一扇翅膀飞到了空中，然后就看见在贝塔亲王的手里出现了一个黑色的光球，接着就看到他将黑色光球扔向了血池，拳头大小的黑色光球飞向血池之后慢慢的沉入了血池里面。完成了这件事情之后贝塔亲王又回到了地面上，不过在他一着地的时候，双腿一软几乎就瘫倒在地了。

　　杨风和卡尔连忙上前去扶贝塔亲王，他们看到贝塔亲王原本就十分苍白的脸上现在更是一点血色也没有了，整个脸比白纸还要苍白几分，看来刚才的那个黑色光球几乎消耗了他全身的能量。不过即使是这样，在贝塔亲王的脸上让然露着十分兴奋的笑容！

　　轰隆一声，血池里发出一声爆响，杨风他们全部将注意力转移到了血池上，只见整个血池都沸腾了。本来在血池中的那十三个血水晶棺材是悬空停留在血池的上空的，而这个时候却慢慢的降落在血池里面，而且原来是平放着，现在却全部都竖立了起来。

　　随着血水晶慢慢的沉入血池里面，血池里面的血水涌进了棺材里面，然后杨风就看见进入的棺材里面的血水很快的就被棺材历练的人吸收了。在吸收了血水之后，那些棺材里面的人本来干枯和满是皱纹的皮肤开始慢慢的恢复了青春，他们的样子也全部都变得很是年轻起来，等到他们吸收够了血水以后，就看见在同一时间，十三个血水晶棺材里面的十三个人同时睁开了眼睛！

　　二十六道犹如实质般的血光从十三个人的眼睛里射了出来，在看到那血光的一瞬间，杨风便感觉到自己灵魂深处的一阵颤抖，心里产生了一丝恐惧的情绪，而看到旁边的贝塔亲王和卡尔两个人，他们竟然早都已经十分恭敬的跪在了地上！

　　看到贝塔和卡尔的样子，杨风的心里才总算是平衡了一点，虽然他在心里是感觉到了一点的恐惧，不过却并没有像贝塔和卡尔那样吓得跪了下去，这点让杨风多少还有了一点点的自豪！

　　十三个血水晶棺材在同一时间打了开来，然后那十三个人就从棺材中飞了出来，落在了贝塔亲王他们的面前。也许是因为沉睡了太长时间的缘故吧，这十三个人飞到血池岸上之后一直都没有说话，他们散发着血光的眼睛里还有着一丝的茫然，不过随着血光的渐渐的消失，这种茫然逐渐消失了，直到最后终于恢复了正常。

　　杨风在这十三个人恢复了正常之后便感觉到了他们身上十分浓重的血腥之气，而且在他们身上还时刻的散发着十分冰冷的气息，这个气息让杨风感觉非常的不舒服，不过在这十三个人身上所散发出来的犹如一座大山般的气势却也让杨风不敢做出一点不满的表现来。

　　十三个人似乎是以站在最前面的那个人为主，那个人走到贝塔亲王的面前，打量了很久贝塔亲王，脸上现出一副思考的模样，似乎是在思考着贝塔亲王是谁的样子，不过好在他最后是记起来，这让在一边看着的杨风还松了一口气。

　　不过那个人在想起了贝塔亲王之后并没有表现出很高兴的样子，而是满脸的阴沉，沉声对贝塔亲王说道：“你是小贝塔吧？当初是我给了你一滴我的精血，让你获得了永生，可是你把我们从疗伤中弄醒是什么意思呢？”

　　贝塔亲王听了那个人的话马上吓得全身颤抖起来，将头低的更低了，都差不多要碰地了。那个人看到贝塔亲王的样子，似乎是意识到了什么似的，他的手一挥，连同他自己和他身后的十二个人身上的气势在一瞬间全部都消失了！

　　等他们将身上的气势都消失之后，贝塔亲王和卡尔才好了一些，身体不再颤抖了。不过依然是跪在地上，用十分恭敬和颤抖的声音对那个人说道：“大人，我们找到了黑暗圣典上所说的圣子，而且圣子还具有蚩尤大人的血脉！”

　　贝塔亲王的这句话说完，那十三个人全部都呆住了，过了好一会儿那个首领一样的人走到贝塔亲王的跟前，抓住贝塔亲王的双肩，然后激动的说道：“小贝塔，你是说你找到了有蚩尤大人血脉的人？真的吗？他在哪里？”

　　贝塔亲王被那个人抓住双肩可是受罪了，那个人的力量比他可是大了千万倍不止，贝塔亲王觉得自己肩膀都要被捏碎了，他十分艰难的抬起手指了指杨风。那个人看见贝塔指向了杨风，马上放开了贝塔，一闪身就来到杨风的面前。

　　杨风连那个人一丝的踪迹都没有捕捉到就看见那个人来到了自己的跟前，接着后面的十二人也都围了过来，将杨风围在了里面。近距离观察下，杨风看见这十三个人简直就是不折不扣的华夏人，他们身上的每一处特征都证明着他们是华夏人，就连刚才他们所说的话也都是用的华夏语！

　　“能不能滴一滴血在我的手上？”那个首领样子的人对杨风说道。

　　杨风知道他们肯定是有方法验证自己是不是具有蚩尤的血脉，所以就运功从从指尖逼出一滴鲜血，滴落在那个人的手上。然后就看见自己的那滴鲜血很快就渗入到了那个首领的手心里消失不见了，接着那个首领样子的人闭上眼睛仔细的检查了很长的一段时间后才终于是开口说了出来。

　　“嗯，虽然传了很多代人，血脉的力量大部分都已经进入了沉睡，但却是最纯正的蚩尤大人的血脉！咦，怎么回事？你身上怎么会有轩辕老儿血脉的气息？”那个首领向杨风说道，一时间他身上的气势也再次展现了出来，其他十二人也是随即瞪着杨风，似乎是杨风不解释清楚就要将杨风撕碎了一样。

　　杨风虽然在这些人施放出气势的时候还是会感到恐惧，但是却还是保持着镇定，而且他也明白自己的身上为什么会有那个首领嘴里所说的轩辕的气息，那是他另一半血脉的关系，虽然自己十分不想要这一半的血脉，但是这一半血脉却实实在在的流淌在自己的身体里，他也是没有办法！

　　杨风很是镇定将自己的身世讲了出来，说明了自己身上为什么会有他们口中轩辕血脉的原因，等听到杨风的解释后，那十三个人身上的气势才逐渐的散去了。

　　“十三血卫拜见少主！”那个首领在听了杨风的解释后带着另外的十二个人向杨风跪了下去说道，既然杨风是蚩尤大人唯一的血脉，而且当初他们尊蚩尤为主，现在杨风自然是他们的少主。

　　“能跟我说说你们的来历吗？”杨风向他们点了点头，示意他们起身后向那个首领问道。

　　杨风现在虽然表面上很是镇定，但是在心里已经乐开花了，少主？这是多么令人羡慕的一个身份啊，有了这个身份，杨家，你就等着我的报复吧！



第46章 血色真气

　　血一，十三血卫的首领，是一个从远古时期就存在的老怪物，当年跟随着蚩尤四处征战也是立下了很多汗马功劳的，不过他们不是蚩尤的亲卫，而是该隐的亲卫，不过该隐却正是蚩尤八十一个兄弟氏族中血族的族长，血族在当时的八十一个氏族中也是属于战斗力最强的种族，所以才能够在最后和轩辕黄帝的决战中活下来！

　　当时那最后的决战中，由于轩辕黄帝有天神的帮助，所以最终落得身死的下场，跟随他的八十一个兄弟氏族也大都战死了，只剩下几个战斗力强大的氏族，血族便是其中之一。在当时蚩尤身死的时候，血族的族长该隐看见大势已去，便带着自己的氏族一路向西逃走，不过在途中受到了天神的追杀，虽然最终杀死了追杀他们的天神，但是也是受了重伤。

　　该隐拼死将血族带到了当时还是一片蛮荒的欧洲，但最终也只是剩下了十三血卫，其他的人全部是战死了，不过也总算是保住了一丝的血脉，而最终该隐因受伤太严重而化身成了现在杨风他们面前的这个血池。

　　血一还告诉杨风，在当年最后决战的时候，由于最后的场面实在是太混乱了，他们也不知道还有没有其他氏族的兄弟活了下来，不过八十一氏族中的狼族肯定有族人活下来了，狼族也是当时属于最强战力的种族，当时狼族的族长一起和该隐逃走的，只是他们当时是朝着华夏北方逃跑的，和他们走的不是一个方向，所以也不知道他们有没有受到天神的追杀，还有没有族人活着。

　　杨风听了血一的话后总算是明白了血族的来历，原来他们竟然是当年蚩尤的部下，作为部下都是这么的厉害，真不知道当初的蚩尤会是怎么样的强大，杨风还真有点崇拜起自己的这个祖先了！

　　后面的事情进展的很顺利，因为有血一他们的认可，尊杨风为少主，那么杨风自然也很轻松的成为了血族的圣子，不过由于血一他们当年受的伤还没有恢复，所以必须在血池中进行沉睡，一点点的恢复伤势，所以没有办法跟在杨风的身边保护杨风，这样一来保护杨风的责任就落到了贝塔亲王的身上。

　　而贝塔亲王也如愿的得到了他想要的奖励，血一从该隐化身的那个血池之中提出一滴精血给了他，让他自己回去炼化，等到贝塔亲王完全的将这滴精血炼化的时候那么他就可以突破现在的境界了。这个消息让贝塔亲王非常的兴奋，对于血一的吩咐也是满口的答应了下来。

　　等到血一他们又进入到血水晶棺材里面恢复伤势之后，贝塔亲王也是急着回去炼化自己得到的那滴精血，所以就将保护杨风和提高杨风现在实力的事情交给了卡尔，而卡尔更是很荣幸的得到了可以在杨风的身边一起在血池边修炼的许可，卡尔也知道这次机会非常的难得，所以心里也似非常的高兴，认为这次给杨风自己的精血这件事是他有史以来做的最正确的一件事情了！

　　杨风现在终于成为了血族的圣子，在血族中确立了自己的地位，也终于是松了一口气，而看到卡尔，贝塔亲王和十三血卫的强大，杨风看到了自己和他们之间的差距，知道自己还有很长的路需要走，所以在所有的事情结束之后就开始安心的修炼了。

　　卡尔为杨风找来了可以达到百倍重力的最新款重力腰带，让杨风平常训练的时候用，由于杨风现在的身体经过了卡尔精血的改造，所以现在已经可以直接承受住十五倍的重力了。佩戴好了重力腰带之后，杨风开始考虑起自己的修炼计划。

　　首先九阴真经和九阳神功还有乾坤大挪移这三个神功是必须要修炼的，至于其他的武功只要是现在的功力能够施展的就全部要修炼起来，还有就是要开始修炼血族的修炼之法，现在杨风还只是血族最低级的男爵，以后要走的路还很长呢！

　　卡尔告诉杨风血族的修炼方法都是在黑暗圣典上记载着的，让杨风自己去看，而卡尔虽然已经修炼到了侯爵的级别，但是对于血族的修炼方法还是只知道很少的一部分，杨风是圣子，已经有足够的权利去翻阅黑暗圣典了。

　　杨风走到放置黑暗圣典的地方，先是看了看墙上的那两幅画像，恭敬的参拜了一下之后就拿起了黑暗圣典。这个黑暗圣典很薄，只有几页的样子，杨风翻看了一会儿之后就将黑暗圣典里面的内容给记住了。

　　黑暗圣典上确实是记载着血族的修炼方法，还有一些能量对于修炼出来的能量的运用方法和技能，杨风看过上面的内容之后对于血族的修炼方法总算是了解了，也终于明白了血族为什么要吸血的原因了！

　　血族修炼的方法就是吸收月能，不过月能是至阴至寒的能量，吸收太多的话即使是血族的强悍身体也不能够完全的承受下来，所以就需要找东西来中和一下，而血液中含有的至刚至阳的能量刚好能够满足这个要求，所以血族在一定的时期内必须进行饮血才行，这完全不是因为他们嗜血的原因，实在是他们修炼方法的原因！

　　杨风在明白了血族的修炼方法之后就决定要修炼了，虽然修炼这些真的是要去吸血，不过能够得到强大的力量，杨风也不会在乎那么多了，而且现在的杨风根本就不需要去吸别人的血，这里的这个血池这么大，已经足够杨风修炼用的了，而且在华夏西江苗寨那里还有一个比这里更大的血池，而且那可是蚩尤的身躯所化，比这个该隐所化的血池所蕴含的能量可不知道强大了多少倍呢！

　　血族的修炼方法是吸收月能，所以在这个地下洞穴里的顶上有很多水晶镜子，可以将外面的月光收集之后传送的血池上，所以杨风根本不用去外面吸收月能，直接在血池边上修炼就可以了。

　　盘坐在血池的边上，杨风心里回想了一遍吸收月能的方法，然后在头顶的那些水晶镜子开始投射出一丝丝精纯的月光的时候，杨风便张开了自己身后的血翼，开始按照血族的修炼方法修炼了起来。

　　舒展开来足有四米的巨大血翼平铺在杨风的背后，水晶镜子投射下来的月光照射在上面，杨风顿时便感觉到自己背后的血翼上开始聚集起一丝丝的冰凉的能量，很清凉很舒服的能量顺着杨风的血翼进入到杨风的体内。

　　杨风赶紧按照血族的吸收月能的方法开始吸收起来，不过让杨风感到惊讶的是自己竟然无法吸收到任何的月能！本来按照血族的修炼方法，那些通过背后翅膀吸收来的月能在进入到身体之后，会通过血族的修炼方法被吸收到心核之中储存起来，这样在心核中的月能聚集到了一定的程度后就可以自动的晋级了。

　　不过问题就出在这里了，杨风根本就没有心核，他的那颗黑色石头心脏并没有接受卡尔心血的改造，所以根本就无法储存月能！杨风自然是不知道这件事情了，所以现在只能是干着急的想着自己为什么不能够吸收月能！

　　然而进入到杨风体内的那些月能可不给杨风考虑的时间，既然无法被吸收到心核之中那么自然是在杨风的经脉中乱窜了，最后自然是来到了杨风的丹田之中。杨风丹田内的三种真气本来是处在一种平衡的状态，但是在加入了这股至阴至寒的能量就乱了！

　　九阴至阴，九阳至阳，而乾坤大挪移真气则是没有任何的属性，这三种真气数量相等自然是相安无事，但是加入了至阴至寒的月能就不行了，一下子九阴真经真气这股至阴的真气占据了上风所以便开始侵占起九阳神功真气的地盘！

　　不过还没有等到九阴真经真气采取行动，杨风身体上的各大穴位忽然动了起来，在杨风的身体周围形成了三百六十五个小漩涡，将漂浮在杨风周围的血气给吸收到杨风的体内，然后很快的就和那丝月能融合在一起，形成了一丝血色的真气！

　　这个过程发生的极为快速，九阴真经的真气见形成了新的真气，而且看起来还很不好惹的样子便退回了自己的地盘，严密的防护起自己的地盘起来。

　　那丝新形成的血色真气似乎根本就不在乎九阴真经和九阳神功的真气比它强大，直接就在杨风的身体内进行起小周天搬运，和乾坤大挪移一样覆盖了杨风身体内现在所打通的全部经脉，而九阴真经和九阳神功真气愣是一点表示也没有。

　　杨风也不知道自己的身体内发生了什么事情，反正是忽然就发现了进入了自己体内的月能都被吸收了，当下大喜，便开始按照血族吸收月能的方法开始修炼了起来！



第47章 易筋锻骨

　　杨风根本不知道自己为什么从不可以吸收月能到最后又可以吸收了，不过杨风却知道自己的经脉里面有多出了一股真气，杨风用心感受了一下这股真气的属性，发现这股真气竟然可以给他至阳至刚的感觉，也可以给他至阴至寒的感觉，而且杨风在冥冥中感觉这股真气似乎要比九阴真经和九阳神功的真气还要强大。

　　而且这股真气虽然还比较弱小，但是却能和其他三股真气相安无事，这就更加的证明了他的不凡，杨风虽然不清楚为什么会有这股真气产生，但是却知道有了这股真气却可以让自己今后的实力更大一些，所以也就更用心的修炼起来。

　　杨风背后的血翼舒展着，洞穴顶上的水晶镜子反射下来的月光照射在那上面很快的就被转化成精纯的月能传送到杨风的身体内，而且那些照射在别的地方的月能似乎也是受到了杨风血翼的吸引，那些月光竟然在空中发生了弯曲的现象，本来应该照在别处的月光，却诡异的聚集到了杨风的血翼上。

　　与此同时杨风身后的血池在杨风修炼的这段时间似乎格外的狂躁，血水不停的翻滚着，四散的血气在空中不停的凝聚，然后被杨风身体上的各大穴位给吸收入杨风的身体内，与之前吸收来的月能结合形成血色的真气。

　　不过月能和血气相结合的却是很小的一部分，其中大部分的月能和血气依然被杨风身体上的各大穴位给吸收了，那些穴位绝对是无底洞的存在，无论吸收多少的阳气，阴气或者是现在的月能和血气都无法将那些穴位填满！

　　杨风体内的血色真气缓慢的增长着，处在修炼之中的杨风完全感应不到自己身体周围事物的变化，只是一心想要将那刚刚产生的真气壮大起来，一直到血色真气再也不增长了他才停止了修炼。在他停止修炼的一瞬间，空中的月光和周围的血气全部都恢复了正常。

　　从修炼中清醒过来的杨风，心念一动就将自己背后的血翼给收了回来，这个时候却觉得自己的背后似乎有什么东西似的，刚想回头看看，却发现是小青在自己的背上，在杨风回头的时候正好爬到了杨风的肩膀上。

　　原来小青在杨风吸收月光的时候也跟着爬到了杨风的血翼上，借助杨风的血翼跟着吸收月能，小青虽然说上次吃了很多的冰莲，不过那些冰莲中蕴含的能量还是不足以让它进化到蛟龙的阶段，现在还是处于虺的阶段，所以还需要吸收更多的能量才能进化。

　　而小青的本体乃是蛇，也算是妖了，一般的妖进化都是靠吸收月能来提高道行，进而进化的，所以在感觉到杨风的血翼上聚集到了巨大的月能的时候，小青自然是不会客气了，连忙的从杨风的怀里爬出来，跑到他的血翼上开始吸收起月能来。

　　其实杨风不知道的是，他身体里，趴在他那颗黑色石头心脏上的金蚕蛊母也在杨风修炼的时候得到了很多的好处，而金蚕蛊母得到的好处就是在杨风的身体吸收周围的血气的时候，他也跟着吸收了很多这些血气。

　　金蚕蛊母也是可以进化的，据说远古时候，最厉害的金蚕会有三对翅膀，也就是六翅金蚕，在这一级别的金蚕据说是连巨龙都惧怕的！杨风现在体内的这个金蚕蛊母现在还连一对翅膀都没有，还有很大的进化空间。

　　而金蚕蛊母吸收杨风身体吸收进来的血气就是为了能够让自己进化，金蚕蛊母是没有灵智的，它的一切行动都是按照杨风的指令进行，但是这种进化的事情却是与生俱来的，是一种本能的东西，所以即使没有杨风的命令，金蚕蛊母还是会吸收对自己进化有用的东西的！

　　基于上面两方面的事情，再加上大量的月能和血气都被杨风身体上的三百六十五个大穴给吸收了，所以杨风在修炼的时候能够得到的能量其实很少，所以在他修炼完之后体内的血色真气也还不过是很细小的一股罢了。

　　杨风对于这些事情都没有怎么去注意，他在意的是现在他又拥有了一个强大的真气，虽然他不知道这股真气为什么会产生，不过他却知道这股真气的强大是一点也不逊于九阴真经，九阳神功和乾坤大挪移真气的，所以杨风会一直修炼下去的。

　　杨风起身后看见卡尔还在一边吸收着月能也就没有去管他，这个地下洞穴很大，所以杨风走到了另外一边开始进行体能训练了。这次卡尔给杨风的是能够达到百倍重力的腰带，这样的话对于杨风修炼易筋锻骨篇会更加的有利，因为还在黑冰佣兵团的总训练基地的时候，那个十倍的重力腰带已经不能让杨风修炼易筋锻骨篇有任何的进步了。

　　现在有了这个百倍的重力腰带杨风又可以进行易筋锻骨篇的修炼了，杨风一点点的调着重力，当在十五倍重力的时候就停了下来，这是目前他身体所能够承受的极限了。调好了重力以后，杨风便开始在地下洞穴中一圈接着一圈的跑了起来。

　　虽然杨风的身体被卡尔的精血改造了一遍，已经初步具备了一些血族强悍身体的能力，力量和速度都在很大的程度上增强了，但是杨风还是不会停下对易筋锻骨篇的修炼的，他清楚的知道易筋锻骨篇的重要性，在没有将自己的身体真正的修炼到脱胎换骨的境界的时候，杨风是绝对不会停下对易筋锻骨篇的修炼的，不，即使真正的到了脱胎换骨的境界，杨风也是不会放弃修炼这一篇的！

　　因为这易筋锻骨篇在修炼的时候可不仅仅是对杨风的经脉和血肉进行改造，对杨风的丹田紫府也是同时进行改造着的，而现在杨风的丹田紫府还只是处于打地基的阶段，只有坚持不懈的修炼易筋锻骨篇才能将丹田紫府建设的更好。

　　而丹田紫府的好坏可是关系着杨风今后的成就到底能够达到什么地步的关键，如果杨风只是将丹田紫府打造成一个小茅屋，那么他的成就也就是一个小茅屋的样子了，而如果杨风将丹田紫府打造成擎天大厦的话，那么杨风的成就也就是一座擎天大厦！

　　这是因为丹田紫府是储存真气的地方，只有将这里建设好了，才能够储存更多的真气，取得的成就也就会越大，所以杨风会一直坚持修炼易筋锻骨篇的，而且要一步一步的进行修炼，绝对不能粗心大意，要将丹田紫府的每一步建设都认真的去完成。

　　杨风一圈接着一圈的在洞穴中跑着，身体按照着易筋锻骨篇不断的修炼着，由修炼得到的真气全部散布于杨风的经脉和血肉中，不断扩大着杨风的经脉，改造着杨风的血肉。随着杨风的修炼，大量的汗水从杨风的身体上流淌下来，不过如果杨风在这个时候注意一下他身体上流下的汗水的话就会惊奇的发现在那些汗水中竟然有一些黑色的东西！

　　那些黑色的东西不是别的，正是杨风在修炼易筋锻骨篇的时候被改造的经脉和血肉中的杂质！那些杂质被一点点从杨风的经脉和血肉中排除，顺着他身体流出的汗水而排出体外。这正是易筋锻骨篇初步发挥作用的象征！

　　以前的杨风虽然一直在修炼易筋锻骨篇，但是却一直没有能够达到将体内杂质排出体外的境界，这次借助卡尔精血的改造，才能够使杨风突破到这个境界，这次修炼才能够将身体里的杂质排出去一些。

　　而这正是一个好的开始，只要杨风一直坚持修炼易筋锻骨篇的话，那么很快杨风就可以达到脱胎换骨的境界了！



第48章 脱胎换骨

　　杨风就这样开始每天又都在修炼中度过了，他知道自己现在的实力还很弱，和杨家的那些人还有很大的差距，虽然说自己现在体内拥有四股真气，但是毕竟还没有达到先天的境界，而杨家表面上的先天高手就有好几个，那些隐藏在暗处的先天高手就更不用说了，而且很可能还有一切千年的老怪物存在的！

　　这样的推测让杨风不得不努力的修炼着，全天二十四小时除了吃饭的时间以外，杨风已经把全部的时间都放到修炼中去了，就连睡觉的时间也给取消了，这是因为杨风每次在吸收完月能之后精神就会非常的好，一点困意都没有，所以杨风自然把睡觉的时间也给省下了。

　　杨风将时间分配的很合理，每天晚上出现月光的时候就开始展开血翼吸收月能，将吸收来的月能同一起吸收来的血气融合在一起成为血色真气，随着杨风坚持修炼，那血色真气也开始一点点的壮大起来。并且在杨风的血翼上已经开始出现一些模糊的花纹，那是杨风在血族的级别将要突破到子爵的象征！

　　等月光消失，杨风停止吸收月能之后便开始在洞穴中进行体能训练，而杨风的体能训练很简单，从来就是绕着洞穴跑步，在重力腰带的压力下杨风一点点的提高着自己的速度，当在这个重力倍数下让杨风跑出满意的速度之后，杨风便会增加一倍的重力继续跑步。

　　在跑步的同时还会进行易筋锻骨篇的修炼，这是杨风肯定不会忘记的事情，而且杨风现在越来越能体会到修炼易筋锻骨篇的好处了，那就是每次当他修炼完之后就会感觉到自己的身体会变得更加的轻盈，而且无论是身体的力量和经脉的宽度，坚韧度都大大的提高了。

　　每天固定的两个小时的体能修炼后就是每天太阳快要升起的时候，这个时候杨风便会开始修炼九阴真经和九阳神功，而由于之前易筋锻骨篇初步体现了效果，将杨风体内的杂质给排出体外之后，他修炼起这两种神功的速度大大的提高了，体内的真气越来越多，估计再有一段时间就可以突破到二阴二阳的境界，也就是先天境界了！

　　在杨风修炼九阴真经和九阳神功的同时，乾坤大挪移真气也会随着这两种神功一同运转，逐步的壮大自身，不过这个时候那股血色真气就会龟缩在杨风的丹田紫府之中，不会跟着九阴真经和九阳神功一起运转，只有在杨风开始在吸收月能的时候它才会运转的。

　　在早上吸收完天地间的阳气和阴气之后，杨风便会开始修炼各种武功，杨风的内力在壮大的同时他所施展的武功也随之威力更加的巨大，并且能够修炼和施展的武功也多了起来，不过那些武功都是九阴真经中记载的一些武功，还无法和降龙十八掌，打狗棒法，独孤剑诀，黯然销魂掌等绝学相提并论。

　　不过那些武功却也都是一些对杨风现在用处很大的武功，像是移魂大法，这个是九阴真经中所记载的摄心术中的一种，可以用来对付武功高强但是心志不坚的人。还有鬼域阴风吼，此功属音波功，以音伤人，以音索魂，亦可以音布罡气，其威力无比，其音如地狱鬼吼，阴风阵阵，使人不攻自退，不寒而栗。

　　这些武功虽然算不得盖式绝学，但是对于杨风来说却也是一种保命的手段，所以杨风也是很用心的在修炼着。反正只要是自己的脑海里中有的武功，不管威力大小，杨风都会拿来修炼一番，虽然说贪多嚼不烂，但是也有技多不压身的说法，况且像杨风这样每日都疯狂的一遍又一遍的修炼，即使再多的武功也是能够修炼的纯熟无比的！

　　修炼到晚上的太阳即将落山之时，杨风便会停下来继续修炼九阴真经和九阳神功，每天就只有这两个时候天地间的阳气和阴气处于平衡的阶段，所以杨风是不会浪费一点点的时间的，只要一到这个时刻便会放下所有的事情，开始修炼起九阴真经和九阳神功来。

　　当月亮完全的升起，阳气和阴气失去平衡的时候，杨风便会停止修炼这两种神功，转而开始吸收月能，一直到月亮消失，第二天来到的时候开始新的一次循环。

　　杨风这样努力的修炼自然也是有回报的，这样的训练持续了近三个月之后，杨风的身体已经可以承受住二十倍的重力了，身体的强度大大的增加，力量和速度更是成倍的提高！

　　现在的杨风在卡尔施展出五成的力量下也丝毫不处于下风了，当然这是在纯力量上的比拼，如果杨风用上真气的话那么卡尔五成的力量就不是杨风的对手了。不过毕竟卡尔也是侯爵级别的血族，加上本身的天赋也是很高，这三个月来在血池边修炼已经让他快要突破到公爵级别了，所以说杨风无论怎样都还不是卡尔的对手的！

　　不过即使不是卡尔的对手，杨风也没有任何的气馁，他本来就知道自己和卡尔之间的差距，不过这就更加刺激了杨风修炼的动力，让他更加刻苦的去修炼！力量，力量！现在能让杨风唯一动心的就只有强大的力量了！而在这三个月来的修炼让杨风得到的最大收获并不是身体力量的大大提高，而是他修炼易筋锻骨篇所取得成就！三个月来的不间断修炼使得杨风体内的杂质越来越少了，他已经感觉到了自己身体上的变化，知道自己离真正的脱胎换骨已经不远了。

　　体内杂质的减少让杨风体会到了修炼易筋锻骨篇的好处，所以更加坚定了坚持修炼它的决心！而随着杨风一天天的修炼，他也确实的感受到了自己的身体每天都有新的变化，这种变化是难以用语言来描述的，杨风不知道那是一种什么样的体会，反正就是觉得身体特别的舒服！

　　杨风知道身体内的杂质排出体外是一件非常困难的事情，所以在他发现了自己流出的汗水中竟然有黑色的杂质以后就开始不再吃饭了，因为普通的五谷杂粮中所含有的杂质是非常多的，身体内的杂质好不容易排出了体外就不能再轻易的被污染了。

　　所以在杨风发现了这一点后就杜绝了吃饭这个好习惯，不过毕竟他还没有达到辟谷的境界，所以还是会饿的，所以平时还是要吃东西的，而这个时候杨风就把目光投向了这个洞穴里那个装的满满的各种天材地宝的洞穴里，开始每天食用那些东西了。

　　而这些人参，灵芝之类的东西都是蕴含的巨大的能量的，所以杨风每次只需要吃很少就能够让他坚持一天的修炼了，而且这些东西都是在杨风进行体能训练之前服用的，所以那些人参和灵芝的能量就会化作易筋锻骨篇的真气，然后渗入到杨风的血肉和经脉里，对他的身体进行改造。

　　而杨风在服用了差不多一个月的这些天材地宝以后终于将易筋锻骨篇的真气渗入到他自己的骨髓中了，这可是一个重大的突破，因为到了这一步，就意味着杨风已经到了脱胎换骨的境界了，只要杨风能够坚持着继续修炼下去，将存在于他骨髓之中的杂质也全部都排出体外的话，那么杨风将会再次将自己的身体从后天之躯转化为先天之躯了！

　　这其中的好处杨风暂时还不知道，不过自己身体上的变化杨风还是很清楚的，虽然现在还只是初步的进入了脱胎换骨的境界，但是那巨大的变化却已经让杨风感到震惊了，同时对于今后的修炼也更加的充满了信心！



第49章 先天境界

　　自从杨风修炼易筋锻骨篇真，将真气渗入到骨髓里以后，杨风身体内排出的杂质就又一次的增加了，这些杂质都是深藏在杨风的骨髓中，很难排出体外，但是经过杨风不懈的努力，最终还是让他在继续修炼了三个月后将体内的杂质完全排出了体外，使得身体真正的达到了脱胎换骨的境界！

　　现在杨风的身体就像是初生的婴儿一般的纯净，体内已经没有了一丝的杂质，身体的血肉变得更加的细腻，每一个细胞的十分的有活力，这样的身体给杨风带来的好处是不可估量的，这从杨风在修炼的时候真气一再的迅速壮大就已经知道了。

　　虽然说杨风现在达到了脱胎换骨的境界，但是杨风现在的功力还没有达到先天境界，达到返璞归真，所以杨风现在整个人看起来锋芒毕露，往那里一站，浑身上下都散发着强大的气势和灵性，让人很容易就看出他是一个不平凡的人。

　　杨风对于这个样子的自己很不满意，他可不想让别人知道自己的不平凡，因为这样光明正大的将自己的实力暴露出来是很不明智的，只有很好的隐藏自己，才能出其不意的打击敌人，将敌人一击致死才是杨风的目标！

　　不过杨风现在也是没有办法，只能静下心来专心的修炼，期望早日达到先天的境界，这样就能做到返璞归真，让自己再次回归到平凡的样子。

　　所以在身体达到脱胎换骨境界的杨风修炼起来就更加的用心和刻苦了，而且转眼间杨风在这里修炼已经半年了，算起来杨风自从参加黑冰佣兵团的训练到现在已经两年的时间了，已经快要到杨风当初和他的外公蚩正约定的时间了。

　　当初他们约定两年之后杨风要回去继承蚩正西江苗寨的族长之位，再过不久就是那个约定到日子的时候了，所以杨风才会这么着急的修炼，以期能够在约定的日子到来的时候回去，免得到时候会让老人担心。

　　杨风自从离开西江苗寨之后就再也没有和蚩正联系过了，也不知道老人这两年来过的如何，现在杨风唯一的亲人就是蚩正了，所以他还是对老人有那么一点牵挂的。

　　想要早些回去就必须更加努力的修炼，只有更加努力的修炼让自己尽快的突破到先天境界，这样自己才能够回去。虽然说先天境界在真正的古武世家来说并不算什么，不过在如今的华夏国古武已经日趋没落的环境下，杨风这一身的武功已经算得上很不错了，最起码自保是没有什么问题了。

　　之所以这样说，那是因为杨风现在的速度已经让以速度见长的卡尔都有些佩服了！现在三十倍重力下，杨风都已经可以跑的只能剩下一道虚影，如果解除重力的话，就连卡尔都捕捉不到杨风的踪迹了。

　　所以杨风即使现在的功力不怎么样，但是凭借着这样的速度也是已经可以足够保命的了，这也是杨风一直以来刻意修炼的结果，因为在体能训练这一方面，杨风从来都是只训练跑步这一项，其他的任何训练都没进行过。杨风这样做就是为了让自己的速度能够更快，这样在遇到强敌的时候，最起码能够凭借这一点将自己的命保住，只要自己不死，总还是会有机会报仇的。

　　身体达到脱胎换骨的境界后杨风在修炼九阴真经和九阳神功以及乾坤大挪移，血色真气这几方面都是取得了很大的进步，真气不断的扩大着，被不断改造经脉里已经填满了浓浓的真气，这样浓厚的真气已经差不多可以打通任督二脉，沟通天地之桥，达到先天的境界了。

　　不过为了能够一举突破，杨风还是没有急于打通任督二脉，而是继续修炼着，一直等到了他认为有了足够的把握可以一举突破到先天境界的时候才终于开始着手打通任督二脉了！

　　打通任督二脉是一件极其凶险的事情，如果不能够一次成功的话，那么杨风很可能整个经脉都会被废掉，彻底成为一个废人，所以杨风才会如此的小心，直到有了万分的把握杨风才开始冲击任督二脉。

　　杨风不像其他古武世家的子弟那样，在过这一个难关的时候会有族中的长辈给护法，甚至在必要的时候出手帮忙。杨风能够靠的就只有自己，所以他才会如此的小心，一定在有足够的把握的时候才敢这样做。

　　杨风坐在血池的旁边，先是静下心来，将自己的状态调整好。如今整个洞穴就只有杨风自己一个人，卡尔在不久前已经顺利的突破到了公爵的级别出去了，除了十三血卫他们还躺在棺材里面疗伤之外，就连一直蚊子都没有。

　　这样安静的环境正是杨风所需要，因为这个过程是无比凶险的，在杨风打通任督二脉的时候绝对不能够被人打扰了，否则杨风轻则经脉全毁，成为废人，重则就是魂飞魄散的下场。

　　深深的呼出了一口气，杨风将血翼展开，四米长的血色双翼横铺在杨风的背上，在血翼上面此时已经可以清晰的看到无数玄奥的符文了，这说明杨风在血族的级别已经成功的晋级到了子爵的地步，只用半年的时间就达到了子爵的境界，这在血族中是从来没有过的，让卡尔这个天才都是羡慕不已！

　　皎洁的月光照在血翼之上，那些白色的符文慢慢的亮了起来，开始大量的吸收起月能来，由于血翼上有了符文，杨风吸收月能的速度大大的提高了，虽然有很大的一部分没有转化成血色的真气，但是也足够让血色真气壮大到和其他三股真气平衡的地步了。

　　在杨风体内的这四股真气中只有血色真气和九阴真经真气是具备攻击力的，九阳神功和乾坤大挪移真气都是防守型的真气，所以杨风今天要靠的就只有血色真气和九阴真经真气了。

　　杨风运转起这两股真气，分别缓缓的向任脉和督脉出发，一点一点打通着这两条经脉，这个过程是十分痛苦的，只是一小会儿的时间杨风就已经是满头大汗了，剧烈的疼痛使得杨风咬紧的牙齿都开始冒血了，不过即使这样杨风也没有一丝放弃的念头，他知道要想得到强大的力量，这个过程是必须的，为了强大的力量，他必须要忍住！

　　人体有奇经八脉，十二小经脉，三十六大经脉，七十二隐脉，一百零八常脉，这些经脉都是要打通才能够让真气在真个身体内进行大周天循环的，而更重要的则是天地二桥，也就是任脉和督脉，只有将这两条经脉打通才能够让体内的真气从小周天循环，转化为大周天循环！

　　杨风在之前就已经将除了任督二脉之外的所有经脉都顺利的打通了，现在只要再打通这任督二脉就可以让真气进行大周天循环了，而到了那个时候杨风就是先天境界了，所以即使现在受到的痛苦再多，杨风也会一直的忍下去的！

　　九阴真经的真气是螺旋形的，所以最具有攻击力，威力也是最大，它顺着任脉一路披荆斩棘，所向披靡，很快就要将整个任脉打通了，而这个过程中让杨风所承受的痛苦非常的巨大，九阴真经的真气完全就不考虑杨风的情况，一路直接就杀了过去。

　　血色真气那边的督脉相对来说就要轻松多了，这个血色真气也没怎么出力的样子，只是一路很轻松的向前前进着，整个堵塞的督脉在它的面前很快就瓦解了，所以很快的两股真气就到了任脉和督脉的交汇处。

　　这个时候杨风就紧张了起来，小心翼翼的控制着两股真气一点点的前进着，将交汇处一点点的打通，在最后一点堵塞的地方被打通后，杨风只感觉到自己的脑子里轰隆一声巨响之后，他便失去了知觉，但是在最后的那一刹那，杨风在心里大喊着，成功了！



第50章 内视周天

　　不知道过了多长时间，杨风终于从浑浑噩噩中清醒了过来，甩了一下还有些疼的头，杨风坐了起来，这个时候他想起自己在昏迷前是在冲击天地二桥，虽然说最后自己感觉是成功了，不过因为最后那声脑子里的巨响让杨风还不是很确定。

　　杨风连忙静下心来，深深的呼吸了几下之后便开始运转起乾坤大挪移心法来，四种真气中只有乾坤大挪移真气不受限制可以在任何时候修炼，所以杨风想要检验自己是不是达到了先天境界就只能运转这个心法了。

　　杨风打坐入定，按照乾坤大挪移的心法将心神沉入体内，开始运转起来，片刻后杨风就感觉到丹田紫府处的乾坤大挪移真气从丹田出发，开始运转了起来，先是沿着奇经八脉进行小周天循环，然后是十二小经脉周天循环，三十六大经脉周天循环，七十二隐脉周天循环，最后就开始一百零八常脉大周天循环！

　　乾坤大挪移真气毫无阻碍的一下子就完成了一个“天罡地煞大周天循环”，完全没有一点的阻碍，这种畅快的感觉让杨风感到非常的满意，他知道他成功了，他终于达到了先天境界，体内的经脉无一不通，天地二桥的畅通，使得周身经脉大循环也就构成了！

　　这还是要说九阳神功和九阴真经以及乾坤大挪移都是盖世绝学，否则只是那些普通的心法怎么可能让杨风在短短的两三年时间就能够达到先天境界呢，不过这其中还是因为杨风同时修炼了九阳神功和九阴真经，所以必须要在特定的环境里才能够修炼内功，要是杨风只学一样，再加上他如此拼命的修炼，达到先天境界比这还要早很多！

　　乾坤大挪移真气在经脉中那种畅快的运转让杨风感觉到无比的惬意，几次想停止修炼都是欲罢不能，而是运转了一个大周天之后接着还想要在运转一个大周天，在杨风这种心情的带动下，乾坤大挪移真气就这样一遍又一遍的运转着大周天循环，而杨风也在这种情况下进入了一种玄妙的境界！

　　杨风的心神本来还在体会着那种没有一丝的阻碍，畅快淋漓的感觉，却忽然觉得心神被一股强大的吸力吸引，一直被拉到了杨风的丹田紫府。而且不同的是以往杨风的心神都是在感觉着丹田紫府的情况，然而这一次杨风的心神却看到了丹田紫府的情况！

　　内视！对，就是内视！

　　杨风激动了起来，在杨风脑子里的那些记忆中，杨风早就已经知道在达到先天境界之后就可以进行内视，但是却不知道该怎么样去内视，现在竟然莫名其妙的就进行内视了，这怎么能让杨风不激动呢！

　　不过杨风这一激动立刻就使得心神有些不稳，刚刚才能够达到内视的状态竟然开始模糊了，这可把杨风给吓了一跳，连忙静下心来，接着杨风便再一次看到了自己丹田紫府的情况！

　　杨风的心神在自己的丹田紫府中看到了四股真气，而且还是不同颜色的，杨风以前可不知道自己的真气还是有颜色的，不过这次内视却让他长见识了。杨风的心神一边看一边分辨着，那个淡淡的炽热红色真气应该就是九阳神功真气了，那个犹如初雪一样洁白但是散发着无尽寒气的应该是九阴真经的真气，而那个犹如鲜血一样血红，并且还带有一丝淡淡的血腥气息的真气应该就是吸收月能转化来的真气了吧！

　　杨风看着这三股盘踞在丹田紫府中的真气，感觉着它们的强大，心里愈加激动，这些都是自己以后复仇的资本啊！不过杨风很快就发现了问题，那就是他感觉到了拥挤！三股真气再加上正在运转着的乾坤大挪移真气全部都在丹田紫府中盘踞让杨风的心神感觉到了拥挤！

　　杨风现在才看到自己的丹田原来并不大，应该说是面积很小，而只有一个很小面积的房间里却住着四个房客，这怎么说都是有点拥挤了。房客多不要紧，只要房间的面积足够大，那就没有什么关系，可是问题就是杨风的丹田紫府实在是小了点。

　　看来杨风今后对丹田紫府的建设还应该更加的努力才行，杨风曾经的目标是要把自己的丹田紫府建设成一个摩天大，但是现在看来杨风的丹田紫府在达到脱胎换骨境界之后也只能算是刚刚打好地基，而且这个地基的面积还不是很大，这样才使得四股真气盘踞在这地基上就觉得拥挤了！

　　看到了这个情况之后，杨风决定以后还是要坚持不懈的修炼易筋锻骨篇，将丹田紫府建设的更加的庞大，只有这样才能够让丹田紫府容纳更多的真气，而真气的容量越大，自己的实力也就会相应的越高！

　　看过了丹田之后，杨风接着就顺着自己的经脉查看起自己身体的状况。杨风很神奇的看到了自己每一个血肉细胞都是十分的紧密，并且都充满了活力和力量。全身的经脉就像是一颗万年古树般的枝繁叶茂，连接着身体的每一个部分，让体内的真气可以到达身体的任何地方。

　　杨风还看到了自己的五脏，尤其是自己的那颗心脏，那颗黑色石头心脏。看到它的时候，杨风万分的惊奇，他怎么也想不到一颗黑色的石头竟然也可以像心脏一样跳动着，连接在它上面的血管也时刻不停的从它里面输送着血液到自己身体的各个地方！

　　虽然感到惊奇，但是杨风却没有去管它，只要它现在让自己活着就行了，其他的杨风不会去理会，即使是这颗黑色石头心脏会最终要了自己的命，那他也无怨无悔，不过前提是必须是让自己复仇之后！

　　杨风还看到了黑色石头心脏上趴着的金蚕蛊母，看到了它，杨风很自然的就想起了自己的母亲，这让杨风觉得自己那颗冰冷的黑色石头心脏竟然有了一丝的暖意。

　　看到了黑色石头心脏，杨风又想起了在自己的身体里还有一把断剑！杨风连忙让自己的心神向自己的右臂手腕处看去，果然发现在自己的右臂手腕处有一把断剑，和自己记忆中的是一样的，但是此时这把断剑似乎要比记忆中小很多。

　　那把断剑就附着在杨风手臂经脉上，并且在时刻的吸收着流经这处经脉的真气，杨风看到这种情况就更加的惊奇了，一把断剑也就算了，居然还是一把可以吸收自己真气的断剑！还好这把断剑吸收的真气十分的少，要不然杨风肯定会想方设法的将这把断剑给弄出自己的身体的。

　　自己好不容易修炼来的真气平时都不舍不得用，没想到却被这把断剑给吸收了，这让杨风感到很恼火。杨风看到断剑可以自动吸收真气，想到这把断剑应该不是凡品，多少会有一些灵性的，所以就用心神试着跟断剑沟通。

　　不过让杨风失望的是他并没有成功，断剑一点反应也没有，这让杨风想要和断剑沟通一下，看看能不能说服他离开自己身体的想法彻底失败了！最后无可奈何的杨风只好将心神收了回来。

　　当乾坤大挪移真气进行大周天循环终于停下了的时候，杨风的内视也终于结束了，虽然只是匆匆的看了一下自己的身体情况，对于杨风来说也已经足够了，因为他已经知道了自己身体内的情况，今后修炼的方向也就更明确了，对于自己今后的成就杨风也是充满了信心！



第51章 二阴二阳

　　杨风也不知道自己将乾坤大挪移心法运转了多少个天罡地煞大周天循环，反正是当他与断剑沟通无果后准备结束内视的时候发现乾坤大挪移真气已经要比其他三种真气壮大了几倍了，不过由于乾坤大挪移真气的特性，虽然它强大了很多，它却也没有对其他三股真气的地盘进行攻城夺地。

　　不过当杨风停止运转乾坤大挪移真气的时候却发现这个时刻正好是天地间阳气平衡的时候，杨风是在晚上来来打通任督二脉的，所以他估计现在应该是清晨太阳即将升起的时候。杨风是不会浪费一点修炼的时间的，既然刚好到这个时候了，就继续修炼好了。

　　但是让杨风想不到的是这次修炼却遇到了麻烦，而且还是一个很不小的麻烦。当杨风运转起九阴真经和九阳神功心法的时候，本以为打通了任督二脉之后，这两个神功的真气也是可以进行大周天循环的，可是谁知道这两股真气还是像以前一样各自占领杨风一半的身体进行循环着！

　　这就是当初杨风选择同时修炼两种神功的麻烦了，因为这两种神功属性的完全相反，几乎就是水火不容的地步，根本就没有办法进行调和。这两股真气在杨风体内处于平衡的时候，那还没什么，两股真气都会在各自的领地里运行着，彼此间相安无事，不过一旦有一方壮大了，那么这一方就会去侵占另一方的领地。

　　正是因为这样，虽然杨风打通了任督二脉，沟通了天地二桥，但是却依然无法让两股真气进行大周天循环，还是只能在各自的领地内进行小周天循环，不过毕竟杨风现在也是先天境界了，两种真气进行小周天循环的速度还是要比以前快很多的。

　　杨风看到两股真气无法进行大周天循环也就没有再强求了，毕竟是自己当初选择要两种神功一起修炼的，所以造成现在这样的结果也不能怪别人，不过杨风仍然坚信自己当初的选择是正确的，虽然说现在还看不出来，但是总会有证明自己想法的那一天的。

　　运转起两种心法后杨风又将心神沉入自己的体内，很快的又进行了内视，他看到身体左边的九阴真经真气和右边的九阳神功真气正在比以前快好几倍的速度运转着，不断的吸收着天地间的阳气和阴气，看到这个情况总算是让杨风得到了一点的安慰。

　　在人体的奇经八脉中，是由三十六大经脉（其中包括了十二小经脉）和七十二隐脉组成的这一百零八常脉的，但是只有三十六大经脉是可以通过内视看到的，其他七十二隐脉是隐藏在人的身体中的，不到一定的境界是根本察觉不到的。

　　不过在真气运转的时候，七十二隐脉还是会有真气在其中运转的，这样这一百零八个经脉正好就合天罡地煞之数，三十六大经脉和七十二隐脉组成的天罡地煞大周天循环才是一个人达到先天境界的时候真气所应该经过的路线。

　　不过现在杨风同时修炼了九阴真经和九阳神功，两种真气各自占据了杨风身体的一半经脉，在各自的领地内进行着小周天循环，这样一来本不会出现天罡地煞大周天循环的，不过通过内视的杨风却意外的发现很不一样的地方。

　　由于两股真气各自占据了杨风身体的一半经脉，谁也不能到对方的领地去，所以只能在自己的领地内进行小周天循环。但是杨风却看到在三十六大经脉中，九阴真经占据了十八条经脉，在每一条经脉中进行着小周天循环，而九阳神功占据了另外的一半大经脉，也在每一条经脉里进行着小周天循环。

　　但是却看到这三十六个小周天循环刚好组成了一个“阴阳天罡阵”，阴阳两股真气正按照着这个阴阳天罡阵进行着循环。看到这个情况杨风就推测在七十二隐脉中或许也会出现这种情况的，不过七十二隐脉的小周天循环应该是组成的“阴阳地煞阵”。

　　这样一来阴阳天罡阵和阴阳地煞阵又正好组成了“阴阳天罡地煞阵”，这个阵法是杨风在自己的记忆中看到过的，现在看到自己体内经脉的情况却刚好符合了这一个情况，这让杨风感到很是惊奇和意外。

　　杨风不知道为什么这两股真气会组成这个阴阳天罡地煞阵来进行运转，但是杨风却看到经过这样的组合之后，虽然两股真气还依然是进行着小周天循环，但是真气的增长速度却一点也不必进行天罡地煞大周天循环慢多少。

　　虽然不清楚是为什么会有这样的变化，但是杨风却一点也不在乎，因为这个变化对自己有很大的好处，让自己的真气增长的很快，只是运转了几次九阴真经和九阳神功后两股真气就已经壮大了很多，并且还在随着真气的增长迅速的壮大着！

　　看到这个情况杨风就更加的兴奋了，因为照这样的速度增长下去很快杨风就可以达到二阴二阳的境界了！九阴真经和九阳神功每提高一个境界，功力都是呈几何倍数增长的，而且到了二阴二阳的境界还可以达到真气外放，杀敌于无形的地步！

　　所以当看到九阴真经和九阳神功的真气增长的如此快速的时候杨风是又紧张又兴奋，因为同时修炼两种神功的关系，使得杨风的境界突破很慢，如果杨风单独修炼一种神功，以他的资质早就可以达到二阴或者二阳的境界了，所以现在终于能够有机会突破境界了让杨风怎么能不兴奋呢！

　　杨风按下兴奋的心情耐心的看着九阴真经和九阳神功真气的增长，心里紧张的要命，因为九阴真经和九阳神功突破境界的时候也必须是一蹴而就的，不能这次没有突破就等着下一次机会去突破，因为只有第一次突破是最容易的，如果你第一次没有成功，那么等到下一次机会你就要付出比第一次百倍的努力才行。

　　正是因为这样杨风才会如此的紧张，生怕在这个过程中出现什么问题，不过怕什么就来什么，杨风害怕出问题，而问题就来了。由于两股真气运转的速度比以前快了几倍，所以吸收天地间阳气和阴气的速度就快了很多，这样一来浮游在杨风周围的阴阳之气很快就被吸纳一空了！

　　没有了阴气和阳气的供给，也就没有了转化九阴真经和九阳神功真气的原料，真气不足自然是无法让杨风突破到二阴二阳的境界了，看到这个情况，杨风悲叹一声，心里只能是认倒霉了，这次没有成功，就只有下次付出更多的努力去突破了。

　　然而就在杨风准备放弃的时候，忽然从杨风身体上的三百六十五个大穴中竟然同时涌出了一股股极为精纯的阴气和阳气，然后加入到九阴真经和九阳神功的运转中去，帮助杨风一举突破到二阴二阳的境界。

　　杨风只觉得自己的身体猛地一阵阵的剧痛，全身的经脉仿佛要被撑爆了一般，豆大的汗水从杨风的头上滴落下来。这就是突破到二阴二阳境界之后成倍增长的真气正在扩展着杨风的经脉所造成的，杨风也知道自己必须要忍住，只有撑过去了，才算是真正的达到了二阴二阳的境界！

　　不知道过了多久，杨风已经被那种撕心裂肺般的剧痛给弄的麻木了的时候，忽然那种剧痛一下子就消失了，杨风通过内视发现自己的经脉又被扩展了很多，而且还变得更加的坚韧了，同时他的丹田紫府也被扩展了很多，没有因为真气的增长而变得更加的拥挤。

　　达到了二阴二阳的境界让杨风体会到了身体内更加强大的力量，这让杨风十分的开心，不过这个时候他却有了一个疑问，那就是自己的穴位中为什么会有那么浓厚和精纯的阴气和阳气的？是本来就有的还是吸收来的？为什么自己一点也不知道呢？

　　虽然有很多疑问，但是杨风却想不明白，索性也就不再去管了，现在终于突破到了先天境界，而且还到了二阴二阳的地步，那么自己就可以修炼更多其他强大的武功了，而等到自己完全适应现在身体的力量和修炼了那些武功之后就是自己该回华夏的时候了！



第52章 再回华夏

　　杨风自从达到了先天境界之后又终于突破到了二阴二阳的境界，这样有了雄厚的真气做根基，杨风就已经可以去修炼几种比较高深的武功了，而最终杨风选择的就是蛤蟆功，降龙十八掌，打狗棒法这几种，至于浓缩了先祖杨过毕生武学精华的独孤剑诀和黯然销魂掌还不是他能够修炼的。

　　蛤蟆功是当年欧阳锋传授给杨过的，蛤蟆功是欧阳锋一门极厉害的功夫，发功时蹲在地下，双手弯与肩齐，嘴里发出咯咯叫声，宛似一只大青蛙作势相扑。此功纯系以静制动，全身蓄劲涵势，韵力不吐，只要敌人一施攻击，立时便有猛烈无比的劲道反击出来。

　　降龙十八掌和打狗棒法都是当年北丐洪七公在华山与欧阳锋比武的时候传授给杨过的，不过只有招式却没有使用的口诀，不过后来郭靖和黄蓉两个人却是将这两门绝学的口诀也都传授给了杨过，让他得到了完整的功法。

　　降龙十八掌可是说是外门武学中的巅峰武学，虽然说招式有限，但是却无坚不摧，无固不破，每一招都具有强大的威力，以杨风现在的内力却只能施展出最前面的飞龙在天，见龙在田两招，后面的却是根本施展不出来，只能是打出个样子罢了。

　　降龙十八掌是至刚至阳的掌法，而杨风身怀天下最是阳刚的九阳神功，用九阳神功真气来施展降龙十八掌威力更是巨大，虽然只能用前面两招，但是却足可以作为杨风如今的保命绝招了！

　　至于打狗棒法则纯粹是技巧性的武功，打狗棒法名字虽然陋俗，但变化精微，招术奇妙，打狗棒法共有绊、劈、缠、戳、挑、引、封、转八诀，“缠”字诀使用时，那竹棒有如一根极坚韧的细藤，缠住了大树之后，任那树粗大数十倍，不论如何横挺直长，休想再能脱却束缚，“缠”字诀是随敌东西。“转”字诀却是令敌随己，竹棒化成了一团碧影，猛点敌人后心“强间”、“风府”、“大椎”、“灵台”、“悬枢”各大要穴。这些穴道均在背脊中心，只要被棒端点中，非死即伤。“绊”字诀有如长江大河，绵绵而至，决不容敌人有丝毫喘息时机，一绊不中，二绊续至，连环钩盘，虽只一个“绊”字，中间却蕴藏着千变万化。

　　三十六路打狗棒法中最后一路天下无狗，共有六变，是打狗棒法最后一招最后一变的绝招，这一招仗将出来，四面八方是棒，劲力所至，便有几十条恶犬也一齐打死了，所谓“天下无狗”便是此义，棒法之精妙，已臻武学中的绝诣。

　　杨风本身就十分的聪明，对于这样变化万千的招式很快就可以领悟，加上修炼又十分的疯狂，这样的武功更是每天都修炼个几十遍才肯罢休，所以基本上这个打狗棒法已经被他熟练掌握了，就是那八诀的应用上还不是很熟悉，所以也只是形似却还没有神韵，不过也已经具有一定的威力了！

　　这三种武功又花去了杨风近半个月的时间去修炼才总算是初步的掌握了，在这期间杨风对于二阴二阳境界的真气也能够很好的运用了，并且因为真气的大增，使得他的身体也跟着变得更加的坚韧，力量也是倍增，能够承受住的重力也是更高了。

　　杨风在将这些事情完成之后便决定要回华夏了，因为现在已经是他和蚩正约定的最后期限了，他必须要回去了。走出待了半年多的地下洞穴，杨风找到了卡尔，告诉了他自己要回华夏的决定。

　　这个时候贝塔亲王还在闭关炼化那滴从血池中得到的该隐精血，而卡尔也已经突破到了大公爵的级别，所以现在血族的事情基本上都交给了卡尔去处理。卡尔听了杨风的话本来决定跟随着杨风一起回华夏，不过却被杨风给拒绝了。

　　杨风拒绝卡尔的原因就是他不希望让人过早的知道自己和血族的关系，虽然说普通人是根本看不出卡尔的底细的，但是在华夏却不一样，因为华夏大地上有很多古武世家，这些古武世家都是存在了几百年，甚至是上千年的家族，对于血族的事情肯定会有所了解！

　　尤其是像杨家这样华夏第一的古武世家，自南宋末年到现在已经发展了近千年的时间，他们不可能不知道血族的底细，而自己迟早要和杨家起冲突的，到时候万一被杨家的人认出卡尔的血族身份，那么到时候自己就会很麻烦。

　　这是因为华夏古武世家对于西方的这些势力是很排斥的，无论是血族还是教廷，他们都想要进入华夏来发展势力，但是却没有一个能够成功，尤其是教廷，当初发动十字军东征，虽然对华夏造成了极其严重的破坏，但是却依然没能最终在华夏站稳脚跟，最后还是被赶出了华夏！

　　虽然说血族没有像教廷那样明目张胆的侵入华夏，但是华夏的那些古武世家还是不会欢迎血族的，要是被人知道自己和血族勾结在一起的话，那么杨风很可能就会成为华夏各大世家的公敌！

　　基于这些原因，杨风最终没有同意卡尔的请求，不过杨风毕竟是被十三血卫承认的少主，也是血族的圣子，卡尔是不可能让杨风独自回华夏的，因为要是这样的事情被贝塔亲王或者十三血卫知道的话，那么卡尔就有罪了！

　　所以最后卡尔和杨风商量，让黑冰佣兵团到华夏去组建一个分部，这样就可以在暗中保护杨风了。因为黑冰佣兵团这个组织在外面一直都是由正统的人类组成的，其中绝对没有一个血族，这样一来就可以将杨风和血族的关系撇开了。

　　杨风想想也觉得这个办法还可以，因为没有人知道黑冰佣兵团的幕后老板是血族，因为黑冰佣兵团的佣兵最高的也就是S级的，也就是十二星座佣兵和团长，那可是贝塔亲王和他的十二个兄弟，他们就从来没有出现过，所以根本就不会有人会怀疑到血族的头上。

　　所以杨风也就同意了卡尔的这个办法，让他着手去准备这件事情了，而杨风则随便收拾了一下，将地下洞穴里的那些天材地宝弄了一些，之后带上小青就回华夏了。

　　在杨风回华夏之前，卡尔还给了杨风一张黑色的银行卡，黑色银行卡里的数额卡尔没有告诉杨风，他只是告诉杨风这张黑色的银行卡是身份的象征，全世界也才只有很少的一部分才拥有，这张黑色银行卡的权利据说很大，但是到底有多大，卡尔却没有告诉杨风。

　　血族控制了差不多整个欧洲的经济，自然欧洲大部分的银行都在血族的控制之下，而这张黑色的银行卡却是这些血族所控制的银行联合发布的一种银行卡，只有在血族中身份达到侯爵以上的人才可以拥有，而且具有无上的权利。

　　而卡尔给杨风的黑色银行卡更是最近才办理的，是所有黑色银行卡中级别最高的，而且已经被通告所有血族所控制的各种产业，对持有这张黑色银行卡的人，不管他有什么要求都要去照做，而且这张卡上的金额是无限的！只要是血族控制下的银行里拥有的金额，这张卡都可以毫无麻烦的直接取走！

　　杨风对于这样的事情也没有太在意，对于钱财，杨风向来就不是很热衷，就像是地下洞穴中那整个石门里的金银珠宝，杨风都只是看了一下，就没有再去关注了，反而另外一个石门里的那些人参和灵芝之类的却是让杨风欢喜不已。

　　不过这毕竟是卡尔的一番心意，所以杨风也就收下了，然后他就踏上了回归华夏的飞机！



第53章 继任族长

　　双庆市江北机场，杨风迈步走下机场的出口，来到了外面，两年了，他终于又回来了，杨风深深的吸了一口气，向着外面走去。

　　在机场的门口，杨风看到了蚩文，还是老样子，看起来很文弱但是那双满是精光的眼睛却透露着他的不平凡。看到了蚩文，杨风的脸上露出了微笑，虽然这个蚩文曾经坦言不喜欢杨风，但是对于帮助杨风对付杨家这件事情却是尽心尽力的，这样对杨风来说就已经足够了。

　　蚩文见到杨风之后脸上没有任何的变化，只是对杨风点了点头，然后带着杨风坐上了车，还是由他驾驶着，他们并没有向双庆市的开去，而是开上了通往黔州的高速路。蚩正曾经交代过，杨风两年之后回来就继承他的族长位置，现在正是时候。

　　经过了两个小时的跋涉，他们终于回到了西江苗寨，在进寨子之前，蚩文换好了苗族的衣服，同样的也给杨风准备了好了一套，不过显然是准备的有点小了。因为这两年来杨风的身高又有增长，现在已经刚好一米八五了，再加上经过这么久的训练，杨风的身材变得极为的修长和匀称，所以蚩文准备的苗族衣服显然很不合适。

　　这样的小事本来没有什么，不过对于凡事都追求完美的蚩文来说却是觉得不可原谅，但是这也不能怪他，他上次见到杨风的时候，虽然杨风当时的身高也是差不多这样，但是那个时候杨风刚从遇到小青的那个地下洞穴里出来，几乎就是皮包骨头的，哪里像现在这样的匀称。

　　杨风对于蚩文脸上的歉意表情只是笑了一下，然后很自然的就穿上了那件对于他来说确实小了一点的衣服，接着就走了出去。蚩文跟在杨风的背后，看着杨风向前走的背影，眼睛里闪过一丝的异色。

　　由于寨子里的人大部分都是认识蚩文的，而且蚩文是族长的弟子，管理着寨子在外面的产业，所以寨子里的人对他还是很尊敬的，见到他的人都是满脸的笑容，不过他们却不知道杨风是谁，只是看到蚩文带着杨风进来，并且杨风也穿着苗族的服饰，所以也就没有对杨风进行阻拦。

　　两个人来到了蚩正的屋子里，老人已经等了他们很久了。老人看到杨风出现明显有一点激动，但是却极力的克制着自己，不过他那闪烁的目光已经出卖了他，让人一眼就看出他此时激动的心情。

　　蚩正当初给杨风报名黑冰佣兵团的时候就已经知道这是一次九死一生的历程，这对当时还只有十八岁的杨风来说是一件极其残酷的事情，但是为了让杨风能够拥有强大的力量和能够忍下心来杀死敌人的决心，老人也不得不这样做。

　　“外公，我回来了。”杨风对蚩正说道，声音里带着一丝的哽咽，很明显杨风见到这个唯一的亲人也是很激动。

　　“嗯，回来就好，回来就好。”老人听到杨风的一句外公也是忍不住了，满是皱纹的脸上露出开心的笑容，双眼中顷刻间便充满了泪水。

　　杨风看到老人脸上的泪水也是有些忍不住，不过杨风曾经发誓绝不会再流一滴眼泪，虽然心里十分的激动，但是却仍然是忍住了没有哭。

　　蚩正伤感过后对蚩文说道：“小文，回去看看你的父母吧，小风就留在我这里了，等过些日子你再带他走。”

　　蚩文听了蚩正的话点了点头，就向外面走去了，由于杨风回来的这个时间正是华夏快要过春节的时候，忙碌了一年的蚩文刚好可以趁这个机会回家看一下，过完年再去安排杨风的事情。

　　等到蚩文走后，蚩正便带着杨风进入了他房间下的那个地下洞穴，先是让杨风对列祖列宗上香祭拜，然后就将他手指上的一枚黑色戒指摘了下来，递给了杨风。

　　“小风，这个是代表我们西江苗寨族长的戒指，据说当年是我们的祖先蚩尤的，现在传给你了，以后你就是我们西江苗寨的族长了，西江苗寨下的所有势力你都可以调用，但是我必须跟你说一点，就是必须要将所有的力量用在对付杨家这件事情上，我不希望我们苗寨的子孙枉死！”蚩正将那个黑色的戒指交给杨风后郑重的说道。

　　杨风将那个黑色的戒指接了过来，放在手心看了一下，这个戒指通体黑色，也不知道是用什么材料做成的，入手冰凉，让杨风感觉到自己的精神一下子清醒了很多，知道这戒指必定有不平凡的地方。

　　将黑色戒指戴在左手的中指上，杨风对蚩正说道：“外公你放心吧，我本来就没有打算要用到西江苗寨的势力，我要凭自己的力量将杨家摧垮！”

　　“好，有志气，不愧是我们蚩家的子孙，不过有志气归有志气，有需要帮助的尽管找蚩文，在外面我们苗寨的势力也是不小的，放心的去用，不要有所顾忌。”蚩正满脸笑容的对杨风说道。

　　杨风听了老人的这句话后点了点头，不过心里却是下了决定，绝不依靠西江苗寨的力量，因为西江苗寨的苗人实在是太少了，本身又没有太大的力量，虽然苗寨里的人都是学了蛊术，但是这种蛊术对一般的高手还可以，如果是达到先天境界以上就没有办法了，尤其是能够达到真气外放，在身体周围布下罡气的高手，蛊术就更没有用处了。

　　西江苗寨的人都是蚩尤的血脉，杨风不想因为自己的事情而让这些人受到损伤，况且杨风现在已经是血族的圣子，拥有的势力比西江苗寨的可大多了，这样就更不用西江苗寨的势力了，只不过血族的势力不能轻易暴露，所以现在杨风还是要靠自己去对付杨家。

　　而杨风也早就想好了，如果自己实在不能够对付杨家，那么他就把十三血卫给召唤出来，虽然说他们自远古时期受的重伤到现在还没有恢复，但是用来对付杨家应该会没有问题吧，只是不到万不得已杨风还不想动用他们的力量。

　　“这两年过的怎么样？”蚩正向杨风问道，自从看到杨风之后，蚩正便感觉杨风只是一个平凡人，身上一点力量的波动都没有，这让蚩正感觉到很疑惑，还以为杨风在这两年了除了什么事情了。

　　杨风听到老人的问话，用很平静的语气向老人讲述起了自己这两年的经历，其中没有任何的隐瞒，就连自己成为血族的圣子也没有例外，全部的告诉了老人蚩正！

　　“什么？你是说血族？”老人听了杨风的话后一把抓住杨风的胳膊激动的问道。

　　杨风被老人抓住胳膊后心里顿时一凛，心里一阵的震惊，因为他没有想到老人的力量会如此的巨大，杨风是知道自己现在的身体强度的，但是被老人这样一抓却觉得有些疼痛，虽然只是一点点，但是相对于杨风已经脱胎换骨的身体来说，这样的力量已经非常的了不起了，杨风这个时候才意识到自己的这个外公似乎并不是表面上的那么简单。

　　虽然有点震惊，但是杨风却没有表现出来，依旧是微笑的点了点头，然后对蚩正说道：“是，就是血族，您听说过？”

　　“不，我没有听说过，不过在我们蚩家的典籍上记载着当初跟随先祖蚩尤的八十一个部落里面就有血族，没有想到他们居然也还活着，真是太好了！”蚩正明显很激动，脸上带着兴奋的笑容。

　　杨风听了老人蚩正的话点了点头，蚩家作为蚩尤的后人，家族的典籍上自然是会有当年追随过蚩尤的部落的记载，这一点也不奇怪，不过杨风有一点疑惑的是为什么蚩正听到血族的消息后会如此的激动，难道这里还有什么别的事情是自己不知道吗？

　　“小风，那你怎么没有带血族回来呢？这样你不就是可以借助他们的力量对付杨家了吗？”蚩正对杨风说道。

　　杨风听了之后对老人说出了为什么不带血族的人回来的理由，老人听了也是觉得在现在这种情况下确实不能够让人知道血族和自己的关系，所以也就打消了借助血族力量对付杨家的念头。

　　“嗯，那就这样吧，先放下事情好好的过个年，等过完年后我让蚩文送你去上学，你现在刚好是二十岁，正好可以上高三，可以参加明年的高考。杨家的势力基本上都在北方，到时候你考到天京大学去，然后在北方暗中发展势力，然后再计划对付杨家的事情。”蚩正对杨风说道。

　　杨风对于蚩正的这个安排也觉得可行，所以就点了点头，答应了下来。之后的一段时间里杨风除了修炼武功之外就是陪在老人蚩正的身边，在过完年之后就又跟着蚩文去了双庆市！



第54章 至尊黑卡

　　杨风在西江苗寨中过完春节后一直等到高中新学期开学的时候才和蚩文离开的，期间差不多有一个多月的时间，在这一个月的时间里老人蚩正经常带着杨风在内寨中走动，使得内寨的苗人也逐渐的认识了杨风，接受了杨风的存在，虽然不知道杨风与蚩正的关系，但是内寨的人却很一致的没有去问。

　　同时在这一个月的时间里，杨风每一天也都在辛苦的修炼着，修炼武功就是这样，如逆水行舟，不进则退，只要有一天落下，那么很可能就会因此而退步，况且杨风这几年养成了习惯，让他一天不修炼就会让他觉得浑身的不舒服。

　　杨风在这一个月的修炼下，体内四股真气又有增长，杨风的实力现在已经达到了先天一级的境界，各种武功施展出来的威力又大了很多。杨风虽然现在又修炼了几种高深的武功，但是对于前面学习的几种武功却一点也没有丢下，仍然是每天都要修炼个几遍的。

　　尤其是九阴白骨爪，这门武功让杨风越是修炼越觉得不凡，尤其是现在已经达到了先天境界之后，杨风的体会就更深了。这是因为在每次杨风修炼九阴白骨爪的时候，他就觉得自己双手手心的劳宫穴都会同时产生强大的吸力。

　　而且双手产生吸力的同时，杨风还发现双手的劳宫穴竟然可以吸收天地间的阳气和阴气，不过是左手吸收阴气，右手吸收阳气，并且这种情况不是在天地间阴阳之气平衡的状态下发生的，而就是在杨风平时修炼的时候，当然这个时候双手吸收到的阴气和阳气的量是不均等的。

　　这个发现让杨风对九阴白骨爪这门武功更加的重视了，每天对九阴白骨爪的修炼更加的用心。并且杨风在这件事情上还同时知道了自己身上的穴位是可以吸收和储存阳气和阴气的，原因就是双手的劳宫穴上吸收到阳气和阴气并没有传到杨风的体内，然后转化为九阴真经和九阳神功的真气，而是就储存到了双手的穴位上。

　　杨风在这个想到上次自己突破二阴二阳境界的时候，全身的穴位都可以涌出一股股阴气和阳气来帮助自己突破，那么看来自己身上的穴位在平时都是可以吸收阴气和阳气的，平时不会显露出来，只有在自己遇到困难的时候才出手帮助。

　　杨风虽然觉得这样的事情有些不可思议，不过发生在自己身上不可思议的事情已经很多了，再多一样似乎也没什么大不了的，所以也就没有多想什么。

　　另外杨风又对地下洞穴中除了记载着蛊术的石门之外的另外三面石门研究了很久，却还是一无所获，完全想不出要用什么办法来打开那些石门，最后也只能是放弃了。

　　杨风还想要用血族的方法炼化一滴蚩尤化身的血池里面的精血，可惜的是虽然他的血翼上的符文在最近出现了一点点的银白色，但是却依然无法在血池中凝结出一滴蚩尤精血来，原因就是蚩尤的精血里面蕴含的能量实在是太巨大了，杨风现在还根本没有那个实力！

　　这两件事情都无法完全让杨风觉得自己还是需要更加的努力的修炼，自己的实力还是太低了，需要更加的努力才有希望在将来完成这些事情。

　　告别了蚩正，杨风跟着蚩文先是来到了双庆市中心位于双庆市解放碑那里的西江集团总部。在蚩文的办公室里面，蚩文坐在自己的办公椅上，看着对面的杨风，过了很久叹了一口气才开始说话。

　　“你入学的事情我已经办好了，学校是双庆一中，是市里最好的高中，你将插班到高三A班，事情我是都打理好了，不过我想知道你这么多年没上学了，还能不能跟得上课程？”蚩文对杨风说道。

　　“这个你就放心好了，我原来上初中的时候就已经将高中的课程给学完了，虽然说现在忘记了一些，不过离高考还有几个月的时间，还是没有问题的。”杨风对蚩文说道。

　　“嗯，那我就放心了，这个是给你的零用钱，你住的地方我也给你安排好了，就在一中的对面，我在那里给你买了一套房子，到时候上学也会方便一些。”蚩文对杨风说道。

　　杨风听了蚩文的话微微一笑，然后对蚩文说道：“谢谢！不过零用钱就不用了，钱我还是有一些的。”

　　杨风说话的时候将卡尔给自己的黑色银行卡拿了出来，向蚩文扬了扬说道。蚩文看见杨风手里的黑色银行卡的时候瞳孔猛地一缩，然后竟然站了起来，走到了杨风的面前。

　　“能把你手中的银行卡给我看一下吗？”蚩文十分郑重的对杨风说道。

　　杨风看蚩文那吃惊的样子有些不解，不就是一张银行卡嘛，有必要这么惊讶吗？虽然说这张银行卡是黑色的，有些另类，但也不至于将你一个大集团的总裁弄成这样吧。虽然心中有些疑问，但是杨风还是将黑色银行卡交给了蚩文。

　　蚩文拿着黑色的银行卡看了很久之后才开口说道：“果然是至尊黑卡，没想到这个至尊黑卡居然在你手里，能告诉我你是怎么得到的吗？”

　　杨风听蚩文说什么至尊黑卡，有些奇怪，他对这方面的知识可以说是非常的不了解，没有觉得这张卡有什么特殊的地方，当然除了颜色是黑色，这个比较特殊之外。

　　“是我的一个朋友送给我的，怎么了？有什么不妥的吗？”杨风向蚩文问道。

　　“呵呵，你就不用和我隐瞒了，朋友送的？你知道黑卡代表着什么吗？况且还是这个至尊黑卡！什么朋友会这么的大方会送你至尊黑卡？”蚩文向杨风说道。

　　“呃，这个我还真是不知道，不过的确是我一个朋友送的，你给我说下这个黑卡到底有什么特别的吧？”杨风并不想告诉蚩文自己和血族的关系，这样做不是对蚩文不信任，而是不想因为这个原因而让蚩文招惹上不必要的麻烦。

　　“你不想说也就算了，不过以后这张至尊黑卡你还是少拿出来的好，会给你带来不必要的麻烦的，我给你的这张卡虽然没有至尊黑卡尊贵，不过平时也够你用的了。”蚩文说着将黑色银行卡交给了杨风，并且又把刚才他拿给杨风的那张银行卡交给了杨风。

　　接下来蚩文就跟杨风说了一下至尊黑卡的来历，原来杨风手中的这张黑色的银行卡在世界金融界中有着无上的地位，因为这是欧洲所有大型银行联合推出的一种银行卡，据说只是给那些欧洲最古老的贵族和一些资产最少也是过百亿欧元的人可以拥有的，而拥有这个黑色银行卡的人可以在对那些提行提出任何的要求，那些银行都会竭尽全力去完成的。

　　可以说黑色银行卡是一种身份的象征，而且这种黑色银行卡是有级别的。在银行卡上面都有一些花纹样子的东西，分为白色，银白色，金色和血色四种，虽然说是有四种，但是最高级别的黑卡也只是金色花纹的黑卡，传说中的血色花纹的至尊黑卡一直都没有出现过。

　　而杨风手中的这张黑色银行卡上的花纹却正是血色的，这才使得蚩文如此的震惊，而蚩文也让杨风看了一下他的黑卡，这是他向欧洲的那些银行申请了两年才申请下来的，而且还是黑卡中白色花纹的那种，这种黑卡是级别最低的，但是这对蚩文来说已经很不容易了，因为拥有这张黑卡最起码就证明了蚩文的实力！

　　杨风听了蚩文的话苦笑了一下，没想到这个卡尔还真会给自己找麻烦啊，不过杨风也没有怎么在意，他对这些事情向来都不是很看重的，钱财对他来说永远没有拥有强大的力量更吸引他！

　　告别了蚩文之后，杨风便向着蚩文给他买的房子那里走去了，去准备迎接他即将到来的高中生活！



第55章 月能之变

　　双庆市是一个山城，整个城市几乎都是被群山环绕着，只有市中心的那一片地方比较平坦，一般的建筑都是依山而建的，所以爬坡上坎这样的事情是最平常的事情了。杨风按照蚩文告诉的地址一路走来，即使是他那强悍的身体在爬了一个坡又出现一个坎的情况下也有些受不了了。

　　最终在杨风快要累趴下的时候终于找到了自己住的地方，打开门后杨风直接就躺倒在客厅的沙发上了！这是有史以来他感觉到最累的一次了，看来以后进行体能锻炼有着落了，只需要每天这样走几回路就可以了。

　　蚩文给杨风买的这个房子离他要去上的双庆市一中不是很远，走路大概要二十几分钟的样子，杨风在之前已经看好路了，只等着开学直接去上学就可以了。

　　杨风的这个房子是西江集团下面的地产公司的，是一片别墅小区，算得上是比较的高档了，而且根据杨风的要求，和周围的邻居都相隔很远，已经是最靠近山里面的一座别墅了，这样的地方才能让杨风可以放心的修炼而不怕被别人打扰到。

　　杨风看见别墅里面所有的日常生活用品都很齐全，脸上露出了微笑，想不到蚩文会这样的细心，居然连这样的小事都安排好了，心里对蚩文的评价又高了一点。

　　折腾了一天了，现在总算是安定了下来，而这个时候已经到晚上了，杨风看见没有事情就决定还是修炼一下，于是便来到别墅二的阳台上，准备在那里吸收一下月能，可是到了阳台上却看到天上根本就没有月亮。

　　杨风看着天空，发现并不是没有月亮，而是月亮被笼罩在山城上的云雾给遮挡住了。杨风这才想起来双庆市是华夏有名的雾都和火炉，每年夏天的时候热的要命，而其他的时候则基本上都是阴雨连绵，大雾笼罩的。

　　而现在这个季节虽然雨水不多，却正是多雾的时候，所以天上的月光都被浓雾给遮挡住了。不过这样的事情却根本就影响不到杨风的，杨风还是可以吸收月能的，虽然说因为云雾的关系吸收月能会缓慢一些，但却丝毫不会出现无法吸收的月能的事情。

　　这其实就是杨风身怀血翼的好处，其他的血族必须是在有月光照射下才可以吸收月能，而杨风却不用，不管有没有月光，只要是天上的月亮还在，他就可以吸收到月能，区别就只有吸收的多少而已。

　　杨风站在阳台上，向远处望去，因为他的这座别墅是在这个小区的最里面，而这个小区正是在一座山上建筑的，所以杨风的这座别墅其实是处于最高的位置的，站在阳台上向下看去，可以看到一片很美丽的夜景。

　　双庆市是华夏国的四个直辖市之一，这些年来经济发展的速度十分的迅速，几乎每一年都会出现新的变化，蚩文正是看中了这里巨大的商机才到这里发展的，只是十几年的时间就已经将西江集团变成了在华夏国里排名前十的大集团。

　　而原来西江集团是在蜀州发展的，那里有西江苗寨控制的唐门照应着，也是发展很迅速，不过相比较来说还是不如双庆市的发展速度快，商机多，所以蚩文才放弃了在数轴的优势，毅然来到双庆市发展。

　　杨风对这方面的事情没有多大的兴趣，只是从蚩文那里了解了一下，但是也不得不佩服蚩文的眼光，因为从双庆市现在这样的发展速度来看，双庆市还是有着非常巨大的潜力的，现在西江集团已经在这里站稳了脚跟，控制了差不多整个双庆市最有利润的几个产业，以后的收益会更加的巨大的。

　　杨风欣赏了一下美丽的夜景，随后便盘坐在阳台上，由于他这个别墅的地理位置的关系，杨风也不担心别人会看到他这里，所以很放心的就张开了自己的血翼，然后就开始吸收起月能来了。

　　果然是没有月光直接照射到血翼上吸收的快，杨风很明显的感觉到了吸收月能的缓慢，要是在平时的话，杨风展开血翼的瞬间就可以吸收到一股股的月能，但是现在却是在杨风展开血翼很长的时间后才开始有一丝丝的月能进入到杨风的体内的。

　　虽然是少了点，不过杨风却觉得没有什么，自己好歹也是能够在没有月光的情况下吸收到月能的，总比卡尔他们在没有月光的情况下就只能对着天空发呆的好。

　　随着吸收月能，杨风渐渐的将心神沉入自己体内，开始内视体内的真气变化。由于杨风现在是在吸收月能，这个是跟血红色真气有关的事情，其他三股真气都是继续盘踞在杨风的丹田紫府中，没有一丝的动静。

　　可是让杨风想不到的是，丹田紫府中的血色真气也是一点动静也没有，往常杨风在吸收月能的时候，血色真气就会跟着在杨风的经脉里运转，将月能和血气转化成血色真气，可是为什么今天就没有动静呢？

　　杨风想了一下，忽然想到一个问题，那就是血气！以前他在卡尔他们那里吸收月能的时候都是在血池边上，回到西江苗寨的时候也是在地下洞穴的血池边修炼的，所以都会有充足的血气被杨风吸收到体内，然后和月能一起转化成血色真气。

　　可是现在杨风周围就没有血气可以让杨风吸收，所以根本就没有办法将月能转化成血色真气，然而现在月能已经被吸收到了杨风的体内，杨风又不像卡尔他们那样拥有心核来储存月能，他是没有心核的另类血族，所以杨风的麻烦来了。

　　吸收来的那一丝丝月能不仅是在杨风的经脉里横冲直撞，而且还在杨风的血肉里横行，所到之处让杨风感觉到一阵阵的冰寒，几乎将杨风整个身体都冻僵了。杨风试着让全身的那些储存各种能量的穴位来将这些月能给吸收掉，可是那些穴道也是一点反应也没有。

　　杨风很想马上就停止吸收月能，可是他却发现根本就停止不了，月能还是一丝丝的被吸收进杨风的体内，随着月能的增多，杨风感觉到身体越来越冷，而且在经脉和血肉之中的月能更加的肆虐，让杨风在体会到寒冷的同时还感受了一次经脉和血肉一点点被冻僵，然后一点点碎裂的痛苦。

　　而就在杨风最危急的时候，杨风也不知道怎么就想到了九阴真经里面的易筋锻骨篇，忍受着剧痛开始运转起这篇功法来，让杨风欣喜不已的是居然管用，随着易筋锻骨篇的运转，杨风感觉到体内的一丝丝月能正快速的被吸收到了杨风身体的各个骨头里面。

　　随着月能被逐渐的吸收，杨风的痛苦也逐渐消失了，而这个时候杨风通过内视看到被吸收来的月能正慢慢的进入到自己身体的各个骨头里面，这个情况让杨风感到很是惊讶。他用易筋锻骨篇修炼已经修炼到骨髓了，达到了脱胎换骨的境界，而现在的这个情况又是怎么回事呢？

　　而且那些被吸收到自己全身骨头里面的月能并没有让杨风感觉到一点的寒冷和疼痛，而是觉得自己的骨头甚至是骨髓里面都是一阵阵清凉的很舒服的感觉，而且杨风通过内视还发现自己的骨头在吸收了月能之后，竟然隐隐有些在发光了，而那光芒正是像月光一样。

　　这个情况让杨风迷茫了，他知道自己这次是因为周围没有血气而不能将月能转化成血色真气，但是在最危急的时候自己为什么会想起易筋锻骨篇呢？而随着易筋锻骨篇的运行，为什么自己的骨头竟然可以吸收月能了呢？而且吸收之后自己的骨头还可以发光了？

　　这些情况都让杨风搞不明白，一直到收功而起还是没有明白是怎么回事，不过杨风在收功之后却很明显的感觉到自己浑身都充满了力量，这股力量是纯粹的身体的力量，和体内的那四股真气一点关系也没有。

　　这个情况让杨风知道了这次自己好像是又莫名其妙的得到了一种提高自己身体力量的方法，虽然说自己不明白为什么自己吸收月能最后会产生这样的变化，不过这好像是一件好事，所以杨风在想不明白后就不再去想了，回房间休息一下就准备去上学了！



第56章 高中生活

　　杨风想不明白为什么会出现月能被自己身体的骨头给吸收的状况，索性也就不再去想了，现在这个时候却刚好是月亮落下，太阳升起，天地间的阳气和阴气开始逐渐平衡的时候，所以杨风也没有起身就直接又继续修炼了。

　　好在这次没有出现什么状况了，九阴真经和九阳神功的真气都是在缓慢的增长着，等杨风收功起身后，天色已经开始有些亮了，杨风弄了一片从卡尔他们那里拿来的人参吃下后就出门了。

　　双庆市是山城，山城自然是山路很多了，杨风顺着自己别墅前面的山路一直向山上跑去，开始了一天最开始的体能锻炼。原来杨风跑步的时候都是在平坦的路上，而现在却是在山路上，有了坡度之后自然难度也就增加了。

　　杨风的腰间依然佩戴着重力腰带，昨天晚上吸收的月能让他感觉到自己身体力量增加了很多，不过现在却还是没有将重力调节一下，原因就是现在的这个山路让杨风感觉到很不适应，原来在三十倍重力下可以跑两个小时，然而现在却只能是跑一个小时了，所以杨风决定在彻底适应了这里的山路之后再增加重力了。

　　在山路上跑了一个小时后杨风已经是大汗淋漓了，等回到住的地方后，杨风冲了一个澡后，换上了一身新的衣服。杨风的衣柜里有很多的衣服，这都是蚩文根据杨风平时喜欢穿的衣服给购买的。

　　杨风平常就是上身一件白色的衬衫，下身就是休闲裤和休闲鞋，很普通的打扮，配上他那一张平凡的脸，显得一点也不出奇，顶多算是比较清秀一点，不过杨风现在的身高和匀称的身材让杨风即使这样简单普通的打扮也还是有那么一点点的魅力的。

　　走出家门，杨风慢慢的向学校走去，本来要是在平常这个时候杨风都是在修炼各种武功的，不过因为现在样上学的关系，就只能将计划修改一下了，将修炼武功放到晚上去了。

　　杨风现在根本就不需要晚上睡觉了，只需要打坐吸收两个小时的月能就完全可以代替睡觉休息了，所以杨风将原来一晚上都是吸收月能的计划改成吸收两个小时的月能，剩下的时间都用来修炼各种武功，这样就可以弥补白天浪费去的时间了。

　　走了二十分钟的路之后杨风来到了一中的门口，在门卫那里打听到了校长室在哪里后，杨风就直奔校长室去了。由于杨风来这里上学是蚩文给办理的，蚩文告诉杨风到了这里直接去找校长就可以了，他会给自己安排的。

　　杨风很顺利的找到了校长室，敲了敲门，等到里面传来请进的声音后，杨风才打开门进去的。进去之后杨风顺手将门给带上了，然后抬头就看见一个，个子不是很高，身体有些发福，但是精神却很好的中年男子正微笑的看着自己。

　　杨风知道这就是一中的汪校长，据蚩文说这个汪校长和现在双庆市的汪市长是亲兄弟，家族背景也还是很不错的，所以让自己尽量不要招惹什么麻烦。

　　“汪校长好，我是杨风，今天来这里上课的。”杨风向汪校长说道。

　　“呵呵，你就是蚩董事长的侄子吗？嗯，不错，年轻人很懂礼貌。”汪校长看着杨风笑着说道。

　　“谢谢汪校长的夸奖，我来是想问您一下，我应该在哪个班级去上课的？”杨风向汪校长说道。

　　“呵呵，这个先不着急，我必须要了解一下你才好安排你，你也知道，到高三了是要分文理班的，不知道你是文科好一些还是理科好一些呢？”汪校长对杨风说道，华夏的高中都是很重视升学率的，杨风这样的插班生进来自然是要好好的问一下的，确定了之后才好给杨风安排班级，要不然哪个班的班主任也不会愿意要这样一点也不了解情况的插班生的。

　　“这个您就随便安排好了，我每一科的知识都还可以，放到文科班还是理科班的区别不大。”杨风对汪校长说道。

　　“哦？这样啊，那你对什么比较感兴趣一些呢？”汪校长向杨风问道，汪校长听杨风说每一科都还不错倒是没有觉得杨风实在吹牛，相反他从杨风的语气里知道杨风说的是实话。

　　杨风想了一下对汪校长说道：“您安排我到理科班吧。”

　　杨风说要进理科班是因为理科的东西要比文科的好学一些，只要是将理科的那些公式之类的记住，在考试的时候用心一点就没有多大的问题了。而文科班则有很多的东西需要去背诵记忆，而且还要花很多的时间去一遍又一遍的去复习，要不然很可能会忘记的。

　　而杨风却没有那么多的时间浪费在这上面，有这样的时间他还不如去多练几遍的九阴白骨爪呢！所以杨风才决定要进理科班的，这样才可以有更多的时间归自己支配。

　　汪校长听了杨风的话后点了点头，然后叫了一位理科班的班主任，将杨风交到了这个班主任的班上，杨风跟汪校长道谢之后就跟着那个班主任出去了。

　　被汪校长叫来的这个人是一个很年轻的男人，大概还不到三十岁的样子，看起来很文质彬彬的样子，不过却很健谈。从汪校长的办公室出来之后就开始和杨风攀谈起来，问杨风是哪里人，怎么转到这个学校来了等等。

　　杨风也是有问必答，很快就和这个班主任打下了很好的交情，这个班主任姓李，他让杨风管他叫小李老师就好了。说这话的时候，他们两个就来到了小李老师所带领的这个高三A班的理科班。现在正是晨读的时候，所以班级里闹哄哄的，不是在读语文的课文就是在背英语单词的声音。

　　“同学们，静一静，这个是我们的新同学，以后将和你你们一起学习了，来，杨风同学，跟大家介绍一下你自己吧！大家鼓掌欢迎！”小李老师满脸笑容的说道。

　　下面的同学都停止了晨读，全部看着前面的杨风，听到小李老师的话只有几个人在那里鼓掌，其他人都只是停下来看着杨风，这倒不是他们不欢迎杨风，而是因为理科班就是这样，总是死气沉沉的，而原因就是班级上百分之八十以上都是男生，只有很少的一部分是女生，而这很少的一部分女生还是恐龙级别的。

　　如果杨风是一个女生，而且还是一个漂亮的女生的话，那么欢迎的场面绝对比这个要热烈百倍！不过看到杨风这样一个男生出现在他们的面前，那就说什么也提不起他们的精力了。

　　杨风也不在意这些，站在前面很自然的说道：“大家好，我是杨风，以后请大家多多关照了！”

　　小李老师在杨风做完介绍之后就给杨风安排了座位，是最后面靠窗子的一个位置。本来在这个班级里面是按成绩来安排座位的，成绩好的坐在前面，成绩不好的坐在后面，这样有利于老师对那些成绩好的进行辅导。

　　虽然华夏国的教育部门早就命令禁止了这样的做法，不过在各地的高中还是这样安排的，在现在升学率高于一切的制度下，这根本就是禁制不了的事情。杨风因为是插班生，所以小李老师也不知道杨风的成绩到底是怎么样的，所以就只好将杨风安排在最后的一个位置了。

　　不过高三的学生每一个月都有一次月考的，等每次成绩出来后都会再按照成绩安排座位的，这样有进步的学生就会往前面安排，而那些成绩退步的就会向后面安排座位，这样就可以刺激学生在下个月更加努力的学习。

　　杨风对于这样的事情一点也没有在意，坐到自己的位置上后杨风就抽出了高中三年的数学书，开始看了起来，同时也正式开始了他的高中生活。



第57章 一举成名

　　杨风坐在最后面的位置上，拿出崭新的课本，随便打开一页，然后放在鼻子前深深的闻了一下，一股油墨的味道传进鼻子来，让杨风感觉到那么的熟悉而又陌生，曾经他为了引起某人的注意发奋努力学习，而现在再次拿起课本却是为了自己！

　　虽然以前上学的时候杨风的学习成绩很好，每次都是整个年级的第一，但那也是他花了比别人努力好几倍的代价换来的，而现在杨风却不用花那么大的力气了。经过九阴真轻中易筋锻骨篇的改造，杨风的身体已经回复到了先天的境界，使得本来就十分聪明的他读书起来就更加的轻松了。

　　杨风的学习能力是很恐饰的，像是在黑冰佣兵团一开始训练的，要求每个学员要学会很多国家的语言，各种枪械的组装和应黑客与间谍等知识，这些杨风都在很短的时间就全部的学会了所以才在那个时候被成为神奇的一号。

　　一页一页的翻着课本杨风将整本高一数学书很快的就印到了脑子里面，然后是高二的数学书，高三的数学书，还没有用半节课的时间就将高中的三本数学书给看完了，当然了也完全的理解了，现在就差拿几套习题来做一下就差不多。

　　杨风很想现在就找些题目来做一下，不过他却除了课本之外就什么也没有了，所以也就放弃了。而没有事情做的杨风抬头看见门小李老师正在滔滔不绝的讲着，而小李老师虽然是这个理科班的班主任，但是他本身却是教语文的。

　　对于语文和英语这两门功课，杨风根本就不需要去学习了。语文不用多说了，这门功课只要是个华夏人都可以学的好的，更不用像杨风这样聪明的人，至于英语，杨风现在的英语水平直接做大学里面的教授都可以，另外他还会其他十几个国家的语言。

　　好不容易等到下课了，杨风站起身准备去外面买几套历届高考的试题来做一下，虽然说杨风是已经将书上的知识记住了，但是也还是需要做相应的练习的，这样才可能做到万无一失，杨风就是这样，要么不做，要就要做到最好的，既然外公给自己定下的目标是华夏国最好的大学，那么自己就一定要考到那里去。

　　不过刚要起身的时候却被两个人挡住了去路，这两个人也是这个班上的学生，而且长的比杨风还要高，而且从外表上看要比杨风强壮多了。两个人拦住了杨风的去路，杨风倒是没有在意这两个人，因为他们两个人在杨风眼里实在是太弱了，根本也引不起杨风的注意。

　　杨风看见这两个人拦路，就转下身准备绕路过去，不过那两个却又将杨风的去路给拦下了。杨风皱了皱眉头，然后抬起头，看着这两个人说道：“你们两个要干嘛？”

　　“呵呵，干嘛？小子，你是新来的，恐怕你不知道，在这个班里都要听我们汪老大的，你是新来的，我们也不和你计较那么多，现在还不快去给我们汪老大请安！”一个人对杨风说道，说着的同时还向杨风指了指坐在前面第三排的一个男生。

　　那个男生个子和杨风差不多，但是要比杨风看起来还要瘦弱，不过人家长的可要比杨风帅多了，脸也是白白的，正一脸笑意的看着杨风，很明显是在等着杨风去给他请安。

　　“对不起，我不认识他，麻烦请让开，我还有事情要出去。”杨风对那个人说道。

　　“哟呵，小子，你还有点胆子嘛，连我们汪老大的面子都不给，我可告诉你我们汪老大可是……”那个人看杨风一点也不给面子正要说那个什么汪老大的背景，却被杨风给打断了。

　　“滚！”杨风只用了一个字说出了他的意思。

　　那两个人什么时候受过这样的气啊，顿时就恼羞成怒了，那个跟杨风说话的人伸拳头就向杨风打去，他出拳的速度很快，而且还似乎挂有风声，很明显力量也很大，本以为这下子怎么样也可以把杨风给干趴下了。

　　不过杨风却一点也没有要躲闪的意思，仿佛根本就不知道那个人的拳头就要打到自己的脸上一样，而旁边的围观的人也没有要阻止那个人的意思，可就在那个人的拳头即将砸到杨风脸上的时候，却发现那个人的拳头正被杨风握到了自己的手里。

　　周围的同学谁也没有看到杨风是什么时候出手的，反正在这一刻还着到那个人的拳头快要砸到杨风的脸上，而下一刻那个人的拳头就被杨风给握住了。而再下一刻就看见杨风手腕微微一抖，那个向杨风出手的家伙就砰砰的连续向后退了几步，然后一下子坐到了地上，然后挣扎了半天也起不来。

　　“我不想惹事，不过我也不会怕事，如果你们不想出什么事的话就不要来惹我！”杨风对那个对自己出手的人说道。

　　杨风说完还向那个被称为汪老大的人看去，那个被称作汪老大的人接触到杨风的目光顿时觉得自己好像是被一种野兽盯上了的感觉，浑身竟然冒出了丝丝的凉气，连忙低下头去，不敢着杨风的目光。

　　杨风也没有再多说什么，直接向外面走去了，他还要去买练习题，可没有时间浪费在这样的人身上。杨风对于这样的人的事情也不在意，说到底都还是高中生，还是小孩子，所以在刚才也没有下杀手，只是轻轻的教训了一下那个向自己出手的人。

　　杨风虽然不在意这件事情，但是却不知道他却因为这件事情而一举成名了，他教训的那个学生倒是没有什么大不了的，关键是杨风这样大大的得罪了那个被称为汪老大的人，而杨风可是一中这三年来唯一的一个敢得罪这个汪老大的人！

　　这个汪老大的真实名字叫汪鸣，本身没有什么不得了的，学习也不算是很好，也不是那种很能打的人，在其他的方面也同样没有什么特长，不过这个人却有一个了不起的爹，那就是双庆市的市长，而这个汪鸣正是市长大人唯一的公子。

　　而前面就已经说了，一中的汪校长正是我们市长大人的亲兄弟，所以在一中里面自然有汪校长照应着他，所以这才造成了汪鸣在一中的这三年来的横行报道，做了很多出格和过分的事情，不过都被汪校长给压了下来。

　　这个汪鸣就这样在一中横行了三年，没有一个敢惹他的，而只要惹到他的人都会遭到很严厉的报复。而汪鸣这个人就是特别喜欢耍威风，喜欢那种高高在上，俯视众生的感觉，容不得别人一点点的反抗。

　　曾经有一次，这个汪鸣喜欢上了一个女孩子，不过那个女孩子已经有男朋友了，所以就拒艳了汪鸣，谁知道后来那个女孩子的男朋友就被汪鸣的人给打成了重伤，变成了残疾，最后还被逼得退学，然而就是这样严重的事情他还是一点事情也没有。

　　不过汪鸣对那个女孩子却没有再做其他的事情了，虽然说汪鸣在其他的事情上都很蛮横和霸道，但是在追女孩子这方面却从来没有什么过分的事情，追得到那就没什么事情了，不过如果他追不到，那么别人也别想得到，这就是他只把那个女孩子的男朋友给打成重伤，而对那个女孩子却一点事情也没有做的原因。

　　杨风并不知道自己得罪了这样的一个人，也并不知道自己还因为这样的事情而一下子在一中就出名了，现在的他正在一个书店里买着他需要的练习题。



第58章 汪鸣报复

　　杨风到外面的新华书店里面买了几套历届高考的练习题就回来了，回到自己的座位上杨风就开始做起了那些练习题，虽然说扬风很聪明，可以很快的将书本上的知识学会，但是学会却不等于能够应用，所以还是需要做一些练习题，让自己掌握的知识能够融会贯通。

　　杨风一认真起来便不会注意到其他的事情了，完全的沉浸在学习当中去了。而他却不知道自己的大名已经慢慢的在一中蔓延开了，高中的生活是很枯燥和无聊的，现在终于又有人挑战汪老大的威信了，所以这些学生们都在等着看汪老大将会怎么样报复杨风。

　　不知不觉间上午的课程已经结束了，不过杨风却沉浸在学习当中还不知道现在已经下课，到了吃午饭的时候了，况且杨风也不需要吃午饭，所以也就没有理会这些事情，还是一些的做着练习题，慢慢的将自己学到的数学知识完全的掌握了。

　　砰的一声巨响，将沉浸在学习之中的杨风惊醒，杨风抬头却看见教室的门被人大力的踹了开来，然后便一下子涌进来二十几个高大强壮的人，而之前被杨风教训的那两个人赫然就在其中，不过却没有看到那个汪老大的身影。

　　杨风一看就知道这些人是来报复自己的了，刚好自己做了这么长时间的练习题也有些累了，出去舒展一下筋骨也好，劳逸结合对学习是很有好处的。

　　“不要在教室里面闹了，我们出去解决吧！”杨风对着一个看起来应该是那些人的头儿的人说道。

　　杨风这句话却把那些进来的人给弄懵了，心说杨风是不是怕的脑袋坏了，看到这么多人来找他，居然还要他们去外面解决，我们这是给你小子面子，怕被其他人看见你被这么多人打，以后没办法在一中混了，不过既然你这么要求的话，那么我们就满足你好了，于是二十几个人都跟在杨风的后面向外面走去。

　　一中的校园还是很大的，而且在操场边还有一片很茂密的竹林，只要进去了，基本上在外面是看不到里面的人在干什么的，所以经常有一些校园小情侣们在课间休息的时候在那里幽会一下。杨风虽然不知道这些情况，不过看到这片竹林这么的茂密，所以就向里面走去了。

　　那二十几个人，包括之前被杨风教训了一下的人都是一中的体育特长生，这些学生的学习成绩很糟糕，就是凭着不错的体育成绩才能够上一中这样全市升学率第一的学校的，典型的是那种块大无脑的类型，不过这些人却都是很热血的，看到自己的兄弟被人打了，在经人一怂恿之下便来找杨风的麻烦了。

　　“你就是杨风吧，本来我们也跟你没什么恩怨，不过你打了我们兄弟那就没办法了，我们也不会太过分，就打你一顿，给我们两个兄弟出出气就行了。”那个带头的体育生对杨风说道，这个人是这里面块头最大的一个，一米九多的身高，身上的肌肉更是一块块的隆起，不过这对杨风一点威胁都没有，想当初金刚那两米二的巨大身躯还不是被杨风蹂躏。

　　“不用废话了，开始吧。”杨风向那个人说道。

　　杨风说完这句话的时候，也没有等那些人反应过来，直接就冲了过去，当然对付这些高中生，杨风自然用不到武功的，所以只是用了一些格斗的技巧，不过这些就已经足够了，凭着杨风的力量和速度，即使只用出一分，那也足以对付这些高中生了。

　　很快的那二十几个人便全部倒下了，因为杨风根本没有用多大的力量，所以这些人虽然倒下了，倒也没有什么大碍，杨风的力量刚好可以让他们全部倒下却要过很长一阵子才能够起来的程度，不过这样就已经可以让这些没有见过什么大世面的高中生震撼的了，他们都是一脸震惊的看着杨风，甚至眼睛里都充满了恐惧。

　　“放心，我也就是教训一下你们罢了，只要你们以后不来惹我就行了，你们在地上趴一会儿就能动了，我还有事就先走了。”杨风对地上的那些人说道，然后拍拍手就走了。

　　杨风转身回到教室去学习了，他要用最短的时间来把高中的知识学会，这样才有更多的时间血修炼，对于这次的事件杨风根本没有放在心上，经历过生死的人如果还对这些小事情斤斤计较的话，那杨风这段时间的经历可就真的是白过了。

　　而这个事情的始作俑者汪鸣现在这个时候却在汪校长的办公室里面，跟汪校长打听着杨风的来历，因为他从其他同学那里听说杨风到学校里来先是去见的汪校长，然后才去的教室，所以想到杨风应该是有一些来历的，就来这里打听来了。

　　虽然说汪鸣这个人很嚣张霸道，但是却不是一个没有脑子的人，在对付一个人之前绝对会先弄清楚这个人的底细，如果这个人没有什么势力或者势力没有自己的大，那么他就可以放心的去对付了，而要是那个人的势力比自己的大，那么他也不会自不量力的去硬要对付别人。

　　“大伯，今天我们班上来了一个新同学，听说是你给办的入学手续，他什么人啊？还需要麻烦您啊。”汪鸣对汪校长说道，在自己这个大伯面前汪鸣还是不敢太嚣张的，说话的语气上也是很谦恭的。

　　“他是西江集团董事长的侄子，怎么？你不会招惹到他了吧？”汪校长对汪鸣说道，而汪枝长一听自己的这个侄子问杨风的来历，就立刻想到他会不会是招惹到杨风了，他对自己的这个侄子可是很了解的，在学校里的那些事迹他都知道，不过因为汪鸣是他们汪家这一代唯一的男孩子，所以对他很是放纵，很多事情都被他压下来了。

　　而汪鸣一听杨风是西江集团董事长的侄子就知道自己没有什么希望去报复杨风了，他可是很了解西江集团的实力的，而且自己老爸能够当上双庆市市长这个位子也是多亏了西江集团董事长的帮忙，如果让自己的老爸知道自己跟西江集团董事长的侄子起了冲突，那么肯定会大发雷霍的。

　　“大伯，看你说的，就像是我是很爱惹事的人一样，我没事招惹他干嘛啊。”汪鸣对汪校长说道。

　　“没有最好，你也知道我们家和西江集团的关系，要不是靠着西江集团这些年的扶持，你爸怎么可能坐上市长的位子！你招惹其他人可以，但是绝对不要去招惹杨风，西江集团的蚩董事长似乎对这个杨风非常的看重，特意嘱咐我要照硕好杨风，如果杨风出了什么问题，据说就连蚩董事长都没有办法交代的。”汪校长向汪鸣说道。

　　汪鸣听了汪校长的话后又点了点，然后对汪校长说道：“大伯，你忙吧，我还要去上课，就先走了。”

　　汪鸣匆匆的出了汪校长的办公室就去找了自己的那两个手下，想要让他们停下对杨风的报复行动，可谁知道在找到他们的时候却看见他们一个个捂着自己的肚子，一步步的向教室走去，脸上显现出十分痛苦的神色。

　　汪鸣也是一个很精明的人，看到那两个人的样子顿时就知道他们去找杨风了，不过不是去教训人家，却是被人家给教训了，这下汪鸣心里就慌了，虽然他平时是嚣张惯了，但是那是因为这里没有能够威胁到自己的人，可是杨不一样了，惹了他就是惹了西江集团了，这可不是自己能够承受的。

　　想着西江集团在整个华夏西南地区不管是白道还是黑道上的势力，汪鸣可是真的慌了，这可不是只关系到自己的事情，是关系到自己整个家族的事情，要是真的得罪了西江集团，那么就会连累到自己的家族。

　　而如果没有了自己家族的撑腰，那么自己就根本什么也不是，一点嚣张的资本都没有，到时候曾经被他欺负过的人肯定会来报复自己的。汪鸣想到这些，心里下了一个决定，然后慢慢的向着教室走去。



第59章 事件解决

　　汪鸣慢慢的向着教室里面走去，他心里已经下了一个决定，那就是去给杨风道歉，是的就是去给杨风道歉，虽然说长了这么大他还从来没有给别人道歉过，但是这一次他却不得不把自己这个第一次道歉的经历用到杨风的身上了。

　　原因很筒单，那就是西江集团的势力在华复西南地区实在是太大了，他的父亲是双庆市的市长没错，但那也是因为西江集团的扶持在能够坐上那个位子的，很多政绩都是靠着西江集团的帮助取得的，而且这个位子还不是坐的那么的稳，在整个双庆市的很多部门里都有西江集团扶持的人，如果惹到了西江集团的话，那么人家可以很简单的另外去扶持一个人来接替自己的父亲的。

　　但这却不是汪鸣最怕的，他最怕的是因为据说西江集团是控制着整个西南地区黑道霸主唐门，而西江集团之所以能这么快在双庆市站稳脚跟就是有唐门在前面给他扫清了所有的障碍，使得西江集团很顺利的掌握了双庆市的经济动向，成为双庆市的经济霸主。

　　这些事情都是汪鸣的父亲告诉他的，从这些事情中汪鸣就知道绝对不能够得罪西集亲团，惹到了他们绝对会连自己怎么死的都不知道。而且从刚才自己在大伯汪校长那里得到的情报来看，这个杨风十分受到西江集团董事长的重视，那么自己得罪了他，就已经得罪了西江集团了，所以汪鸣才会决定去给杨风道歉，希望能够得到杨风的原谅，不至于危及到自己的家族。

　　汪鸣走教室后，看见杨风正坐在自己的位置上学习着，就慢慢的走到了杨风的面前，也不管讲台上正在讲课的老师是怎么样的表情，就那样站在了杨风的旁边。

　　杨风开始的时候并没有意识到汪鸣站在自己的旁边，因为他正在解决一道难题，当他解决完难题心神松懈的时候就看到了汪鸣站在自己的旁边，而整个教室早就十分的安静了，全部用古怪的眼神看着杨风和汪鸣。

　　杨风皱了皱眉头，心里感觉到极为的厌烦，心说自己都告诉那些人了不要再来惹自己了，这个汪鸣怎么还是这么的不识趣呢，难道是自己给他们的教训还不够，还没有将他们打痛吗？

　　“那个……杨风，你能不能跟我出去一下，我有话跟你说。”汪鸣略有些结巴的对杨风说道，这让在座的其他同学都很惊讶，什么时候嚣张霸道的汪老大会这样说话了，还真是稀奇啊！

　　杨风也想一次性解决这件事情，省的以后总是麻烦，所以就点了点头，站了起来，跟着汪鸣向外面走去，等到他们走后整个教室都沸腾了，开始议论起汪老大究竟要找杨风说什么事情，杨风的下场究竟会有多惨。

　　而汪鸣和杨风两个人来到教室外面没有人的地方之后，汪鸣转身对杨风轻轻地说了一句对不起，这句话轻的以杨风的听力都没有能够听清。

　　“什么？你说什么呢？能不能大点声啊！”杨风对汪鸣说道，本来以为这个汪鸣又是找了一些人来找自己的麻烦，等到了这里却发现没有别人，而汪鸣又说了一句自己都不清的话，这让杨风感到很是奇怪。

　　“那个……对不起，今天的事情是我不对，我不应该找你的麻烦，希望你不要介意。”汪鸣鼓起了很大的勇气才将自己想要说的话说出来了，第一次跟别人道歉还真是够难的，不过为了自己的家族，汪鸣也只能忍了。

　　杨风听了汪鸣的话有些不明白汪鸣的态度怎么发生了这么大的转变，他不是一向在学校里面很霸道的吗？怎么现在是他自己吃亏了还要跟我道歉呢？

　　“嘿？你怎么给我道歉起来了，这好像不符合你的性格吧？”杨风对汪鸣说道。

　　汪鸣听了杨风的话后持嘴一撇，心说要不是你有这么大的势力，你以为我会给你道歉啊，自己长这么大还是第一次给别人道歉呢，这下丢人丢大了。

　　“反正这件事情是我自己的错，希望你能够原谅，这和我家里没有任何的关系，我们家和西江集团的董事长是好朋友，我之前不知道你和西江集团的关系，有得罪你的地方你尽管冲着我来就好了。”汪鸣索性将话挑明了说，让杨风报复的话就冲着他自己来，不要祸及到他的家里。

　　杨风听了汪鸣的这些话才总算是明白了，这个汪鸣肯定是从汪校长那里知道了自己和董文的关系，所以才来和自己道歉的，这样就说的通了。杨风虽然对西江集团的具体势力不是很清楚，但是还是知道一个大概的，不要看汪鸣的老爸是市长，但是在董文面前还真是没有多大的威胁。

　　不过杨风对汪鸣这种能伸能屈的性格还是蛮欣赏的，尤其是汪鸣最后说道这件事情和他家里没有任何的关系，如果杨风想要报夏他的话就冲着他来，不要去报复他的家人。杨风一直以来最重视的就是亲情，把亲情看的比什么都重要，所以听到这句话对汪鸣的印象就改观了很多。

　　虽然杨风也是在课间的时候从其他的同学那里了解了一下汪鸣的为人，知道他以前曾经做过很多的坏事，不过这些事情对杨风来说并不算什么，从小就受尽了欺负的杨风自然不会有什么无聊的同情人，被人欺负说明你自己不够强大，说明你自己软弱，就算没有家族的势力又怎么样，如果你有强大的力量，如果你能在别人欺负你的时候奋起反抗，那么你就不会总是受到别人的欺负了！

　　汪鸣的名声虽然很坏，为人也很嚣张，但是就他个人而言却没什么大不了的，汪鸣整个人很瘦弱，个子也不是很高，这样的一个人只要是出来一个稍微比他壮实一些的人就可以把他摆平了，但是为什么就没有人敢动他？为什么那些身高体壮的体育生都十分的怕他呢？

　　其实说起来还不就是那些被他欺负的人自己软弱，害怕他家的势力，如果有人真的能够狠一点，豁出自己的一条命将他给干掉，那么汪鸣还有什么侩可以再嚣张呢？所以杨风绝对不会去同情那些被汪鸣欺负的人，要怪就怪他们太软弱了。

　　“你放心，我也不是那么小气的人，只要你今后不要再来给我惹麻烦就行了，我来这里就是为了读书的，其他的事情与我无关，以后你还是你，愿意怎么样就怎么样，只要不妨碍到我就可以了。”杨风对汪鸣说道。

　　汪鸣听杨风这么说，再看杨风说话时候的表情也不像是在敷衍他，当下心里就是一喜，心里的担心完全的就放下了。他一开始看到杨风站在那里不说话还以为杨风是不肯原谅自己，一定会报复自己呢，他也是知道自己的情况，完全是仗着家里的势力才有嚣张的资本，但是现在自己家里的势力在人家面前根本就不起作用，所以汪鸣的心就一直悬着。

　　“你真的不找我麻烦了？”汪鸣还是不确定，又向杨风问道。

　　杨风看到汪鸣的样子就笑了笑，然后说道：“放心吧，我说了不会找你麻烦那就是不会了，你也不要担心你以后在学校里面不能再嚣张了，我只说一点，你嚣张你的，只要不妨碍到我，那你就随便怎么去嚣都可以。”

　　汪鸣听了杨风的话顿时脸上就露出了笑容，然后就对杨风说道：“好，我相信你，不过今天确实是我的不对，一会儿放学我请你去吃饭吧，当是给你赔罪吧，对了，你是本地人吗？我跟你说，我们双庆的美食可是全华夏都很有名的！”

　　汪鸣可不是真的要给杨风赔罪，请杨风吃饭其实就是为了跟杨风套近乎，跟杨风攀交情，这样他们家和西江集团之间的合作就会更加的牢固了，他老爸的位子做的稳，他才会有更加嚣张的资本。

　　杨风本来不想去就拒绝了，可是耐不住汪鸣的再三邀请，最后还是答应了，毕竟汪鸣也是一中的一霸，以后或许还是有用的到他的地方，所以也不好这样的不给他面子，于是两个人就商量好晚上放学之后一起去吃饭！



第60章 进行拉拢

　　双庆市在华夏国中最闻名的美食就是火锅了，这个没的说，凡是尝过双庆市火锅味道的人都是会赞不绝口的，现在的华夏国各地都有打着双庆市招牌的火锅店，不过那些都是不正宗的，只有亲身去双庆才能够吃上正宗的火锅。

　　除了火锅之外还有一些比较有名的菜像是回锅肉，水煮鱼，干锅类等都还是很不错的，而且双庆市的火锅以麻辣为特色，第一次吃双庆火锅的人到最后舌头肯定会一点直觉也没有了，因为早就被那火锅底料里面飘着的一层花椒和辣椒给占据了所有的味觉。

　　双庆市人都是非常会享受的，尤其是在吃这方面，各种各样的小吃是数不胜数，但是唯一让双庆人最爱的还是火锅，并且双庆人最喜欢在夏天吃火锅，而且越是天气的温度高，他们吃火锅才会越爽，没有吃到大汗淋漓的境界就不会觉得舒服。

　　汪鸣在傍晚放学的时候就领着杨风来到了双庆市最有名的火锅店“刘一手”，据说这家店的老板只有一个胳膊，凭着一张家传的火锅底料的配方，硬是将火锅店开到整个双庆市所有的辖区都有他的分店，倒也是一位风云人物了。

　　汪鸣请的人当然不是杨风一个人，还有今天被杨教训了的那些人，虽然说有二十几个，不过这点小钱汪鸣来说实在是算不了什么，况且这些人都是因为自己而被杨教训的，如果自己请了杨风却忽略了他们，要是被他们知道肯定就失去了人心了，那些人可是汪大少以后继续在一中校长的帮手，所以自然不会忘记他们了。

　　杨风看着汪鸣带被那舞人欢呼簇拥着的场面，心里对汪鸣这小子收买人心的手段还是有点欣赏的，虽然这只是一点小恩小惠，不过毕竞这些都是高中生，请他们吃饭这样的恩情就足以让这些人给汪鸣去当马前车了。

　　汪鸣包下了一个大包间后就让众人随便点菜，而自己则坐到杨风的面前，向杨风问道：“风哥，你喜欢吃什么？我来帮你点。”

　　“你看着点好了，吃什么都无所谓的。”杨风对汪鸣说道，他也知道汪鸣这是在跟自己攀交情，不过他却不在意，西江集团向来都是蚩文在管理的，他又没有什么权利，跟自己攀交情还真没有什么效果。

　　“那我就做主了，对了，风哥，你喝什么酒啊？是啤酒还是白酒？”汪鸣继续向杨风献殷勤的说道。

　　“我不喝酒的！”杨风向汪鸣说道，这是实话，不是不给汪鸣面子，杨风还从来没有喝过一滴酒，因为酒有麻痹的作用，而杨风需要时刻保持清醒的头脑。

　　“风哥要是不喝酒我们也不喝了，今天我们就光吃菜就好了。”汪鸣对着杨风和众人说道。

　　汪鸣的这句话却是让那些一起来的人的兴致顿时弱了很多，这些人本来就是想趁这个机会喝酒的，吃火锅不喝酒那就太没意思了，一点气氛也没有了。

　　“呵呵，我是从来不喝酒的，不是不给你面子，你就不用顾及我了，让他们喝吧！”杨风对汪鸣说道。

　　“那好，既然风哥发话了，那今天大家就敝开了喝，我们不醉不归！”汪鸣听了杨风的话马上煽动着说道。

　　“谢谢汪老大，谢谢风哥！”众人向汪鸣和杨风谢着说道，虽然他们也不明白汪鸣为什么会请杨风吃饭，而且还很明显的表现出献媚的样子，但是这不关他们的事，他们只要有的吃有的喝就行了，至于杨风之前把他们打得趴在地上很长时间，他们早就忘记了。

　　很快的菜就上来了，众人都吃了起来，一边吃着一边喝着，很快气氛就热烈了起来。杨风看着众人热闹的样子也只是笑了笑，自顾的吃起了火锅。虽然说杨风现在身体回复先天的境界，再吃这些五谷杂粮的话又会被浊气污染，不过偶尔来上一两次也是没有关系的。

　　况且这火锅的香气实在是太浓烈了，光是闻着那又麻又辣的香味杨风就忍不住吞了点口水了，等到真正尝到的时候更是觉得美味无比。因为修炼的关系，杨风的各种感觉都比普通人要强很多倍，所以在吃火锅的时候，那刺激无比的味道让杨风也是一发不可收拾，吃的很饱了才满足的。

　　汪鸣看到杨风虽然没哨喝酒，但是兴致还是很高的，所以在招呼着其他同学的时候也不时的给杨风夹菜什么的，极力的向杨风讨好了一番。杨风知道汪鸣的心思所以就没有客气什么，这一顿饭算是吃的很愉快了。

　　吃完之后就各自回去了，汪鸣坚持要送杨风回去，杨风也没有办法，就答应了他。别看汪鸣还是一个高中生，但是已经可以开车了，虽然车子只是大众，不算太高级，但是对于一个高中生来说也算是可以了。

　　汪鸣载着杨风来到了杨风住的地方，看到杨风住的是西江集团开发的这片别墅区，更加的确定了杨风在西江集团中的地位，因为这片小区可是西江集团花重金打造的一个别墅小区，这里不仅环境一流，而且各项措施都是达到世界一流水平的，房价更是高的离谱。

　　不过这片别墅小区至今还没有对外销售，因为这里不是有钱就能住的，更不是有权就可以的，汪鸣的老爸曾经想在这里买一套别墅都没有买成。而据汪鸣的老爸说这片小区是给在西江集团有着重要地位的人准备的，是不会对外销售的。

　　“风哥，你住这里啊？真是太羡慕你了，我老爸想在这里买一套别墅都不行呢，没想到你住这里，你知不知道，这里现在可是整个双庆市最豪华的别墅小区了，多少人想要买都没不到的！”汪鸣向杨风说道。

　　“呵呵，你要是想进来看看的话那就进来吧，说那么多废话干嘛！”杨风对汪鸣说道，经过刚才的相处，杨风发现汪鸣虽然为人很嚣张，不过在总的来说人还是可以，喜欢恃强凌弱，但是绝对不会自不量力，也没有到那种丧心病狂的地步。

　　汪鸣嘿嘿一笑没有说什么，将自己的车子停好后，就跟在杨风的身后就向别墅小区里面走去了。小区的保安看见这个小区里面唯一的一个住户连忙上来给扬风开门，他们的上司都交代了杨风是一个很重要的人，绝对不能得罪他，所以对杨风他们都是很客气。

　　这个小区的保安措施很严格，不是这个小区里面的人是绝对不让进去的，杨风是这个小区里现在唯一的一个住户，自然所有保安都认识他了。杨风对那个今天值班并且过来给他开门的保安笑了一下，然后就带着汪鸣向里面走去了。

　　汪鸣看着小区里的各种风景和设施也是不禁十分的羡慕，虽然他老爸是市长，他们家住的也是别墅，但是和杨风住的这个别墅相比简直差的太多了，所以让他不时的发出赞叹的声音。

　　来到杨风住的别墅之后，杨风招呼着汪鸣随便坐，他去冰箱里拿了一罐饮料给汪鸣，自己则是倒了一杯清水喝了下去，刚才的火锅吃的虽然很爽，不过吃过之后杨风嘴里已经完全的没有感觉了，只能是借着喝点清水来清理一下自己的舌头了。

　　“风哥，你这里就你自己一个人住吗？”汪鸣向杨风问道。

　　“对，就我一个人，不过我也只是暂时住在这里，等到高考完了之后就会离开这里了，所以今后也没什么可以帮助你们家族的了。”杨风笑着对汪鸣说道。

　　“呃，风哥，你知道了啊？”汪鸣颇有些尴尬的对杨风说道。

　　“呵呵，没什么的，我不会计较的，这也没有什么大不了的，不过我说的是真的，我不会在这里逗留太久的，只要高考完了之后就会离开这里的，所以你还是不用在我身上浪费力气了，你们家跟西江集团的合作还是让你父亲和蚩文去联系吧，你就不要掺和了。”杨风对汪鸣说道。

　　汪鸣听到杨风竟然直呼西江集团董事长的名字略微有些惊讶，更加觉得杨风的身份不简单了，不过杨风的话已经说到这个份儿上了，他也不好再说些什么了，反正后面的日子还长着呢，也不急于一时，所以汪鸣也就没有再多逗留了，坐了一会儿就告辞了。

　　杨风送走了汪鸣后就开始了他的修炼计划，对于今天发生的事情只不过是一个小插曲罢了，杨风不会去过多的在意，而且也已经和汪鸣说清楚了，今后他也就不会再来妨碍自己了，现在最紧要的还是抓紧时间修炼，只有得到更强大的力量，那么等杨风去了天京的时候才会更加的安全！



第61章 参加月考

　　杨风将汪鸣送走之后就开始进行修炼了，先是进行将各种现在能够施展出来的武功练习了几遍，然后就又开始吸收了月能了，还是和昨天一样，在杨风吸收月能的时候，仍然无法将月能化成血色的真气，到最后还是会融入到杨风身体的骨骼之中。

　　对于这件事情杨风并不怎么在意，反正这样也能够吸收月能，而且在这个过程中杨风发现自己身体的骨骼越来越紧密，而且身体的力量还随之越来越大，这些都是给杨风带来好处的事情，所以跟本就没什么好担心的。

　　第二天清晨还是一样继续在别墅后山去进行体能锻炼，还是无法在山中适应三十倍的重力，不过却要比昨天轻松了一些，这是因为杨风吸收了一晚上的月能力量又有所增长的原因，之后杨就洗澡上学去了。

　　昨天汪鸣请杨风吃饭的事情早就传遍了整个一中了，这让杨风的威名进一步在一中扩散开来，谁也不知道为什么在一中一直横行霸道的汪鸣在吃亏了之后竟然会请人家吃饭？高中生活是枯燥的，所以有这样的八卦自然就传的很快了，所以在杨风在进入一中后总是会有一些人躲在远处对他指指点点的。

　　杨风对这些事情也不是很在意，依然很自然的来到自己的座位上，开始进行学习。昨天只是将整个高中的数学学习了一下，今天就要开始学习别的了。语文和英语这两门功课杨风是不必去理会的，因为这两门功课对杨风的记忆力来说实在是太筒单了，剩下的就是物理，化学和生物这三门知识了。

　　杨风自己坐在自己的位置上学习，也不管讲台上老师在讲什么，而所有的老师在知道了杨风与汪鸣的事情后也都不去管杨风在干什么了，而且他们看到杨风都是在那里认真的学习着，并没有做出什么捣乱的举动，也是对杨风的印象非常的好，所以老师们都是对杨风很宽松的。

　　这样的事情刚好合杨风的心意，可以让他安心的进行学习，而杨风不听老师们讲课倒不是杨风觉得老师讲的东西都没用，而是因为老师们讲的实在是太慢了，根就无法适合杨风的速度，杨风也只是偶尔听一下讲台上老师的讲课，大多数时间都是在自学。

　　杨风只是用几天的时间就把所有理科的知识都记在了脑子里，然后又用了几天的时间不断的做练习题，将脑子里面的知识融会贯通，这样在一周之后杨风就已经觉得自己没有必要在学校里浪费时间了，于是就找汪校长请假，让他可以在家里去学习。

　　汪校长也早就知道了杨风和汪鸣之间的事情，而且见杨风并没有将事情闹大，所以对杨风的印象就更加好了，对杨风这样的要求自然是答应了，不过却要求杨风每个月的月考必须回来参加，杨风对汪校长的这个要求也是点头答应了。

　　就这样杨风在一中不过是学习了一个星期的时间就又消夫了，其他同学还以为杨风又转学走了呢，不过汪鸣却知道杨风只是回家学习去了，这让汪鸣对杨风更是放心了。一开始他还以为杨风对他的话只不过是敷衍他的，现在看来杨风是真的不会找自己的麻烦了，而且还是可以继续在一中横行了。

　　杨风回到自己的别墅学习让他有了更多的时间进行修炼，平时只是花很少的一点时间在学习上，其他的时间基本上都是在修炼上。时间总是过的很快的，在杨风将精力几乎都用在修炼上的时候，他没有注意到已经到了高中月考的日子了。

　　在这段时间里，杨风在修炼上还是取得了一些成绩的，首先是九阴真经和九阳神功真气都有所增长，他的真气量已经可以达到先天一级的水平了，乾坤大挪移也是一样，而血色真气却因为没有血气的原因而没有任何的增长，只是盘踞在杨风的丹田紫府中，不过虽然血色真气没有增长，但是其他三种真气，尤其是最具有攻击性的九阴真经真气却对血色真气在杨风丹田紫府中的真气没有任何的侵略，依然是和平相处。

　　然后就是在武功上，九阴白骨爪是每天都要修炼的，而且随着杨风功力的增加，九阴白骨爪的威力也是更加的巨大，蛤螟功的修炼也是取得了很大的进步，降龙十八学除了最前面的飞龙在天和见龙在田两招外，杨风又可以施展出一招潜龙勿用。至于打拘棒法虽然招式上越来越纯熟，但是对于那精髓的八字诀杨风还是没有怎么领悟。

　　至于在杨风记忆中的威力最是强大的独孤剑诀和黯然销魂掌都不是杨风现在可以修炼的，独孤剑诀虽然是这样命名的，但是却和真正的独孤九剑没有太大的关系，杨过的这个独孤剑诀是他自行领悟创造的，只是为了表示对独孤求败的尊重才用这个名字命名的。

　　当年杨过用玄铁重剑在瀑布下练剑，在大海中练剑使得他的剑法在最开始的时候十分的刚猛，用一力降十会来比喻才是最恰当的，凭借着玄铁重剑也曾一度纵横江湖，一直到后来练到万物皆可为剑的境界才使得他的剑法刚中带柔，达到剑法的大成。

　　杨砚在还没有杨过当时修炼玄铁重剑时候的功力，所以对这个威力巨大的剑诀也只能望洋兴叹了，现在也只能是修炼一下玉箫剑法和全真剑法了。

　　至于黯然销魂掌，这是杨过一身绝学的综合，是杨过将他毕生所学到的绝学进行融合才剑造出来的，是杨过一身绝学的最精华部分，这就更不是杨过现在能够修炼的。杨风也知道自己只有将杨过留下来的所有绝学都彻底学会的时候才可能去修炼这门武功，所以杨风并不着急修炼，而是在一点点修炼着前面的武功，打下好的基础，到了修炼黯然销魂掌的时候才会水到渠成。

　　杨风今天早上刚刚进行完体能训练就接到了汪鸣的电话，在上次汪鸣请杨风吃饭的时候他就已经将杨风的电话号码给要去了。而这次汪鸣给杨风打电话是提醒杨风不要忘记今天是要月考的，杨风这才想起时间已经过了一个月了，他也准备看一下自己这段时间学习的效果，所以就向一中走去了。

　　对于杨风的再一次出现，除了汪鸣没有任何的意外，班上的其他同学都是一副很惊讶的样子，虽然杨风只是在一中学习了一周的时间，期间也没有和班上的同学交流过，不过班上的同学对杨风的印象还是很深的，不过惊讶归惊讶，马上就要月考了，谁也没有过多的去在意杨风的存在。

　　杨风还是坐在自己最后边靠着窗子的位置上，等候着马上就要开始的考试。杨风是一点紧张的情绪都没有的，他来考试就是为了检验一下自己这一个月来的学习效果，看看还有哪里有不足的地方，至于成绩的问题，杨就没有去考虑了，因为通过这段时间做那些买来的练习题，他对自己能够取得怎样的成绩还是蛮有信心的。

　　高中的月考一般是分为两天进行的，半天的时间考一科，这两天对高三的学生绝对是最痛苦的，不管是学习成绩好的还是不好的。学习成绩好的害怕这次考不好，成绩会下降，那样就很没有面子，而学习成绩不好的则更是害怕，所以这两天对他们来说无论是心理上还是身体上都是备受煎熬的。

　　不过这两天对杨风来说却过的很愉快，在不知不觉中就过去了，他只不过当这个月考是一次放松自己的机会，紧张的修炼一个月后进行一下放松也是必要的，成天的修炼也是会让人感到枯燥的。

　　月考之后一般是会放假休息一下的，杨风考完之后就依然回去修炼去了，至于成绩的问题，那就等过几天再去看好了，不过杨风在心里却早就给自己估算了一下的，相信这个成绩出来之后应该会比较轰动吧，杨风笑了笑，向着自己的别墅走去了。



第62章 无忌传人

　　果然不出杨风的所料，他的月考成绩还真是造成了轰动，原因很简单，那就是杨风的成绩实在是太恐怖了。数学和理科综合成绩都是满分，至于英语和语文则都是在作文这方面被和去了一点点的分数，这样的恐怖的成绩，当然是会让所有人震惊了。

　　杨风在发布成绩的这天来到了学校，刚走进教室里面坐到自己的位置上就看见汪鸣这家伙向自己走了过来，而且还是满脸堆笑的样子。

　　“风哥，你来了啊，你真是太强了，居然考到这么恐怖的成渍，真是让小弟佩服啊！”汪鸣向杨风说道，这次可是汪鸣打心里的佩服杨风，汪鸣虽然平时极为的嚣张，但是在成绩上却还是不错的，平时月考怎么着也能进入年级前二十名的，这样的成绩在一中这个学校来说也是很不错的，绝对是上重点大学的料。

　　而汪鸣之所以佩服杨风那是因为他知道杨风刚开始到这里上学的时候是从高一的课程开始学的，但是却只用了这么一个月的时间就有这样恐怖的成绩，那就不是光用天才就可以形容的了。

　　杨风接过汪鸣递给自己的成绩单，看了一下自己的成绩，七百四十五分，嗯，和自己预料的相差不多，看了一下第二名的成绩，七百一十五分，相差整整三十分，看来还是不错，这一个月来的学习还是蛮有效果的。

　　“哈哈，风哥，这次这么好的成绩是不是应该请大家吃饭啊？上次跟你聚了一下，这可都快一个月了，怎么样？我叫上兄弟们，我们出去爽一下如何啊？”汪鸣对杨风说道，他早就将上次的事情告诉了他老爸，而他老爸更是让他极力的拉拢杨风，所以汪鸣才会趁着这个机会再次拉拢杨风。

　　杨风卡着自己的成绩单，心里也是觉得有点高兴的，见汪鸣提议便点头答应了下来。汪鸣看见杨风点头答应顿时喜出望外，连忙让自己班上的那两个小弟去叫其他的兄弟，而他和杨风便要起身向外面走去。

　　其实这个时间本应该是老师们讲解试卷的时间，是应该留下听课的，不过走出去的一个是汪鸣，一个是杨风，他们两个人都不是老师们可以得罪的起的，况且杨风这样恐怖的成绩，这个班上的老师高兴还来不及的，谁还会去管他的闲事呢，只要杨风一直取得这样的成绩就好了。

　　不过当汪鸣和杨风快要走出教室的时候却被人挡住了，而在那个人挡住杨风他们去路的一瞬间，杨风体内的真气便是一动，觉察到挡住去路的这个人也是一个古武高手，体内也有着很浓厚的真气。

　　而挡住杨风他们去路的却是一个女生，这个女生的个子很高，杨风现在的身高是一米八五左古，而这个女生在杨风的面前却能达到杨风的肩膀，整个人看起来十分的高挑。而这个女生也是长的也是相当的漂亮，一头披肩的炼曲长发，精致妩媚的小脸，这个样子加上她的身高简直就跟芭比娃娃有的一拼。

　　不过女生的脸上却是很不高兴的样子，看到汪鸣的时候先是一皱眉，然后非常高傲的对汪鸣说道：“汪鸣，你们班上是不是有个叫杨风的家伙，他在哪里？叫出来给我看一下。”

　　“啊哈，这不是我们学校第一才女张菲同学嘛，怎么着？找我们风哥有什么事啊？不会是你听说我们风哥的大名想要以身相许吧？哈哈！”汪鸣大笑着对叫张菲的女生说道。

　　眼前的这个女生叫做张菲，不但人十分的漂亮，而且学习的成绩特别的好，整个高中三年来年级第一的位置都是给她准备的，从来没有一次落空过。不过张菲为人十分的高傲，对谁都是一副冷冰冰的样子，因为她的美貌，追求者无数，但是却没有一个成功打动她的人。

　　汪鸣也曾经是张菲的追求者之一，不过在被拒艳了几次之后就对张菲没有什么兴趣了。不过汪鸣虽然在被拒绝后对追求张菲没有什么兴趣，但是却不允许别人再继续追求张菲，凡是那些追求张菲的人郡被他拾狠狠的教训了一顿。

　　而张菲又是一个比较有虚荣心的女生，虽然说她对那些追求她的男生没有什么好感，但是被人追求也是一件让她很得意的事情，然而被汪鸣这么一搅和就再也没有人肯追她了，所以说张菲和汪鸣两个人之间的关系可以说是势同水火的。

　　“你！无耻！”张菲听了汪鸣的话顿时气的小脸通红，纤纤玉指指着汪鸣，一副恨不得将汪鸣碎尸万段的样子。

　　杨风站在旁边看着，从张菲的言行举止上也是感觉出了这个女生的傲慢之处，不过杨风却是感觉出在张菲的体内有九阳神功和乾坤大挪移真气的气息，而且修炼的境界也是很高了，这让杨风开始怀疑起这个张菲的来历。

　　九阳神功和乾坤大挪移都是当初明教教主张无忌赖以成名的绝学，而这个张菲身怀这两种绝学，莫非她是张无忌的传人？杨风当初在冰火岛的那个洞穴里面得到了乾坤大挪移心法，还有张无忌所领悟的太极阴阳之理，而且张无忌曾留言让自己将太极阴阳之理传授给他的后人，那自己现在到底应该不应该履行呢？

　　“你什么你？不要以为自己长的漂亮，学习成绩好，别人就得巴结你，你还是将你的公主毛病收起来吧！这个就是我们风哥，怎么，这次你的第一名位置被我们风哥抢去了，你很不甘心是不是？来兴师问罪了？难道就你可以考第一，别人就不可以吗？那个第一名又不是给你准备的！”汪鸣一连串的话像是机关枪一样的说了出去，对面的张菲好几次想插嘴都被呛了回去。

　　张菲一张俏脸被气的通红，小拳头握的紧紧的，眼睛狠狠的盯着汪鸣，就像是要喷出火一样，不过最终还是没有动手。张菲深深的呼出了一口气之后，就不再去看汪鸣了，转过身来看向站在一边的杨风，上下打量着杨风。

　　说实话，杨风长的并不帅，若论长相就连一边的汪鸣都要比杨风帅的多。杨风的样子很平凡，除了那一对犹如月牙一样的细细眉毛让他看起来还算是比较清秀外，其他的地方丝毫没有任何能够让人注意的地方。

　　张菲在第一眼注意到杨风的时候也是这个感觉，那就是平凡无奇，没有任何可以让人一下子记住的地方，可是随着继续的打量杨风，张菲忽然觉得杨风开始变得不一样了，至于哪里不一样，张菲却是说不出来，反正就是一种很奇怪的感觉。

　　“你就是杨风吗？看起来也不怎么样嘛！”张菲虽然心里觉得杨风有那么一点点的不一样，但是多年以来养成的高傲态度还是改不了的，依然是非常傲慢的对杨风说道。

　　杨风听到张菲的话后眉头一皱，也是对张菲这个人的傲慢很是反感，之前还准备将张无忌遗留下来的那些绝学传授给她的心思顿时就沽消失不见了。

　　“人都到了吗？我们走吧！”杨风没有理会张菲，看到上次一起吃饭的人都来的差不多了，于是就对汪鸣说道，说完之后一闪身就从张菲的旁边走了过去，而汪鸣和其他的那些人则是欢呼一声跟在杨风的后面向学校外面走去了。



第63章 收徒汪鸣

　　张菲这么一个天之娇女，不仅人长的漂亮，学习成绩又是这么的好，还从来没有被人这么的无视过，她看到杨风那样对自己的不屑一顾，顿时自尊心大受打击，一股屈辱的感觉从她的心里升起来，看着杨风远处的背影，顿时大叫了起来。

　　“杨风，你站住，不许走，你怎么可以这么没礼貌，你妈是怎么教你的啊？”张菲大声的对杨风的背影叫道。

　　而正在向前面走着的杨风听到张菲的话一下子就停住了，然后一股十分强大的气势从杨风的身上爆发出来，只见杨风周围的空气都因为他上升的气势而发出犹如雷鸣般的暴响，而站在杨风身边的那些同学都感觉到从杨风的身上散发出一股股寒流，将他们冻得连身子都无法移动了。

　　杨风转过身来，慢慢的向张菲走过去，这个时候张菲看着走向自己的杨风，顿时就慌了，作为一名古武高手，她可以很敏锐的感受到杨风那强大的气势，而且知道杨风的功力比自己要深厚的多，她怎么也没有想到看起来平凡无奇的杨风居然这么厉害！

　　张菲知道自己的境界，她已经是后天大成的高手了，而看杨风光是气势都快压得自己喘不过气来了，她就知道杨风绝对已经是先天境界的高手了，这样的事情又一次的打击了张菲，本来她还觉得自己是高于杨风的存在，因为她是一个武学的天才，小小的年纪就已经是后天大成的境界了，而且还从来没有借助什么灵丹妙药，这就更造就了张菲的傲慢性格！

　　然而现在所有的一切都被杨风给击溃了，学习成绩不如杨风好，武功更是和杨风相差很多，巨大的打击加上杨风散发出来的气势让张菲有一种深深的挫败感觉，随着杨风慢慢的走近，张菲崩溃了，两腿一软竟然坐到了地上，然后竟然流下了眼泪。

　　看着张菲那楚楚可怜的样子，大多数人都会心软的，不过杨风不会，那是因为张菲触碰到了杨风的逆鳞！杨风的逆鳞不是别的，就是他的母亲，在他的心里他的母亲是最神圣的，任何侮辱到他母亲的言行都是不可饶恕的！

　　“哼！”杨风突然发出一声冷哼，而这声冷哼就如同一声炸雷一样在张菲的耳边响起，本来就心神大受打击，真气哨些紊乱的张菲顿时就是一口鲜血喷了出来。

　　杨风这是用九阴真经上的鬼域阴风吼所发出的音波攻击，在这样的场合下是不能够对张菲动手的，所以杨风只能用这样的方法来教训一下张菲。而且杨风虽然对张菲的话很是气愤，但也不是那么的冷血，看到张菲吐血之后气也就消了一大半了。

　　“你说我没有关系，但是如果你说道我母亲的话，那就别怪我心狠手辣了，这次就给你一个教训，希望你好自为之！”杨风同样是用鬼域阴风吼上记载的传音方法对张菲说道，然后看了一眼神态有些迷茫的张菲，转身就向外走去了。

　　杨风是走了，不过其他人可就慌了，所有人都不明白张菲为什么会突然间就吐血了，虽然平时张菲为人傲慢，但怎么说也是同学啊，不能看着她吐血不管吧，于是其他人纷纷的叫救护车什么的，将张菲给送医院去了。

　　汪鸣看到张菲突然间吐血也是感到非常的奇怪，不过他马上就明白这是怎么回事了，他原来就听他老爸说在华夏国中有很多隐世的古武世家，他们都是非常强大的存在。虽然他不清楚刚才到底是怎么回事，不过他敢肯定杨风和张菲一定是古武高手，而且杨风还要比张菲厉害的多，这个发现让汪鸣震惊不已。

　　汪鸣看着已经走的有些远了的杨风连忙招呼他的那一群狐朋狗友向杨风追了过去，今天他好不容易才找到这个机会拉拢杨风的，自然不会放弃这个机会了。

　　杨风在教训了张菲之后本来没有什么心情去吃饭了，不过看到跟上来的汪鸣一群人兴致依然不减，他也就只好去请客了。还是上次的那家火锅店，一群人又是热热闹闹的大吃了一顿，直到很多人都醉了之后才散了的。

　　在吃完饭之后汪鸣仍然是坚持要送杨风回去，而且最终还是硬要再去参观一下杨风的别墅，杨风对于汪鸣的这个厚脸皮的家伙也是有点无奈，不过因为杨风从小就没有什么朋友，现在遇到这样一个人也觉得有些有趣，所以对汪鸣可以就有点放纵了，如果换成是别人，杨风是绝对不会这样的。

　　“风哥，我有件事向问你一下，刚才人多，现在就咱们两个了不知道你能不能跟我说一下。”汪鸣喝着杨风递给他的饮料说道。

　　“有什么事就问吧。”杨风也是一边喝着饮料一边对汪鸣说。

　　“风哥，你是不是一个武林高手啊？”汪鸣向杨风问道，他从和杨风的接触中知道杨风不喜欢人拐弯抹角的，所以直按就问了出来。而且汪鸣今天也是看出来了杨风是因为什么而生气的，所以在杨风的面前他绝对不问杨风的家世，他知道这是杨风的禁忌，绝对不能够去触碰！

　　“哦，你看出来了？很聪明嘛！”杨风不置可否的说道，嘴角挂着淡淡的笑意。

　　“哈哈，我就知道风哥你厉害！风哥，我听说学武的人要看资质的，你看我资质怎么样？能不能学武功啊？”汪鸣一脸期盼的向杨风问道。

　　“呵呵，你要学武功？你的那些手下们不都挺厉害的嘛，没有要你出手的地方吧！”杨风半开玩笑的向汪鸣说道。

　　“风哥，你就不要开我的玩笑了，我知道我是怎么回事，那些人都是因为怕我老爸的势力才肯做的手下的，我一点能力也没有，所以我想学点武功防身，我也不想成为什么高手，能够让我以后保命就行了！”汪鸣对杨风说道。

　　杨风听了汪鸣的话点了点头，他对汪鸣这种有自知之明的性格还是蛮欣赏的，而且说出来的也是实话，虽然说汪鸣的为人不怎么样，不过在其他方面还是有很多用处的。杨风知道对付杨家光靠自己是不行的，必须有足够的势力才行。

　　虽然说杨风现在是西方血族的圣子还是西江苗寨的族长，但是这两样势力都不是能够轻易使用的。血族不用说了，他们能够不能够进入华夏还是一个问题呢，至于西江苗寨的势力杨风不想动用，因为这是自己母亲的家族，他可不想因为自己的复仇计划而把西江苗族陷入万劫不复的地步！

　　所以杨风现在还是需要一些很强大的势力才可以有能力对付杨家，虽然说一个直辖市的市长的势力相对于杨宗在华夏国中的势力是很小的存在，不过却也是一个不容小觑的存在，现在杨风听到汪鸣这样的请求，觉得这是自己将汪鸣拉向自己这边的机会。

　　“教你也不是不可以，不过……”杨风对汪鸣说道，不过还没说完就被汪鸣给打断了。

　　“师父在上，徒儿汪鸣拜见师父！”汪鸣一听杨风的话顿时非常兴奋的对杨风说道。

　　杨风听了汪鸣的话心里一笑，他本来还想说教汪鸣是可以，不过必须要拜师才行，因为这样就存在了一个师徒名分，而师徒名分的存在就可以在一定程度上束缚一下汪鸣，使得汪鸣对杨风的命令不能够违抗。

　　听到汪鸣主动拜师，杨风笑着点了点头，虽然只是口头上的，并没有什么正式的仪式，不过这就已经够了。杨风也没有那么多规矩，只要汪鸣承认了这个师徒名分就可以了，其他的事情就不重要。

　　“呵呵，既然拜师了，那我教你一种武功吧。”杨风笑着对汪鸣说道，随后拿来纸笔，将全真心法写了出来交给了汪鸣。

　　“这个是全真派的心法，是最正宗的道家心法，虽然进展不是很快，但是重在稳定，不容易走火入魔，依你的性格，我觉得这个心法还是比较适合你的，至于全真剑法，等你什么时候修炼出气感我再教你。另外你的身体也太弱了，回去好好的锻炼一下吧！”杨风对汪鸣说道。

　　“全真派的心法？这是真的吗？这真的是全真派的心法？”汪鸣激动着拿着杨风给他的那张纸说道，虽然他对华夏国的古武门派不是很了解，但是却知道全真派在华夏国绝对算得上一个大派，能够得到全真派的心法对他来说简直就是天大的好事！

　　“不要再激动，这绝对是正宗的全真心法，回去先背下来，然后把那张纸毁了，不要让别人知道，否则你会很麻烦的。”杨风对汪鸣说道。

　　这不是杨风在吓唬汪鸣，每个门派徒都是很严格的，而且绝对禁止自己门派的心法外泄，如果不是本门弟子却修炼了他们的心法，那么这个人纯对会遭受那个门派的诛杀的，所以杨风这么吩咐汪鸣其实是为了他着想的！



第64章 明教圣女

　　汪鸣怎么也没有想到自己可以得到华夏国古武大派的修炼心法，这样天大的好事居然落在了他的头上，幸福来的太突然，砸的他都有点晕了，好在他还算是比较清醒，知道这是自己一个天大的机会，他知道杨风能够将这样的心法给自己就一定还有更高深的心法，只要忠心于杨风，今后的好处还会更多的。

　　打下主意的汪鸣坚定了追随杨风的心，汪鸣知道杨风今天肯收自己为徒，多半是看在自己家和西江集团合作的面子上，而自己想要得到杨风的重视就一定要表现出自己的能力，这样以后杨风才可能重用自己，给自己的好处也会更多的。

　　汪鸣忽然想起今天在学校里的事情，于是便对杨风说道：“师父，今天张菲吐血的那件事是不是你做的呢？”

　　“哼，那个丫头出言不逊，让她吐血还是轻的，如果不是在学校里，绝对要她好看！”杨风听汪鸣提起这件事情还是觉得有点火大，觉得给张菲的教训还是轻了一点。

　　汪鸣听了杨风的话一缩脖子，心里想到自己猜的果然没错，杨风的禁忌果然是他的母亲，自己以后说话可要小心些，千万不能说一点侮辱到他母亲的话，要不然自己的小命可要不保了。

　　“师父，有件事情我不知道该不该跟你说。”汪鸣在杨风的神色平和下来之后对杨风说道。

　　“行了，不用那么拘束了，现在都什么年代了，你还叫师父，我听着别扭，你还是叫我风哥吧，只要你心里记得我是你师父就行了，有什么也就直说吧。”杨风对汪鸣说道。

　　“嗯，风哥，那我就直说了啊，其实你今天教训张菲我是非常赞同的，不过张菲家可不筒单，我怕他们会来报复你的！”汪鸣对杨风说道。

　　“怎么不简单了，说出来听听。”杨风向汪鸣问道。

　　汪鸣于是就向杨风讲了一些他从他老爸或者是他自己打听来的消息告诉了杨风。原来这个张菲是双庆市另一家仅次于西江集团的光明集团的千金，他父亲正是光明集团的董事长张路。而光明集团是双庆市老牌的集团，在西江集团还没有进入双庆市市场的时候就已经在双庆市存在很多年了。

　　而且在西江集团进入双庆市后曾经多次对光明集团进行打压，不过最终却都还是奈何不了光明慕团，所以实际上在双庆市中是西江集团和光明集团双雄并立的局面，并不是西江集团一枝独秀。光明集团还在背后支持着双庆市市委书记，总是跟西江集团支持的汪市长唱对台戏，所以在很多方面都阻碍着西江集团的发展。

　　杨风听了汪鸣的话后心里一动，想到今天觉察到的张菲体内的九阳神功真气和乾坤大挪移真气，当时他就猜测张菲会不会是张无忌的传人，而这个光明集团能够和西江集团相抗衡那就绝对不简单，要知道西江集团可是有着唐门做先锋的，然而却对光明集团一点影响也没有。

　　杨风开始猜测光明集团是不是明教旗下的产业了，如果是的话，那么这次的麻烦可就大了。明教在明朝建立初期的时候可以说是天下第一大派，虽然后来被朱元璋打压变得有些没落，但是因为当初张无忌的影响力，华夏国的各大门派对明教的弟子却没有过多的为难，使得明教最终还是保留了根基。

　　只不过在以后的岁月里明教转为了地下，不再出现在世人的面前，所以大多数的武林世家对明教的了解都是很少的，不过杨风小时候在杨家的那段时间里曾经在一次偶然的机会从杨家人的口中听到了关于明教的消息，所以才会知道明教的势力其实是很大的。

　　如果真的如杨风自己猜测的那样，光明集团是明教旗下的产业，那么自己这次教训了张菲所带来的麻烦可就大了。自己倒是不怕别人来报复，就是怕他们会对西集集团动手，那可不是杨风想要看到的事情，所以对这件事情杨风觉得有些棘手了。

　　而就在杨风苦恼的时候，在双庆市的另一幢摩天大楼的顶端，一个四十多岁的中年人正站在这座大楼的最顶楼，看着对面不远处的西江集团。而这座大楼就是光明集团的总部，它和西江集团的总部是整个双庆市最高的两个建筑。

　　中年人的身材不是很高，但是站的很直，站在那里便产生一股威压，他双手背在后面，一言不发的站着。在中年人的身后站着一个三十多岁的男人，看起来应该是那个中年人的助手，也是什么话也没有说，就站在中年人的身后，等着他的吩咐。

　　“小姐好些了吗？”良久之后中年人终于开口说话了。

　　“圣女吃下您给的丹药已经好多了，已经没有什么大碍了，不过现在还在昏迷中，还没有清醒。”站在中年人身后的男子恭敬的说道。

　　“哼，是谁这么大胆子居然敢伤害我的宝贝女儿？张武，你调查清楚了没有？”中年人转过身来向叫做张武的男人问道，而转过身来的中年人赫然是光明集团的董事长张路。

　　“教主，我已经派人去查了，相信很快就会有结果了。”张武恭敬的对张路说道。

　　两个人的对话却让人匪夷所思，又是什么圣女又是什么教主的，不过如果杨风在这里的话就知道他们说的是什么了。正如杨风猜测的那样，光明集团正是明教的产业，而光明集团的董事长张路就是明教这一代的教主，他的女儿张菲却刚好是明教这一代的圣女！

　　明教也是传承了几百年的门派，势力也是非常的庞大，派中的高手也有很多，张路更是先天三级的高手，只差一点就能够达到先天大成的境界了，张菲更是他唯一的女儿，被他视为掌上明珠，还把明教的绝学全部传给了张菲。

　　张菲也是一个武学奇才，虽然说九阳神功这门绝学不怎么适合女子修炼，但张菲却愣是将九阳神功在几年之间修炼到了第一层的顶峰，达到了后天大成的境界，而且还修炼了乾坤大挪移，另外太极拳和太极剑法这两门绝学也被张菲学了个彻底，这样的成就让张路大为欣喜，直接将张菲封为了明教的圣女，成为了和他这个教主同等地位的存在。

　　同样的正是因为张菲从小就是这么极具天分惹爱使得她慢慢的变得傲慢起来，不过因为她是明教的圣女，在明教中地位超然，所以整个明教之中对她都是百依百顺的，所有的人对她都是恭教有加，从来没有出现过有哪一个敢违背张菲意愿的人。

　　张菲在学校里也是一样，由于她十分的聪明，所以从开始上学到现在从来都是第一名，使得她成为了所有老师心中的宝贝，而且由于她的美貌更是吸引了众多男生的追捧，这就更加的助长了她高傲的气焰。

　　然而就是今天，我们的圣女大人先是因为学习成绩第一名的位置被杨风给取代而大受打击，气冲冲的去质问结果人家连正眼看一下她的意思都没有，这就更让我们的圣女大人受打击了，于是心里一时冲动便说出了那句惹恼杨风的话。

　　让我们的圣女大人再次更打击的是，外表看起来平凡无奇的杨风居然已经是一个先天境界的高手了，这让一直以来自认为武学天才的她更是感到无地自容，接连的打击让我们的圣女大人心神迷糊，在杨风的音波攻击下导致真气紊乱，最后才吐血昏迷了！



第65章 护教法王

　　张菲的这次受伤昏迷让张路十分的震怒，要知道张菲可是他唯一的女儿，而且武学天赋如此之高，只是刚刚二十岁便已经达到后天大成的境界，而且从来没有服用过任何的天材地宝，完全的就是靠着自己修炼来的，这些都是让张路骄傲的地方！

　　然而今天自己的掌上明珠居然被人给莫名其妙的给打伤了，这让他如何不震怒呢，虽然说明教现在是不像以前那样是整个华夏国第一大门派，但是现在也算得上是上流门派吧，自己的宝贝女儿被人这样的打伤，以后让他的面子该往哪放呢？

　　就在张路生着闷气的时候，门外走进来一个人，递拾了张武一份文件，张武仔细看了一下，眉头便皱了起来，犹豫着不知道该不该将这份文件交给张路。

　　“张武，是不是查到是谁打伤我的女儿了，快告诉我！”张路向张武问道。

　　“是，教主，已经查到了，是一个叫杨风的将圣女打伤的，不过……”张武犹豫着没有继续说下去。

　　“不过什么？继续说。”张路大声的说道。

　　看着张路生气的样子，张武不敢隐瞒，对他说道：“不过这个叫杨风的曾经和西江集团的蚩文有过接触，而且很可能是个先天高手。”

　　“什么？先天高手？他多大年纪？”张路听了张武的话，神情一凛向张武问道。

　　“他和圣女一样大，今年也是二十岁，同样是一中的学生，而且这件事的起因是圣女引起的，而这个杨风当时只是一声冷哼就让圣女吐血昏迷了，所以属下推断这个杨风很可能是先天高手！”张武向张路说道。

　　“嗯？不对啊，西江集团那帮子苗人擅长的不是下蛊吗？而且他们属下的唐门也只是用毒和暗器比较厉害一些，他们的武功都不怎么高强啊。”张路疑惑的说道。

　　其实西江集团能够在双庆市立足主要的原因就是张路他们对唐门的毒和西江苗人的蛊术无可奈何，要不然凭着明教的众多高手和强大势力怎么可能让西江集团进入到双庆市呢，恐怕还没等西江集团进入双庆市就已经被明教给灭了。

　　而正是由于张路他们明教对蛊术和毒没有任何的办法，这才使得蚩文能够在双庆市站稳脚跟，创下了西江集团如今的辉煌。不过张路却从没有听说过苗人和唐门中有哪一个是武功厉害的，这个杨风又是从哪里来的呢？

　　“是，我们也对这个杨风进行了调查，他是最近才出现在蚩文的身边的，以前从来没有见过这个人，不过据我们调查的资料显示，这个杨风很可能是古武杨家的人。”张武又向张路说道。

　　“什么？杨家？他怎么会和杨家扯上关系的？”张路吃惊的问道，虽然他贵为明教的教主，但是却知道如今的明教已经不能和过去相比了，虽然算的上一流的大派，但是和杨家相比却相差很多，古武杨家的高手实在是太多了，如果杨风真的是出自杨家，那么他小小年纪能够达到先天境界也就不是什么稀奇的了。

　　“我们调查的资料是这样显示的，这个杨风确实是杨家的人，不过他却是杨家当代的家主二儿子杨明在外面的女人所生的孩子，在杨家根本就不受重视，他在杨家的待遇就连一般的下人都不如，更是在四年前就莫名的失踪了，不知道为什么今天会出现在这里。”张武向张路说道。

　　“哦，那他施展的是什么武功？这一身的武功又是从哪里学的？”张路对别的不是很关心，就是关心杨风到底是身怀怎样的武功，是从哪里得来的。古武杨家之所以能够成为华复国第一大古武世家就是因为他们杨家的绝学够厉害，要是能够从杨风那里得到杨家的绝学，那么明教的实力又会提高很多！

　　“杨风并没有在人前使用过武功，所以我们的人查不到他学的是什么武功，也不知道他是从哪里学的。”张武向张路说道。

　　张路听了张武的话脑子快速的转了起来，他知道这是一次得到杨家心法的机会，错过了就可惜了，而就算到最后杨风学的不是杨家的心法和武功，那么能够让他在二十岁就达到先天境界的心法也是非常了不起的，得到了也是可以让明教再度迅速掘起的。

　　张路的先祖就是张无忌，虽然祖上传下来了九阳神功，乾绅大挪移，太极拳和太极剑法，但是这些武功绝学却不足以让明教和杨家抗衡，一来是因为杨家的存在比他们张家还要悠久，势力比他们张家要庞大的多，二是因为和杨家结盟的古武门派和世家实在是太强大了，像是江南桃花岛的郭家，武当派，峨媚派这些大门派都是和杨家有着密切的关系。

　　张家先祖张无忌也和武当派的关系十分的密切，但是因为后来张无忌成为了明教的教主，而明教一直以来都是被称为魔教的，所以其实两个门派之间的关系并不怎么好，后来张无忌和赵敏归隐，他们的传人再度成为明教的教主并一直延续至今，不过明教和武当就再也没有什么关系了。

　　而据说武当派开派祖师张三丰曾经受过杨家先租杨过的恩惠，所以一直以来武当派和杨家都是关系十分的好。这么多门派和世家都与杨家是结盟的关系，可见杨家的势力有多么的庞大了，所以在张路知道杨风的身份后便打定主意要将杨风擒下，然后从杨风的嘴里掏出关于杨家武功心法的事情来。

　　“张武，去把这一代的护教法王找来。”张路最后下定决心后向张武说道。

　　张武看见张路的神情十分的坚决，显然已经做下了决定，所以就没偶说什么，直接到外面去联系明教的护教法王去了。

　　明教除了教主和圣女之外还有四大护教法王，五散人，五行旗等职位，其中护教法王是只在教主地位之下的存在，而且每代都有四个护教法王，而且这个位置都是每一代护教法王直接任命的，也就是说是他们的传人。

　　而在张无忌的那一代护教法王中，金毛狮王谢逊皈依佛门并没有留下传人，紫衫龙王更是回波斯去了，也没有传人留下，唯一有传人继承法王位子的就是青翼幅王和白眉鹰王，所以到现在明教也就只有这两个护教法王了。

　　半个小时之后，张武带着两个年纪也是在三十岁左右的男子走了进来，这两个男在子是各具特色，让人看一眼就绝对不会忘记！其中一个瘦的全身就只剩下一张皮了，身上的骨头透过那张皮都能数的过来，整张脸也是塌陷头骨上，只有一对眼睛闪烁着精光，整个人身上还散发着一股寒气，而让人郁闷的是，这都什么年代了，整个人居然还扒了一件斗篷，而且还是一件青色的斗篷。

　　而另外一个男人则是要正常的多，虽然长的不是很帅的那种，但总算是个人的模样，不过这个人能让别人一眼就记住的是他居然长了一对白色的眉毛，另外他的一双手更是特别，不仅白的要命，而且手指比一般人要长很多，看起来有些畸形的样子。

　　不要看这两个人看起来不怎样，他们却是明教这一代的护教法王青翼幅王和白眉鹰王，而且他们还都是已经达到了先天境界的高手。他们平时在明教什么事也不用做，只需要修炼就好了，只有等到教主有命令的时候才会出来行动。

　　他们两个一直以来也是很宠爱张菲，对张菲特别的爱护，这次听到张菲被人打得吐血昏迷的时候便早就坐不住了，不过因为没有教主的命令所以不敢擅自行动，现在得到教主的召唤自然是快速的赶来了。

　　“教主！”青翼幅王和白眉鹰王看见张路以后向他行礼说道。

　　“嗯，你们来了。这次我有事情需要你们去办，相信你们也知道了圣女被人打伤的事情了，我让你们去做的事情就是去把打伤圣女的那个人给我擒来，记住，我要活人，不能把他弄死了！”张路对他们两个说道，这两人早就达到先天一级境界很久了，只是一直还没有突破到先天二级的境界，不过让他们两个去对付杨风一个人总应该是够了。

　　“是，教主，我们一定会把那小子给您带来的！”青翼幅王和白眉鹰王同时对张路说道。

　　他们两个说完之后就转身出去了，而张路看着他们离去的背影露出了开心的笑容！



第66章 四影困蝠

　　杨风虽然心里猜测着光明集团可能是明教的产业，心里是有些担心，不过毕竞还没有发生什么事情，他也就没有再多去想些其他的，于是就先教了汪鸣一些经脉和感悟气感的事情，然后看时间也差不多要到自己修炼的时间了、就想让汪鸣自己先回去了。

　　可就在这个时候，杨风的心里一跳，突然觉得正有一股很危险的气息向自己这里靠近着，于是连忙散发出自己的灵觉去查看，这是杨风自从达到先天境界以后才产生的一种能力，杨风自己将这重能力命名为灵觉，杨风的灵觉现在可以探知方圆百米内的风吹草动。

　　经过灵觉的探查，杨风感觉到有两个十分强大的人正迅速的向自己这里靠近着，而让自己感到危险那股气息就是从他们两个发出来的，这两个人的速度极快，就在杨风探查的这段时间里已经到了杨风的别墅前面了。

　　杨风知道麻须来了，这一定是明教的人派来的，不过兵来将挡水来土掩，既然麻烦来了，杨风也不会退缩。杨风在心里想着，你们找我的麻烦就算了，千万不要让我知道你们去找西江集团的麻烦，要不然咱们之间的恩怨可就大了。

　　“来了两个高手，你躲在屋子里，不要出声，要不然被他们发现了你会很危险的。”杨风对正在努力背着全真心法的汪鸣说道。

　　“嗯？风哥，你是说有高手来了？是找你麻烦的吗？要不要我通知我老爸，让他派公安局长来，现在的公安局长是站在我们这边的。”汪鸣听了杨风的马上意识到了这可能是光明集团派人来找杨风的麻须了，所以马上想到用政府的力量来对付这些人。

　　“算了，他们已经到了，你就是喊警察来也没用的，警察是根本奈何不了他们的，你就老老实实的在屋子里别出来就行了，省的到时候我还要照硕你！”杨风对汪鸣说道，随后便向门外走去，不过在出去之前，杨风已经将身体上的重力给解除了。

　　汪鸣听了杨风的话点了点头，看着杨风走出去后便把房间里的灯给关了，然后就来到了房间窗子的前面，躲在窗帘的后面，拉开窗帘的一个小角，偷偷的看着外面的情况，这可是一次打探杨风实力的机会，他可不会那么轻易的放过的。

　　杨风来到了自己别墅的外面就看见了两个长相十分奇特的人，而这两个人就是青翼幅王和白眉鹰王了。杨风小心戒备着，他看到这两个人都是达到了先天一级境界顶峰的人，比自己的功力要高，对付一个的话凭借自己一直以来修炼来的身体上面的优势或许还有取胜的机会，但是要同时面对两个人的话取胜的机会就很渺茫了。

　　“不知两位前辈深夜前来，有什么事情吗？”杨风向站在他前面的这两个人说道。

　　“你把我们明教的圣女给打得吐血了，你还问我们有什么事情！识相的话就束手就擒，要不然我们两兄弟就让你好好的吃下苦头！”青翼幅王怪笑了一声向杨风说道。

　　“圣女？说的是张菲吗？哼，想不到她居然是你们明教的圣女，我还真搞不懂，一个如此傲慢自大的人居然可以做你们的圣女，我不知道她到底哪里配做这个圣女了？”杨风讥讽的说道。

　　“放肆，竟敢辱骂圣女，小子，你找死！”青翼幅王听了杨风的话大吼一声就向杨风冲了过来。

　　现在的这个青翼幅王自然是当年明教四大法王中青翼幅王韦一笑的传人了，而韦一笑最有名的功夫就是他的轻功和他的寒阴掌，别看现在的这个青翼幅王才刚刚是先天一级顶峰的境界，但是他的速度却着实让杨风吓了一跳。

　　只见这个青翼辐王身子一动就已经冲到了杨风的面前，然后施展出寒阴掌就向杨风拍了过去，本来以为这一下子就可以将杨风制服，并且自己寒阴掌的阴毒入体也可以让杨风吃尽苦头，给圣女也报了仇了。

　　可是让青翼幅王想不到的是他的手掌竟然直接的穿透了杨风的身体，随后杨风的身体便破碎了，这个变故让青翼幅王心里一惊，知道糟了，这个是杨风的幻影，而就在这个时候，在他的左边突然传来一阵破空声，一股庞大的力量向着自己的心口涌来。

　　青翼辐王知道这一击的力量，情报上说杨风已经达到了先天镜界，本来他还不相信，不过从这一拳的力量上来看，杨风绝对是已经达到了先天境界了。青翼幅王也不敢硬接一个先天高手的一拳，所以脚下一扭，身子一晃便退了回去。

　　等到青翼幅王退回去之后，杨风的身影又显露了出来，还是站在原来的位置上，一脸笑意的看着退回去的青翼幅王，不过那脸上的笑意多少带着一丝的不屑，这样不屑的笑容立刻便让已经退回去的青翼幅王怒火中烧。

　　而杨风看到青翼幅王怒火中烧的样子，脸上不屑的笑容就更明显了。杨风这样做的目的就是为了激怒青翼幅王，因为从刚才的那一击来看，显然青翼幅王根本就没有用出全力，以自己的速度躲过去是很正常的，不过如果青翼幅王真的用出全力了，那就不好说了。

　　而且旁边还有一个人在旁边虎视眈眈的看着，如果在这期间那个人要是出手的话，那么自己就绝对是很危险了，所以杨风要激怒青翼幅王，让他自己一个人跟自己对决，而且要逼另外一个人绝对不能出手才行。

　　“哼，真没想到，一个前辈还会出手偷袭，看来明教也不过如此！”杨风满脸不屑的对两人说道。

　　“小子，你的轻功是不错，能够做到出现幻影的地步实在是难得，况且你还这么年轻，将来的成就不可限量，不过你这杨侮辱我们明教的圣女，还对我出言不逊，你小子的将来已经没有了。”青翼幅王怪笑着向杨风说道。

　　“哦，我的将来还是你能够操纵的吗？真是笑话！呵呵，难道说二位要一起上来对付我了吗？呵呵，我倒要看看你们两个有什么本事能够将我的未来给葬送！哎呀，忘了问你们在明教中的地位了，如果你们的地位很高的话我就给你们留一口气，要是地位不高的话，相信你们明教也不会怪我的吧！”杨风向两人说道。

　　“小子，你也太狂妄了吧，你以为就凭你的轻功能够胜得了我兄弟吗？放心，我是不会出手的，就我兄弟一个人就能收拾你了，还有，告诉你也无妨，省的你下了地狱还不知道弄死你的是谁。他是明教的护教法王青翼幅王，而我是白眉鹰王，小子，记住了啊！”一直没有说话的白眉鹰王也是被杨风气的够呛，也顾不得张路说的要活捉杨风的事情了，从来没有被人藐视过的他们已经爆发了。

　　“青翼幅王？白眉鹰王？好像地位还蛮高的嘛，那这样就得留你们一口气了，省的到时候你们明教说我不给你们面子！”杨风笑着说道。

　　青翼幅王听了杨风的话啊呀一声怪叫，纵身就向杨风冲了过来，要说这个青翼幅王的轻功还真是够厉害的，而且现在被杨风气的也是全力施为，杨风看着青翼幅王向他扑来连虚影都没看到，前一刻青翼幅王还在他前面十几米处，而下一刻就已经出现在杨风的面前了。

　　好在杨风也是早有淮备，在青翼幅王身形稍微一动的时候他也跟着动了起来，青翼幅王依然是扑了一个空，不过这次在青翼幅王扑空之后竟然转身就奔着杨风刚才离去的方向追去，而且是前一刻在这个点上，而下一剩就在另外一个点上了。

　　杨风别墅前的这片空地上的各个点上不时的出现青翼幅王的身影，杨风的身影自从消失后就一直没有出现过，这是因为杨风根就没有时间在地面上停留，青翼幅王就像是一块狗皮膏药一样粘着杨风，不管杨风向哪个方向移动，都是会被他知道然后向杨风追去。

　　如果不是杨风修炼的螺旋九影能够在空中转形方向的话，杨风现在早就已经被青翼幅王的寒阴掌给击中了。不过杨风这样一直在空中改变方向，而没有办法在地面上停留一下进行借力，他的消耗还是很大的，如果这样的状态一直持续下去的话，那么到最后输的就是他了。

　　所以杨风准备要用他最近才能够施展出来的四影分身来对付青翼幅王了，这是杨风在这一个月来渐渐适应了山地情况下的三十倍重力才能够施展出来的招数。虽然还不算很熟练，但是也应该足够对付青翼幅王了。

　　杨风的身形在地下猛地一下停顿，然后便出现了一个杨风，而这个时候青翼幅王的攻击也已经到了，直接将这个杨风的身影给击碎了，然而就在青翼幅王击碎杨风这个身影的时候，在他的周围猛地出现了四个杨风的身影，而且还是按照四象阵的方位站立，将青翼幅王拾围在了中央。

　　青翼幅王被猛然出现的四个杨风的身影给弄的一愣，看着四个杨风还同时摆出了四种不同武功的样子，心里猛地一惊，这才知道杨风在轻功这方面是比自己要厉害的，现在自己被四个杨风的幻影困住，看来自己今天真的要完了。



第67章 白骨破鹰

　　青翼幅王没有想到杨风的轻功居然可以幻化出四个幻影的地步，而相比较自己，使出最快的速度也紧紧是能够出现两个幻影，但却不能够像杨风这样还可以让每个分身都施展出一种武功来，这让青翼幅王高傲的心更到了严重的挫折。

　　不过青翼幅王知道自己不能够向杨风低头，即使自己不是杨风的对手，也要尽自己最大的力量消耗杨风的功力，这样等到自己输了的时候还可以让鹰王将杨风制服，这样才能完成教主交代给自己的任务。

　　想到这里的青翼幅王又再次展开身形，向着一个杨风的身影扑了过去，施展出他的寒阴掌向那个杨风打去，让青翼幅王想不到的是这次并没有出现幻影被他一下子击碎的情况，而是实实在在的击打在了实体上面。

　　这让青翼辐王大喜过望，想不到自己只是随便找了一个下手就能碰到杨风的真身，实在是太幸运了，虽然轻功不是你的对手，但是自己的寒阴掌阴毒无比，你只要挨上一下就够你受的，这下自己要立功了！

　　正在青翼幅王为自己可以擒下杨风而得意的时候却感到了不对劲儿的地方，眼前的杨风受了自己的一掌之后并没有显示出寒毒入体的痛苦，而是依然笑眯眯的看着自己，那笑容十分的怪异，让青翼幅王感到非常的不舒服。

　　就在青翼幅王认为有问题的时候，另外三个杨风的幻影分身却瞬间向他冲了过来，然后那三个杨风加上眼前的这个杨风同时出手，连续四掌都是结结实实的轰在了青翼幅王的身上，强大的力量使得青翼幅王猛地吐了口鲜血出来。

　　四个杨风的幻影分身在攻击到了青翼幅王后的一瞬间就再次化成了一个人，然后身体一晃就跳到了十几米之外，而这个时候站在一边的白眉鹰王却是闪身来到了青翼幅王的身边，扶住了快要倒下去的青翼幅王，而白眉鹰王的双眼却看着杨风，以防杨风再次出手。

　　“放心，说了会给你们留口气的就不会让他死的。”杨风看着白眉鹰王和吐血倒在白眉鹰王怀里的青翼幅王，杨风对这个青翼蝠王还是满欣赏的，别看青翼幅王瘦的只剩下了一层皮了，但是力量却大的出奇，刚才那一掌击在杨风的身上，竟然让杨风感觉到了疼痛！

　　要知道杨风从一开始修炼就一直在修炼着易筋锻骨篇，身体是一天比一天强悍，后来又经过血族精血的改造和这么多日子以来吸收月能的结果，早就强悍的可以达到抵挡普通手枪子弹的地步了，这样强度的身体被一击打到感觉到疼痛，那可想而知青翼幅王的力量有多大了。

　　“为什么？为什么你中了我的寒阴掌会没事？”青翼辐王倒在白眉鹰王的怀里不甘心的向杨风问道，虽然刚才他是受了杨风的四掌，不过因为杨风确实是手下留情了，打得都不是要害，虽然最后还是吐血受了内伤，但是性命却没有什么大得。但让青翼幅王不甘心的是为什么杨风中了自己的寒阴掌会没有事情？这是他不甘心的地方。

　　“哦，这个嘛，你自己看不就知道了嘛！”杨风一边向青翼蝠王说着，一边举起自己的右手，同时运转九阳神功，让右手慢慢的变得一片通红！

　　“九阳神功？”青翼幅王和白眉鹰王同时大叫着说道，他们怎么也没有想到杨风竟然会九阳神功，要知道这可是明教的镇派绝学啊，只有教主和女才可以修炼，杨风是从哪里学会的？这让他们两个心里充满了震撼。

　　“还算是有点见识，怎么样？还要继续吗？”杨风对他们两个说道，不过杨风现在也不过是在虚张声势罢了，刚才施展出的四影分身已经差不多消耗了他一半多的功力，这还是因为杨风的身体力量实在是太强悍了，能够承受住三十倍重力的身体为四影分身提供绝大部分的能量，要不然杨风刚才施展出四影分身就会把体内的真气全部消耗干净的。

　　青翼幅王和白眉鹰王看见杨风没有一点紧张的站在那里，顿时就觉得杨风有些高深莫测了，而且因为不知道杨风的九阳神功是从哪里学的，所以他们就不知道该怎么办了，作为明教的护教法王，他们两个还是可以接触到一些明教内部的核心秘密的。

　　不要看现在明教的教主张路只是才达到先天大成的境界，这在整个华夏国所有的古武世家里也算是顶级的高手了，但是他们两个却知道在明教里面，比教主张路境界高的人还是很多的，像是每一代的教主，或者是每一代的护教法王，他们并不是因为死了才传位给下一代的，而是为了追求更高的境界才隐居起来的。

　　其实华复国所有的古武世家都是一样的，每个世家表面上家主的实力也就是先天大成的境界，但是每一个世家中都是有着一些百年，甚至是千年的老鬼的，他们都是家族中的长辈，在退位之后隐居起来修炼，就不再管家族的事情了，但是一旦有什么事情危急到家族的存在了，这些百年、千年老鬼绝对不会袖手旁观的！

　　正是因为这样的原因，白眉鹰王和青翼幅王两个人在看到杨风施展出九阳神功之后就不知道该如何决择了，万一杨风是明教前面几代哪个老鬼的弟子，那就不好办了，得罪了他们，那可不是他们两个法王所能够承担的起的。

　　“你跟谁学的九阳神功？看你能够承受的住幅王的寒阴掌，绝对是学全了整部九阳神功，绝对不会是武当派的传人，他们只会三分之一的九阳神功，是不可能抵挡住幅王的寒阴掌的。”白眉鹰王对杨风说道。

　　“我跟谁学的你就不用管了，你只要说你们到底还要不要继续就行了。”杨风一边慢慢的恢复着功力一边对白眉鹰王说道。

　　白眉鹰王和青翼幅王听了杨风的话对视了一眼，双双点了点头，然后白眉鹰王将青翼幅王放到了一边，接着才对杨风说道：“杨风，既然你不肯说是从哪里学的九阳神就算了，不过我们教主要我们将你带回去，我们不能违抗这个命令，所以就只有得罪了。”

　　白眉鹰王说完就向杨风冲了过来，他从刚才的观察中也是看出来杨风实在暗中恢复着功力，所以才会突然就出手，想要趁杨风没有恢复功力之前将他擒下，这样就可以将杨风带回去给教主发落了，就不关他们两个的事情了。

　　杨风暗骂了一声，也是展开身形跟白眉鹰王战在了一起。杨风从一开始听到白眉鹰王的名号的时候就应该清楚白眉鹰王最擅长的就是鹰爪了，而看白眉鹰王那双手比女子还要白的手，那超乎常人很多的修长手指，就可以知道白眉鹰王的鹰爪功非常的厉害！

　　所以杨风一上来也是施展出自己练得最久，也是最擅长的九阴白骨爪来对付白眉鹰王。杨风现在对九阴白骨爪的修炼越来越体会他的精髓了，所以一经施展起来顿时整个院子里都是阴风阵阵，仿佛有万千厉鬼在吼叫一杨。

　　而白眉鹰王的鹰爪功虽然也是一门顶极的爪法，但是和九阴白骨爪比起来还是相差了很多，再加上白眉鹰王虽然屡屡用鹰爪功攻击到杨风的身上，但还是对杨风一点影响也没有，要知道自己的鹰爪现在就是一爪找住一块铁块也能将它抓碎的，但是为何却攻击在杨风身上却一点事情也没有呢？而更奇怪的是杨风用的也是爪法，为什么他的爪法攻击到自己身上的时候不仅能够破开自己的身体，似乎还能吸收自己的功力一样！

　　这样的事情让白眉鹰王越打越心惊，他知道这样下去自己肯定是会落败的，而他虽然不明白杨风为什么可以吸收自己的功力，但是却已经知道为什么自己攻击到杨风身上会对他一点作用也没有！乾坤大挪移，一定是乾坤大挪移！白眉鹰王在心里喊道！

　　只有乾坤大挪移才能够将自己攻击到杨风身体上的力量给转移掉，让杨风根本就不会受到一点的影响，这是怎么回事？乾坤大挪移可是只有历代教主和圣女才可以修炼的，难道杨风是明教以前哪一代教主的弟子吗？要是这样的话他为什么要和明教作对，还打伤了圣女呢？

　　白眉鹰王此时的心里已经完全的慌了，而这样的心情自然就影响到了他的爪法，很快他的鹰爪功就出现了凌乱的迹象，让杨风一次次的攻击到了他的身上。白眉鹰王身上的伤口就这样越来越多，而他的功力也随着越来越少，他知道自己马上就要败了，不过为了能够多拖延一点时间好让青翼幅王恢复过来，这样就可以让他回去报信了，那自己就算是死也瞑目了。

　　不过白眉鹰王明显是小看了杨风，杨风虽然在白眉鹰王的身上留下的伤口很多，但是却没有一处致命的地方，他说了不会要白眉鹰王和青翼幅王的就不会要，他知道如果真的将这两个明教的护教法王给弄死了，那么明教和西江苗寨的仇就算是彻底结下了，他可不想再给西江苗寨惹下什么麻烦了。

　　不过之所以在白眉鹰王的身上留下一道道的伤口，那是因为杨风发现了九阴白骨爪的一个秘密，这个秘密让杨风十分的有兴趣，所以才在白眉鹰王的身上多试验了一些时间而已！



第68章 被迫前往

　　杨风在施展九阴白骨爪和白眉鹰王对决的时候，因为自己身体的强悍加上乾坤大挪移真气在体内运转起来，使得白眉鹰王的攻击对自己根本就产生不了什么作用，那些攻击到杨风身上的力量基本上都被乾坤大挪移给消耗掉了，而白眉鹰王的攻击甚至都不如刚才瘦的皮包骨头的青翼辐王让自己感到的疼痛多一些。

　　然而他在施展出九阴白骨爪的时候，每次攻击到白眉鹰王的身上，将白眉鹰王的身体划出一道道口子，从那一道道伤口里面流出来的鲜血竟然全部被双手的劳宫穴给吸收了，而在同一时间杨风还感觉到白眉鹰王身上的功力也随着鲜血被自己吸收而减少了！

　　那些从白眉鹰王身上流出来的鲜血的确蕴合着他身上的功力，随着被杨风双手劳宫穴吸收进了身体内，很快地的便转化成了杨风自己的功力，让杨风消耗了大半的功力得到了补充，这个现象让杨风十分的感兴趣。

　　杨风在心里想着九阴白骨爪的记载，发现上面果然提到在九阴白骨爪大成的时候可以隔空摄物和吸收别人的功力，甚至还可以做到隔空伤人的地步，杨风以前光顾着修炼了，而忽视了这个记载，现在九阴白骨爪出现了这个情况才去翻查脑子里的记忆。

　　而看门过了这个记忆之后，杨风一阵欣喜，难道说自己的九阴白骨爪大成了吗？自己每天几十遍的修炼这门爪法果然没有让我失望，居然还有这样的事情，那么自己今后在战斗中就不用太担心功力的问题了，可以随时从对手上吸取了，这个九阴白骨爪还真是强悍啊！

　　杨风心里越想越高兴，而双手也没有闲着，不断在白眉鹰王身上制造着伤口，将他身上流出来的鲜血给吸收，同时迅速的转化着鲜血中所蕴合的功力，让自己消耗的那些功力得到很快的补充，只是很少的时间以后，杨风的功力就已经恢复了七八分了。

　　“住手，要不然我杀了他！”这个时候青翼幅王的声音传了过来，打断了杨风和白眉鹰王的比试。

　　杨风听到青翼幅王的心里一惊，连忙转头一卡，发现汪鸣这小子正被青翼幅王插着脖子，那情形是相当的怪异，因为汪鸣和青翼幅王比起来那可是要健壮的多了，而青翼幅王整个一个骷髅，怎么看都像是一个大人被一个小孩子拾挟持了。

　　杨风虚晃了一招之后，就闪身跳到了一旁，然后看着青翼幅王说道：“没想到明教的人这么的无耻，居然拿人质来要挟了，真是好的很，不过我奉劝你还是不要伤害到他的好，他老爸可是双庆市市长，伤害了他，相信你们在双庆市也不会好过的。”

　　白眉鹰王在杨风退回去之后便虚脱的倒在了地上，虽然也是没有性命的危险，但是却因为被吸收走了太多的功力而脱力了，他坐在地上大口大口的喘着气，身上的衣服早就碎成一条条的了，透过那些布条可以看到白眉鹰王的身上布满了一道道的伤口，不过很奇怪的是却一滴血也没有流出来，而白眉鹰王的脸却显得无比的苍白“幅王，放了他！”白眉鹰王休息了一阵之后向音翼幅王说道。

　　“不行，放了他的话，我们两个怎么向教主交代，你要知道没有完成任务的惩罚的！”青翼幅王向白眉鹰王说道，其实他也不想狭持汪鸣作人质，不过他自己受了伤，而鹰王很明显又不是杨风的对手，所以没有办法才这样做的。

　　当白眉鹰王和杨风在比试的时候，青翼幅王在一边恢复着伤势，可是当他看到白眉鹰王攻击到杨风身上的时候竟然对杨风一点作用也没有，而鹰王的身体上却出现了一道道的伤口，并且他还观察到鹰王的功力正慢慢的减少着，他知道鹰王也危险了。

　　看到这些情况的时候可是让青翼幅王大吃了一惊，他知道论实力白眉鹰王还在自己之上，但是杨风在和自己比试了一场之后，竟然还可以稳占上风，这是多么恐怖的实力啊，看来自己和鹰王今天肯定要栽在这里了。

　　不过让青翼幅王想到的是明教的教规，如果教主交代的任务没有完成的话，那要受到的惩罚可是难以想象的，所以为了能够完成任务，他在看到无意间看到别墅里面有人向这里偷看的时候就趁着杨风和白眉鹰王没有注意到自己的时候，进到别墅里面，将趴在窗子旁边偷卡，满脸震惊的汪鸣给抓到了。

　　而汪鸣此时还处在极度的震撼之中，他怎么也没有想到杨风会这么的厉害，从一开始杨风和青翼幅王比试，他看到杨风居然能够使用幻影，他当时就惊呆了，天啊，这样的事情可是传说中才可能出现的事情，而杨风居然可以做到。

　　而接下来更让汪鸣震撼的是杨风居然出现了四个幻影分身，而且四个幻影分身竟然能够同时施展不同的武功，那不就是相当于有四个杨风和别人比试了吗？这样不可思议的事情居然让他看到了，他当时就想大叫，不过想到杨风的吩咐还是忍住了。

　　不过汪鸣的心里却是一阵阵的狂喜，因为他现在是杨风的徒弟！他开始庆幸自己刚才所做的决定是多么的正确，居然拜了杨风这么厉害的人做师父，想着杨风刚才给自己的全真心法，汪鸣心里一阵激动，幻想着自己以后也能够成为绝世的高手了！

　　而接下来汪鸣看门到杨风和白眉鹰王的比试更是觉得自己的决定是正确的，自己的师父杨风竟然可以在跟一个高手交手之后再和另外一个高手比试还稳占上风，这是多么让人兴奋的事情啊，而就在他在心里为杨风加油的时候却被一只像骷髅一样的爪子给卡住了脖子，在他还没有来得及喊出声音的时候就被那个骷髅爪子给点了一下身体，然后他就说不出话来了。

　　“呜呜……”汪鸣在看见杨风之后嘴里呜呜的叫着，不过因为已经被青翼幅王拾点了哑穴，所以只能呜呜而说不出话来。

　　杨风看到汪鸣被点了哑穴，弯腰低头在地上检了一颗石子，然后放在手指上屈指弹了出去，青翼辐王和白眉鹰王看着杨风的动作都是一惊，不过看那么到杨风把那颗石子弹得方向是汪鸣的时候又同时的松了口气。

　　噗的一声轻响，石子打在汪鸣的身上，不能讲话的汪鸣顿时发出了声音，“风哥，你好厉害啊，我没有跟错你！”

　　杨风听了汪鸣的话微微一笑，然后对青翼幅王说道：“你放了他吧，我跟你们走就是了！”

　　青翼幅王和白眉鹰王听了杨风的话顿时大喜，他们两个虽然知道这样做是一件非常丢人的事情，但是却不得不这样做，因为正如刚才青翼幅王对白眉鹰王说的那样，没有完成的任务的惩罚实在是太可怕了，所以在听到了青翼幅王的话后他才沉默了，没有再继续要求青翼幅王放了汪鸣。

　　“不行，风哥，你不能跟他们去，我老爸是市长，我就不信他们敢对我怎么样！”汪鸣听了杨风的话顿时大声的说道。

　　“算了，汪鸣，你别说了，你不清楚古武世家的实力的，你老爸在他们眼里根本就算不了什么的。行了，不要说了，一会儿我跟他们走，你就自己回去吧，放心，我不会有事情的。”杨风对汪鸣说道。

　　杨风是已经决定要去见一下明教的教主了，这样做是为了解决这次事件带来的麻烦，能够化解就化解，实在化解不了就再做其他的打算了，至于安全的问题杨风自然不会担心了，就算自己不是明教主的对手，凭借自己的轻功还是能够轻松脱身的，而就算是凭借轻功不能脱身，他还有血翼，他就不相信自己施展出血翼来还不能脱身。

　　不过这只是做最坏的打算，不到万不得已的情况下杨风是不会暴露出自己血翼的事情的，而且自己这次去也不是没有谈判的筹码，自己得到了张无忌所有的绝学，尤其是那太极阴阳之理更是最大的筹码，相信到时候还是可以得到和解的。

　　所以在考虑了这些之后，杨风才最终决定和白眉鹰王和青翼幅王去见明教的教主的，而青翼幅王见杨风应了，也就放开了汪鸣，然后走到白眉鹰王身边，扶着白眉鹰王一起给杨风领路，带杨风去见他们的教主了！



第69章 为难境地

　　杨风最后还是决定跟着青翼幅王和白眉鹰王两个去见一下明教的教主，这也是没有办法的事情，杨风最大的敌人是杨家，他可不想在还没有实力对付杨家之前又给自己树立一个敌人，所以如果能够和平解决这件事情他还是很愿意。

　　汪鸣在看到杨跟着那两个人走了之后，赶紧回到屋子里面将杨风写给他的全真心法找到，然后小心的装在口袋里就离开杨风的别墅回家去了。虽然说杨风跟他说明教不会把他老爸一个市长的势力放在眼里的，但是他却不能什么事也不做，因为杨风是因为他才被带走的，如果不是自己被挟持了，那两个人根就没办法对杨风怎么样。

　　虽然说这是汪鸣一厢情愿的想法，杨风根本就不是因为汪鸣被挟持才答应去见明教教主的，只不过是借机而已，杨风本来就有去见明教教主的想法，而青翼幅王挟持汪鸣逼迫他去，刚好给了杨风这么一个机会。

　　而这样做的好处就是让杨风处于主动的地位，在青翼辐王和白眉鹰王看来，杨风并不是因为被他们两个制服而被带去见他们的教主的，而是因为他们用了人质来挟持杨风，这才逼迫杨风去见教主的，况且在前面还被杨风收拾的那么惨，所以在一定程度上让杨风站在了主动的地位上。

　　很快地，杨风他们三个人就又到了光明集团的总部，依然是这座摩天大楼的最高层，其实整个顶层既是张路这个明教教主办公的地方又是张路的家。这个最顶层被划分了两个部分，一边办公用，一边是张路和张菲两个人居住用的。

　　在杨风被青翼幅王和白眉鹰王带到光明集团顶层的时候，张路正在自己女儿张菲的房间里看着自己的女儿。张菲现在的内伤已经好了，但却依然还在昏迷着，并且似乎在坐着什么噩梦一样，娇俏的脸上呈现出十分痛苦的表情。

　　看着自己的女儿呈现出如此痛苦的表情，张路的脸越来越阴沉，拳头拽的紧紧的，身上散发出一股股强大的气势，而就在这个时候，张武进来禀告，说是青翼幅王和白眉鹰王已经把杨风带回来了，张路听到这个消息后，马上站起身就向外面走去。

　　张路几步就来到了他的办公室里，却看到一个长相十分平凡，不过身材很是匀称高大的年轻人正坐在办公室里的沙发上，一副很悠闲的样子。青翼幅王和白眉鹰王两个人则站在一边，不过他们的脸色可就不那么好看了，尤其是白眉鹰王身体上那一道道伤口更是让他眉头一皱。

　　“怎么回事？”张路知道坐在沙发上的是杨风，但是却没有理他，而是向白眉鹰王和青翼辐王问道“教主恕罪，我们没有能够完成您的任务。”白眉鹰王和青翼蝠王向张路说道，说话的语气十分的低落。

　　“哦，看来小兄弟不简单啊，竟然让我们明教的两大护教法王都栽了，真是了不啊！”张路毕竟是做教主这么多年了，一听青翼幅王和白眉鹰王的话马上就猜到了怎么回事，心里暗自惊讶杨风的实力，要知道就算是自己这个先天大成境界的对付他们两个也不可能一点伤也没有，完好无损的战胜他们两个的，而现在这个杨风看起来却一点外伤也没有，难道说他比自己的境界还要高吗？

　　“教主谬赞了，只是侥幸而已。不过我明白教主让他们把我带来有什么事情吗？我是高三的学生，很忙的。”杨风对张路说道。

　　“呵呵，小兄弟难道忘记了吗？你今天可是把我的宝贝女儿给打伤了，到现在她可还是昏迷不醒呢！”张路对杨风说道，而提起自己女儿张菲的伤势，他就一肚子的火，整个人身上爆发出一股强烈的气势，狠狠的向杨风压了过去。

　　不过杨风在十三血卫那些万年老鬼的气势面前都一点影响也没有，更不用说张路这么一点的气势了，杨风还是一副很悠闲的坐在沙发上，不过脸上的笑意却早就消失不见了。

　　“那是她活该，如果不是她出言不逊侮辱了我的母亲，我是不会对她出手的，要怪就怪她自己太傲慢了！还有，收起你那点气吧，对我没有用的！”杨风阴沉着一张脸对张路说道。

　　张路听了杨风的话心里一震，自己的气势有多强他是知道的，如果是普通人或者是境界比自己低的人地对是无法承受住自己的气势的，那么说来杨风至少也是个先天大成的高手了，或者会更高，这个猜测让张路心里顿时就警惕了起来。

　　“你是杨家的人？”张路不在自己女儿的问题上纠缠，开始打听起杨风的身世来了，虽然早就从情报上知道了，但是他还是想要确定一下，如果杨风真的是杨家的人，那么杨风这么年轻就是一个至少先天大成境界的高手，那他就要好好的再考虑一下杨家的实力了！

　　“不要和我提杨家，我不是杨家的人，以前不是，将来也不会是，杨家所有的人都是我的敌人！”杨风的听到张路提到杨家顿时想起以前所受过的屈辱，向张路怒吼着说道。

　　张路没有想到杨风居然会说出这样的话，顿时就来了兴趣，心里想着杨风肯定和杨家有什么仇怨，这样的话就可以对杨风进行拉拢，如果能够将杨风拉到自己的这一边，那么明教的实力就更加的强大了，现在的社会不比从前，高手越来越少了，难得杨风年纪这么小，却有这样高的实力，能够拉拢就一定要拉到自己这一边，如果不能为己所用，那最好的办法就是趁早除去！

　　“哦，看样子你和杨家有很大的仇怨，不知道小兄弟你相不相信我们明教的实力，如果你加入我们明教，我们明教一定可以给你讨回一个公道的！”张路马上向杨风伸出了擞揽枝说道。

　　“哼，讨回一个公道？我要做的是摧毁整个杨家，你们明教也可以做到吗？算了吧，你就不用拉拢我了，我今天之所以来这里，就是想跟你做笔交易的，其他的事情你就不用说了。”杨风对张路说道。

　　摧毁整个杨家？张路的心里泛起了滔天巨浪，他没有想到杨风和杨家的仇怨居然是这么大，在情报上不是说杨风是杨明的儿子吗？就算他在杨家不受重视也不会有这么大的仇怨吧？张路虽然想要对付杨家，但也只局限在能够从杨家手里抢过一些势力就已经很满足了，但是却从来没有想过要彻底摧毁杨家，因为那是绝对不可能的事情。

　　“交易？你想和我做什么交易？”张路压下自己心中的震撼向杨风说道。

　　杨风听了张路的话先是没有回答，还是举起自己的右手，然后运起九阳神功的真气，霎时间杨风的友手便又一次的变得通红，并且散发出灼热的气息。

　　“九阳神功？你怎么会的？”张路看到杨风的右手也是同样的非常吃惊，大声的叫了出来。

　　“这就是我要和你做的交易，我的运气很好，得到了你们明教的先祖张无忌的所有绝学，并且还有他在破碎虚空之静所领悟的太极阴阳之理，他曾经让我将这个传授给张家的后人，而我要和你做的交易就是我把这个传授给你，而我和张菲的这件事情就这么的算了，以后你们不要再找我的麻烦了！”杨风对张路说道。

　　“什么？你说我们张家的老祖宗破碎虚空了？这是真的吗？”张路对张无忌破碎虚空的事情明显很在意，连忙向杨风问道。

　　“这个我不清楚，反正他留下的那张兽皮上是这样说的！”杨风对张路说道。

　　“那张兽皮在哪里？快拿出来给我看看！”张路用一种近乎是命令的语气对杨风说道。

　　杨风淡淡的一笑，然后对张路说道：“不好意思，那张兽皮已经被我毁了，如果你想学的话我可以教你，关键是你想学吗？”

　　张路听了杨风的括脸上阴晴不定，似乎十分的愤怒但是又在极力的克制着自己，不过最终还是理智占据了上风，没有爆发出来他的情绪。

　　“这是我们张家先祖留下的东西，自然是要还给我们张家，所以你说的这个交易根本就不成立，你现在最好能够老实的将东西交出来，要不然你绝对走不出这个房间！”张路向杨风说道。

　　“教主，我可以认为这是一种威胁吗？你认为你可以留得下我吗？”杨风笑着对张路说道，不过在杨风的眼睛里却露出了道道精光。

　　张路看着杨风眼睛里射出的道道精光，心里游移不定，他一方面想要得到先祖张无忌留下的东西，另一方面其实还是想拉拢杨风，到底是该怎样选择，让他一时陷入了为难的境地！



第70章 达成协议

　　杨风和张路之间的谈判一时间陷入了僵局，其中主要是因为张路太贪心了，他一方面想要得到先祖张无忌留下的绝学，同时还想将他以为的至少在先天大成境界的杨风收为己用，而在另一方面他却有点以小人之心度君子之腹，他怕杨风给他的绝学是假的，所以想把杨风扣下来，等验证了绝学的真实性再考虑怎么处置杨风。

　　“那你以为你能在我和光明右使两人的联手下能够逃掉吗？”张路向还是一副悠闲样子的杨风说道，他嘴里的光明右使正是他的助手张武。

　　“能不能的不是嘴上说的，如果你不相信的话可以试试，不过那样的话我们之间就彻底决裂了，我已经有了杨家这个仇人，我不怕再多你们明教这么一个仇人！”杨风对张路说道。

　　“那好，我就看看你能不能从我们两个手里逃掉，光明右使，动手！”张路向旁边的张武喊了一声就要率先向杨风动手。

　　而就在这个时候，这个办公室的巨大玻璃窗上突然发出一声喀察的脆响便轰然碎裂了，一道白光嗖的一下子就冲了进来，方向正是冲着杨风，这个变故让刚要准备动手的张路和张武两个人心里一惊，而杨风则看起来还是一点神色的变化也没有。

　　在那道白光临身的时候，杨风只是轻轻的抬起手，然后就看见那道白光落在了杨风的手上，等到显出身形的时候却是一条通体白色的蛇，此时正盘绕在杨风的手上，抬起小小的蛇头，看着杨风。

　　这蛇当然是小青了，虽然说现在叫它小青已经有点不合适了，不过它似乎就认淮了小青这个名字，杨风想要给它换成小白，它还不愿意呢。而这一段时间以来，小青一直都是在杨风吸收月能的时候才会出现，平常的时候也不知道会跑到邮里去。今天就是因为小青回来的时候发现杨风没有在吸收月能，也没有在家里，所以才跟着杨风的气息找到这里的。

　　小青的到来让杨风也是有点意外，不过他意外的不是小青能够找到自己，而是它怎么能够上到这座摩天大搂的顶层的，要知道小青现在的道行还只是鸠的阶段，还没有化作绞龙，根本不可能会飞的，而刚才小青那明明是凌空飞到杨风的手上的，莫非小青已经到了快要化绞的阶段了吗？这个猜测让杨风一阵的欣喜，小青可是他的一个强大的帮手，它的实力强大了，那自己复仇的希望就更大了。

　　“小青，你又到哪里去玩了？怎么现在才回来啊？”杨风笑着抚模着小青的脑袋说道，心里却是松了一口气，刚才在张路和张武要动手的时候，他其实还是满紧张的，毕竟以他的实力要对付一个先天大成境界和一个至少都在先天二级以上的高手，他还真是没有把握的，不过小青来了就不一样了，张路和张武加起都不会是小青的对手的。

　　而这个时候的张路却是处于极度的震撼之中，他的震撼也是来自于小青，当他看到那道白光最后居然化成一条蛇的时候心里就是一凛，从情报上他知道杨风和西江苗寨的人是有来往的，而西江苗寨的人最擅长用蛊和下毒，而且都是用的防不胜防的。

　　想到这些张路连忙运转体内的真气，这一下却让他大骇，虽然他没有发现自己有中毒的迹象，身体的各项机能都是完好的，不过原本运转正常的真气却有了那么一点点的滞涨，虽然只有一点点，但是如果在比试中这也是致命的，顿时脸色就是大变，猜测着自己不是被下毒了就是被下蛊了。

　　“你是下毒了还是下蛊了？”张路对杨风咬牙切齿的说道，他现在已经明白了杨风为什么这样的有恃无恐的了，这样神不知鬼不觉的下毒或者下蛊功夫，确实有资格这样有恃无恐！

　　“哦，起作用了吗？呵呵，那我就放心了，本来我还担心会没有用呢，原来先天高手也是会中毒的啊！”杨风笑着说道，虽然语气是在调侃张路，不过却说的是实话，他在之前张路准备动手的时候就让体内的金蚕毒蛊放出了毒气，无色无味的毒气从杨风的身上散发出去，还真是做到了神不知鬼不觉的地步。

　　杨风下毒只是为了多一点保证，他也不敢绝对肯定下毒就会对先天大成的高手起作用，刚才还是存着拼命的心的，不过因为小青的突然到来，让张路震惊了那么一下，给杨风争取了更多的时间，这才使得他下的毒起了作用。

　　“你和西江集团是什么关系？”张路向杨风问道，现在他已经不敢轻举妄动了，将真气分布在体外，形成护体真气，这是先天大成境界的人才可以做到的，刚才他也是一时大意才会中毒，如果他早就将护体真气放出的话，根就不会中毒了。

　　“我和他们的关系你就不要过问了，我们还是谈下我们的交易吧，按说现在这种情况也是我比较占上风，但是我不会对你提什么要求的，还是那句话，我不想你们再来找我或者西江集团的麻烦，大家和平共处，我的目标只有一个，那就是杨家！”杨风向张路说道。

　　张路听了杨风的话坐在沙发上考虑了很久，最终才说道：“好，就按你说的办，你把先祖的绝学留下，我们的恩怨就一笔勾销，不过不要耍花样，如果我们发现你留下的绝学有问题的话，我们明教绝对不会善罢甘休的。”

　　“你放心，我既然已经说出来了，就一定不会耍什么手段的，要不然我也不会将这件事情说出来了。其实这件事情起因都在你女儿，我并没有做错什么，而且不怕告诉你，我要是不想来这里，你们是绝对没有办法将我带到这里来的。”杨风对张路说道。

　　张路对杨风的说法不置可否，他心里想着，或许自己这些人没有办法抓住你，不过真要把事情闹大将我们明教内门的长老惹出来，想抓你小子也是非常容易的，不过这个杨风还真是个人才，不能收为己用还真是太可惜了。

　　“既然这样，那你就把先祖的绝学写出来吧，我可以保证以后明教不再找你的麻烦了。不过你就真的不再考虑一下了吗？按说你学了先祖张无忌的绝学，也算是他的传人了，就是我们明教的一份子了，在对付杨家的这件事情我们还是可以帮你的！”张路最后还是想再拉拢一下杨风，虽然说他刚才被杨风下毒吃了亏，不过对杨风的这些手段和能力还是满欣赏的。

　　“加入明教还是算了，不过我想我们以后还会有机会合作的。好了，拿纸笔来吧，我把你你们先祖的绝学写下来就是了，今天已经耽误了这么长的时间了，我也该回去了。”杨风对张路说道。

　　张路听了杨风的话微微一笑，不再多说什么了，既然杨风说以后有机会合作，那就什么都好说了，反正张路本来的打算就是拉拢杨风为己所用，让明教的势力增强一些，这样在和其他世家的竞争中也好多取得一些利益。而杨风的目的是要摧毁整个杨家，这在张路看来是绝对不可能的，所以即便是让杨风加入明教，他也不可能让明教去帮助杨风消灭杨家，那样做的下场就只能是明教的覆灭！

　　所以张路听到杨风说有合作的机会，这样他的目的也就达到了，就让杨风自己去折腾好了，而明教适当的给他一些帮助，说不定到时候可以不费什么力气就可以得到更多的利益。

　　杨风很快的就将太极阴阳之理写出来交给了张路，至于其他那些张无忌的绝学杨就没有写了，那些武功绝学早就被张无忌传下来了，他根本就没有必要多此一举了。

　　“嗯，对了，我身上的毒可以解了吧？”张路在接过杨风递过来的那张写着先祖张无忌绝学的纸的时候说道。

　　“放心吧，早就给你解了，没有什么事我就回去了。对了，等张菲醒了的时候不要忘记提醒她，让她不要再来找我麻烦了，另外让她记住一点，在我面前说什么都可以，就是不能够说任何一句有损我母亲的话，要不然她受到的惩罚绝对会比今天还严重！”杨风向张路说道。

　　张路对杨风的这些威胁的话没有太在意，他的女儿他自己还是很了解的，确实像杨风说的那样有点傲慢了，不过这也是因为自己太宠爱她了，看来今后要对她严格一点了，要不然以后还不知道会闯什么祸呢！

　　杨风看张路点头也就没有什么好说的，转身带着小青就离开了，这个月的月考结束了，他又要投入到紧张的修炼中去了，至于等张菲醒来之后的究竟会又采取什么行动，那就不是杨风所关心的了！



第71章 高考结束

　　杨风走出光明集团总部的时候看见汪鸣正等在大厦的门口，而且在他的后面还站着好几个看样子应该是警察的人，汪鸣的这个举动还是让杨风有些感动的，也不枉费他收汪鸣为徒了。

　　“风哥，他们没有对你怎么样吧？”汪鸣看见杨风出来后连忙上前对杨风说道，他回家后就将这件事情告诉了他的老爸，不过只是说了他的朋友遇到了麻须，让他派几个警察去救，其他的都没有跟他老爸讲，他也是知道杨风不希望自己的事情被太多的人知道，所以就隐瞒了下来。

　　“呵呵，没事，都这么晚了，你还是快点回去，你明天还要上课呢，我也要回去了，有事情可以去我那里找我。”杨风拍了拍汪鸣的肩膀对他说道，然后就向自己的住处走去了，因为有几个警察在场，杨风也不好多说什么，交代了几句就行了。

　　汪鸣自然是知道杨风的意思，听了杨风的话后将几个警察打发走后也就回家去了，他看门到杨风没有事情也就放心了。今天他看到的事情实在是让他太震撼了，他实在是无法想来一个人会有那么强大的力量，而且自己也将会有机会成为那样的高手，这样令人兴奋的事情让汪鸣整整一晚上都笑的合不拢嘴了。

　　杨风回到自己家中的时候看了下时间，已经快接近凌晨一点了，虽然说这个时间已经过了吸收月能的最好时间，不过也还是可以修炼一会儿的，本着不浪费一丝时间的原则，杨就来到了阳台之上，展开了血翼开始吸收起月能来。

　　小青在杨风吸收月能的时候就爬到了杨风的血翼上，也是同样的吸收着月能，虽然说今天小青并没有帮到杨风的什么忙，但是在关键的时候小青的及时出现也是让杨风很高兴的。其实在杨风的心里从来没有把小青当成是一条蛇，而是把它当做了自己的朋友，虽然不能够跟小青有太多的交流，但是杨风却知道，小青也是真心把自己当成是朋友的。

　　所以小青每次趴到杨风的血翼上，借助杨风的血翼吸收月能的时候，杨风总是微微的一笑，任由小青吸收，虽然大部分被血翼吸引来的月能都被小青给掠夺了，不过杨风却丝毫也不在意，小青的实力增加也就是相当于自己的实力增加，这之间没有什么区别的！

　　杨风在吸收月能还是会被他身体的骨骼给吸收掉，而经过了一个月的时间，杨风在内视的时候可以看到自己的骨骼现在已经散发出微弱的犹如月光一样的颜色，而他身体的骨骼也不是原来的那种纯白色，而是渐渐的向银白色转化，就像是杨风血翼上符文的颜色一样。

　　而且吸收了月能的骨骼逐渐紧密，让杨风的身体力量与日俱增，今天他能够施展出四影分身来还多亏了他的身体提供了大量的能量才办到的，要不然杨风在用完四影分身战胜了青翼幅王之后根本就没有任何的力量再去和白眉鹰王战斗了。

　　这些都是吸收月能给他带来的好处，所以杨风虽然还不明白为什么自己吸收月能会发生这样的变化，不过这种变化给自己带来好处就行了，其他的就不重要了，杨风需要的只是力量！

　　就这样，杨风又恢复了单调的修炼中去了，已经可以适应在山地中三十倍重力的身体又开始逐渐的增加重力，进行新一轮的历练。在这期间因为杨风一直都没有放下易筋锻骨篇的修炼，使得杨风的丹田紫府的容量和结实的程度再一次提高了一些，这样使得杨风体内的九阴真经和九阳神功的真气全部随之有所增加，终于让他突破到了先天二级的境界。

　　至于武功招式方面，杨风还是无法修炼独孤剑诀和黯然销魂掌，不过其他的武功却全部都可以修炼了，而且由于杨风在这方面修炼的极为疯狂，几乎一整天大部分的时间都在修炼着各种武功招式，虽然说像降龙十八掌这样需要强大内力支持的武功他仅仅是只能施展出最前面的三掌，不过对于每一掌的招式却已经纯熟无比了。

　　还有就是诸如打狗棒法，太极拳，太极剑法这样需要领悟其中的精髓才能够施展出最大威力的武功，杨风也只是将其中的招式给学会了，虽然不能施展出这些武功的威力，但是也能做到知己知彼的程度了，在以后其他人用这些招式对付自己的时候起码会有所准备了。

　　至于其他的武功则是随着杨功力的不断增加而威力也是越来越大，让杨风对自己这段时间来的修炼十分的满意，最近又让他终于突破到了先天二级的境界，更是让杨风心中兴奋异常！

　　不过现在杨就要停下来修炼了，因为在不知不觉间已经过去了几个月了，明天就是高考的日子了，所以杨风就准备停下修炼武功，放松一下自己，然后准备好明天去高考。

　　杨风对明天的高考其实不怎么担心，在过去的几个月里，杨风还是会每次月考都在一中出现一次，而每次的成绩都会让所有一中的学生和老师惊叹不已，虽然没有出现过一次全部考满分的情况，但是杨风的总成绩却从来没有低于七百四十分的时候，这样的成绩已经足够让杨风考上他的目标天京大学了。

　　而杨风和张菲的恩怨也是不了了之了，虽然在后来的几次杨风出现在一中的时候，总是会莫名其妙的遇到张菲，不过两个人却再也没有起过任何的冲突了，而且杨风从张菲看向自己的目光里着出她似乎有点畏惧自己。

　　杨风对张菲的这种畏惧的目光虽然有些不理解，不过总算是她没有再来找自己的麻烦，这样就足够了，其他的事情杨风也懒得去管。

　　不过说实在的，张菲在这期间也发生了很大的变化，为人再也不那么的高傲了，对任何人都没有了以前的那种的蛮横态度了，并且还更加的用心学习了，虽然说成绩提高了很多，但她的极限也就是在七百三十分左右了，还是没有再次把第一名的位置从杨风的手里夺回来。

　　另一个变化最大的就是汪鸣了，自从杨风传授给他全真心法后，这小子就再也不和以前的那些狐朋狗友一起瞎混了，也再也没有一次欺负其他的同学了，每天除了学习就是回去偷偷的修炼全真心法，并且还按照杨风的嘱咐开始锻炼身体，让他自己那瘦弱的身体也开始有点强壮的样子了。

　　而汪鸣的努力也还是有效果的，居然让他在这几个月的时间里体会到了气感，并且能够让真气在体内进行小周天循环了，这个事情让汪鸣整整欢喜了一个星期，见到谁都是一脸的笑容，一度让一中的学生误会汪鸣神经病了。

　　不管怎么说高中的这段日子总算是快要过去了，只要高考结束以后杨风就可以回到西江苗寨去见一下外公了，都已经几个月没有见到外公了，杨风在心里还是有点想念老人的，真想让时间快点走，马上高考完了就可以回去了。

　　轻松的过完了相对于其他学生来说犹如上刑场的两天，杨风走出了高考的考场，准备回去收拾一下东西就回西江苗寨了，不过在他走出一中校门的时候却感觉到有人跟着自己，一转身却刚好了看见了张菲的身影。

　　张菲看到杨风突然转身也是一愣，眼睛里闪过了一丝恐惧和一丝的扰豫，似乎是有话对杨风说却又不敢上前来。杨风看到是张菲也是归纳到有些意外，不过杨风却不想跟她有什么交集，于是便转身又向前走去了。张菲着见杨风离去整个人显得十分的焦急，眼睛里竟隐隐有了一点的泪光。

　　“风哥，等等我。”正在这个时候，汪鸣的声音叫住了想要离开的杨风。

　　杨风再一次的回头，看着向自己跑过来的汪鸣说道：“考的怎么样？找我有什么事吗？”

　　“还算凑合吧，风哥，我问你一下，你准备报哪个学校啊？我准备和你报一个学校，到时候跟你一起去上大学！”汪鸣向杨风说道，而站在一边的张菲在听到汪鸣的这句话的时候脸上顿时出现一丝激动的表情，如玉般洁白的小耳朵偷偷的翘了起来。

　　“呵呵，我要报天京大学的，你也要报吗？你的成绩恐怕……”杨风笑着对汪鸣说道。

　　“嘿嘿，风哥你报天京大学，我当然也报天京大学啦，虽然说论成绩是肯定不够，不过我可以让我老爸帮忙的，嘿嘿，肯定没问题的，风哥，我们就天京大学里面见了哦！”汪鸣对杨风说道，自从修炼了杨风给的全真心法之后，汪鸣对杨风的敬佩也是越来越深了，所以才决定跟杨风一起报天京大学的。

　　“呵呵，那好吧，我们就天京大学里见吧，我已经拜托校长帮我填志愿了，所以今后就不来一中了，有事情给我打电话吧，我要回家去了，两个月后再见了。”杨风对汪鸣说完就挥手离开了。

　　汪鸣看见杨风走了之后也跟着离开了，不过离开之前看了一下还站在一边的张菲，脸上露出一丝莫名的笑容。



第72章 报复行动

　　高考结束之后杨风本来打算着就这样马上回西江苗寨，去见自己的外公了，不过却在他回到自己的住处收拾东西的时候接到了电话，他的这个电话是当初他离开法国的时候，卡尔给他的，是一部卫星电话，知道这个号码的只有卡尔一个人，所以杨风很快就拿起了电话接通了。

　　“圣子，我们需要你的帮助！”在接通电话后杨风听到的第一句就是卡尔急切的求救声。

　　“嗯？出了什么事情了吗？”杨风向卡尔问道。

　　“我们受到了教廷的攻击，很多血族的后裔都被圣光骑士团给斩杀了，现在损失极为的惨重，请您务必尽快前来。”卡尔急切的向杨风说道。

　　杨风听到血族遭到了教廷圣骑士团的攻击，顿时就意识到了事情的严重性，看来自己这决是不能够回去看外公了，只能先去法国了。随后杨风收拾了一下，给蚩文打了一个电话，告诉他自己有事情要去法国，让蚩文告诉外公蚩正，自己要是在大学开学之前可以回来的话就会去看他的，然后就踏上了前往法国的飞机。

　　在到了法国之后，杨风联系了卡尔之后就来到了卡尔所在的那个古堡，此时在古堡里面聚集了很多人，杨风在刚进入到古堡里面的时候就觉察到一股十分血腥的气息，杨风知道这些都是血族，都是几千年来发展来的，密密麻麻的站满了整个古堡。

　　杨风一见之下还有些发楞，他没有想到竟然会有这么多的血族聚集在这里，要知道卡尔的这座古堡的大厅最起码可以容纳上千人的，而现在已经站满了人，每一个人身上都有血族的气息。

　　不过此时这些血族的形来却有点惨，血族向来都是以高贵和优雅自诩，对任何人都标榜自己是绅士，对于仪表上尤其注重，可是现在杨风却看到这里大部分的血族都是永衫破烂的样子，哪里还有一点绅士的模样啊！

　　从这一点就可以看出这次血族的确是遇到了很大的困难，在场每一个血族的脸上都是一副愤怒的表情，嘴里不停的诅咒着该死的教廷和圣光骑士团，看着他们恨不得将教廷的人全部撕成碎片的样子，杨风不由得有些好笑。

　　“圣子，你终于来了！”卡尔在看见杨风出现后马上从人群中走了出来向杨风说道，此时的卡尔已经是大公爵的级别，因为贝塔正在闭关，所以现在血族的事情都由卡尔在主持着。

　　众多血族一听卡尔的话顿时将目都聚集到了杨风的身上，他们都没有想到卡尔口中的圣子居然是一个亚洲人，而且卡尔刚才说的华夏语，那么他们血族的圣子就是华夏人了，这也太不可思议了，血族的圣子怎么会是华复人呢？所有的血族都开始议论了起来。

　　杨风看着底下的议论声越来越大，眉头一皱，背后的血翼猛地展开，画满玄奥符文的血色翅膀出现在所有血族的面前，血翼上的散发出来的无尽威压一波波的向在场所有的血族覆盖过去，顿时那恐怖的气势让所有的血族都匍匐在了地上，全身瑟缩颤抖着！

　　这个时候在场的血族再也没有一个人敢出声议论了，血翼的出现已经是最好的证明了，拥有血翼的就是血族的圣子，无论他是那个种族的人，他都是血族的圣子，这是血族黑暗圣典上记载着的，况且圣子的强大也足以让所有的血族臣服了！

　　杨风打量了一下在场的血族，发现其中大部分都是最低的男爵，子爵，伯爵的数量很少，至于侯爵级别的就只有二十几个，公爵级别的血族加上卡尔和贝搭亲王的那十二个兄弟刚好是十三个，这就是血族的所有力量了。

　　杨风看见没有人议论了就向卡尔询问起这次事件的经过，教廷的圣光骑士团为什么会攻击血族的，虽然双方的确是天生的死敌，但是最近这些年来不都是相安无事的吗？怎么突然又有冲突了呢？

　　而卡尔的诉说却让杨风感到了一丝的愤怒，让他觉得教廷也实在是太嚣张了！原来近年来教廷的圣骑士团中出现了一个天才，名字叫做耶鲁，现在也刚好是二十岁，但是却已经是天空骑士顶峰的级别了（教廷的圣光骑士分为大地骑士，天空骑士，圣骑士三个级别，每个级别又分为小层次）。

　　这个耶鲁因为这样的天分所以格外受到圣光骑士团的重视，进而得到了几件教廷的圣器，而年少气盛的耶鲁自从得到了几件圣器之后更是自信心极度的膨胀，所以就开始到处找血族的麻烦，带人接连挑了血族的好几个分部，死在他手里的血族在短短的时间内竟然达到了百人！

　　其实耶鲁的天空骑士顶峰的实力和卡尔现在大公爵的实力是一样的，教廷的圣骑士团如今达到圣骑士极别的也就只有一人，其实力和贝搭亲王是一样的，那个圣骑士和贝塔亲王一样在双方不是生死决战的时候是不会出现的。

　　所以耶鲁这样的实力伊然就成为了圣光骑士团的第一人，不过这样的实力卡尔还是可以对付的，根本就不用杨风来，不过一方面教廷修炼的圣力天生对血族有克制作用，另一方面耶鲁因为年纪这样轻就有如此的成就所以就备受重视，从教皇那里得到了几件圣器，这样两者相加之下卡尔就不是耶鲁的对手了。

　　卡尔和耶鲁也已经对战了好几次了，但是每一次都是夫败而回，最后没有办法才请杨风来的。卡尔也不知道杨风是不是耶鲁的对手，不过他现在唯一能够求助的就是杨风了，至于贝搭亲王现在正在闭关的紧要关头，根本不可能去打扰他。

　　杨风听完卡尔的诉说后也是觉得这次教廷做的太过分了，虽然说以前教廷并没有什么地方对不起杨风，但是现在自己是血族的圣子，同时还是十三血卫的少主，血族已经相当于是自己的势力，教廷这样明目张胆的打击血族的势力就有点不厚道了。

　　“卡尔，我们的损失如何？”杨风向卡尔问道。

　　“我们血族的产业倒是没有什么损夫，毕竟我们是在暗中控制的，不过却被那个该死的耶鲁杀了我们很多的族人，而且还有很多族人被他的圣力所伤，生命危在旦夕了！”卡尔向杨风说道，表情十分的愤怒。

　　杨风听到说有血族受伤了，心说自己也是对医术学了很多的，刚好看看能不能救下他们，于是对卡尔说道：“受伤的人在哪？带我去看看。”

　　卡尔听了杨风的话后就带着杨风向里面的房间走去，来到里面后杨风看见正有十几个血族正躺在病床上，一个个的表情十分的痛苦，全身都在抽搐着，有很多人正在对他们进行抢救，而抢救的方法却是将一袋袋血液输入到他们的体内！

　　杨风来到一个血族的身前，抓起他的胳膊，然后手指按在他的脉搏上，输入了一丝血色真气，在这个血族的体内进行探查，很快的就发现在这些血族的体内有一股十分精纯的阳气正到处肆虐着，破坏着这个血族的各项身体机能，如果不及时将这股阳气给清理掉的话，这名血族很快就会挂掉，给他输入血液是没有任何用处的。

　　看到这个情况别人或许没有办法，但是杨风却刚好有办法解决。他怎么也没有想到教廷所谓的圣力居然是这名精纯的阳气，这对血族来说是致命的东西，但对于杨风来说却是增加功力的好东西！

　　探明情况后，杨风施展出九阴白骨爪，一下子在这名血族的胸口划开一道口子，然后将手心放在那道口子上，接着运转起九阴真经和九阳神功，将这名血族身体内的阳气给吸收出来，因为杨风到这里的时候刚好是晚上，阴气正浓，所以这个时候杨风刚好可以同时运转九阴真经和九阳神功来吸收周围的阴气和血族体内的阳气来进行修炼。

　　很快的，杨风将那名血族体内的阳气给吸收出来后，他脸上的痛苦就渐渐的消失了，恢复了稳定，接下来如法炮制，很快的将剩余血族体内的阳气给吸收出来，救活了那十几名的血族。

　　其他人看到杨风居然这样简单的破解掉了教廷的圣力，一时间都欢呼了起来，更加认定了杨风是血族圣子的事情，血族的辉煌将会在杨风的带领下重现的！

　　杨风吸收了那些阳气后觉得九阴真经和九阳神功真气都有所增加，觉得这还算是一件不错的事情，接下来就开始和卡尔研究起该怎么样对教廷展开报复的行动了！



第73章 诱敌深入

　　在这个世界上无论是什么样的能量，其本质上来说就只有阴阳两种，万物分阴阳，能量同样是分为阴阳，阴气和阳气是这个世界上所有能量的最基本形态，其他所有的能量表现方式都是阴气和阳气的一些变化而已。

　　血族吸收月能，体内的血能能量是阴气能量的一种变现形式，而教廷的圣力则是阳气的一种表现形式，所以血族和教廷天生是就死对头，不过血族和教廷的人在实力相当的情况下，教廷的人所修炼的圣力就会对血族的血能有一定的压制作用。

　　这次血族遭受到了这么大的损失也正是因为这个原因，不过这样的事情对杨风来说却根本就算不上是什么问题，杨风同时修炼着九阴真经和九阳神功，这两种神功正是吸收阴气和阳气来增加自己的功力的，所以杨风才能在这么短的时间内取得这样的成就。

　　华夏国古武杨家和郭家正是因为有九阴真经的传承才能够成为华夏国最强大的两个世家，明教也正是因为有了九阳神功的传承才能够在和杨家，郭家的抗衡中延续至今！至于古武大派武当派却仅仅是得到了三分之一的九阳神功就已经可以成为和少林平起平坐的地步，可见这两种神功的威力是何等的强大！

　　杨风这次看到血族遭受到了这样大的损失，也是极为的愤怒，血族虽然不能够直接到华复帮助自己去对付杨家，但是也总算是自己的一个势力，他们在欧洲这片土地上存在了这么久，打下的根基之庞大是常人根本无法想象的，要是自己在对付扬家的时候出现什么意外的话，这里也是自己的一处容身之处，怎么能够任人如此的破坏呢！

　　在将血族的人治疗好之后，杨风就和卡尔一起商量着应该怎么样报复教廷。血族和教廷对抗了这么长的时间，对于彼此的势力大家都是心知肚明的，只不过平时相安无事双方也没有什么大的冲突，所以即使知道是对方的势力也都会保持沉默。

　　不过这次教廷公然的挑起了冲突，铲掉了血族一个个的据点，这样血族就不得不采取行动了，要不然血族在欧洲几千年来积累下的基业就会教廷给蚕食掉了，这是所有的血族不愿意见到的结果，同样也不是杨风想要见到的结果！

　　所以杨风在从卡尔那里了解到了教廷在欧洲的一些势力分布的状况之后就果断的采取了行动，不过这次行动杨风却只一个人前去，连同卡尔在内的其他血族全部被杨风留了下来，让他们只要静心修炼恢复伤势就可以了，等到杨风要用到他们的时候自然会让他们出手的。

　　教廷其实在欧洲的势力不是很多，他的大部分势力都是在美国那边的，不过教廷的总部却是在梵蒂冈，教廷的最高领导者教皇也在那里。不知道为什么教廷就是不肯将这个总部给转移，就一直坚守在那个地方，而血族长期以来想要将教廷的势力赶出欧洲却从来没有成功过。

　　梵蒂冈是教廷的总部，杨风自认为自己还没有独闯教廷总部的实力，不过那些分布在它周围的教廷的据点他还是有信心可以一个个的拔除的，因为杨风从卡尔那里得知驻守在那些据点里的教廷的人实力最高的也就是红衣主教的级别，而这个级别也只是相当于古武境界中的后天大成而已，的实力对于杨风来说已经完全的构成不了什么威胁了。

　　杨风这决选择单独行动一方面是因为不想再让血族有什么损失，圣力对血能的克制作用在还没有得到解决之前杨风不想让血族去做无谓的牺牲，而圣力对自己是一点影响也没有的。两一方面则正是因为圣力的关系，因为圣力是阳气的一种变现形式，吸收了圣力可以加快自己功力的增长！

　　不过杨风现在吸收圣力却只能用九阴白骨爪来完成，这是杨风的秘密，他可不想让别人知道，虽然说自己是血族的圣子，但是杨风还是不会让自己的秘密暴露在血族的面前的，毕竟人心隔肚皮，杨风又不是神仙，自然不会明白他们的心里到底是怎么想的！

　　就这样杨风开始逐个的开始清除教廷的势力，每次行动的时间都是在午夜进行，因为这个时候天地间的阴气最为浓厚，杨风就可以在吸收那些教廷人员体内圣力转化成九阳神功真气的同时也运转九阴真经，使得两种真气能够同时的增长！

　　杨风对于那些教廷的人员是丝毫也没有怜悯之心的，只要是身怀圣力的就不会放过，运用九阴白骨爪能够吸收别人功力的作用，这些身怀圣力的教廷人员全部都被杨风给吸成了人干，这样的死法却刚好像是被血族吸干鲜血一样！

　　至于那些身上没有圣力的教廷人员杨风也是会毫不犹豫的进行抹杀，这些都是教廷的力量，杀掉一个就能减少一分对血族的威胁，这是对自己有利的事情，所以杨风在下手时丝毫不会有任何的心软，不过在这个过程中杨风总是会“很不小心”的留下一个重伤的活口，然后再无意间说出自己下一站的目标。

　　杨风这样做的原因就是为了将耶鲁给引出来，教廷在欧洲的势力是一个个的教堂，这些教堂被杨风接二连三的破坏，自然是会引教廷总部的注意，而作为这次罪魁祸首的耶鲁在知道了这些情况的时候当然也不会袖手旁观的，必然会迫不及待的前来。

　　正如杨风预料的那样，耶鲁果然出现，不断的搜索着杨风的综迹，不过可惜的是杨风每次都是在耶鲁赶来的前一刻就会提前离开，使得耶鲁每一次的围捕杨风的计划都落空，这样的事情在连续出现几次之后就已经将耶鲁给惹怒了，也开始疯狂的报复起血族来！

　　耶鲁开始四处袭击血族的各个据点，想要借此来报复血族，不过血族早就得到了杨风的命令，全部隐匿不出，那些据点根本就没有一个血族的成员，又让耶鲁泰次的行动都落空了！耶鲁找不到血族的踪迹，杨风却可以很轻易的找到教廷的人员，因为那些教堂就在那里摆着的，根就没有办法隐藏！

　　这样一来除非教廷将在那些教堂里的人员全部撤走，否则就根本躲避不了被屠杀的下场，但是如果教廷撤走了那些人员，那些教堂就根本没有办法运转了，所以这是根就不可能的事情，这样就让那些教廷的人员每天都是提心吊胆的，很多人开始埋怨起耶鲁来，因为本来双方很“友好”的相处着，却被他给破坏了，让自己每天都担心着自己的生命安危！

　　这样的传闻到了耶鲁的耳中，让这个年少气盛的天才更是愤怒，开始更加疯狂的寻找着血族的下落，尤其是杨风这个神秘对手的下落！就这样耶鲁被杨风牵着鼻子远远的离开了教廷的总部梵蒂冈，向着血族的总部法国一步步的靠近了。

　　而在耶鲁即将进入法国境内的时候，却完全的失去了杨风的综迹，杨风就像是人间蒸发了一样变得消失无踪，任耶鲁如何的派人打探也没有找到杨风一点点的踪迹，非常不甘心而又被愤怒冲昏了头脑的耶鲁，忘记了教皇关于绝对不能随便踏入法国的命令，不管不顾的就向法国血族的总部冲了过去。

　　那么杨风到底去了哪里呢？其实杨风在破坏了十几个教廷的教堂，将那些教堂的人员全部抹杀后就停手了，毕竟他也不是什么变态的杀人魔王，在对教廷的破坏足以弥补血族的损失之后就停手了，早就回到了十三血卫所在的那个地下洞穴里闭关修炼去了。

　　杨风懂得适可而止，他知道自己这样破坏教廷的势力，在没有动摇教廷在欧洲的势力狠基的情况下，教廷的高手是不会出来干涉的，教廷也不希望和血族大动干戈，那样对双方都不利！而如果杨风继续破坏下去的话那么很可能就会招来教廷的其他高手，那时候可就不好收拾了！

　　而杨风去闭关的另外一个原因就是因为通过这段时间吸教廷人员的圣力，让自己的九阴真经和九阳神功真气都快要突破先天二级的水平达到先天三级的境界，所以杨风才会迫不及待的停下了对教廷的报复，回到了地下洞穴中闭关修炼来突破境界！

　　在闭关之前杨就已经知道了耶鲁已经来到了法国，不过自己现在正是突破的关键时刻，所以杨风也就没空去理他了，他让所有的血族都隐藏好自己，等候自己出关以后在对付耶鲁，到那个时候一定会让耶鲁付出应有的代价的！



第74章 露西公主

　　地下洞穴中，杨风正盘坐于血池边上，背后的血翼张开，正不断的吸收着空中洒落的月光，在他的周围也围绕着浓厚的血气，使得杨风的身形有一些模糊，而这些血气却比平时暴躁了许多，其中更是夹杂了非常浓厚的杀伐气息！

　　这些杀伐气息正是这些日子以来杨风在杀人时所沾染的煞气，这煞气也是阴气的一种表现形式，不过煞气中舍有的负面情绪很容易让人迷失心智，对修炼的人产生不利的影响，重则会让修炼之人走火入魔，隋入万劫不复的地步。

　　不过这煞气对于杨风来说却没有什么坏处，相反这些煞气却可以助长杨风的气势，还可以让杨风的气势中夹杂着心神攻击的效果，让杨风的对手在面对杨风的时候会未战胆先寒，达到不战而屈人之兵的效果！

　　但是一股煞气索绕在自己的身上却让杨风感到很不舒服，就像是自己刚回到古堡的时候，一路走来，杨风也根就没有发出什么气势，那些血族就纷纷给杨风让路，而且在杨风经过他们身边的时候，杨风还发现那些血族的身子都在发抖，仿佛自己是最可怕的恶魔一样！

　　杨风可不想自己走到哪里所有人都是一副怕怕的样子，所以杨风在吸收血气的时候就把周身的煞气融合到了血气之中，慢慢的将这些天来沾染的煞气隐藏到身体之中，这样一来杨风才慢慢的变成了原来平凡的样子。

　　杨风这次闭关就是为了能够突破到先天三级的境界，现在他吸收月能和血气让血色真气增长正是为了这个目的！说来也是奇怪，杨风的九阴真经和九阳神功真气都已经达到了突破先天三级的标准，但是却怎么也达不到那个境界，这让杨风很是不解，一直到杨风最后没有办法的时候修炼了一下血色真气才终于感觉到自己即持突破到先天三级的境界！

　　在杨风体内的四种真气中，九阴真经和九阳神功真气是必须同时增长的，乾坤大挪移真气不需要杨风刻意的去修炼，在九阴真经和九阳神功真气运转的同时会同时运转并增加，唯独血色真气必须在吸收月能的同时也吸收血气才会增加，否则就盘踞在杨风的丹田紫府中一点动静也没有。

　　杨风在回华夏上高三的那段时间因为没有血气，所以虽然杨风还是可以吸收月能，但是血色真气就一直盘踞着没有运转过一次，这就使得血色真气的量比其他三种真气少了很多。这次杨风闭关想要突破先天三级的境界，在一开始的时候只以为让九阴真将和九阳神功的真气达到标淮就可以了，可最后才知道必须是自己体内四种真气全部都达到标淮的时候才能够突破的！

　　在想明白这点之后，杨就开始一天天的吸收着月能和血气，让血色真气一点点的壮大着，最终达到了和其他三种真气相平衡的境界，而到了这个时候以后杨风就很自然的突破到了先天三级的境界，实力更上一层楼了！

　　达到了先天三级的境界之后，杨风的实力再次提高很多，在适应了一段时间体内增长的真气，对体内真气能够的把握达到得心应手的时候杨就出关了。出关后的杨风马上就了解到了耶鲁的行综，然后便安排了一系列的行动，准备要好好的会一会这个教廷的天才了！

　　在法国巴黎闹市区的一间酒吧内，幽暗的灯光配上极为悠扬的音乐，使得这里成为了人们下班后消遣的好地方，忙碌了一天的人们在这里喝上一两杯酒，将一天的疲倦都随着酒水一饮而尽，身心都得到极大的放松。

　　法国人最重浪漫，在这样的酒吧里所有的法国人都希望自己能够遇到一次浪漫的邂逅，所以在酒吧内你就可以随时看到搭讪的画面，不过法国男人都还是比较绅士的，即使搭讪不成也不会恼羞成怒，而是继续去寻找下一位搭讪的目标。

　　在酒吧的吧台上坐着一个差不多二十岁的年轻西方男子，他身材十分的高大挺拔，长的也是帅的一塌糊涂，而且从他的穿着打扮上看也是可以看出这个男子一定是出身贵族，所以本来经常出现的男人向女人搭讪的画面在这个时候却反了过来，一些自认为还有些姿色的法国女人们纷纷丢下自己的矜持，不断的去向这个男子搭讪。

　　不过这个男子似乎对那些向他搭讪的法国女人们一点兴趣也没有，只是一杯杯的喝着酒，脸上一副厌烦的样子，让那些法国女人们都悻悻而回，而且在被拒绝之后，这些法国女人们都在心里腹诽，这个帅的一塌糊涂而又多金的男子会不会是某些方面的取向有问题！

　　这个年轻男子就是耶鲁，他已经来到巴黎快一周的时间了，却还是连一点血族的踪迹也没有发现，这让他十分的恼火，无意间来到了这个酒吧里，正在借酒消愁呢。因为他今天很是烦闷，所以对那些搭讪的女人才会置之不理，要是在平时，他早就会爬上去了！

　　耶鲁虽然才二十岁，但是却早就已经是一个情场老手了，他对自己的样貌十分的自信，再加上他的那些甜言蜜语以及显赫的家世，使得他可以很容易的讨得女人的欢心，而耶鲁又是一个喜新厌旧的人，一个女人对他的吸引力绝对不会超过一周的时间，他在和一个女人相处一周之后绝对会甩掉那个女人，然后再去寻找其他的目标。

　　虽然耶鲁今天的心情很不好，不过经过刚才的那些女人的多次搭讪，使得他的心也是有些躁动，所以便开始在酒吧内物色下手的对象。耶鲁对女人的要求是很高的，那些能够入得他眼中的无不是极品的美女。

　　耶鲁四下的打量着酒吧里的人，发现虽然在这个酒吧里也有一些很漂亮的女人，但是和自己以前拥有过的那些女人相比却差了很多，这个发现顿时让耶鲁有些意兴阑珊，又变得没有什么精神了，然而在这个时候一个背影却闯进了他的眼中。

　　那是在酒吧最边上的角落里，背对着耶鲁的方向正坐着一个女人，从背后看去，这个女人有着一头稍微有些卷曲的金黄色长发，身材高挑挺拔，凹凸有致，透过长发可以看到这个女人的细长而又洁白的脖子，那雪白修长的脖子仿佛是绝世瑰宝一样吸引着耶鲁的目光，虽然没有看到女人的样子，但是耶鲁却可以肯定这个女人一定是一个极品的女人，所以他不由自主的向着这个女人的方向走了过去。

　　而就在耶鲁即将靠近那个女人身边的时候，耶鲁猛地察觉到了一丝很晦涩阴暗的黑暗能量，这丝能量的气息正是血族身上所独有的，这让耶鲁心里猛地一喜，他追寻了这么久都没有找到血族的综迹，没有想到却在这里遇到了。

　　于是耶鲁便顺着那丝气息寻找着在这个酒吧中的血族，让耶鲁没有想到的是，那丝血族的气息竟然是从他刚才看上的那个女人身上散发出来的。发现这点之后让耶鲁一愣，随即在他的脸上出现了一丝邪邪的笑容，漫步向那个女人走了过去。

　　似乎是觉察到了什么，坐在角落里的那个女人猛然回头看了一下，刚好看到了耶鲁那有些邪恶的笑容，而那个女子似乎是认识耶鲁一样，看到耶鲁以后顿时大惊失色，急忙地站起来就向外面走去，一边走还一边回头看耶鲁，生怕耶鲁会跟上来一样。

　　而耶鲁在那个女子转身回头的时候却看清了她的样子，顿时一股狂喜涌上了心头！原来耶鲁是认识这个女子的，并且还追求了她很久，只是一直都没有成功，但是让耶鲁万万没有想到的是这个女子竟然会是血族！

　　这个女子乃是英国皇室当代第一顺位继承人露西公主，她的母亲正是当今英国的女皇陛下。露西公主也是一个天之娇女，不仅有一副倾国倾城的面孔，而且无论是在各个方面都有极为不平凡的表现，所以在英国受到了很多人的追棒。

　　而英国也同样血族聚集的地方，很多古老的贵族都是血族的后裔，可以说基本上英国就是被血族控制的，血族在这里的势力根深蒂固，教廷的实力根本就没有任何的办法进入，所以为了能够将势力发展到英国去，教廷就将主意打到了露西公主的头上。

　　由于露西公主是英国的下一任女皇的第一顺位继承人，而且在英国国民中也是受到大力的追棒，所以已经基本上可以确定就是下一任的女皇了。所以，如果能够控制了露西公主，那么教廷就可能将势力打入英国了。

　　在这样的情况下，教廷派出了很多人去追求露西公主，耶鲁就是其中之一，曾经在很多公众场合公开对露西公主示爱。虽然双方都知道对方的身份，但是在公众场合却还是不能够挑破的，所以露西公主只能一次次的拒绝耶鲁的追求！

　　不过由于耶鲁的实力十分的强，所以露西公主耶鲁还是很忌惮的，一般外出的时候都会有很多人暗地里保护她，以防耶鲁对露西公主做出什么不轨的行为。不过露西公主为什么会出现在法国，而她又为什么会在身边一个保镖也没有的情况下在这个酒吧内现身呢？



第75章 一拳之威

　　露西公主在看到耶鲁后马上就起身快速的向外面走了出去，脸上一副十分惊恐的样子，看到她这个样子的耶鲁脸上微傲一笑，随即便跟着露西公主的脚步也出了酒吧，此时耶鲁完全没有考虑露西公主为什么会出现在这里，而且身边一个保护她的人也没有，而是一心想要抓住露西公主，然后就可以好好的蹂躏一下这个血族公主了！

　　耶鲁走出酒吧，循着露西的气息很快的就追寻到了露西的踪迹，看着前面慌张逃窜的露西公主，耶鲁并不急于上前将露西公主抓到，而是一直就这样跟在露西的后面，让露西能够知道自己在追赶她，使得露西更加的慌张，这样类似于猫捉老鼠的把戏让耶鲁十分的兴奋！

　　如果有人此时能够细心观察一下露西公主脸上的表情的话，一定可以发现，露西公主的脸上虽然表现的非常的慌张和恐惧，但是在她的眼睛里却没有一丝这样的情绪，相反在她的眼睛里出现的却是一丝嘲讽，而那丝嘲讽正是向耶鲁看去的！

　　露西公主快速的向前的奔走着，露西公主现在也是一个子爵级别的血族，所以速度上并不慢，再加上耶鲁也没有用出全力追赶露西，所以就使得他们两个人离市区已经越来越远了，最终来到的是巴黎郊外的一个丘陵地带。

　　这片丘陵虽然都是一些不是很高的山脉，不过因为这里的植被非常的好，所以山上倒是郁郁葱葱的，到处都是密林，这样的地方隐藏个人是很容易的。在露西公主看到前面密林的时候便加快了脚步，想要冲到密林中去。

　　耶鲁也看出了露西公主的意图，所以这场他自以为是的猫捉老鼠的游戏就结束了，只见耶鲁几个闪身之间就出现在了露西公主的前面，然后带着一脸的笑容看着迎面而来的露西公主，摆出了一副胜利者的姿态！

　　“你好，美丽的公主殿下，我们又见面了！”耶鲁向露西公主说道。

　　露西公主看到耶鲁出现在自己的面前并没有太多的恐慌，而是一副松了一口气的样子，美丽的面容上在此时终于露出了笑容，她也没有回答耶鲁的话，只是站在离耶鲁很远的地方，看着耶鲁后面的密林，眼神中竟然还有一丝崇拜的神情。

　　“圣子大人，您交给露西的任务，露西已经完成了。”露西带着无比虔诚口气向着密林的方向说道。

　　耶鲁看到露西向他背后的密林中说话，顿时心里一阵大惊，身形闪动之间就远远的离开了密林的附近，然后转身看着密林。耶鲁知道自己这次是中了埋伏了，不过他在短暂的惊讶之后就镇定了下来，因为他对自己的实力实在是太自信了，再加上教皇赐给他的那几样圣器，他相信就是血族现在最强大的贝塔亲王来了也不能拿自己怎么样。

　　啪啪的几声拍手声响起，杨风带着卡尔和另外的十二个大公爵级别的血族从密林中走了出来，然后杨风便对露西公主说道：“露西，你做的很好，等会儿回去的时候我会让他们对你进行赏赐的！”

　　“能为圣子殿下服务是露西的荣幸，露西不需要什么尝赐，只希望能够留在圣子大人的身边就好了！”露西仍然是虔诚中带着一丝崇拜的对杨风说道。

　　露西这次是因为接到了所有血族都聚合到卡尔的那所古堡的命令才出现在法国的，并且也看到了杨风到来的时候所展现出的血翼的威压，就是在那个时候使得杨风的形来在露西的心里留下了深刻的烙印。

　　接着露西又见识到了杨风居然可以治愈那些被圣力重伤的血族，让露西感觉到杨风是如此的神奇，对杨风的兴趣也是越来越大。后来更是频频听到杨风不断的摧毁教廷在欧洲的各处教堂的事情，使得从来没有对任何男人动过心的露西对杨风多了一股说不清楚的感情，那种感情很奇妙，它让露西公主总是希望能够看见杨风的身影，希望能够多在杨风的身边待上一会儿。

　　这次安排前来引诱耶鲁的本来不是露西公主，不过她在听说了这件事情之后便主动请缨，非要参加这次的行动。因为她表面上是英国皇室的公主，代表着英国的形象，不能够有所闪失的，所以在当时杨风和卡尔并没有答应露西的请求，不过露西却十分的坚持，一直央求着卡尔，让卡尔答应让自己去执行这个任务。

　　卡尔是第三代血族，而露西公主和卡尔可是相差了很多代的，按辈分来说卡尔应该是露西公主祖爷爷了，所以露西公主在得不到卡尔同意的情况下就不断的向卡尔叫祖爷爷这个称号，卡尔一向认为自己是青春无敌的，怎么能够被人叫祖爷爷呢？这就使得卡尔在一段时间里见到露西都是躲着走的，最后没有办法就只能答应了。

　　露西公主这次很成功的将耶鲁引诱到杨风他们埋伏的地方，知道自己这一次是立功了，在之前一段时间的相处他就知道杨风对于有功的人都是会赏赐的，不过露西需要的不是赏赐，而是希望能够留在杨风的身边！虽然露西公主也不知道自己是不是对杨风一见钟情了，反正她就是希望能够一直看见杨风，所以才趁机提出这个要求来。

　　杨风对于露西公主的话只是笑了笑，没有做出回答，挥手示意出来两个血族的公爵将露西公主保护好之后，他就向前面的耶鲁走了过去，卡尔本来想要跟上来，不过也被杨风给阻止了，卡尔虽然说和耶鲁的实力相当，但是因为圣力的原因，卡尔还不是耶鲁的对手，上去也是没有什么用的，反倒会是杨风的累赘。

　　而杨风现在按照血族的实力划分标淮来看，因为他背后血翼上的符文已经完全的转化成了银白色，所以他现在的级别还只是伯爵，还不如卡尔这个公爵级别的血族厉害！不过这只是按照血族的划分标准来说的，如果按照华夏的古武划分标淮来说就是另外的一回事了。

　　杨风现在是先天三级的境界，在他还没有突破先天的时候确实要比卡尔的实力差很多，但是在突破先天之后，杨风的实力可是呈几何倍数增长的，尤其是每突破一级所增长的实力更加的巨大，到现在先天三级的境界的实力早就选过卡尔很多了！

　　“你是什么人？我看你的样子是东方人，你怎么会和这群邪恶的生物在一起，他们都是被上帝抛弃了的种族，你和他们在一起会受到主的惩罚的，我劝你最好还是离开这里，否则你会后悔的！”耶鲁神情倨傲的向杨风说道，完全就没有将杨风放在眼里的意思，因为在耶鲁的眼里，杨风的身上一点血族的气息也没有，并且身上一点能量的波动也没有，完全就是一个普通人，对自己根本就是一点威胁也没有的。

　　“你耳朵不好用吗？没有听到刚才露西喊我什么吗？如果你没有听清露西怎么喊我的，那么我倒是可以再给你重复一下，她喊我圣子，血族的圣子，这样你明白我为什么会和血族在一起了吗？”杨风站在耶鲁前面十几米远的地方向他说道。

　　“圣子？哈哈！我没有听错吧？血族居然找了你这么一个普通人做圣子，真是太可笑了，看来你们血族的末日也不远了！嗯？圣子？好像听教皇大人说起过，好像他还对圣子非常的忌惮，哈哈，看来这次我又要立功了，把你抓到给他一定可以从他那里再弄几样好东西，哈哈，我真是太幸运了！”耶鲁大声狂笑着说道。

　　杨风听着耶鲁在那里自言自语的，轻轻的笑了一下，然后突然间身子消失在原地，下一刻出现的时候已经在耶鲁的面前，并且拳头向着耶鲁的胸口狠狠的砸了过去。这突然的变故是耶鲁始料不及的，他完全没有想到看似是一个普通人的杨风居然会有这样快的速度，自己的速度和杨风相比筒直就是不堪一提！

　　眼看着杨风的拳头就要砸到自己的胸口，耶鲁想要躲闪已经来不及了，唯有硬抗一个办法了。只见耶鲁一咬牙，体内的圣力涌动，紧接着在他的身上出现一道白光，然后在他的身上就出现了一件银白色的铠甲，并且从铠甲上生出一股强大的防御力抵挡住了杨风的拳头。

　　虽然说突然出现的铠甲也是让杨风没有料到，不过杨风的那一拳可是集中了他十二分的力气，本来就是想要一拳直接将耶鲁干掉，为血族解决掉这个未来的大麻烦，被突然出现在耶鲁身上的铠甲抵挡了大部分的力量，但是其余的力量却全部的打入了耶鲁的体内。

　　巨大的力量使得没有任何防备的耶鲁顿时就受了重伤，一口鲜血猛地就喷了出来，身子摇摇欲坠，整个人似乎跟要散了架一般的瘫软在地上，再也没有站立起来的力气了。站在远处的露西公主和卡尔等人看到杨风一拳就持耶鲁打得半死，顿时都欢呼了起来！

　　杨风虽然对自己这一拳的威力也是比较满意的，但是看到耶鲁身上突然出现的铠甲，想到自己的力量居然被这铠甲给抵消了很大的一部分，顿时有些好奇，并且看见耶鲁还有气在便想着再给耶鲁补上一拳，彻底让耶鲁回到他们慈祥的上帝的怀抱！

　　就在杨风举起拳头又要落在耶鲁的胸口的时候，杨风的心猛地一颤，一股危险的气息索绕在他的心头，于是杨风也顾不得再给耶鲁补上一拳了，直接闪身跳开，而就在他跳开的一瞬间，一道白光轰击在他刚才站立的地方，在那个地方形成了一个十分巨大的坑洞！



第76章 恶战教皇

　　轰隆一声巨响之后，顿时烟尘漫天飞舞，将杨风他们的视线给全部阻挡了。杨风果断的下令让卡尔他们撒退，而自己则还是在原地，看着究竟发生了什么事情。卡尔等人带着露西公主迅速的离开了这里，回自己的古堡去请他的父亲了，因为卡尔知道是谁来了，现在只有自己的父亲出面才可能摆平这件事情了。

　　等到烟尘散尽，杨风看见自己刚才站立的那个地方被轰击出一个深有两三米，直径在四五米样子的大坑，而倒在大坑旁边的耶鲁正被一片白光拾包裹着，似乎并没有因此更到什么伤害的样子，而且杨风还可以感觉到被白光包裹的耶鲁，他的伤势正在迅速的好转着。

　　杨风抬头看向刚才白光射来的方向，却看见一个身穿白色长袍头发花白，满脸皱纹，还略微有些疲弱的一个老人正漂浮在空中两道锐利的目光从他的双眼中射出，正紧紧的盯着杨风。

　　看着老人手里拿的那根金黄色的权杖，还有他头上的那个定在花白头发上的金色皇冠，杨风就已经猜出了这个老人是谁了！他就是教皇，教廷的最高领寻人之一，除了他之外，教廷的另外一个和教皇地位相当的就是圣骑士团的团长，教廷唯一的一个圣骑士！

　　杨风也同样看着漂浮在空中的教皇，在心里估计着教皇的实力。凌空虚度，这可是连先天大成境界的人都不可能做到的事情！而就算是修炼最顶级的轻功，达到先天大成境界的人也不过可以在空中滞留一小会儿的时间，可是教皇却可以这样一直停留在空中，这是什么样的实力才可以做到的呢？

　　如果杨风想要在漂浮在空中也不是不可以，他只要将血翼展开就可以了，不过杨风对于血翼的掌握还不是很熟悉，能够凭借血翼逃跑，但是要说依靠血翼去战斗却要比站在地上要差很多，所以在处于这样劣势的情况下，杨就只能静观其变了。

　　教皇看了一会儿杨风之后就低头看向正在被白光包裹着的耶鲁，锐利的严重露出一点点慈祥的神色。杨风密切注意着教皇的动作，他现在还摸不清教皇的实力，不能够轻举妄动。杨不是不想逃跑，他在认出来人是教皇的时候就想逃跑了，可是杨风却知道自己是逃不掉的。

　　杨风想逃，但是每当他有这个意图的时候，他就感觉到有一股强大的威压向自己袭来，并且还有一股莫名的力量锁定着自己，只要自己一转身逃走，杨风肯定那股莫名的力量就会轰击到自己的身上，所以他只能看着教皇，小心的防备着。

　　被白光笼罩的耶鲁慢慢的睁开了眼睛，看到了上空的教皇，顿时脸上出现了喜悦的笑容，然后狰扎着对教皇说道：“爷爷，他是血族的圣子，你快抓住他，他刚才偷袭我，将我打伤了，你要为我报仇啊！”

　　杨风听到耶鲁喊教皇为爷爷，顿时有了一种荒谬的感觉，他怎么也没有想到这个耶鲁居然是教皇的孙子，怪不得他这个年纪竞然有这样的实力，身上还有那件铠甲，要不是自己刚才的偷袭，自己要想一拳重伤耶鲁还真是需要费很大的一番工夫的。

　　教皇听了耶鲁的话后点了点头，然后对耶鲁说道：“乖孙子，你放心，爷爷一会儿抓到他就交拾你去处理，你想怎么样收拾他都可以！”

　　教皇说话的时候语气中都透着阴狠毒辣，杨风听了教皇的话对教廷的好感更是降低了几分，本来他杀了那么多教廷的人员还是有些愧疚，不过听了教皇的话，这一点点的愧疚早就消失不见了，没想到一向自诩慈悲的教皇居然说出这样的话来，看来血族说教廷完全就是一群伪君子是没错的！

　　其实这也是教皇急怒攻心才说出这样的话的，如果在平时，他怎么着也要说出几句冠冕堂皇的话来掩饰一番的，不过在看到耶鲁这个自己的宝贝孙子被杨风伤成了这个样子，教皇也顾不得伪装了，直接就将自己狰拧的本来面目暴露了出来。

　　而教皇之所以这么重视耶鲁，那是因为耶鲁是被他培养出来要去接替圣光骑士团团长的位子的。教皇虽然说是教廷的最高领导人，但是却没有兵权，教廷的所有骑士都是归圣光骑士团的团长管辖，所以为了将教廷的兵权也收到自己的手里，教皇才处心积虑的培养了一个耶鲁出来。

　　耶鲁的确是个天才，现在才二十岁的年才己就已经达到了天空骑士初阶的实力，加上教皇给他的那些装备，就是对上天空骄士高阶的人也完全不会落于下风，只要假以时日再努力修炼一下，将来必定可以成为骑士，到那个时候他就可以成为圣骑士团团长位子的继承人，有机会将教廷的兵权收归自己的囊中！

　　然而这样一个耗尽教皇无数心血培养出来的天才居然被杨风打成这样的重伤，几乎只剩下了一口气，这样的事情怎么能够让教皇不生气呢，杨风这是在破坏他的计划，再加上杨风还是血族圣子的身份，所以教皇是绝对不会放过杨风的。

　　教皇在向耶鲁说完之后，挥动手中的权杖，只见一道白光从空中毫无征兆的猛然降落，直接打在耶鲁的身上，然后那道白就将耶鲁给托了起来向远处飞去，看教皇是不想接下来的战斗再影响到耶鲁的伤势。

　　杨风看着教皇的动作也没有去阻止，今天自己的这一拳也算是给了耶鲁足够的教训了，虽然没有将他杀死很是可惜，不过现在教皇出现了，杨风也根本没有能力去阻止教皇去救耶鲁，索性也就不去管了，眼睛盯着教皇，以防他偷袭自己。

　　等到教皇将耶鲁送到了他认为是安全的地方以后，便看向了杨风，然后就将他手中的权杖再次挥动了起来，随着他手中的那根金色权杖的每一次挥动，都会有一道白光毫无征兆的从不同的方向出现，然后向着杨风站立的地方轰击而去。

　　杨风一直就在盯着教皇，看到他挥动权杖的时候就已经做出了反应，身形一闪便躲开了那一道道白光的攻击，然而站在虚空的教皇接着再次挥动权杖，又有无数道白光向杨风轰击而去，地面上出现一个个巨大的被白光轰击出的坑洞，杨风的身影也是四处乱窜，出现无数道残影。

　　其实这些白光中所蕴舍的能量就是天地间的阳气，这样的阳气对杨风来说根本就造成不了伤害，相反如果吸收一些还可以增加自己的功力，不过这是在战斗中，杨风根就没有时间来吸收，而且那一道道的白光所蕴合的阳气也太巨大了，就算是一道白光也够杨风吸收一阵时间的了，何况是这根本就数不尽有多少道呢！

　　杨风不知道为什么教皇只是挥动手中的权杖就能调动如此巨大的阳气能量，而且还是如此的无穷无尽，所以他只能不停的进行躲闪，要不然被那些充满阳气能量的白光轰中可不是什么好玩的事情，不过杨风在心里却在想着在什么时候把教皇的这个权杖给偷来，那么自己以后吸收阳气来修炼九阳神功就会容易很多了！

　　站在虚空之中的教皇看见杨风在地面上洒下的一道道残影也是露出了一点点惊讶的神色，不过很快他就阴阴一笑，右手继续挥动着权杖，发出道道白光轰击着杨风，而左手却伸进自己怀里，掏出了一个有点类似于瓢虫样子的金色甲虫，然后随手一扔将金甲虫扔向了杨风！

　　这个像是瓢虫样子的金甲虫正是教廷的圣甲虫，只见刚才还只有拇指般大小的圣甲虫在被教皇抛出去之后便迅速的变大，直到变成了足有两张桌子那么大的时候才停下来。在圣甲虫的身上不断的散发着炽烈的白色光芒，那是比教皇用权杖发出的白光还要浓厚百倍的阳气！

　　圣甲虫在变大之后背后的翅膀刷的一下就展开了，然后便向杨风冲了过去！



第77章 小青受创

　　杨风在躲闪的同时也在时刻的注意着教皇的动作，当他看到教皇伸手从怀里掏东西的时候就知道这个老家伙又要出什么花招了，不过杨风却没有想到教皇扔出的居然是这么一个东西，看着那足有两个桌子大小的圣甲虫和圣甲虫身上所散发出来的强大圣力，杨风顿时感到一股无边的压力压向了自己。

　　圣甲虫扇动着翅膀，六只长长的利爪不停摆动着，化作一道流光就向杨风冲了过去，看着扑向自己的圣甲虫，杨风觉得那就是一座大山将要压在自己的身上一样，完全一点反抗的心思也没有，似乎只有闭目等死的下场了！

　　就在圣甲虫前面的两只利爪即将抓到杨风的身体的时候，忽然从杨风的怀里窜出一道白光，那白光也是迅速的变大，最后竟然化成了一条将近八十米，四五个成年人合在一起那么粗的白色巨蟒，横旦在杨风的身前，然后甩起巨大的蛇尾，一下子扫向了圣甲虫！

　　出现的巨蟒当然是小青了，最近一段时间的修炼让小青的本体又有所增长，已经达到了八十米的长度，它这一出场顿时把教皇给吓了一跳，而被小青的尾巴突然扫中的圣甲虫也是被砸向了地下！

　　小青昂着头挡在杨风的身前，两只犹如红色灯笼一般的眼睛看着站在虚空的教皇，一条十几米长的血色蛇信不断的吞吐着，银白色鳞甲即使在黑夜里也是闪闪的散发着璀璨的光芒，在鳞甲的上面不断的散发着冰冷的寒气，使得在它周围的花草全部都在瞬间就给冻结了！

　　杨风在看到小青出现的时候才松了一口气，刚才也是太紧张了，一直忘记了小青的存在，现在趁着小青在前面抵挡着，杨风赶快运转起九阴真经和九阳神功，快速的吸收着弥漫在空气中的阳气和阴气，补充着刚才因为躲避教皇的攻击所消耗的真气。

　　就在这个时候，地下一阵的颤动，刚才因为圣甲虫被打入地下所出现的坑洞不断的崩塌着，然后就听见一阵阵的嘶吼声从地下传了出来，然后就看见圣甲虫呼扇着翅膀从地下钻了出来，不过这次圣甲虫再次出现居然又变大了很多倍，原来还只是两个桌子那么大，现在却有一间房子那么大了！

　　看着圣甲虫变得如此的巨大，在一边调息着的杨风不禁倒吸了一口凉气，因为在圣甲虫再次变大以后，它身上所蕴合的能量居然也翻了几倍，无边的压力向四周蔓延开来。杨风开始担心小青是不是有能力对付这个圣甲虫了，要知道小青虽然看起来身躯要比圣甲虫大一些，但是它毕竟还没有进化成绞龙，还是处于旭的阶段，并没有脱离蛇类的范围。

　　而圣甲虫可是教廷历代教皇所传承的圣物，已经是几千年的老怪物了，根就不是小青这个只有一千年多一点道行的小家伙所能够相比的。杨风从小青的眼神里似乎也看出了担忧，不过面对着如此强大的圣甲虫，小青却还是没有退缩，依然还是挡在杨风的前面。

　　杨风看着挡在自己身前的巨大身影，心里莫名的涌出一阵感动，他和小青的交流其实并不多，但是自从在地下洞穴中遇到小青以后，小青就一直没有离开过自己，一直陪着自己经历了那么多事情，所以小青算得上是在这个世界上除了外公蚩正唯一的亲人了，他们的感情已经很深厚了，在看到对方受到危险自然不会袖手旁观的！

　　所以杨风也管不了那么多了，心里默念血族的变身口诀，背后猛然出现了一对血翼，然后血翼一展，杨风也飞到了天空之中，来到了小青那巨大的蟒头旁边，伸手抚摸了一下小青。小青回头看了杨风，向杨风点了点头，然后就全神戒备着对面的圣甲虫。

　　圣甲虫这个时候似乎对杨风失去了兴趣，也不管杨风如何的动作了，只是紧紧的盯着小青，它身上不断散发着强烈的白光，一道道巨大的威压向小青袭来。小青承受着一道道精神上的压力，但是却没有退缩，猛然嘶吼一声，从嘴里发出一道寒气向着圣甲虫攻去。

　　小青的属性是水，在上次吃了那么多冰莲之后能力大进，吐出的寒气能瞬间将人冻结，不过这样的寒气对圣甲虫一点用处也没有，虽然是率先出手，但是却没有任何的效果，寒气在离圣甲虫的身体还有一米距离的时候就已经消失于无形了。

　　这个时候圣甲虫突然张开嘴，从它的嘴里突然突出一个光球，刷的一下就向小青吐去，速度之快连杨风都没有看清楚，而小青因为巨大的身躯的缘故速度并不是很快，想要躲开自然是没有成功了，那个白球直接就轰击在了小青的身上。

　　小青的鳞甲虽然防御力极其的强悍，但是这个光球在轰击到小青身上的时候，小青的鳞甲就像是一层窗户纸那样的脆弱，很轻易的就被光球给撕开了小青的鳞甲，随即光球便钻进了小青的身体内，而小青被撕开的鳞甲处不仅血肉模糊，还有一股烤焦的气味，鲜血从那里潺潺的流了出来。

　　而被光球攻进身体的小青顿时发出一阵阵的嘶吼，巨大的身躯不断的翻滚着，似乎是承受着巨大的痛苦，杨风看到小青受此重创，顿时心里就生出了无边的怒火，大吼一声，身形一闪就向教皇冲了过去。

　　杨风知道自己肯定不是圣甲虫的对手，不过他却看出教皇本身的实力并不怎么强大，只是凭借着手中的权杖来调动着天地间的阳气为他所用，所以只要自己的速度足够快，将教皇擒拿住的话，那么就还有一线活下去的希望。

　　教皇刚才在看到杨风那里出现了小青这样一个庞然大物般的帮手，并且还一击将圣甲虫给砸到了地下，着实让他吓了一跳，不过后来看到圣甲虫发怒，只是一个圣光球就将小青这条巨蟒给重创，心中又充满了得意，脸上流露出了得意的笑容。

　　可是教皇却没有想到杨风居然会不管小青的伤势如何而直接向他发出了攻击，这让教皇心里一惊，连忙召唤圣甲虫保护自己，同时一挥手中的权杖，在他的周围突然出现了十几面由白光组成的盾牌，将他整个身子包围了起来。

　　当教皇刚做好这一切的时候，杨风的拳头却刚好出现并砸到了教皇胸前的一面圣光盾上面，只听喀察一声犹如玻璃破碎的声音一样，那面圣光盾破碎了，杨风的拳头穿过圣光盾直按砸到了教皇的胸口上，然后就看见教皇犹如断线的风筝一般向地面落去。

　　果然如同杨风的预料一样，教皇本身的实力其实并不太强大，只是他手中的这些教廷几千年传承下来的圣器威力太大，这才让教皇看起来是很无敌的样子，而刚才杨风那含怒出手的一拳威力实在是太大，加上教皇是仓促出手，失了先机，所以才会被杨风得手，一举将教皇给砸到了地面之上。

　　杨风看到一击成功之后也是随着教皇的身影向着地面飞去，如影随形一般的跟在教廷的身边，刚才的那一击教皇虽然也受到了重创，但是却还没有伤了他的根本，在他落到地上的时候也仅仅是吐了一口血而已。

　　这个情况让追击着教皇的杨风心中暗自惊讶，要知道他刚才那一拳可是含有七伤拳的拳劲的，这一拳下去可就可以将人的五脏六腑给全部破坏掉，但是没有想到教皇却只是吐了一口血就没事了，这么看教皇本身的实力也是不容小觑的，所以杨风在攻击的时候也是更加上了心！

　　果然，杨风的猜测并没有错，教皇虽然被杨风的突袭给打了一个措手不及而落到了地上，但是跟着落到地上，施展出九阴白骨爪攻击向教皇的时候，却根本碰不到教皇的身形，即使杨风用出自己全身的功力来施展螺旋九影也无法攻击到教皇。

　　教皇的身法相当的诡异，明明是向右边移动的步伐，等杨风向右面攻击去的时候，教皇却出现在了左边，而且教皇所使出的招式也相当的诡异，不过这些招式却让杨风感到有一点熟悉，所以他连忙在自己的脑子里搜索起来。

　　很快的杨风就知道了教皇所施展的身法和招式为什么会让他熟悉了，因为教皇使出的竟然是明教圣火令上的招式！这些招式杨风在张无忌所遗留的那个兽皮上看过，不过当时却因为实在是太诡异就没有很在意，只是浏览了一下就算了。

　　但是教皇为什么会明教圣火令上的招式呢？教廷和明教到底是什么关系呢？这些疑问出现在杨风的脑子里面。不管现在却不是追究这些事情的时候，他现在最主要的事情是想尽一切办法将教皇擒住，这样他才有机会活下去，才能去救治受了重伤的小青。

　　而现在杨风知道了教皇所施展的身法和招式后，脑子里面迅速的回忆着那些招式，然后根据这些来破解教皇的招式，瞬间又从下风转为占上风。



第78章 血契之法

　　杨风因为想起了教皇所用的招式是圣火令上的武功，虽然对这些武功招式他没有用心去的修炼，但是这些招式还是在他的脑子里面记载着的，所以杨风就能够料敌于先，处处掌握了先机，这样才勉强将劣势给搬了回来！

　　不过杨风此时却并不好受，一方面教皇的实力虽然说没有他之前表现出来的那么强大，但是按照华夏古武的标准来说也是应该在先天大成的境界，无论是力量还是速度都还是相当的强大的，要不是杨风突破了先天三级的境界根本就没有和教皇一战的实力！

　　而另一方面，在天空中还有那只巨大的圣甲虫正虎视眈眈的盯着他，伺机寻找着攻击着杨风的机会，要不是杨风一直如影随形的跟在教皇的身边，圣甲虫这样才有所顾忌的话，杨风恐怕早就遭到了圣甲虫的攻击了！

　　然而更让杨风担心的是在一边已经没有多少生息了的小青，小青在那里嘶吼还好一点，毕竟可以证明小青还活着，可是现在小青根本就一点声音也没有了，也不再翻滚了，巨大的身躯就趴在地上一动不动的，这才是让人担心呢！

　　在这样的情况下唯有使出杨风在最大的保命绝这才有可能将教皇给擒住，然后让教皇控制住圣甲虫，杨风和小青才肯能脱离险境。而杨风现在所能够施展出来的最大威力的武功就是降龙十八掌了，虽然只能施展出前三掌来，不过这却已经是杨风的极限了。

　　杨风手中九阴白骨爪狠狠的向教皇攻击了几下，然后向旁边一跳，紧接着没有任何的停顿，便施展出了降龙十八掌来，杨风先是用运起右边身体的九阳神功真气，从右拳打出一掌飞龙在天，只见一条五米长散发着炽烈火焰的火龙从杨风的右拳射了出去，向着教皇飞去。

　　然后杨风运起左边的九阴真经真气，左拳打出降龙十八掌的第二掌见龙在田，一条五米长散发着彻骨冰寒的冰龙从杨风的左拳射了出去，同样也是向教皇飞去了。没有做任何的停留，杨风再次运起自己体内的血色真气，双掌齐出，打出了降龙十八掌的第三掌潜龙勿用，同样是一条五米长散发着血腥煞气的血龙从扬风双掌中飞去，向着教皇冲了过去！

　　三条栩栩如生的华夏神龙向着教皇飞去，空中顿时狂风大作，飞沙走石，凭空生出了一道道的龙卷风，席卷着地面上的一切。杨风这三掌根本一点停顿也没有，在全力运转体内的情况下拼命的打了出去，使得教皇根本就没有任何的反应机会就已经被三条神龙给吞噬了进去。

　　轰隆隆的三声巨响过后，刚才教皇所站立的地方出现了一个巨大的坑洞，然而在烟尘散尽的时候却没有发教皇的身影，似乎是被杨风的这三学给打得魂飞魄散了，不过站在一边的杨风依然警惕的看着那个巨大的坑洞，同时防备着空中的圣甲虫。

　　刚才的那三掌已经将杨风体内的九阴真经，九阳神功和血色真气三种真气给消耗干净了，要不是还有乾坤大挪移真气和一直以来锻炼出来的强悍身体，杨风可能早就倒下了。现在的杨风只是在苦苦的坚持着，他在心里析祷着这一击能够重创教皇，因为自己实在是没有力气再战了！

　　就在杨风看着那个巨大坑洞的时候，一直在天空中的圣甲虫在这个时候猛地再次吐出了一个圣光球，向着杨风的后背攻击了过来。虽然杨风一直都在防备着圣甲虫的攻击，不过却还是将大部分的心思都放在了教皇身上，致使杨风对圣甲虫的反应慢了一点。

　　然而圣甲虫发射圣光球的速度可是很恐怖的，等到杨风反应过来的时候其实已经晚了，眼看着圣光球就要砸到杨风的身上了，而就在这个时候，趴在地上奄奄一息的小青却猛地扑了过来，将杨风护在了身下，而那颗圣光球又再一次的砸进了小青的身体里面！

　　这一次小青也没有再嘶吼和翻滚了，只是看了看依然没有受到太大伤害的杨风后就缓缓的闭上了眼睛。杨风在小青的眼神里看到了满足的神情，似乎是在为能够救到自己而感到很满足和欣慰！

　　“啊！”看到小青闭上了眼睛，顿时一声悲愤的情绪笼罩在杨风的脑子里，杨风只觉得自己的胸口被万斤的巨石压住了一样，压得他喘不过气来，杨风想要发泄，但是身上却没有力量，只能发出一声悲吼。

　　杨风在这个时候恨自己为什么没有强大的力量，如果自己的力量足够强大，他就不会这样眼睁睁的看着小青死在自己的面前而没有一点办法了，越来越不甘的念头在杨风的心中缠绕着，而杨风的眼睛在这个时候居然开始慢慢的变红，不是那种因为充血而变成的红色，而是一种十分诡异的血红色！

　　如果有人能够在这个时候看到杨风的双眼的话，一定可以看到在杨风那诡异的血红色双眼中竟然出现了一幅画面，那是一幅尸骨成山，血流成河的画面，而在一座尸骨山上，杨风站立在那上面，手持一把断剑，浑身都是鲜血，整个人就像是一个修罗魔王一样！

　　虽然那幅画面的出现，杨风的心脏猛然的跳动了几下，随即一股足以毁天灭地的力量从杨风的心脏里涌了出来，然后这股力量就源源不断的向着杨风的右臂涌去，被附着在杨风手臂处的那把断剑所吸收了！

　　此时的杨风已经是处于毫无意识的状态了，完全的不知道自己的身体发生了什么样的事情。突然，杨风的右手臂散发了七彩的光芒，然后一把断剑出现在杨风的手上，杨风举起断剑。然后就看见那把断剑的剑身竟然出现了一道长达百米的赤红色剑芒！

　　杨风一挥断剑，赤红色的剑芒夹杂着咧咧风声向着圣甲虫砍了过去，圣甲虫似乎也知道厉害，在看见杨风手持断剑向自己砍过来的时候，本能的选择了逃命，不过他却低估了此时杨风的力量，剑芒一闪而过，直接劈在了圣甲虫的身上，然后就听见轰隆一声巨响，圣甲虫的身体便四分五裂了，空中落下一阵金黄色的血雨！

　　解决了圣甲虫之后，杨风手中的断剑又消夫不见了，然而杨风这个时候并没有恢复意识，他的双眼还是那种诡异的血红色！杨风慢慢的走到了小青的身边，看着已经没有一丝生命气息的小青，皱了皱眉，似乎在想着该怎么样救治小青的办法！

　　现在小青的身上有着两个巨大的血洞，鲜血不停的流着，而且被圣甲虫攻入小青体内的两颗圣光球更是大肆的破坏着小青的内脏和身体，将小青的生机一点点的给抢走了，可以说小青现在根本就没有救了。

　　思索了一会儿后的杨风，突然伸手按在小青的身上，然后在他的手心出现一股强大的吸力，很快的将小青体内的圣光球的能量给吸到了自己的体内，随后杨风伸出右手食指在自己的左胸口一划，一道巨大的伤口便出现在了杨风的心口处。

　　不过很诡异的是，那道伤口虽然非常的大，足有两指那么长，但是却没有一滴血流出来，然后就看见杨风掀开自己的心口处的伤口，露出了里面的心脏，那是一颗黑色的心脏，虽然是像一般的心脏一样在跳动着，但是却更像是一颗黑色的石头！

　　杨风依然用方手食指在黑色石头般的心脏上点了一下，随即从那颗黑色的心脏里面就冒出了一滴鲜血，杨风由手指接住了那滴鲜血，然后屈指弹到了小青巨大的蟒头上，随后杨风手指在心口处的那道伤口一抹，那道伤口竞然又诡异的消失了！

　　杨风做完这些之后，来到了小青的面前，随后口中念念有词，手中不断的打出一道道玄奥的手诀，随着杨风手诀的打出，在空中出现了一个个玄奥的符号，这些符号不断的组合排列，最后形成了一个巨大的。“契”字，然后那个契字便缓缓的落在小青的额头，落在杨风刚才的那滴鲜血上。

　　就在这个时候，一道血光从小青的额头上散发了出来，那滴鲜血和那个由无数符号组成的契字开始慢慢的融合在一起，最后在完全的成为一体后化为两道血光钻进了杨风和小青他们两个的额头里面消失不见了。

　　在做完这一切之后，杨风眼睛中的诡异画面消夫了，血红色的双眼也逐渐的恢复了正常，然后就看见杨风向后倒了下去，陷入了昏迷之中。而另一边的小青此时身上的两个巨大的血洞正慢慢的愈合着，而且身体也开始蠕动了起来，小青居然又活了！

　　究竟杨风刚才做了什么把小青救活的呢？如果有上古时期的人物在这里的时候一定会认得，杨风刚才所做的一切正是血契之法！这个契约的建立可以让契约的双方共享生命力，因为小青已经死了，只有这个契约才能够让小青再活过来。

　　不过杨风为什么会这个契约呢？他刚才为什么会变成那个拥有血红色双眼，并且双眼中还有诡异画面的人呢？那把断剑是怎么回事？为什么可以发出那样的剑芒？这一切都没有人能够解释，因为杨风已经昏迷了！



第79章 圣骑鲁蒙

　　杨风陷入了昏迷之中，小青虽然伤口在慢慢的愈合着，也开始有了生机，不过短时间内恐怕还不能够动弹，一切似乎都平静了下来，周围都是静悄悄的，没有一点的声音，只有地上那大大小小的坑洞和圣甲虫四分五裂的尸体证明着刚才战斗的惨烈！

　　就在这个时候，地面上最大的那个坑洞，就是杨风用降龙十八掌轰击教皇所弄出来的那个，忽然发出了一点轻微的声响，紧接着在坑洞的最底下，从地面之下伸出了一只手，这只手血迹斑斑，显得十分的恐怖。

　　紧接着又出现了另外的一只手，然后两只手一撑地，从地面之下钻出来一个人来，却正是被杨风三掌轰击后消失不见的教皇，不过这个时候教皇的形象却有点惨，雪白的长袍成为了一片片的，花白的头发上都是泥土，身上到处都是伤口，不停的流着鲜血。

　　虽然说教皇的形象有点惨，不过看起来似乎教皇所受的伤并不是很严重，只见他站直了身子，然后身体一跃便跳了上来，然后便看见了躺在地上昏迷的杨风和小青，还有就是圣甲虫的尸体了！

　　“啊！混蛋，血族的圣子，我要杀了你，你不但让我有浪费了一次圣冠的保命作用，而且还把我的圣甲虫给杀死了，我要让你受尽所有的酷刑而死！”教皇看到圣甲虫的尸体后顿时暴跳如雷，大声的说着。

　　要知道这个圣甲虫可是在教廷传承了几千年的了，在教廷里面的辈分可是比眼前的这个教皇还要高很多的。而圣甲虫的作用就是保护每一任的教皇，相当于是教廷的护教神兽，却没有想到最后居然死在了杨风的手上，并且还是一个五马分尸的下场！

　　而教皇之所以能够在杨风的三掌降龙十八掌下活下来的原因就是他戴的那个圣冠，这也是教廷的一件圣器，历任教皇都可以凭借这个圣冠获得三次保命的机会，无论是怎么样强大的攻击，只要启动了圣冠就可以获得一个生还的机会！这次教皇就是在最后的时刻启动了圣冠，从而保住了自己的一条性命。

　　教皇狰狞的面孔不断的扭曲着，他看着地上圣甲虫的尸体，一步步的向杨风走了过去，然后挥动着手中的权杖，天空中又出现了一道道白光，向着杨风所在的位置轰击了下来，然而就在那一道道白光将要落在杨风身上的时候，在杨风的身上忽然冒出一片黑色的光芒，将那一道道白光给挡了下来。

　　与此同时，远处传来一声尖啸，声音传播的速度非常快，瞬间这个声音就出现在了教皇的耳边，而随着声音的出现，在教皇的面前出现了一个高大的身影，正是闭关很久的贝塔！他在最关键的时候赶了过来，挡下了教皇刚才的那一击！

　　贝塔看着对面的教皇，又看了一下躺在地上昏迷的杨风，以及同样还没有苏醒过来的小青，英俊的脸上变得极为的阴沉，身上散发着强大的气势，向教皇攻击而去，教皇突然受此攻击，顿时嘴角又流出了一丝丝的鲜血，然后就昏了过去。

　　就在这个时候，卡尔和其他十二位大公爵级别的血族也又一次的赶了过来，看着这里因为打斗而被破坏的地面，以及那圣甲虫的尸体，包括卡尔在内的所有人都惊呆了，要知道他们这些人和教廷争斗了数千年，几乎每个人都吃过圣甲虫的亏，而现在圣甲虫居然被他们的圣子给干掉了，这让他们在心里窃喜的同时还一阵阵的欢呼起来！

　　“卡尔，去看一下圣子的伤势如何，带着圣子大人和圣子大人的宠物回去。”贝搭向卡尔说道。

　　卡尔听了贝塔的话后连忙带着其他的血族一起过去将杨风和小青包围了起来，卡尔先是检查了一下杨风的伤势，发现杨风似乎只是脱力昏迷了，并没有什么大碍，于是便背起了杨风，展开了翅膀向他们的城堡飞了回去，至于其他的血族则是一起抬着小青那巨大的身躯也跟着飞走了。

　　“哼，既然来了，还躲着干嘛，还不出来吗？”贝塔向着教皇背后的方向说道。

　　“哈哈，贝搭，看来你最近实力又有增长了啊，突破到血皇了吧？真是恭喜你了啊！”从黑暗之中传来一阵朗朗的笑声，随着笑声走出来一个高大的壮汉，他足有两米的身高，标准的西方人样子，全身肌肉纠结，显示出他强悍的力量。

　　这个人就是教廷圣骑士团的团长鲁蒙，已经是圣骑士顶峰的级别了，别看他那看起来很年轻，但是却是和贝搭一样，是一个活了几千年的老怪物了。他和贝塔交手也不知道多少次了，每次都是因为鲁蒙修炼的教廷圣力对贝搭的血能有压制作用，才会让贝塔每次都败北而回。

　　刚才贝搭来到这里的时候就已经觉察到了鲁蒙的气息，所以在看到教皇对杨风下手的时候才只是挡下了教皇的攻击，然后只是稍微的教训了教皇一下，要不然以贝塔的性格早就出手灭了教皇了。

　　贝搭虽然现在已经突破到了血皇的级别，但是因为才刚刚突破的原因，所以对力量的把握还不能够那么的得心应手，还没有把握能够战胜鲁蒙，只能先暂时咽下这口气，等着以后再去报复了。

　　“鲁蒙，我相信你也知道这次事情的原因是什么，我不希望再出现这样的事情，我们血族不会去进攻你们在梵蒂冈的总部和周围的势力，但是也不会容忍你们教廷的人去损毁我们的势力，我们最好还是和平相处的好，要不然对我们大家都没有好处！”贝塔向鲁蒙说道。

　　“呵呵，这些事情我可不管，只要梵蒂冈还在，其他的地方随便你们去折腾好了，我才不在乎，只要你没事的时候陪我打几场就好了。至于这些小家伙办的事情还是让他们自己去处理好了，我们两个老家伙就不要掺和了！”鲁蒙笑着对贝塔说道。

　　“哼，要想打架我随时奉陪，不过我不像你那么淡泊名利，我对我们血族的势力还是很在乎的，所以今后再出现我们血族的势力遭到你们教廷的袭击的话可就别怪我不客气了！”贝搭向向鲁蒙说道。

　　“嘿嘿，我还是哪那句话，随便你怎么样，只要你不去找梵蒂冈的麻烦，其他的地方我是不会去管的。”鲁蒙依然笑着对贝塔说道。

　　“这样的话我就不多说了，你带着那两个废物走吧！”贝塔指了一下教皇和一边的耶鲁对鲁蒙说道。

　　“呵呵，那我也告辞了，记得有空联系我，我们好好的打一场，让我见识一下你血皇的威力。嗯，对了，你们的那个圣子可真不筒单啊，你们血族可是找到宝贝了！”鲁蒙向贝塔说道，他之所以说这句话是因为他来到这里的时候刚好看到杨风手持断剑一下将圣甲虫劈碎的场面，杨风后面施展血契将小青救活的场面他也是看到了。

　　“我们血族的圣子大人自然不简单，这个不用你来说。还有，圣子大人是我们血族的最高领导者，如果今后有你们教廷的人找他的麻烦，那么那个时候就是我们血族和你们教廷决战的时候，所以你最好警告一下你们下面的人！”贝塔向鲁蒙说道，他现在是血皇了，说话也有底气了，不像以前在亲王级别的时候要处处受鲁蒙的欺负。

　　鲁蒙听了贝搭的话微微一笑，先是走到圣甲虫的那些尸体前，将那些尸体的碎片收拾了起来，然后走到教皇身后，单手提起教皇，又走到耶鲁的面前，同样用单手提起了耶鲁，随后几个闪身之间便消失的无影无踪了。贝搭看着鲁蒙消夫的背影，等到他的背影完全的消失了才转身离开了这里，向自己的古堡飞了回去。

　　贝塔回到古堡之后找到卡尔询问杨风的伤势，卡尔告诉贝塔说杨风已经醒了过来，不过现在已经带着那条超级巨蟒去地下洞穴闭关去了，并且吩咐这段时间都不要去打扰他。

　　贝塔听到杨风醒了之后总算是松了一口气，要知道杨风可是有着十三血卫所追随的蚩尤大人的血脉，如果他出了问题的话，那么等到十三血卫清醒了以后自己可就要倒霉了，现在总算是有惊无险，平安的度过去了。

　　接着贝搭将聚集在古堡里的血族遣散了，让他们回到各自的领地去了，至于这里有他和卡尔等人的保护就已经足够了，不过露西公主却坚持留了下来，贝搭看她如此的坚持就答应了露西的请求！



第80章 破而后立

　　杨风在被卡尔背回去后不久就已经清醒了过来，不过当他检查自己身体的时候却发现自己体内一丝真气都没有，而且身体内本来畅通无阻的经脉竟然出现了阻塞的现象，于是杨风连忙就选择了闭关恢复自己的伤势。

　　小青也在杨风苏醒过后不久也睁开了眼睛，看到小青复活的杨风顿时欢喜莫名，虽然不知道小青为什么会活了过来，不过这些都没有关系，只要小青和自己都还活着就好了，杨风让小青变小回到自己怀里后就带着小青进入古堡的地下洞穴闭关去了。

　　杨风盘坐在血池的边上，先是静下心来入定，然后进入内视的状态，看着自己体内经脉的情况。可以说杨风现在的情况非常的糟，首先是经脉内多处出现阻塞的现象，另外就是还有很多处经脉出现断裂的现象，这些情况让杨风感到非常的困惑，究竟是什么原因造成自己的经脉变成了这个样子呢？

　　其实这些情都是杨风在失去意识的那段时间里，从他的那颗黑色石头心脏所涌出来的巨大能量造成的，杨风的经脉根本就承受不住那样巨大的能量，所以才会出现了多处断裂的情况，而杨风体内经脉出现堵塞的情况却是因为杨风体内一丝真气也没有，逐渐出现了萎缩的情况。

　　这些情况杨风是不知道的，在检查完自己身体的情况后杨风就开始修炼起来了，因为现在是晚上，还有月光，所以杨风准备先修炼血色真气，可是当杨风展开血翼吸收月能的时候却根本就无法再形成血色真气了！

　　杨风顿时就愣住了，为什么自己不能修炼血色真气了呢？杨风又试了一下乾坤大挪移真气发现还是一样的无法运转，无论杨风怎么修炼就是没有一丝真气的产生，而没有真气的产生杨就没有办法修复自己那些受损的经脉，没有办法修复受损的经脉那就是相当于杨风今后就没有办法运用真气的力量了！

　　这个情况就如一个晴天霹雳一般轰击在杨风的心上，让他觉得一阵阵的头晕，就仿佛是世界末日一样，杨风在心里一直问这是为什么？为什么要夺走自己的力量？没有了力量他拿什么去报复他的仇人？老天为什么这么不公平！

　　这样的打击一下子就让杨风崩溃了，他感觉到自己的脑子里什么都没有了，整个人就跟行尸走肉一般，变成了一个没有思想的废物了，渐渐的，杨风的眼神开始涣散，整个人的生机似乎也开始一点点的消散了。

　　就在杨风完全绝望，眼神变得空洞无比的时候，一股清凉的能量从他的脑子里面涌出来，瞬间流淌过他的全身，杨风被这股清凉的能量刺激的猛地打了一个激灵，神智立刻便清醒了过来，眼神再次充满了光彩。

　　杨风狠狠的给了自己一个耳光，这个耳光是因为自己为什么就这样轻易的放弃！不就是没有办法修炼出真气了嘛，有什大不了的，没有真气自己还可以依靠身体的力量，只要自己肯努力，即使凭借身体的力量也可以达到自己的目的！

　　只是一瞬间杨风的心便安定了下来，不再去管体内经脉的情况，开始锻炼了起来。本来杨就没有受到多大的创伤，再加上他的身体比较强悍，所以很快就恢复了，可以进行锻炼了。

　　虽然说没有了真气，但是杨风一直以来锻炼的身体却没有任何的改变，在杨风突破先天三级的时候他就可以承受四十倍的重力了，现在没有真气依然还是可以继续承受住的。杨就这样在四十倍重力下不停的在地下洞穴中跑着，一直到自己没有一丝力气为止。

　　自己以前修炼的武功杨风也没有忘记，虽然没有真气后威力要小很多，但是通过强大的身体力量施展出来也还是非常有威胁性的，对付先天境界以下的人，以杨风现在的身体力量施展出这些武功，即使他们身怀真气也不会杨风的对手的。

　　杨风就这样一天天的疯狂锻炼着，慢慢的让他忘记了失去真气对他的打击，全部的心思都放在了锻炼身体力量上面，而在这个过程中，杨风无论是在跑步或者是练习武功招式都在修炼着九阴真经中的易筋锻骨篇，这倒不是杨风有意去修炼的，完全是出于他的潜意识，这是他一直以来修炼的习惯，就连他自己都没有意识到自己在锻炼身体时候还在修炼着易筋锻骨篇！

　　杨风自己不知道这件事情，不过他的身体却是知道的，因为在杨风这样疯狂锻炼身体的时候，修炼易筋锻骨篇所得来的真气正无时无刻的在修复和滋养着杨风的经脉，不仅将杨风那些受损的经脉给修补好了，再次畅通起来，并且因为从杨风心脏里涌出来的巨大能量的缘故，杨风的经脉被那股巨大的能量给撑得变宽了许多，而且更加的坚韧了，这也算得上是因祸得福了吧！

　　并且杨风虽然不能够用月能修炼出血色真气，但是杨风却依然还是可以吸收月能的，只是被吸收来的月能全部被杨风的骨骼给吸收了，经过杨风这次疯狂的修炼，杨风的骨骼已经全部的变成了银白色了，身体的力量也因为这样而又增加了很多！

　　从杨风来到法国到修炼的这段时间已经过去将近两个月了，很快杨风就要离开这里回华夏了，因为大学开学的日子就要到了，杨风虽然在没日没夜的修炼着，但是心里还是记得这件事情的。

　　经过这段时间疯狂的修炼，杨风已经可以承受四十五倍的重力了，只是短短不到两个月的时间就提高了五倍重力，这简直就是根本不可能的事情，然而杨风却做到了，可见这段时间杨风修炼的疯狂！

　　明天就要回华夏了，所以杨风今天就准备休息一下了，他盘坐在血池的旁边，内心无忧无喜，也不知道他在想着什么，虽然身体内的真气不见了，不过杨风达到先天后的灵觉却没有消失，他坐在那里闭着眼睛感受着周围的一切。

　　杨风也不知道现在是清晨还是傍晚，只是感觉到现在这个时候天地间的阳气和阴气正处于平衡的时刻，如果是在以前，自己肯定会修炼九阴真经和九阳神功这两种绝世神功了吧，不过现在却没有办法了！

　　然而就在杨风脑子里出现这个念头的时候，杨风的身体却自然的做出了反应，从他的丹田紫府开始，左边的经脉运转起了九阴真经，右边的经脉运转起九阳神功，而乾坤大挪移真气却是从杨风的丹田出发，顺着全身的经脉开始运转起来！

　　这突然的变化让杨风一愣，然后连忙进行内视查看自己的身体情况，却发现自己的经脉不但畅逼无阻而且还变得更加的宽阔和坚韧了！看的这个情况让杨风顿时狂喜起来，这段时间以来他从来都没有内视过自己的身体，根本就不知道身体的情况，也不知道为什么身体的经脉会发生这样的变化。

　　杨风不管身体的这些变化是怎么来的，重要的是自己现在又有真气了！压下心中的喜悦，杨风静下心来开始修炼起来，天罡地煞大周天循环一遍又一遍的循环着，经脉里的真气一点点的增加着！

　　因为杨风现在经脉变得宽阔了缘故，所以能够承受的真气就变得多了很多，而杨风周围的阳气和阴气似乎已经满足不了杨风的吸收了，就在这个时候，杨风身体上的三百六十五个大穴中开始不断的涌出大量的阳气和阴气，进入杨风的经脉，转化成九阴真经和九阳神功的真气！

　　有了这些阳气和阴气的加入，杨风的经脉很快就被真气给填满了，那种真气饱满鼓胀的感觉再次出现，让杨风在心里一阵的狂呼，虽然说这次莫名其妙的失去了真气，现在又莫名其妙的拥有了真气，但是这一切都不重要，重要的是自己的力量又回来了，自己又有了报仇的希望了！

　　等到杨风看到体内的九阴真经和九阳神功还有乾坤大挪移的真气都已经完全的填满了经脉的时候就准备停下运转这些神功了，可是让杨风想不到的是，在自己想要停下的时候，那三股真气并没有按照自己的命令停下来而是继续自行的按照天罡地煞大周天循环在运转着，只不过速度要比杨风用意念驱使的时候慢了一些。

　　自行运转？杨风在看到这个情况的时候又是一愣，不过随即又是一阵狂喜涌上心头！真气自行运转可是达到先天大成境界的时候才能够出现的现象，难道说自己已经达到先天大成的境界了吗？

　　杨风简直不敢相信这是事实，从自己失去真气的大悲到现在真气回来并且还突破到了先天大成的境界，这简直是太不可思议了，杨风感觉自己就像是在做梦一样！

　　不过事实就是这拌，杨风不相信也没有办法。他的这次因祸得福其实正验证了破而后立的说法，他的经脉先是被破坏了，经过慢慢的修复后自然要比以前出新的变化，杨风能够这么快突破到先天大成的境界虽然说有些偶然，但却是必然会出现的情况！



第81章 先天大成

　　杨风对于自己身上发生的这些莫名其妙的变化没有多想，因为就算是想也想不明白，只要力量再次回来就好了，感受着体内滂湃的真气中蕴舍的强大力量，杨风心里兴奋的不得了，那种失而复得的感觉是那么的刻骨铭心。

　　终于静下心来以后，杨风内视着自己的身体，看着自动运转着三种真气，有一种和隔世的感觉，在失去真气的那一刻自己是那么的彷徨无助，而现在真气自行运转，自己居然在这种莫名其妙的状态下达到了先天大成的境界，人生的际遇真是太奇妙了。

　　睁开眼睛，杨风看到地下洞穴之中月光弥漫，已经到了晚上了，这个时候刚好是修炼血色真气的好时机，于是杨风便把血翼展，开始吸收起月能来了。在杨风张开血翼的时候，小青便从杨风的怀里爬了出来，然后爬到了血翼上面借助血翼吸收起月能来。

　　杨风的嘴角在看到小青的时候微微的扬了起来，小青为了救自己而甘愿赴死，这让杨风在心里很是感动，本来他以为小青已经死了，而现在小青却也莫名其妙的活了下来，并且杨风还感觉到自己和小青之间多了一种很奇妙的联系，那是一种血肉相连，同生共死的感觉！

　　看到小青按然无恙，杨风的心里比任何时候都要高兴，杨风从来没有把小青当做是一蛇来看待，他一直就把小青当做是自己的亲人，小青的平安无事让杨风还差点就流泪了。平复了一下自己的心情，杨风开始专心修炼起血色真气来。

　　经过一晚上的修炼，杨风的血色真气也达到了饱和，并且也开始自行运转起来了。这样一来，杨风体内的四股真气就会在无时无刻的运转着增加着，这就是达到先天大成境界的好处，真气在体内循环不息，这样只要不是太剧烈的消耗，真气就能始终保持在一定的数量上，这样与人争斗的时候才会有更大的优势。

　　真气恢复了，身体的强度又在这次疯狂修炼中得到了很大的提高，可以说这两个月来是杨风的实力突飞猛进的时刻，他都没有想过仅仅是这两个月，自己的实力就可以从先天二级的境界一直突破到了先天大成的地步，这样的增长速度如果让华夏古武世家知道绝对会引起轩然大波！

　　达到了先天大成的境界后杨风接下来就要向传说中的三花聚顶，五气朝元的境界迈步了，这个境界是一个坎，只有达到了三花聚顶的境界，杨风才可能有机会向金丹大道挺进，如果杨风不能达到三花聚顶的境界，那么他的成就也就止步于此了。

　　因为先天大成境界的人寿命可以达到三百岁，所以杨风还有大把的时间去修炼，只要杨风能够在三百岁之前达到三花聚顶的境界，那么他就可以有机会修炼成金丹，再增加千年的寿命，如果杨风没能结成金丹的话，那么他就只能在三百岁的时候等死了。

　　不过这些事情杨风也只是在心里想想而已，他根本就没有考虑那么多，他修炼的目的只是为了报复杨家，至于结成金丹，长生不老那些事情根本就不是他想要做的！现在已经先天大成境界的杨风已经有实力去报复那些曾经带给自己伤害的人了。

　　不再多想那些无用的东西，杨风站起身来，收拾了一些贝塔收集的那些天地宝，然后就带上小青出关了。杨风出关后见到卡尔，让卡尔去安排自己回国的事情。之前卡尔就已经跟蚩文联系过了，知道了杨风已经考上了华夏国最好的大学天京大学，并且明天就要开学了，所以杨风也没有时间回去看外公蚩正了，只好直接去天京上学了。

　　卡尔很快就安排好了杨风回国的事情，杨风也没有再多停留，直接就离开了卡尔的城堡，踏上了回华夏的飞机。不过在杨风临走之前，卡尔告诉杨风，黑冰佣兵团在天京办了一个保安公司，这个公司的总裁就是杨风，让杨风有时间去看一下。

　　这件事情是上次杨风离开这里卡尔提过的，没想到这么快就已经办好了。杨风想到天京正是杨家的地盘，有了这个保安公司的力量，自己做一些事情也会方便很多，于是就答应卡尔自己有时间会去那里着看的。

　　不过由于杨风是深夜离开的，这就使得一直守候在这里的露西公主错过了见杨风的机会。露西公主这两个月来一直在等着杨风出关，但是却没有想到杨风居然会在深更半夜出关，等到露西公主知道这件事情的时候，杨风早就踏上飞机离开法国了。

　　经过了几个小时的旅程，杨风终于到了天京，在回来之前，杨风已经和蚩文联系过了，所以蚩文早就派人来到了机场来接杨风了。杨风从那个接自己的人手里拿到了天京大学的录取通知书和蚩文给自己在天京买的一套房子的钥匙，之后便直接奔天京大学而去了。

　　天京，这是华夏国的首都，是华夏国的政治、文化和商业中心，不仅十分的繁华而且还很有文化底蕴，天京有着三千多年的历史和八百多年的都史，是世界历史文化名城和华夏四大古都之一，历史上曾经为五代都城，从金朝算起到现在的八百年里，这里建筑了许多宫廷建筑，使天京城成为华夏国中拥有帝王宫殿，园林，庙坛和陵墓最丰富的城市。

　　而天京大学是最近十几年来才开始建立的，它是由天京城最富成名的两座大学合并而成的，它坐落在天京城的北部，依山而建，再向北一点就是华夏最著名的长城，可以说天京大学就是在长城的脚下。

　　这座大学是华夏国政府花费了巨大的人力和物力建造的一座大学，其目的就是为了给华夏国培养更多的人才。而天京大学不仅在各种硬件设施上达到了世界上最先进的水平，而且学校里的老师，教授是华夏国最顶级的，所以能够考上天京大学，那就意味着你的前途是一片光明的。

　　杨风坐车来到天京大学的时候已经天亮了，从车里下来，杨风就看见一座很古老的类似于古代牌坊样子的校门矗立在自己的眼前。牌坊的两根柱子上雕刻着华夏国龙飞凤舞的图案，古朴中带着华丽，正上方挂着一块巨大的匾额，上面写着天京大学，落款的题字居然是华夏国的主席。

　　由于天京大学是依山而建，所以从校门口开始就是要开始爬山了，不过这对于已经在双庆市这个山城生活了几个月的杨风来说根本就没有什么难度，信步向前走去，看起来很轻松。因为今天是开学的日子，虽然还很早，不过已经陆续的有学生到来了，那些新生提着大包小包的爬山就要辛苦多了，很多都是走一段路就要休息很长的时间。

　　杨风拿出自己的录取通知书看了一下，上面写着自己的专业是工商管理，杨风也没有怎么在意，学什么专业都无所谓的，自己根就不是为了天京大学的这张毕业证来的，只不过是拿这个身份来掩饰一下罢了。

　　杨风也不着急去工商管理学院去报道，而是先在天京大学里面转了一下，把天京大学的各个地方都熟悉了之后才慢慢的走向了报道的地方。天京大学很大，杨风这样走了一次就用了快两个小时了，这还是他没有仔细的观察，只不过是走马观花般的转了一下就用了这么长的时间。

　　而杨风之所以先要把天京大学熟悉了之后才去报道，那是因为只有把这里各处的建筑和地形熟悉了，将来遇到什么危险的时候，才可以最快的找到逃生的路线，这些都是杨风在黑冰训练营学到的东西，一直以来杨风都是严格的按照这些知识去做的。

　　尤其是到了这里，虽然说天京是华夏国的首都，有政府去管理着，但是它的地下世界却是杨家，所以杨风不得不谨慎，现在还不是和杨家正面冲突的时候，杨风还需要继续积聚各方面的力量，不光是自身的力量，杨风需要依靠的力量还有很多需要去准备。

　　等杨风走到了工商管理学院的时候看到正有很多人排队等着报名，杨风看了一下报名队伍前进的速度最少也要等到中午才可能轮得到自己报名，不过杨风之前就已经将学校里的情况了解的差不多了，也没有什么事情去做了，就耐心的等下去好了。

　　终于在快要到中午的时候轮到杨风去报名了，虽然在杨风拿出自己录取通知书的时候，因为杨风是这一届的高考理科状元还引起了一下小小的轰动，不过很快就平息了。天京大学里最不缺的就是天才，杨风虽然是这一届的理科状元，但是和他分数相差不多的却还有很多人，所以只是有那么一点点的轰动之后就平息了！

　　杨风对这样的事情自然不会去在意，报完名就向外面走去，从现在开始他就要在这里生活了，蚩文已经在这里给杨风买了一套房子了，所以杨风现在就准备去那里看一下了。



第82章 故人相见

　　杨风报完名之后就打算去蚩文给自己在这里买的房子那里去看看，毕竟以后的这段时间自己都要在这里生活了，还是先将落脚的地方都安排好比较妥当一些。蚩文为了杨风上学方便一点，所以买的房子就在天京大学不远的地方，走着去也用不了多少时间的。

　　天京大学并不要求所有学生都必须住学校，除了日常的学习让学校很看重之外，其他生活方面都是很自由的。而在天京大学周围也是相当的繁华的，基本上大城市里面有的东西这里都有，有住宅小区，有购物的步行街有休闲娱乐的各种场所是应有尽有。

　　蚩文给杨风购置的那个房子就在天京大学的左边不远的地段，也是依山而建的，都是一些小型的别墅，也算是一个比较高档的小区了，能在这里居住都是有钱人。杨风本来对物质生活这方面的要求不是很高，所以对这些事情也没有过多的理会，反正蚩文安排好了，他就去住就是了。

　　从工商管理学院出来之后，杨风一个人向前走着，却在这个时候在他的身后响起了一个他很熟悉而且很好听的声音，“小气鬼，是你吗？”杨风下意识的回头，却看见了一个他怎么也没有想到会在这里碰见的女孩子，那就是东方雪。

　　杨风乍一看见东方雪顿时愣了一下，他没想到会在这里碰见东方雪，自从他们那次在黑冰佣兵团的毕业考试结束后就再也没有见过面了，双方也失去了联系，到现在都已经将近一年的时间了，没想到居然会在这里再次相遇。

　　东方雪的变化也是相当的大，首先在气质上更加的冰冷了，浑身上下似乎都散发着一股彻骨的寒意，杨风知道这是东方雪修炼她家传的寒冰诀的原因，她本身并不是那么冰冷的人，相反还是一个内心十分的火热，非常活泼的一个女孩子。

　　并且杨风还感觉到了东方雪的内力修为已经达到了后天大成的境界，只要再努力一下就可以突破到先天的境界了，而且在东方雪的身上索绕着十分浓厚的煞气，这是杀过很多人的表现，而这些煞气却更让人觉得东方雪不容易接近了。

　　杨风看着东方雪一身雪白的连衣裙站在那里，就好像是一朵纯洁的雪莲一样美丽，要不是她身上散发着的那股煞气，杨风还真以为她是仙女下凡了呢。杨风对东方雪笑了笑，然后对他说道：“东方雪，我们又见面了！你怎么在这里的？”

　　“哼，小气鬼，你也太不够意思了，那么久都不联系我和金刚，你知道不知道我和金刚很担心你的，还有，我为什么不可以在这里？我是这里的学生，都大三了呢！咦，你是来这里报道的，嘿嘿，那这么说你要做我的小学弟了哦！”东方雪在见到真的是杨风的时候马上就露出了笑容，随即根本不给杨风说话的机会就自顾的说了一大堆的话。

　　东方雪现在心里是真的很高兴，她和杨风相处的时间虽然短暂，并且杨风对他的态度也是十分的冷淡，但是杨风在她的心里却留下十分深刻的烙印，让她怎么也无法忘记，要说杨风的样子根本就算不上是帅，但是东方雪却感觉到杨风有一股特别的气质吸引着她！

　　那次毕业考试上杨风还帮了她，让她能够顺利的毕业，不过当时杨风却被卡尔教官给留下了，而他们那些通过考试的人却被派到世界各地去执行任务去了，从此和杨就夫去了联系。而东方雪和金刚两人一直是在一起搭档，共同完成任务，佣兵的等级也是逐步的提高着，现在她和金刚两个人都是A级佣兵了。

　　然而无论是东方雪还是金刚都是很惦记杨风的安危，在黑冰佣兵团里想尽一切办法打探杨风的消息，最后却还是一无所获。直到半年前，黑冰佣兵团要在华夏建立保安公司，由于东方雪是华夏人，所以就被派到这里负责起黑冰保安公司的事情了，当然了，金刚也是这个黑冰保安公司的负责人之一。

　　同时东方雪还是天京大学的学生，这是一个很好的掩饰身份，所以东方雪决定再次来上学了，尽管这个学校里有她不愿意见到的人，但是现在有了黑冰这个靠山，东方雪也不再怕那个人了。虽然休学了一年，但是凭借着东方家的能力，再来上学还是不成什么问题的。今天东方雪就是来办理复学手续的，却没有想到意外的碰到了杨风！

　　“呵呵，我是来报道的，嗯，今后就要靠你多多照硕了啊。”杨风看见东方雪也是有些开心，毕竞是在一起同生共死过的，还是有些感情的。

　　“没问题，以后你在天京大学就由我罩着了，有谁敢欺负你就报我的名宇就行了。”东方雪听了杨风的话，顿时眉开眼笑，摆出了一副帮派老大的样子，十分嚣张的说着，看着东方雪那灿烂的笑容，身上哪里还有一丝的寒意，要是让那些熟悉的人看见东方雪这个样子一定会大吃一惊的。

　　“嗯，你还有什么事情吗？我已经报完名了，要不我请你吃饭去吧。”杨风笑着对东方雪说道。

　　“好啊，好啊，我也刚好没什么事了。嗯，对了，我给金刚打个电话，让他也过来，他见到你肯定会很高兴的。”东方雪十分开心的说道，说完就拿出电话给金刚打起电话来了。

　　“喂，是金刚吗？我是东方雪，我告诉你一个好消息噢，我找到小气鬼了，他正和我在一起呢，你快点过来！”东方雪向金刚说道。

　　“哪个小气啊？我又不认识！我正吃饭呢，没事别打扰我。”电括里传来金刚响亮的声音，另外还有呜呜的声音，明显是金刚确实是正在吃饭。

　　“哼，你个死金刚，就知道吃，早晚吃死你！小气鬼就是你朝思暮想的一号，他出现了，你爱来不来，我们也要去吃饭了！”东方雪撅着嘴巴哼了一声说道。

　　“什么？一号出现了？你们在哪里？我马上过去！”电话里一声巨大的吼声，震得东方雪赶紧把电话给扔了出去，而方向刚好是杨风站的位置，所以就被杨风接住了。

　　“喂，金刚吗？我是一号，我们现在正在天京大学呢，你快过来吧，我们等着你。”杨风顺便拿起电话跟金刚说道。

　　“哈哈，果然是一号的声音，你们等着我，我马上过去。”金刚大笑着说道，然后啪的一下挂上了电话，估计正全速赶过来呢。

　　杨风笑着合上了电话，然后递给了正皱着眉头抚摸着自己刚才饱受摧残的耳朵，看见杨风递过来的手机，顺手接过来后说道：“这个臭金刚，说话总是这么大的声音，哼，等着我内力达到先天的时候一定点他的哑穴，让他一天都不能说话，不，最少也要两天！”

　　杨风听着东方雪的话露出了开心的笑容，这是朋友的感觉，这个感觉的真是好啊，让杨风感觉非常舒服，发出的笑容也是最真诚的，看着还在那里嘀咕着东方雪，杨风笑了笑说道：“呵呵，还说我小气呢，某人看起来也很小气噢！”

　　“哼，我再小气也比你强，你到现在还没有告诉我你的名字呢，你这才是最小气的！”东方雪撅着嘴巴对杨风说道。

　　“呵呵，我没告诉过你吗？我记得我说过了啊，肯定是你记性不好给忘记了。好了，好了，就算是我没有说过好了，我现在说还不行嘛，我叫杨风。”杨风还想在逗一下东方雪，不过看着东方雪越来越生气的样子就取消了这个念头。

　　东方雪听到杨风讲出自己的名字有哨些嗔怒的笑容顿时有点僵住了，心里暗叹他果然是姓杨，莫非他真的是杨家的人吗？虽然东方雪早就猜测有这个可能，不过东方雪在心里不想让这件事是真的。

　　杨风在说出自己的名字的时候就看着东方雪的表情变化，看着她有什么反应，在看到东方雪僵住的笑容后，杨风淡淡的一笑，然后对东方雪说道：“不要多想，虽然我是姓杨，但是和杨家没有任何的关系，我的这个名字是我母亲取得，她希望我叫这个名字，那我就叫这个名字，至于杨家，也不怕告诉你，早晚会毁我的手里！”

　　东方雪听了杨风的话心里一楞，有些不明白杨风说的话，不过东方雪在听到杨风说和杨家没有任何关系的时候还是松了一口气，然后上前挽住了杨风的胳膊，对着杨风说道：“我可不管你和杨家有没有关系，反正我们是朋友，走吧，我饿了，嘿嘿，这次一定要好好的宰你一回，我要让金刚吃到你破产为止！”

　　杨风被东方雪挽住手臂，顿时闻到了一股少女的幽香，心里也是一阵的躁动，从来没有和女孩乎这么紧密接触过的杨风破天荒的还红脸了，这让在一边偷偷观察着他的东方雪小小的得意了一把，然后便拉着杨风向前走去了。



第83章 冤家路窄

　　杨风被东方雪挽住了手臂还真是感到特别的不自在，他还从来没有和女孩子这么亲密的接触过，不过他也不好将手臂收回来，只能任由东方雪挽住了，两个人就这样向前走着，从背后看去，如果不知道两个人关系的人一定会误认为两人是一对亲密的情侣。

　　天京大学的校园很大，学校依山而建，处于苍山之间，景色是非常美丽的，两个人因为要等金刚，所以也就没有急着赶路，慢悠悠的向前走着。东方雪作为已经在天京大学生活过一段时间的学姐，自然是负责起给杨风做导游的责任，两个人说说笑笑的很快就要走到了学校的门口。

　　这个时候却有人挡住了杨风和东方雪的路，东方雪见到挡住去路的这个人顿时脸上的笑容全部不见了，取而代之的是一副极其冰冷表情，而杨风在看见这个人的时候先是一楞，随即脸上便露出了神秘莫测的笑容，眼睛逐渐眯起，不过却时不时的有精光从他的眼中冒出来。

　　挡住杨风和东方雪去路的这个人，他们两个都认识，不，不应该说是认识，而应该说是非常的熟悉。这个人就是杨文，杨风名义上的堂兄，他大伯的长子，不过他却是杨风所仇恨的杨家的人中排第二位的，第一位的自然是杨风那个在血缘上的父亲杨明了。

　　为什么杨文会是杨风所痛恨的杨家人中排第二位的呢？原因就是在于从小到大杨风所受的屈辱都是直接或间接的受他指使的。杨文是杨家在这一代的长子，年纪最大，其次便是杨风大伯的次子杨武，杨武这个人就跟他的名字一样，是一个只会动武不会用脑子的人，基本上所有的事情都是杨文指使的。

　　或许是世家子弟的悲哀，他们从小就生活在争权夺利之中，对自己的对手尽最大的努力进行打压，所以在杨风小的时候，受到最多欺负的便是来自这两兄弟，而每次都是杨武动手将自己羞辱一遍，不过杨风却清楚的知道，这都是受杨文指使的，所以对杨文的恨意是杨风除了杨明之外的第二个！

　　不过此时的杨文也是处于震惊之中，因为他没有想到会见到杨风，这个自家二叔的儿子不是在四年前就已经被家族给处理掉了吗？他怎么还活着？他又为什么会出现在这里？他和东方雪又是什么关系？一系列的疑问出现在杨文的心里。

　　不过杨文对于再次见到杨风却没有表现出足够的重视，因为在他的意识里杨风还是那个软弱的，任人欺负的小子，对自己是一点威胁也没有的，就算是他还活着又能怎么样，还不是要任自己宰割！

　　想到这里，杨文的脸上露出了笑容，别说，这个杨文长的还真是够帅的，身材也是高大挺拔，这么一笑确实非常的有吸引力，不过他所面对的两个人中，一个根本就不想见到他，一个对他充满了恨意，所以都没有给他好脸色看。

　　“嗯？这不是二叔家的杨风嘛，你怎么会在这里的？家里说你在四年前突然失踪了，做大哥的我还难过了很长时间呢，真是的，你怎么不回家呢，不知道家里的人都很担心你吗？”杨文对杨风说道，那语气完全就是长辈教训晚辈的口气，听的杨风一阵的不舒服。

　　站在杨风旁边挽着杨风手臂的东方雪听了杨文的话顿时一楞，疑惑的看着杨风，刚才杨风还说自己不是杨家的人，怎么现在杨文却说杨风是他二叔家的孩子呢？这么说来杨风真的是杨家的人了，东方雪在心里微微的叹了一口气。

　　“呵呵，多谢大哥的关心，有空我会回去的，帮我给家里带个话，就说四年前的那笔帐，我杨风会回去讨回来的。”杨风冷笑着说道，他很想现在就上去将杨文给干掉，不过理智却告诉他不能这么做，先不说杨家在北方这里的势力如何的庞大，自己现在将杨文干掉的话，那么自己也不要想再在这里留下了，单说现在暗中保护着杨文的那十个先天级别的高手就不是那么好对付的。

　　杨风在杨文出现的时候就已经用灵觉探查到周围埋伏着十个先天级的高手，从他们修炼内力气息上看都是杨家的核心人员，估计都是被杨风的那个大伯派来暗中保护杨文的，所以杨风才没有轻举妄动。虽然凭着自己先天大成的实力可以将杨文这个仅仅是先天二级境界的给一击抹杀掉，然后逃离这里，但是却会将东方雪连累了。

　　杨文和东方雪听了杨风刚才的话都是一愣，杨文是没有想到杨风居然会用这种语气和自己说话，这让他的脸色顿时阴沉了下来，而东方雪却是疑惑杨风所说那句四年前的帐到底是什么意思，杨风和杨家到底是怎样的一种关系呢？

　　“呵呵，小弟的这句话我一定会给你带到的，不过大哥有件事情不明白，想要问小弟一下，不知道小弟能不能回答我呢？”杨文一脸阴沉的向杨风说道，虽然他那张脸是够帅，不过现在却因为强忍着怒火而有些扭曲了，并且还将自己的气势攀升起来，狠狠的向杨风压了过去，希望借此给杨风一个教训。

　　“有什么事你就直说吧！”杨风十分冷淡的对杨文说道，丝毫没有受杨文气势的影响。

　　杨文见杨风对自己说话的时候依然是那种冷淡的样子，没有一丝以前对自己那种谦恭的态度，而且在自己先天级的气势面前居然还是这么的淡定，顿时有些惊讶，不过更多的却是愤怒，他从来没想过那个从小是被人欺负的小子，现在居然有这么强硬的时候。

　　“也没什么大不了的，就是想问问小弟，你这是带着我的未婚妻去做什么啊？难道你不知道她是你未来的大嫂吗？”杨文指着东方雪对杨风说道。

　　“杨文，你胡说八道什么？我什么时候是你的未婚妻了，你不要在这里胡说！”东方雪在听到杨文的话后马上就大怒的说道，不知道为什么，要是以前杨文说这些话的时候，她只会置之不理，但是今天有杨风在场，她听了这些话就十分的愤怒，大声的辩解着。

　　“哼，我可没有胡说，我们杨家已经向你们东方家下了聘礼了，你父亲也已经答应了。现在你就是我名正言顺的未婚妻，所以你最好守好自己的本分，不要再到处勾三搭四的了，如果让我们杨家丢了脸面，你们东方家也不会好过的！”杨文冷笑一声说道。

　　“我父亲答应了又能怎么样？我没答应这件事就不是真的，我不是你的未婚妻，你休想拿你们杨家的势力来威胁我，告诉你，我东方雪不怕！”东方雪大声的对杨文说道。

　　“呵呵，你不答应又能怎么样呢？你父亲都已经收下我们杨家的聘礼了，这已经是事实的事情了。你不怕我们杨家的势力可以，但是你父亲怕啊。”杨文笑着对东方雪说道。

　　东方雪听到杨文的话后顿时脸色一片的惨白，是啊，她自己是不怕杨家的势力，因为她现在是黑冰佣兵团在华夏的保安公司的负责人，有黑冰佣兵团这个靠山，她完全可以不用担心杨家，但是她父亲却不行，东方世家也不行，黑冰佣兵团是不会保护和他们无关的人的！

　　想到这些的东方雪身形一阵的晃动，险些站不稳，俏丽的脸上一点血色也没有了，还好她挽着杨风的手臂，要不然她很可能就摔倒在地了。杨风看着东方雪惨白的娇颜，连忙将九阴真经真气输送了一丝到她的体内，安抚了一下她的情绪。

　　“呵呵，刚才大哥你不是问我要带东方雪去干嘛去吗？我可以告诉你，我们这是去吃饭，而且我现在很饿了，如果大哥你没有什么事情的话，我们这就走了。”杨风轻轻的拍了一下东方雪的手后对杨文说道，说完就拉着东方雪向前走去。

　　杨文听到杨风的这句话后顿时双眼一瞪，眼中出现不可思议的神情，他在怀疑眼前的这个杨风到底是不是真的杨风，四年没见他居然敢这样和自己说话了，他到底凭什么这样跟自己说话？他不过是一个庶子而已！自己是杨家的长子嫡孙，是最有可能继承杨家家主位子的人！

　　无边的怒火涌上杨文的心头，将他的冷静和理智完全的冲溃，愤怒让他忘记了这是什么场合，看着正向前走着的杨风和东方雪，杨文运起体内的九阴真经真气，将自己的所有力量集中在双腿上，然后突然跳起来，一脚向杨风踢去。

　　杨风在向前走的时候一直就戒备的盯着杨文，果然没有出自己所料，杨文果真要对自己下手。本来今天和杨文在这里冤家路窄的相遇，杨风就有心想要对杨文下手，不过因为没有借口，所以就一直隐忍着，不过现在杨文对自己偷袭，那就怪不了自己了。

　　杨风迅速的转身，同样运转起体内的真气，左腿灌注九阴真经真气，右腿灌注九阳神功真气，也是一跳而起，向着杨文踢去！



第84章 金刚发威

　　在华夏国的古武世家中有着这样的规定，那就是修炼古武的世家子弟不能对普通人下手，也不能在普通人面前展示古武，对于那些用古武向普通人下手的人会被视为所有古武世家的公敌，轻则废去古武修为，重则直接会被抹杀掉，至于在普通人面静展示古武也有很严重的惩罚。

　　为什么会有这样惩罚如此严重的规定呢？其实这是华复政府与古武世家共同制定的，自古侠以武犯禁，身怀古武的人都有着强大的力量，如果这些人对普通人下手，那么普通的老百姓又怎么能够抵抗呢？然而华夏政府在某些方面还需要侍靠这些身怀古武的人，所以双方才有了这样的规定。

　　而这条规定也被古武世家们共同遵循着，凡是犯了这个规定的都被狠狠严厉的惩罚了，毕竟古武世家要在华夏生存下去也是不能脱离国家政府的。现在的时代不必以前，谁有武功谁就是老大，身怀古武的人虽然力量强大，但是他也无法和国家抗衡，无法与国家的军队，国家的枪炮抗衡。

　　今天杨文实在是被愤怒冲昏了头脑、因为从来是任人欺负的杨风，这个杨家的庶子居然敢蔑视自己，敢顶撞自己了，这是绝对不能饶恕的事情，而且东方雪这个杨文看上的女人居然和杨风这样的亲密就更加的刺激了杨文，所以他忘记了那条规定，动用了古武！

　　现在他们还在学校之中，周围来来往往的还有很多学生，杨文这一动用古武立刻就引起了所有人的注意，其实想不引起别人注意都难，因为杨文弄出的动静实在是太大了！由于愤怒的关系，杨文将体内的九阴真经真气全部给用上了，这下就有好戏看了。

　　杨文已经到了先天一级的境界，虽然说这个先天一级的境界是被家族中的人灌输功力和服用灵丹妙药得来的，但是怎么也是达到了先天一级的境界了。先天级别的高手全力运转真气的一击是很恐怖的，先是他那一跳时蹬地所造成的后果就是令人目瞪口呆的！

　　周围来往的学生都听见轰隆一声巨响，接着就看见杨文在跳起来之后，他刚才所站立的那地面已经龟裂了，并且向下塌陷了足有一米多深，无数的裂缝犹如蜘蛛网一样扩展着，这让所有看到这一场面的学生都瞪大了双眼，许多认识杨文的人更不敢相信他居然会有如此的力量！

　　而接着在杨文跳起来之后向杨风的后背踢去的那段时间，因为杨文的速度太快所造成的破空声十分的尖锐，使得在场的所有人都是连忙捂紧了自己的耳朵，有的甚至痛苦的晕了过去，这样震撼的场面是所有学生都没有见过的！

　　相比于杨文的威猛阵势，杨风那边就显得要逊色多了，所有人都看到杨风只是慢慢的转身，慢慢的跳起，轻飘飘仿佛没有一点力气一样的踢出两脚。地面没有龟裂，也没有什么破空的刺耳声音，杨风的所有动作都让看到的人觉得杨风这下子肯定会被杨文给一脚踢死的。

　　然而接下来的事情却大大的出乎了所有人的意料，只见杨风那便吞吞，轻飘飘的两脚先后踢中了杨文的丹田和心脉，而被杨风踢中的杨文嘴里喷出一大口的鲜血后便快速的向后飞去，在空中以一个很规则的抛物线轨迹落了下去。

　　这个过程看似很慢，其实是一瞬间完成的，所有人都还没有明白是怎么回事的时候，杨文就已经吐血倒飞而回了，而就在杨文的身体落地的一瞬间，在他的周围凭空的出现了十个黑衣蒙面的人，将杨文护在了中间。

　　杨风早就知道这些暗中保护杨文的人在看到杨文受伤后肯定会出现的，于是很随意的向前跨了一步，将东方雪的身影挡在了身后，免得一会儿发生冲突的时候，东方雪会受到什么伤害。虽然说同时对付这十个先天级的高手会有些吃力，但是以杨风先天大成境界的实力保护东方雪不受伤害还是可以办到的。

　　“噗”杨文又吐了一口血，整个人变得萎靡不堪，他挣扎着张嘴对出现在他身边的十个人说道：“杀，杀了他，我的丹田被他给废了！”说完之后又是一阵急怒攻心，终于晕了过去。

　　十个黑衣人听了杨文的话身体都是一震，他们这些修炼古武的人都知道丹田紫府被废意味着什么，那就是从此这个人再也不可能修炼出真气，完完全全的成为了一个废人了。而在古武世家中不能修炼真气，没有武功，那就是真正的失去了家族继承人的资格了，这个打击对杨文来说绝对是最巨大的。

　　此时周围围观的学生有很多都已经离开了这里，他们可不想被这里发生的事情给波及到，能考上天京大学的学生自然不会是傻瓜，他们虽然也对有人能够拥有如此巨大的能力而感到好奇，但是相对于自己的性命来说，那一点点的好奇心就不那么重要了。

　　虽然很多人都离开了这个是非之地，不过却有三个人向这里走了过来，不过这三个人走过去的方向不一样，其中有一男一女是从学校里面走出来，看到杨风站在那里的时候，那个男生似乎很是激动，连忙向杨风跑了过来，那个女生虽然显得有些羞怯，不过看到杨风对面的十个黑衣蒙面的人还是毅然走了过来。至于另外一个则是从学校外面走进来的，这个人全身黑的发亮，而且足有两米五，全身肌肉鼓鼓的，看起就像是一座巨塔一样！

　　“风哥，你在这里啊，我还到处找你呢！”那个向杨风走过来的男子正是刚报完名的汪鸣，一边向这里走着一边对杨风说道，而他后边的女生则是张菲，她也是报了天京大学，是跟汪鸣一起来这里报名的。

　　“哈哈，一号，你们两个怎么还在这里啊，我在门口看不见你们就进来找你们了，快走，我正饿着呢，我们去吃饭吧！”向杨风走过来的那个黑色巨塔自然是黑人金刚，他开车一路飞驰赶到了天京大学，在门口等了很长时间也不见杨风和东方雪出来就进来找他们两个了。

　　“咦？风哥这个黑大个是谁啊？怎么管你叫一号呢？还有你们是要去吃饭吗？风哥，这就是你的不对了，吃饭也不叫上我！”汪鸣看着金刚那巨大的块头，有点胆怯的站在杨风的旁边说道。

　　“呵呵，汪鸣，这个是金刚，我的好朋友，吃饭可能要一会儿再去了，等我把这里的麻烦解决了再说吧。金刚，保护好他们两个！”杨风对金刚和汪鸣两个人说道，现在金刚来了，杨风就放心多了，看着金刚又有所增长的身高，杨风知道他的实力肯定也跟他的身高一样增长了很多，加上东方雪后天大成的实力自保是绝对没有问题了，至于站在一边的张菲，因为杨风对她并没有什么好感，所以自然的就把她给忽略了，尽管张菲的实力也已经达到了先天一级的境界。

　　“麻烦？一号，有谁敢找你麻烦？是他们吗？你先到一边看着去，他们就交给我吧，我要让你看看我金刚这一年来的实力！”金刚听了杨风的话后向前跨了一步，一下子就到了众人的面前金刚大步走到杨风他们的前面，连招呼都不打，大吼一声，举起拳头就向对面的十个黑衣人打了过去。而就在金刚举起拳头的时候，杨风的灵觉猛然间发现金刚在大吼的瞬间，他的体内忽然涌出一股十分强大的力量，这股力量强大到让杨风都有些心惊的地步，而且杨风还看到金刚在挥拳的时候，他的全头上竟然出现了一丝丝的金光！

　　对面的十个黑衣人也没有想到金刚会说打就打，自己这边还没有动手，他倒是先动手了，其中五人跳出来迎上了金刚，而剩下的五人则是保护着杨文。在这些黑衣人看来，金刚这个傻大个用五个先天高手去对付绝对是绰绰有余了，金刚绝对会被瞬间制服的。

　　然而让那些守在杨文身边的黑衣人想不到的是，前面迎上金刚的那五个黑衣人居然被人家一拳一个就给轰飞了，而且那些黑衣人在被轰飞的时候，所有人都听到了咔嚓咔嚓肋骨断裂的声音，听的众人一阵的头皮发麻！

　　杨风也被金刚那几拳的威力给镇住了，刚才金刚那轻猫淡写的几拳就把五个先天级别的高手拾轰飞了，而且还全部被他给打断了肋骨，这是怎样的威力啊！杨风在想自己这先天大成境界的对上金刚的拳头会有几成的胜算，不过杨风考虑的结果却是虽然可以取胜，但是却肯定要受重伤！

　　杨风有些无语了，本来他以为自己能够这么快突破到先天大成境界就已经可以算得上是一个怪物了，然而和金刚比起来自己就跟本不算什么了。金刚从来没有修炼过内功，但是仅仅是凭着身体的力量就把先天级别的高手拾轰飞，这也太不可思议了吧！

　　而更让杨风弄不明白的是，刚才那一瞬间金刚体内所涌出的巨大力量是什么，看来等事情结束了以后，自己要和金刚好好的谈谈了！



第85章 痛快淋漓

　　金刚这几拳的威力着实让在场之人心惊胆跳了一番，看着倒在地上五个生死不知的黑衣人，另外五个保护杨文的黑衣人走出了一个，来到了杨风等人的面前，金刚还以为这个人是要跟自己较量一番呢，于是提拳又要攻击，结果这个黑衣人身形一闪就绕开了金刚，出现在了杨风的面前。

　　金刚虽然力量巨大，但是因为他的块头也是太大了，速度上并不是很擅长，这下子突然被黑衣人绕过去了，以为黑衣人要攻击杨风等人，一时间十分的恼怒，转过身来大吼一声，就要向黑衣人再次进攻，却被杨风给拦下了。

　　“金刚，住手。”杨风对金刚说道，金刚在听了杨风的话后自然是停住身形，不过两只巨大的眼睛却紧紧的盯着黑衣人，生怕黑衣人对杨风他们不利。

　　而那个黑衣人在绕开金刚后直接出现在了杨风的面前，然后便摘下了头上的面罩，露出了本来的面目，是一张很苍老的面孔，大概有五十岁了，脸上已经有了很多的皱纹，不过杨风在看到这张脸的时候，身子却是一震，看着这张脸，心里顿时便涌出了很多的童年的记忆。

　　这个黑衣人就是当年被派去暗杀杨风的两个人中那个被杨风叫做易叔的人，四年过去了，易叔明显的老了很多。虽然当年易叔是来杀杨风的，但是杨风却从来没有怨恨过易叔一丝一毫，因为杨风知道易叔这是迫不得已的，他心里是不愿意去暗杀自己的。

　　杨风在杨家可以说完全是处于水深火热之中的，经常受到杨文等人的欺负，遍体鳞伤的时候实在是太多了，然而在这个时候，在杨风那个就连下人住的也比他好的小屋子里，在杨风睡着的时候，总会有一个人偷偷的前来，给杨风上药，让杨风少受些痛苦，这个人就是易叔！

　　虽然易叔以为杨风不知道他做了这些，但是杨风却都是知道的，每次易叔给他治伤的时候他都是醒着的，只不过他装着不知道罢了，因为在那个环境里，如果让人知道易叔偷偷的照顾杨风，那么很可能会给易叔招来麻烦的。

　　杨风在刚才易叔向自己这边走过来的时候就觉得这个身影非常的熟悉，而当易叔来到自己的面前的时候，记忆中那股亲切的气息立刻便让杨风知道眼前的黑衣人是谁了，所以才连忙阻止了金刚的动作。

　　“三少爷，你长大了。”易叔摘下面罩后略微有些激动的对杨风说道，杨风在杨家排行却是老三，杨文，杨武都比他大，还有一个同父异母的姐姐杨晓婵，所以算起来就是杨家的三少爷，不过除了易叔之外从来没有一个人把他当做是杨家的三少爷。

　　“易叔，这几年过的好吗？你不要叫我三少爷了，我从来就不是什么三少爷，以后你就叫我杨风吧。”杨风见到易叔也很激动，不过却没有表现出来，如果他表现的太激动的话，那么被其他的人报告给杨家的话，易叔今后在杨家的日子就不好过了。

　　“呵呵，老奴过的很好，如今看到三少爷你有如此的成就，老奴很开心。”易叔却没有顾忌许多，脸上表现的很开心，说话也没有什么好隐藏的，直接将自己心中所想给表现出来了。

　　“易叔，今年天的事情对不起了，我不想让你为难，你带杨文走吧，如果杨家要怪罪的话就让他们来找我好了。”杨风对易叔说道，他有些不明白易叔为什么会这样什么都不顾忌的说话，难道就不怕其他的黑衣人在杨家那里告状吗？

　　易叔似乎看出了杨风的想法，然后对杨风说道：“三少爷放心，这些人都是我的好兄弟，还不至于会出卖我，至于今天的事情，错也不在三少爷，我会如实向家主禀告的。三少爷现在的功力已经到了先天大成的境界了吧？相信家主一定会很希望听到这个消息的。”

　　杨风心中一凛，随即便明白了易叔的意思，虽然说今天自己下了狠手将杨文的丹田紫府给废了，让他再也没有办法修炼武功，成为一个废人，对杨家的打击很大，确切的说对杨风大伯那一系的人打击很大，必然会招来杨风大伯那一系人的报复。

　　不过现在杨家毕竟还不是杨风的大伯当家作主，现在的家主还是杨风那个名义上的爷爷，虽然杨文这个先天一级的被废了，但是杨家却出现了一个先天大成的人，而先天一级和先天大成之间的差距可是天壤之别的，对整个杨家来说都是极为重要的，所以说，要是易叔将这个消息禀告给杨家的家主的话，杨风不但不会受到杨家的报复，相反还很有可能会招来杨家的拉拢！

　　明白了易叔的意思后，杨风傲微一笑，并没哨再说什么，不过在他的心里却有一种痛快淋漓的感觉，曾经受了在杨文那里遭受的那么多的屈辱，今天总算是能够讨回一点了，虽然杨风将杨文今后所有的希望都给毁灭了，但是杨风认为这还不够，早晚还会从杨文身上讨回更多的债的！

　　易叔见杨风没有说话，也不再说什么了，对杨风点了点头就转身离开了，而这个时候刚才那几个被金刚打昏的五个黑衣人都醒了过来，虽然他们都被金刚打断了肋骨，不过好歹他们也都是先天级的高手，受的伤是很严重，但还不至于要了他们的命，他们护着杨文，很快的消失了。

　　在刚才那些黑衣人出现的时候，这个广场上的人就已经消失的差不多了，虽然还是有一些人观看这边的情况，不过却也是躲得远远的，所以在易叔他们消失之后，这里就剩下了杨风他们几个人了，但是除了杨风之外其他人都不明白这件事为什么就这样的结束了，都是很奇怪的看着杨风。

　　杨风也不想多解释什么，直接对金刚等人说道：“走吧，金刚我们去吃饭吧！”

　　“哈哈，一号，不，杨风，终于知道一号你叫什么名字了，我早就等你说这句话呢，都快饿死我了！”金刚虽然也是不明白这其中发生了什么事情，不过他却不管这些，也不关心这些，他关心的就只有自己的肚子。

　　杨风听了金刚的话也是一笑、和金刚两个人并排向前走去，东方雪对这里的事情倒是看明白了一些，也从杨风刚才所展现出来的实力的震惊中清醒了过来，没想到杨风居然达到了先天大成的境界，这让东方雪的心里除了有一点羡慕之外就全部是开心了，看见杨风和金刚走远，连忙上前再次挽住了杨风的手臂，而杨风也没有阻止，就这样向前走去了。

　　剩下的两个人就是汪鸣和张菲了，汪鸣自然是没有说的，直接追上了杨风他们，准备跟他们一起去吃饭，不过汪鸣在看到张菲木然的站在那里的时候，心里却是一叹，最后还是决定帮张菲一把。

　　汪鸣是早就看出来张菲对杨风产生了爱慕的心思，虽然汪鸣曾经追求过张菲，不过在被拒绝之后确实就对张菲没有任何的想法了。而当他看出张菲对杨风的感情后还出手帮忙了，就像是上次高考结束后，汪鸣问杨风要报考哪个学校，其实就是为张菲问的。

　　而这次一起来学校报道也是张菲去找汪鸣的，汪鸣知道张菲这是想通过自己去接近杨风，所以也就很乐意答应了。不过现在看到杨风身边的东方雪，汪鸣却不知道该怎么办了，为难之下还是决定帮张菲一把。

　　“风哥，等等，你怎么把我们给忘记了呢！”汪鸣对着前面已经走的有些远了的杨风喊道，喊完之后拉上张菲就向前面跑去。

　　张菲本来还木然的站在那里，突然被汪鸣拉着向前走不禁啊的一声叫了出来，杨风他们听到张菲的喊声自然停了下来，转身看向了汪鸣和张菲。张菲看到杨风看向自己，顿时脸上就是一片的绯红，低下头去不知道在想些什么。

　　“风哥，你也不等等我们，怎么说我也是你小弟，张菲和你也是同学，就这样抛下我们两个，你也太不够兄弟了啊！”汪鸣大咧咧的对杨风说道。

　　杨风自然没有忘记汪鸣，他知道汪鸣的个性自然是会跟上来的，但是却没有想到汪鸣居然会喊上张菲一起，因为心里对张菲的刁蛮没有好感，杨风心里跟本就没有打算要请张菲去吃饭，不过汪鸣这样一说，自己却有不好意思说不让人家去，只能是默认了。

　　“你还用我等吗？自己跟上来就是了。张菲，你也一起来吧。”杨风向汪鸣和张菲说道。

　　汪鸣听了杨风的话笑嘻嘻的跟了上去，而张菲听了杨风的话心里一喜，先是带着感激的目光着了汪鸣一下，然后也是快步跟着杨风他们向外面走了出去。



第86章 国安九局

　　杨风他们几个高高兴兴的离开了，但是却留下了很多事情没有处理，首先就是刚才杨文那一脚所弄出来的大坑，就这样让它一直留在那里肯定是不合适的，其次就是那些刚才目睹了这一切的学生们，虽然华夏国人人都知道有古武的存在，但是这样强大的力量在普通人面前展示也是会引起一些恐慌的。

　　就在杨风他们离开不久，在广场周围的密林里走出来五个人，四男一女，穿着很是普通，没有什么任何特殊的地方，他们五个走到刚才杨风他们战斗的地方，其中一个男子来到那个大坑的面前，然后轻轻的一抬手，就看见那个大坑速度很快的恢复了原来的样子，让人十分的惊奇。

　　“嘿嘿，队长，我的土系异能好用吧，你看，这么大的一个坑就这么一下就恢复了。”那个男子在做完事情后走回来对着另外的一个男子说道。

　　“呵呵，土龙，是挺好用的，我看你这个异能最适合去建筑工地，改天我给上头大哥报告把你调到国家建设总局去得了，他们肯定特欢迎你。”被叫做队长的男子笑着对刚才用土系异能的土龙说道。

　　“别啊，火烈队长，我的异能一点也不好用，我还是在咱们九局待着吧，我哪也不去，我舍不得离开队长你啊！”叫土龙的家伙把头摇的跟拨浪鼓一样的说道。

　　“呕，土龙，你也太恶心了，还舍不得队长，等下你看水柔嫂子怎么拾你！”这个时候站在旁边的一个男子对土龙说道。

　　“呃，水柔嫂子，对不起，我不喜欢队长，我喜欢女人的……”土龙连忙对五个人中唯一的一个女人说道，可是还没等他解释完，他的嘴就被一块凭空出现的冰块给堵上了。

　　这下子土龙可就有的受了，嘴巴被一大块冰给堵上了，想说话说不了，嘴里还特别的凉，其他人看到他这个样子都笑了起来。士龙好不容易将嘴上的冰块给弄下去了，想要找人算账，却发现自己谁也惹不起。

　　“哼，金猴子，你就知道陷害我，有本事你找刚才那个黑大个比划比划去，人家的金属异能可比你厉害，一拳就把先天高手给干趴下了，你不行吧？”土龙找不到人算账，只能对刚才陷害他的金猴子说道。

　　而被叫做金猴子的那个男子长的确实有点像猴子，他听了土龙的话沉默了，不但是他，就连其他几个人也沉默了，他们都在想刚才金刚的那几拳，那是多么轻描淡写的几拳啊，可是就是这样的几拳却把五个先天高手给干趴下了，这让他们都有些惭傀了。

　　“好了，不要说了，先干活，隐私狂，该你行动了，去把刚才见到这件事情的人的记忆都删去。”沉默了很久之后，火烈对最后一个脑袋明显比一般人大很多的男子说道。

　　“唉，就属我命苦，这么多人看到了，我要忙到什么时候去啊”被叫做隐私狂的男子哀叫了一声后身形连续跃几下就消失了。

　　“队长，刚才那几个人中好像是以那个叫杨风的人为主，而且他和杨家有很大的矛盾，我们是不是可以？”叫做金猴子的男子对火烈说道。

　　“走，先跟过去寿看看，伺机行动，那个叫杨风的是一个古武高手，即使加入我们国安九局也会被分配到天组去，凭空让天组得到一个高手，而那个黑人根本就进不了国安的，还是不要想了。”火烈对其他三人说道。

　　“呵呵，也未必不能把那个叫杨风的吸收到我们地组来，咱们局又没规定古武高手就一定要加入他们天组去，他要是愿意加入我们地组，我看谁敢从我们地组把他给抢去。”叫做水柔的女子笑着对火烈说道，不过虽然是笑着，却让人感到浑身发冷，而且她的这种冷完全是由内而外的，不像东方雪那样只是表面上看着让人感觉到冷。

　　“对啊，谁规定古武高手就一定要加入天组的，还不是那帮自以为是的家伙自以为了不起，把自己说成是天组，而把我们叫做地组。还是嫂子聪明啊！”土龙听了水柔的话连忙拍着马屁说道，他可不想自己的嘴巴再被冻住了。

　　“嗯，水柔说的不错，走，我们跟过去看看，今天一定要让他加入我们地组，哼，地组？天组的人等着吧，早晚你们会知道我们地组的厉害的！”火烈最后说道，说完之后几个人也是几个闪身就消失了踪影。

　　这五个人凭空出现的五个人正是华夏政府的一个秘密组织中的成员，这个组织被称作国安九局，只有华夏的最高层领寻才知道他们的存在。国安九局负责着国家的安全，对一些威胁到华夏安全，而华夏政府又不好出面处理的事情都由他们去处理。

　　国安九局的成员都有着很大的权利，对华夏国内省级以下的官员有直按逮捕和处决的权利，并且可以在一定程度上调动地方军队协助他们进行工作，并且他们除了听从国安九局局长的命令和华复国主席的命令之外，其他所有人都是没有权利命令他们去做事情的。

　　而国安九局中分为天组和地组，本来在建立国安九局的时候并没有这样的划分，这是后来慢慢才形成的，之所以会形成这样的两个组其实还是和国安九局里面的成员有关系，是因为这些成员之间的矛盾才划分成这样的两个组的。

　　总的来说，国安九局中有两种人，一种是身怀古武的人，一种是身负异能的人，本来建立国安九局是为了让这些人能够很好的合作，共同的保卫华夏，不过最终的结果却是让其内部产生了极其严重的矛盾。

　　而引起矛盾的一方就是身怀古武的那些人，这些人都是来自华夏的古武世家，多是身世显赫之辈，又身怀强大的武力，自然个个都是一副高人一等的样子。那些身负异能的人比起他们这些人就差得多了，这些异能人士多是来自华夏民间，并且大多是孤儿，所以根就没有什么显赫的身世，所以自然就会遭到那些古武世家子第的嘲笑和排挤。

　　还有一个原因就是，能够进入国安九局的古武弟子都是各个世家最杰出的弟子，他们被自己的家里送到国安九局去为国家服务其实大多是为了给自己的家族挣得一些利益，所以这些弟子基本上都是达到了先天境界的、这样才有实力为自己的家族取得更多的利益。

　　然而达到先天境界的古武高手的力量就非常巨大了，比之那些身负异能的异能人士要高出很多，所以大多数华夏政府派下来的任务都是这些古武高手完成的，异能人员顶多只是做一些善后的工作，就像今天的土龙一样，利用他的异能将地面的大坑修好，而那个被成为隐私狂的异能者则是可以利用他的精神异能侵入别人的大脑探查别人的隐私或者消除一些不应该让普通人知道的记忆。

　　所以在这种情况下，古武人士对异能者就更加的排挤和轻视了，使得异能者在国安九局中的地位越来越不堪，处处要被那些古武者的欺负，这样双方之间的矛盾就更加的巨大了，久而久之，古武者和异能者就分成了两个集团，各自行事，这样一来只要不触碰到双方利益的情况下倒也相安无事。

　　华夏政府对于这样的事情也是没有办法，最后只好把国安九局分为了天组和地组，分别负责不同的事情，这样就在一定程度上避免了双方矛盾的激化。不过天组的那些古武者还是看不起那些异能者，只不过在没有利益冲突的情况下，古武者也不会轻易的去找异能者的麻烦。

　　而在国安九局的天组中，势力最大的还是杨家和郭家，其次是武当，少林，峨眉等门派的一些弟子，这其中的原因就是杨家和郭家达到先天境界的高手实在是太多了，多送几个给国家服务几年也是没有什么关系的。

　　杨文其实就是现在杨家在国安九局中的负责人，统率着所有杨国安九局中的人，为杨家在华夏政府中谋取一些利益。而杨文这个人仗着自己家的势力和武功可以说在国安九局也是一手遮天，早就将异能者的地组给得罪遍了。

　　而今天在杨文和杨风发生冲突的时候，地组的这几个异能者很凑巧的就在附近，所以在发现异常后就赶过来了，目睹了整个事情的经过，不过却没有任何人出手帮忙，任杨风和杨文之间冲突加剧，最后眼睁睁的看着杨文被杨风给废了。

　　这样的结果他们异能者不但不会感到可惜还会觉得是一件大快人心的事情，看到杨文被废，总算是也让他们出了一口恶气。不过同时他们也都注意到了杨风，想不到杨风这样的年纪竟然是先天大成的高手，要知道整个国安九局的古武者中就没有一个是先天大成境界的，要是能够将杨风吸收到他们地组来，那么地组的实力就会大大的提高了。

　　所以地组的异能队长火烈在和几个组员商量了一下后才决定跟上杨风他们，伺机找杨风谈谈，看看能不能将杨风拉进国安九局的地组来！



第87章 黑冰保安

　　杨风今天可以说是相当的高兴，因为他今天终于向那些曾经欺侮过自己的人讨回一点债了，所以心里威到十分的痛快，脸上的笑容也多了一些，这让东方雪等人都觉得有些惊奇，因为他们从来没有见过杨风这样的表情，不过看到杨风这样开心，东方雪等人也是觉得非常的开心。

　　不过杨风虽然心里觉得非常的痛快，但还是有一些担心的，毕竟杨文是杨家的长子嫡孙，就这样被自己给废了，今后再也没有办法习武了，这可是一件天大的事情，杨风的大伯一向对杨文十分的喜爱，所以不可能会对这件事情不追究的。

　　至于今天易叔说的会如实将今天发生的事情禀告给家主，杨风虽然心里存在着一丝侥幸的心思、不过也没有对这件事情抱有多大的希望，因为从小到大杨风根本就没有见过那个所谓的爷爷一面，恐怕这个家主连杨家是不是曾经有过自己这个人的存在都不知道吧！

　　杨风想到这些多少还是有些担心的，毕竟杨家的势力确实是太大了，整个北方的地下世界都牢牢的把握在杨家的手中，自己稍有不慎就可能落入万劫不复的境地，所以还是尽快的建立自己的势力的好。

　　不过想到今天给杨文的那两脚，杨风的心里就是觉得特别的痛快！其实说起来这都怪杨文自己太轻敌了，还以为杨风是那个可以任他欺负的小孩子，结果大意之下先后两脚被杨风给踢中，而这两脚中暗含的玄机可就大了。

　　杨风在那个时候确实是下了杀心的，不过因为现在自己还是一无所有，没有任何的势力，所以还不适合和杨家彻底的撕破脸，所以就决定将杨文的武功给废掉。杨风左脚用的是九阴真经的真气，这一脚踢中了杨文的心脉，直接将杨文的心脉给禁制住了，但是因为杨文也是修炼九阴真经真气的，所以这一脚只是将他给禁制住，让他没有办法运转真气而已。

　　另外那一脚则是右脚的九阳神功真气，这一脚踢中了杨文的丹田紫府，虽然说九阳神功没有九阴真经真气那样霸道凌厉，但是却因为和九阴真经的属性相反，所以杨风的这一脚下去就直接的将杨文的丹田紫府给破坏了，而且九阳神功真气还会不断侵蚀着杨文的丹田紫府，就算是今后有人能够将他的丹田紫府修复好，也必须将九阳神功的真气驱散才可以，而那个时候，杨文的丹田肯定也已经被九阳神功给侵蚀的破败不堪了。

　　不过杨风还从来没有听说过有谁可以将被废了的丹田紫府给修复好的，所以说注定杨文这一辈子都没有任何办法在修炼武功了，只能做一个平凡人了，这一点是杨风最想看到的，因为这样对杨文的打击才是最大的，试想一个一直高高在上的人一下子变得什么都不是了，那他的心里会是怎么样的痛苦呢？

　　不再去想这些事情，杨风坐着金刚的车，从天京大学出发，经过近半个小时的奔驰，终于来到了天京城里，找了一家看起来相当高档的酒店开始大吃了起来，不过满满一桌子的菜却大多数都是被金刚一个人给消灭掉的。

　　等吃完饭后，杨风叫来服务员付账，因为说好了今天是他请客的，在他拿出银行卡付账的时候，东方雪，金刚还有张菲都是一愣，因为他们看到了杨风手中拿着的银行卡有一张是黑色的，三个人的神色都显得有些怪异起来。

　　张菲是明教的圣女，明教虽然说在华夏古武世家中的排名在杨家和郭家之后，但是明教的势力却一点也不比杨家和郭家的差，之所以排名在两家之后，那是因为杨家和郭家世代结盟，共同进退，所以这才比明教的势力大些，在这样的家族里长大的张菲自然知道黑卡代表的含义，一时间对杨风的来历又多了几分的猜疑。

　　而东方雪和金刚在看到杨风拿出黑卡的时候愣住的原因是因为杨风的黑卡上的金色符文，金色符文代表着什么，那是代表这张黑色银行卡是至尊黑卡！是所有黑色银行卡中权利最大的！然而对东方雪和金刚来说，这个至尊黑卡的意义不在于它的权利，而在于他们曾经接到黑冰佣兵团总部的命令，持有至尊黑卡的人就是他们的顶头上司，是黑冰佣兵团在华夏的保安公司的最高负责人！

　　东方雪和金刚两个人楞楞的看着杨风拿着的至尊黑卡，心里有些疑惑，他们两个在那次毕业考试的时候和杨风分开后就没有见过杨风了，不知道杨风在那之后的经历，但是他们却知道黑冰佣兵团是欧洲一个很古老的家族创建的，那个家族在欧洲的势力非常的大。

　　黑卡也是那个家族发行的，高级别的黑卡给那些在欧洲享有爵位的人使用的，其他人想要拥有黑卡光是手续就都很麻烦，而且还是最低级别的黑卡。可是现在杨风不但持有最高级别的至尊黑卡，而且还是他们的顶头上司了，这个变化实在是太快，让他们都有些没办法接受了！

　　现场唯一没有任何表情的就是汪鸣了，一来他根就没有接触过黑卡，不知道有什么含义，还以为是哪个银行最新发行的另类银行卡呢，看起来还很好看，想着哪天也去办一张，二来他的心思却在杨风的另一张金卡上面，虽然他是市长的公子，但是零花钱也是没有多少的，更没有什么金卡，心里想着以后是不是应该多剥削一下自己的这个老大和师父。

　　杨风也看到了金刚和东方雪的表情，知道他们为什么会有这样的表情，在回来之前卡尔就告诉自己，在去黑冰保安公司的时候只要出示那张黑卡就可以了，在这里负责的人自然就会听从自己的调遣了，只不过杨风没有想到这里的负责人会是金刚和东方雪。

　　其实杨风刚才也是一时间忘记了这件事情了，他身上就两张银行卡，没有现金，所以付账的时候自然要刷卡了，而他也没有带钱包的习惯，直接就把两张卡装在了口袋里，这一下掏出来自然就暴露了，不过暴露就暴露了，杨风也没有怎么在意。

　　杨风将蚩文给自己的金卡交给服务员，让他去刷卡付账，然后对金刚和东方雪说道：“有疑问就回去再问吧，现在大家哪吃饱了，咱们走吧！”

　　金刚和东方雪听了杨风的话都是点了点头，然后就站起身来跟着杨风走了出去，汪鸣和张菲两个人也跟着向外面走去，等到了外面的时候，杨风对汪鸣说道：“汪鸣，你们先回去吧，我和金刚他们还有些事情。”

　　“好的，风哥，那我们就先回去了，明天我在联系你吧！”汪鸣对杨风说道，汪鸣虽然是这里实力最低的一个，不过却很懂得办事，知道杨风有些事情不想让自己知道，所以也就没有强求，而张菲自然也是没有说什么，跟着汪鸣就回学校了，她心里也知道自己给杨风的印象很不好，今天能和他一起吃饭就已经很难得了，张菲也知道不能得寸进尺，尽管在心里还是不怎么原意和杨风分开。

　　杨风和金刚他们看着汪鸣和东方雪离开之后也跟着坐上车向黑冰保安公司前进了，在车上已经没有外人了，所以也就没有什么顾忌了，于是金刚和东方雪就开始盘问起杨风来了。

　　“哼，小气鬼，你还不快点如实招来，难道还等我用刑不成？”东方雪瞪着一双美丽的眼睛向杨风问道，而旁边的金刚也是一脸八卦的样子者看杨风。

　　杨风装作一脸无辜的样子说道：“什么事啊？我哪有什么可招的啊？”

　　“少废话，你那张至尊黑卡是怎么回事？你小子和我们分开都干什么去了？我们这么拼命才换来个A级佣兵当当，现在负责黑冰保安公司还没多久就成了你的手下了，快如实招来，要不然我就要让金刚用刑了啊！”东方雪不依不饶的向杨风说道，旁边的金刚更是配合的做出一副凶神恶煞的样子来。

　　杨风呵呵一笑，然后就把自己和他们两个分开之后的事情讲了出来，不过当然是隐瞒了很多东西，自己血族圣子的身份现在是对不能告诉他们的，毕竟虽然他们是朋友，但还没有到可以完全将自己的秘密都告诉他们的地步。

　　杨风只是简要的说自己在和他们分开之后跟卡尔比试了一番，受到了卡尔的赏识，所以被秘密带回欧洲去训练去了，至于那张至尊黑卡也是卡尔的，自己不过是拿来用一下，以后还是要还给卡尔的。

　　杨风说的话可以算得上是漏洞百出，鬼才会相信有人会把至尊黑卡拿给别人用，就算卡尔再大方也不可能大方到这个地步，所以杨风一定是撒谎了，不过东方雪和金刚却没有再追问了，而等杨风说完这些事情的时候，他们也到了黑冰保安公司的地址了。

　　看着眼前这座足有百层的大楼，杨风心里大叹卡尔他们败家，就算他们有钱也不用这么浪费吧，只不过是一个保安公司罢了，至于买下这么大一块地，盖上这么高一幢楼嘛，真是太败家了，不过杨风也不得不承认这样做却显示了黑冰保安公司的实力！

　　杨风看着这座保安公司的大楼，心里想着这里就将是自己对付杨家的开始，今后的路也将会从这里迈出第一步！



第88章 力量之战

　　黑冰佣兵团在华夏建立的这个保安公司的规模非常的大，杨风看到的这里只是总部而已，在华夏的其他几个比较重要的城市还有几个分部的。虽然说黑冰佣兵团的业务包括按受暗杀等的任务，但是只是保安公司来说，华夏政府还是很原意黑冰佣兵团来华夏的，毕竟人家的实力在那里摆着呢，况且黑冰保安公司还在华夏投下了大量的资金。

　　杨风在金刚和东方雪的带领下进入了保安公司，不过他们在乘坐电梯的时候不是向上面走，而是进入了地下，一直到地下五层的时候才停下，这里才是黑冰保安公司的最核心地方，上面的那一百多层郡只不过是招来的日常管理人员而已。

　　地下的一到四层都是给黑冰保安公司的核心保安居住的地方，他们都是来自黑冰佣兵团的佣兵，虽然人数不多，但却个个都是精英，也算是一股非常巨大的力量了。而地下五层则是他们日常训练的地方，金刚把杨风带到这里的意思很明显，他是要和杨风较量一番了！

　　杨风也明白金刚的意思，笑呵呵的跟着金刚来到了地下五层，看着金刚把那些还在训练的佣兵都赶走，整个地下五层就只剩下他们三个了。金刚在杨风没到之前是这里的老大，而且为人还十分的暴力，经常拿那些佣兵训练，把那些佣兵都给打怕了，所以很快那些佣兵都撤了。

　　“哈哈，一号，很久没有和你较量了，怎么样？来一场吧！”金刚带着挑衅的语气对杨风说道，金刚虽然知道了杨风的名字不过还是习惯叫杨风为一号。

　　“呵呵，既然你想被虐待，那我能有什么意见，只好答应咯，不过等会你被打成猪头可不要哭鼻子哈！”杨风也开着玩笑对金刚说道。

　　“嘿嘿，谁被虐待还不一定呢，跟你说我在这一年里的进步可是很大的，看看，我的重力腰带上显示的数字，那可是五十，哈哈，我已经可以承受五十倍的重力了，整个佣兵团里就没有人能够超过这个数字的！”金刚十分得意的向杨风展示着他重力腰带上的数字。

　　杨风看到金刚重力腰带上的数字心里也是一惊，想到之前金刚在跟杨家的那些保护杨文的黑衣人动手的时候似乎并没有解除重力，这么说来，金刚的实力远不止表面上那么简单了。

　　杨风看着金刚那得意的样子，没有说什么，只是掀开了自己的衬衫，露出了自己腰间的重力腰带，然后在指了之指上面的数字。金刚和东方雪都向杨风的重力腰带上看去，看完之后两个人竟然同时对杨风说了两个宇，那就是：“变态！”

　　东方雪还以为金刚这个大块头已经是很怪物的了，没想到杨风居然是怪物中的怪物，虽然说杨风现在是已经达到了先天大成的境界了，但是也没听说哪个先天大成境界的人可以承受五十五倍重力的啊！

　　华夏的古武者一般都是重视功力的强弱，在身体强度上的修炼其实并不怎么在意，东方雪现在是后天大成的境界，却只能承受二十倍的重力，她父亲也是先天大成境界的人，但是也只不过是能够承受三十倍的重力，而同样是先天大成境界的杨风却可以达到五十五倍重力，那只能是怪物中的怪物了！

　　而金刚看到杨风重力腰带上的数字也是吃惊不小，他本以为自己这一年来的修炼肯定会超过杨风的，终于可以虐待杨风一回，来报复他在冰火岛的时候虐待了自己那么多次、然而在看到杨风重力腰带上的数字的时候，他知道自己的这个愿望实现起来恐怕会有点困难了。不过金刚还是认为自己有战胜杨风的机会的，因为他有秘密武器！

　　“哈哈，一号就是一号，不过就算你承受的重力比我还多，我也未必会输给你，今天我一定要报你虐待了我那么多次的仇！”金刚对杨风大声的说道。

　　杨风听了金刚的话，嘴上微微一笑，然后伸出手做了一个请的姿势，就率先走向地下五层这个巨大训练基地的中心去了，金刚紧跟着杨风的步子也是走了过去，而东方雪则是留在原地看着，免得被他们之间的战斗给波及到。

　　杨风和金刚来到了场地的中心后，都没有多说什么，在解除了身上的重力之后就直接动起手来。金刚双脚一跺地，就跟一颗导弹发射一样，轰隆一声巨响之后就向杨风挥拳打了过去，杨风看见金刚攻击了过来，也是握着拳头迎了上去。

　　杨风知道金刚的速度比不上自己，自己如果利用自己的速度优势跟金刚较量的话，金刚肯定连自己的衣角都碰不到，不过杨风今天有心想和金刚比拼一下身体的力量，所以就没有用速度上的优势，直接用和金刚差不多的速度和金刚比试了起来。

　　砰的一声巨响，杨风和金刚两个人双拳相交在一起，两个人同时感到一股巨大的力量向自己涌了过来，出拳的手臂被这股巨大的力量震得都有些麻了！不过在这第一次的交手中却是杨风占了上风，原因就是在金刚和杨风双拳相交以后，杨风一动没动，而金刚则是后退了两步！

　　虽然只是两步，但是以金刚那两米五的身高，那两步加起来就有三四米远，这样的结果让金刚顿时一楞，虽然说这一拳只是初步的试探，金刚只用了一成的力量，但是金刚从杨风的表情中却知道杨风也没有用出多少力量，而杨风却没有后退，自己却后退了！

　　“一号，你用了几成的力量？”金刚向杨风问道，这是他现在最想知道的问题。

　　“一成，你呢？”杨风回答道，杨风并没有说谎，他确实只用了一成的力量！

　　“哈哈，我也是一成，不过这一拳是你赢了，我一成的力量不如你！但是接下来你要小心了，我可不会再客气了！”金刚听了杨风的话哈哈一笑，然后提拳又攻了上来。

　　金刚这次将自己的力量直接提升到了五成，一拳接着一拳的向杨风攻击而去，而杨风也是一拳接着一拳的和金刚对撞着，他们两个的攻击完全就是力量的对决，没有任何多余的招式，只是凭借着力量一次又一次的向对方轰击着，整个地下五层在这个时候不断的回荡轰轰的撞击声！

　　金刚一拳接着一拳的向杨风攻击着，并且力量也是随着不断的提高，但是却依然还是没有一次真正的将杨风给击退，而随着自己力量的增加，从杨风拳头上传来的力量也是逐步的提高着，一拳接着一拳的轰击竞然让自己感觉到了疼痛，这是这一年来来从来没有过的事情！

　　不过杨风的惊讶却也一点也不必金刚小，甚至于他的惊讶程度远比金刚要高，因为自己在这场力量的比试中占了很多方面的优势，首先是身体方面的，杨风的身体是经过血族精血的改造过的，本身的强度就非常的大，抗击打的能力远比金刚要强很多！

　　其次杨风从修炼武功开始就一直没有间断过对九阴真经上易筋锻骨篇的修炼，而易筋锻骨篇不仅仅是改造了杨风的体质，更是在时刻增加着杨风的身体强度和力量，另外在前段时间杨风失去真气后疯狂的锻炼身体的时候再次让他的甚体得到了强化。

　　而在力量方面除了前面的两个原因之外就是在他在没有血气的情况下吸收月能，让月能融入到自己的身体的骨骼里面，这件事请更是大大的增加了杨风的力量，这些优势综合起来使得杨风每个拳头的力量在不使用真气的情况下也是可以达到万斤的！

　　另外杨风还有一个巨大的优势，那就是杨风体内拥有乾坤大挪移真气，金刚打在杨风身上的力量都会被乾坤大挪移真气给自动的消耗很大的一部分，这样留在杨风身上的力量就会只剩下很小的一部分，然而这很小的一部分力量却让杨风感觉到了疼痛！

　　这是何等巨大的力量啊，在只有很小一部分力量留在杨风身上的情况下都能让杨风感受到疼痛，这简直是让人无法相信的事情，但是却实实在在的发生了！

　　“哈哈，一号，和你较量真是太痛快了，现在我要用我的秘密武器了，你要小心了！”金刚一边和杨风对轰着，一边大笑着说道。

　　杨风听到金刚这么说的时候就马上展开了自己的灵觉，同时眼睛紧紧盯着金刚的身体，果然，在金刚说完这些话的时候，他的身体内忽然涌出了那股之前和五个先天极别高手对决的时候所使用的力量，杨风的灵觉感受到那股力量如排山倒海一般的从金刚的身体涌出来，而金刚的身上和拳头上也慢慢的涌现出了一丝丝的金光！

　　看到金刚终于拿出了最强的力量，杨风也终于开始用意念控制着体内的真气以最快的速度运转了起来，他也终于开始动用真气了！

　　原来杨风从开始交手的时候用的就只是身体的力量，根本就没有动用真气，现在终于用上了真气，真正的较量才刚刚开始！



第89章 掌降金刚

　　杨风和金刚两人在之前的比试中都是只使用了身体的力量，杨风没有使用真气，至于乾坤大挪移真气化解金刚的大部分力量，那是乾坤大挪移真气自动化解的，跟杨风的本意无关，而金刚也一直没有使用他所说的那个秘密武器，一直都是用自己辛苦修炼来的身体力量！

　　整个地下第五层因为两个人的力量比试而变得破败不堪，地面上到处都是巨大的裂缝和坑洞，两个人拳头相交的时候所产生的力量碰撞似乎有将整座保安公司都震蹋的意思，不过杨风和金刚两人却丝毫没有看到这些，他们两个已经都沉浸在力量对决的兴奋中去了，这让一边的东方雪在心里大骂他们两个是怪物！

　　终于在提升到十成的力量还没有将杨风给击退，金刚要动用他的秘密武器了，他的这个秘密武器就是他的异能，金刚是金属异能者，在使用异能的时候，不仅可以使自己的力量成倍的增长，还可以让金刚的身体得到极大的强化，犹如钢铁一般，一般普通的手枪都不能奈何的了他！

　　金刚的这个异能是他从小就有的，而他异能的觉醒却是因为家人被杀害，他处于极度害怕和恐惧的状态下才觉醒的。当时金刚还很小，他出生在非洲的一个小国家里，那里经常爆发战争，还经常有士兵杀害平民，金刚的家人就是在一次冲突中被士兵乱枪打死，而那个时候金刚的异能就觉醒了。

　　异能初次觉醒时候的金刚完全的失去了意识，他用异能杀死了那些杀害他家人的士兵，等到他恢复意识的时候看到满地的尸体，非常的害怕，于是在将家人埋葬后就逃离了非洲，在各处的流浪，一直到参加黑冰佣兵团的训练营为止。

　　金刚参加黑冰佣兵团也是迫不得已，因为自从他的异能觉醒后，他的身体就增长的特别快，而且饭量特别的大。当他异能觉醒的时候他才八九岁，而那之后他的饭量都可以达到两个成年人的饭量了，为了生存，填饱肚子，金刚也是受了很多的屈辱，最后没有办法才加入了黑冰佣兵团的训练营，想要成为一名佣兵，这样以后就有钱了，可以吃饱饭了。

　　金刚对自己的异能一直都没能很好的掌握，所以他从来都没有使用过自己的异能，这也是杨风不知道金刚还有这样的力量的原因。而金刚之所以能够掌握自己的异能，那是在成为黑冰佣兵团的佣兵以后，接受了大量的任务，在很多次生死考验中才慢慢的掌握的。

　　东方雪对金刚拥有异能的事情也是知道的，因为他们两个一直是搭档，所有的任务都是一起完成的，而正是因为金刚的异能才使得很多根本不可能完成的任务成为了可能，并且也正是因为金刚的异能救了她好几次，而且因为他们任务的完成率很高，所以佣兵的等级才会升的那么快，最后才有机会来负责保安公司的事情。

　　杨风虽然不知道金刚体内的能量是什么，但是却感受到了他的强大，所以也没有掉以轻心，用意念控制着体内的真气全速的运转了起来，在体内滂湃真气的作用下，杨风身体的力量和强度也是成倍的增加着，和金刚的正式较量终于展开了。

　　金刚运起异能，猛地大吼一声，犹如一头猛虎下山般的向杨风冲了过去，他这一抬脚就将地下五层的地面再次摧残了一次，一个比其他所有坑洞都大的坑洞在他起的瞬间出现在地面上，轰隆一声巨响之下，大都跟着震动了！

　　杨风看着金刚这一脚的威力，心中骇然，这就是金刚的全部力量吗？真是太强悍了！这样强悍的力量让杨风兴奋了起来，自从先天大成之后他还没有和人交手过，这次终于痛痛快快的可以打一场了。

　　杨风比较喜欢这种酣畅淋漓的对决，不像上次面对教皇的时候，教皇因为手中的圣器的关系，可以很轻易的调动天地间的阳气，形成圣光对杨风进行攻击，而杨风却只能四处的躲藏，几乎没有什么还手的机会。

　　不过今天的比试就不一样了，这次完全就是自身力量的比试，不借助任何外部的力量，完全的凭借自身修炼来的力量，这样的比试才让杨风觉得痛快！同时这种痛快的感觉也渐渐的让杨风沉浸其中，慢慢的将自己的力量毫无保留的施展了开来。

　　先天大成境界的人把自己全部的力量都施展开来是怎么样的场面呢？东方雪以前是没有见识过，不过今天却真正的见识到了！

　　金刚举起拳头向杨风冲去，一拳砸到了杨风的身上，然而金刚这一拳却没有让他感觉到任何痛快的感觉，而是让他感受到拳头落空，打在空气上的郁闷，而原因就是他砸中的是杨风的幻影分身，根本就不是他的实体！

　　而就在金刚砸中杨风那个分身的时候，在金刚的周围突然出现了五个一模一样的杨风，分别按照五行封魔阵的阵法站立着，五个杨风的表情都是一样，全都是笑眯眯的看着金刚。这突然的变化让金刚大吃了一惊，不过很快金刚就哈哈一笑，向其中一个杨风攻击了过去，这倒不是金刚看穿了杨风的真身，而是金刚才不会管出现多少个杨风呢，一个杨风他会去打倒，五个杨风他同样也会去打倒他的！

　　不过五个幻影分身的出现却让东方雪大大的震撼了一下，作为东方世家唯一的继承人，她是知道在轻功修炼到一定境界的时候可以幻化出幻影分身，但是却从没有听说过有谁可以同时幻化五个分身的，他们东方家的轻功“踏雪无痕”达到大成境界也不过是出现一个分身罢了，那还是在先天大成境界的高手施展下才可以出现的！

　　而且让东方雪更惊讶的是杨风不仅幻化出了五个幻影分身，而且每个幻影分身都施展着不同的武功，而她却只认识其中的两种，那就是九阴白骨爪和大伏魔掌，因为这两种武功都是杨风在她面前施展过的，剩余的三种武功东方雪就不认识了！天啊，这是什么怪物啊，东方雪在心里大声哀叹了一声！

　　杨风的这五个分身是他的功力达到先天大成境界后用螺旋九影才能够施展出来的，至于每个分身上所用的武功，除了九阴白骨爪和大伏魔掌之外，剩下的分别是七伤拳，蛤蟆功和摧心掌，这些武功都是走的刚猛的路子，用来对付金刚也是刚好合适！

　　五个幻影分身中四个站立着，一个趴在地上，犹如一直蛤蟆一样，嘴巴和肚子不断的起伏着，吞吐着空气，伺机进攻着。金刚在冲向其中一个杨风的时候，其他几个杨风也同时动作起来，各种武功纷纷攻击到金刚的身上，尤其是施展蛤蟆功的那个杨风，他给金刚造成的伤害是最大的。

　　蛤蟆功以静制动，在一瞬间可以集中全身的所有力量，并且使这股力量成倍的增加后给敌人以致命的一击！本来杨风的力量就已经足够大了，再经蛤蟆功的增幅，这下力量更是猛增，使用蛤蟆功的杨风双掌印在金刚背上的时候，巨大无匹的力量直接将金刚给轰的飞了起来，在空中翻了一个跟头才落地的。

　　落地后的金刚又猛地站了起来，虽然嘴角流出了一丝鲜血，不过在金刚的脸上却是极度兴奋的样子！再次进攻后的金刚不再是挥拳乱砸一通了，而是用起了杨风传授给他的大伏魔掌，这套掌法在金刚这个黑塔一般的巨人施展下，还真有一股金刚伏魔的气势，使得处于下风的金刚又一下子恢复到了和杨风平分秋色的水平！

　　金刚的每一掌都挂着呼呼的风声，地下五层的地面本就被他们踩的破碎不堪，现在更是被弄得飞沙走石，让整个场郡是烟尘尼漫的。金刚施展出大伏魔掌来虽然威力比杨风还要大，不过打不到杨风也是无奈，杨风的速度可不是金刚可以相比的，所以金刚只能全力运转起异能，承受着杨风一掌接着一掌的攻击！

　　可是时间一长双方的实力差距就显现出来了，杨风因为已经达到先天大成的境界，体内真气自主循环，生生不息，虽然和金刚较量的过程中会有所消耗，但是却不会出现枯竭的状态，但是金刚却不一样，他的异能虽然也是存在于身体内的力量，但是却要靠精神力驱使，而一个人的精神力是有限的，当金刚的精神力枯竭的时候，金刚的异能就会消失了！

　　杨风也是发现了这一点，他的灵觉时刻注意着金刚身体上这股奇怪力量的变化，随着时间的推移发现这股力量正在逐浙的减小，这样的结果就是金刚身体的力量和防御力也随着减小了，这是一个虐待金刚的好机会，杨风自然是不会放过了。

　　一掌比一掌快的攻击招呼在了金刚的身上，很快的，金刚那巨塔一般的身体就再次变大了一圈，那是被杨风打得他全身都肿了，尤其是金刚那颗巨大的黑色脑袋，更是跟猪头没有什么区别了，这是杨风重点照顾的结果！

　　“停，停，一号，我认输了，不打了，不打了！再打我这张英俊的脸就没办法见人了！”金刚一边躲闪着杨风的攻击，一边大声的叫嚷着，这个时候金刚的精神力已经完全枯竭了，异能也就完全的消失了，而随着金刚精神力的枯竭，他的脑袋竟然出现了一阵阵的眩晕，所以他不得不认输投降了！

　　杨风听到金刚的喊声格于停了下来，五个分身合为一体，站在破烂不堪的地面上，虽然全身都已经被汗水湿透了，不过却依然露出了满足的笑容！



第90章 地组相邀

　　杨风和金刚的这场力量对决最终还是以金刚被虐待成猪头的结局而告终了，虽然结果和以前一样，没有变化，不过这中间的过程却很是耐人寻味的，以前在冰火岛上的时候，杨风虐待金刚那可是一点也不费力气的，但是现在虐待金刚一次却让杨风几乎用尽了全力，浑身都被汗水给湿透了。

　　虽然用尽了全身的力量，但是这场比试的痛快程度却让杨风感到非常的舒服，因为金刚毕竞不是自己的生死敌人，所以杨风也没有用出最后的保命绝招降龙十八学的那前三掌，但即使是这样，杨风也是觉得体内的真气已经消耗了一小毕了，这样的结果让杨风也很是惊讶。

　　杨风在惊讶的同时也同时在心里提醒自己要引起注意了，本来他以为自己达到先天大成境界以后已经有报仇的能力了，但是今天和金刚的比试，金刚这个只是修炼了身体力量的人就可以让自己几乎用尽了全身的力量，看来今后自己需要努力的地方还有很多。

　　首先还是要对自己的丹田紫府进行不断的修炼，将自己的丹田紫府建设的更加的坚固，容量也更加的巨大，只有这样才能容纳更多的真气，虽然先天大成境界高手的真气会生生不息，但是真气的量还是要取决自身的丹田紫府，丹田紫府能够承受更多的真气，那么在同样是先天大成境界的高手对决下，真气多的自然要有优势一些。

　　其次还是要在力量上下苦功，今天金刚虽然是借助了体内的异能，但是金刚自身的身体力量也着实让杨风吓了一跳，尤其是金刚在这样身体力量情况下所施展出来的大伏魔掌，那股金刚伏魔的威势更是让人看的心惊。

　　看到自己的不足后，杨风确定了今后修炼的方向，并且通过这一次和金刚的比试，也让杨风对自己先天大成境界的实力有了很好的认识，不至于那么盲目的自信了，可以说这次比试让杨风得到了很大的好处，所以虽然是累的他气喘吁吁的，不过脸上却还挂着笑容。

　　“一号，你也太变态了，我都跟你认输了，你还把我这么英俊的脸给打得跟猪头一样，真是太没有义气了！”金刚揉着自己肿的跟猪头一样的脸对杨风说道，在他说他的脸英俊的时候，走过来的东方雪听到后却噗哧一声笑了。

　　“行了，傻大个，你就别恶心我了，就你那张脸还英俊呢。你看看你们把好好的一块训练场地糟蹋成什么样子了，跟你们说哈，这笔费用得从你们手里拿哈，反正本小姐是不会管的！”东方雪向金刚和杨风说道。

　　“呃，这都是金刚弄的，和我可没有什么关系，对了，我还有事，就先走了，东方雪，再见了哈！”杨风笑了笑转身就向外面走去，一点也不给金刚和东方雪说话的机会，而且几个闪身就消失了身影。

　　“哼，小气就是小气鬼，整个公司都是你的，让你出这点钱你都不舍得！反正跑得了和尚跑不了庙，明天去学校里再去收拾你！”东方雪看着杨风消夫的身影说道。

　　“就是，一号也太小气了，就这么点钱算什么啊，他那张黑卡可是可以无限取款的，随便拿出点来就行了嘛，真是的，不但变态而且还小气！”金刚马上附和着东方雪说道。

　　东方雪听了金刚的话，回头似笑非笑的看了一下金刚，然后也转身离开了，只留下金刚一个人站在那里。金刚看着杨风和东方雪两个人都走了，哀叹了一声，大叹自己命苦之后就揉着自己的猪头脸，去找人收拾这里的烂摊子了。

　　杨风走出黑冰保安公司之后就一直向天京大学走去了，虽然说他是第一次来天京城，对这里的道路也不熟悉，不过天京城中的街道上都有很明确的站牌，这条路是通向哪里的都有很明确的指示，所以杨风只是看了一下站牌就找到了回去的方向，顺着公路向天京大学的方向走了过去。

　　天京城的夜景还是很漂亮的，到处是霓虹闪烁，很是迷人，不过杨风无心欣赏这些，刚才的比试让他总结了很多的东西，正准备回去好好的修炼一番，然而这个时候杨风的灵觉却锐的发现有四个人正跟着自己，而且是从自己离开黑冰保安公司开始就一直跟着自己的。

　　杨风不动声色的一直向前走着，很快的就离开了主城区，来到天京城北部的郊外，天京城北靠燕山山脉，所以在他的北部有很多山脉丘陵。杨风看见前方出现一片密林，便加快了脚步，然后几个闪身就钻进了树林之中，消失了踪影。

　　就在杨风消夫了踪影后不久，火烈等人的身影就出现在了密林之中，原来跟踪杨风的正是火烈他们国安九局中的地组成员，他们追到杨风的时候正好看到他们进入了黑冰保安公司，所以连忙对金刚，东方雪他们进行了调查，却发现金刚和东方雪竟然是黑冰保安的负责人。

　　身为国安九局地组的成员，虽然他们的处境十分的尴尬，但是应该知道的东西他们还是很清楚的，对黑冰保安公司的实力他们都是非常了解的，而且也知道黑冰保安公司的后台是谁。黑人金刚是这个保安公司的负责人倒也没有什么让他们吃惊的，不过东方雪这个东方家的大小姐也是这个保安公司的负责人就很值得让他们注意了。

　　并且东方雪和金刚这两个黑冰保安公司的负责人居然对杨风这个名不见经传的人如此的尊敬，这就更让火烈他们对杨风的身份感到怀疑了，而且在等候杨风从黑冰保安公司出来的这段时间里，他们也已经将杨风的身份给调查清楚了。

　　不过他们却只是知道了杨风是杨家当代家主次子杨明在外的一个私生子，四年前莫名失踪，夫去了一切的消息，知道半年前才在双庆市一中出现，并在那里上学，参加了今年的高考，以华夏理科状元的身份进入了天京大学。

　　但是在那四年中杨风究竞遭遇了什么事情，杨风为什么会和杨文发生冲突，杨风和黑冰保安公司的关系又是怎么样的，这些问题他们都不知道答案，所以在杨风离开黑冰保安公司的时候他们就一直在跟着杨风。

　　“队长，不好，他可能发现我们了。”金猴子向队长火烈说道。

　　“嗯，我知道，他是先天大成的高手，发现我们并不难，看来我们今天是没有希望和他接触了，走吧，我们回去吧。”火烈向其他三人说道，他知道先天大成高手的感觉都是十分恐怖的，他们已经十分小心了，不过看来还是被发现了。

　　看到今天可能会一无所获了，火烈就决定先回去了，毕竟现在也已经很晚了，而且他们也已经忙了一天了，都有些累了，不过当他们转身要离开密林的时候却全部的楞住了，因为在他们的前面站了一个人，那个人不是别人，就是杨风！

　　这可把他们四个给吓了一跳，心都差点蹦到嗓子眼那里了，刚才他们明明看见杨风在前面消失了踪影，可是他什么时候到自己这些人身后的呢？而且自己这四个人却还一点都没有察觉，这要是杨风对他们下手的话，他们连怎么死的都会不知道！

　　一想到这里他们四个都是一身冷汗直冒，不过看见杨风没有动手的意思，他们的心才慢慢的平静了下来，不过现在这个场面却陷入了尴尬，因为毕竞火烈他们是在跟踪杨风，现在被杨风发现了，他们说不尴尬那绝对是骗人的。

　　“你们是什么人？为什么跟踪我？”杨风对火烈他们说道，杨风之所以没有出手对付火烈等人也是因为他们对自己并没有恶意，如果他们之中有任何一个对杨风透露出一点点的敌意的话，那么杨风早就将他们抹杀了。

　　杨风本来在发现有人跟踪他的时候以为这是杨家的人派来对付自己的，所以在进入密林后就隐藏了身形，听着他们的谈话，从他们的几句话里杨风没有听出他们的恶意，所以这才现身出来问个究竟的。

　　“你不要误会，我们完全没有恶意的，我们跟踪你只是想和你好好谈谈！”火烈很快的镇静下来，拿出作为队长应该有的姿态，向杨风说道。

　　“找我谈谈？好像我们并不认识吧？我们有什么好谈的吗？”杨风对火烈说道。

　　“你和杨文是不是有矛盾？今天你们在天京大学的冲突我们都看到了，我们和他也有矛盾，这么说的话我们应该有可以谈的事情了吧？”火烈向杨风说道。

　　杨风听了火烈的话心里一凛，心里暗想这些人到底是什么人，他们和杨文有矛盾？这是怎么回事？他们找上自己的目的是什么呢？

　　“你们到底是什么人？你们和杨文有什么矛盾，给我说清楚，不然我们没什么好谈的。”杨风对火烈说道。

　　“想要知道我们的身份你只要跟我们去一个地方就行了，至于我们和杨文的矛盾，等到了那里我们也会跟你解释的，你放心，我们绝对没有恶意，也绝不会勉强你，如果你不愿意去，我们也可以现在就离开。”火烈向杨风说道。

　　杨风听火烈的语气极为诚恳，不像是说谎的样子，心里便对他说的话有了几分信任，况且这些人和杨文有矛盾不刚好可以利用他们打击杨文嘛，想到这些，杨风最终还是决定和火烈他们走一趟，看看他们到底是什么人！



第91章 门前冲突

　　杨风听了火烈的话，觉得跟他们去看一下也没什么不妥的地方，如果他们真的和杨文有矛盾，那么还可以利用他们对付杨文，虽然说杨文今天是被自己给废了，但是却并不代表着杨文对自己的威胁就会消失，杨风现在需要团结一切可能帮助到自己的力量，这样才能让自己的胜算更大一些。

　　至于说自己的安全问题，杨风虽然从火烈他们身上察觉到了一丝丝的煞气，知道他们这些人一定是杀过人的，不过他们的实力也就是比普通人强悍了一点而已，就连现在黑冰保安公司里的那些佣兵都要比他们强很多，更不用说自己这样的实力了。

　　跟着火烈他们四个人，杨风再次回到了天京城里，然后火烈他们四个带着杨风坐上他们的车，从北四环的公路一直向天京城的中心开去，一直到了天京城中华夏中央政府的所在地才停了下来，至于他们停的地方，在门口的牌子上写的却是华夏地质研究中心。

　　杨风很奇怪火烈他们带自己来这里干什么，难道说他们是在这里工作的？可是要是他们是研究地质工作的，那和杨文会有什么冲突啊？火烈似乎看出了杨风的疑惑，但是却没有解释什么，而是带着杨风直接向里面走去了。

　　华夏地质研究中心的大楼并不是很高，不过占地面积倒是很广，杨风跟着火烈的脚步进入了大楼内部后，在火烈的带领下七拐八拐的才来到了一个很隐秘的电梯旁，这个电梯的入口处还有人把手着，而把手这个电梯口的两个人竟然还是先天级别的高手。

　　这让杨风心里就更奇怪了，这里到底是什么地方？居然连看门的都是先天级别的高手，看来火烈他们的身份不简单啊。不过杨风却发现了一个现象，那就是那两个看门的人在看到是火烈他们来了之后，只是抬眼看了一下就不理火烈他们了，仿佛就跟火烈他们不存在一样，在那两个看门的人眼中满是对火烈他们的不屑。

　　而火烈他们也是看到了看门的那两个人眼中的不屑，都紧紧的握住了拳头，瞪着那两个看门的人，双眼仿佛要喷出火来一样，但是最终还是没有发作出来。火烈将握紧的拳头松了开来，拿出了他们的身份识别卡，在电梯入口处刷了一下，等到识别了他们的身份就走进了电梯。

　　然而在火烈他们进入之后，那两个看门的却把想要跟着进去的杨风给拦住了，其中一个看门的向杨风呵斥到，“站住，你谁啊你？知道这里是什么地方吗就往里面乱闯，快给我滚，要不然让你吃不了兜着走！”

　　火烈他们等人听到那个看门的这么对杨风说话，刚才一直压抑着的怒火马上就爆发了，怎么说杨风也是他们请来的，那两个看门的不给自己好脸色看也就罢了，他们可以忍，但是对杨风这样说话，却相当于在杨风的面前扇了他们的耳光，这让他们怎么还能忍受呢？

　　然而就在他们想要上前跟那个刚才呵斥杨风的看门的算账的时候，他们却看见那个看门的突然闷哼一声，然后身子极速的向后退，直接撞在他后面的墙壁上，然后从墙壁上慢慢的滑落，而他的人却已经昏过去了！

　　这突然的变故让火烈他们都是一愣，不知道刚才发生了什么事情，就连另外一个看门的人都没有看清是发生了什么事情，他只是看到和自己一样看大门的那个仁兄就这样莫名其妙的就向后退去，然后撞上墙壁昏了过去。

　　火烈等人连忙走出来，看到刚才出言呵斥杨风的那个人昏迷过去，生死不知，脸上都显示出了担心的神色，虽然火烈他们对天组的人意见很大，但毕竟都是为国家效力的，而且这还是个先天级别的高手，要是死了，那麻烦可就大了。

　　而这件事情的始作诵者当然是杨风了，从他莫名其妙在那个山谷里复活以后，他就曾经发誓，今后再也不会让任何人欺侮自己。而这个人却只是一个看门的，竟然如此的傲慢，让自己滚，这是绝对不能原谅的，于是就出脚给了那个人一下，不过因为速度太快，谁也没有看见罢了。

　　杨风也看到了火烈他们出来看着那个人昏迷有些为难，所以就对火烈说道：“放心吧，只是晕过去了，还死不了！”

　　他这句话一说出来顿时让所有人知道了刚才这件事情是他做的，火烈他们在听杨风说那个人没事都是松了一口气，而另外一个看门的人在听到杨风这句话的时候先是震惊于杨风深不可测的实力，因为他这个先天高手竟然都没着清楚杨风是如何出手的，但是却马上就被愤怒给取代了。

　　因为这个被杨风一脚踢昏了的人是他的同门师弟，而他们却是五岳剑派中华山的弟子，虽然如今五岳剑派的势力远远没有办法和以前相比，他们这些五岳剑派的弟子还沦落到了在这里看大门的命运，没有地方发泄怨气的他们只好把火发泄到地组成员的身上。

　　今天他们师兄弟两个人本来还是和往常一样没有给地组的人好脸色看，看着地组的那些人极力忍耐的样子，他们心里就是一阵的得意。不过他们觉得这样还不够，于是就将目光转移到了杨风的身上，他们也知道杨风是火烈他们带来的人，是可以进去的，但是他们就是为了在杨风身上找个乐子，没事找事的向杨风呵斥了一番。

　　然而他们却没有想到杨风居然敢向他们动手，这是绝对不能原谅的，虽然他不知道杨风是如何将自己的师弟给打晕的，但是这没有关系，只要能确定是他打得就行了。他也知道杨风的实力很高，比自己这个先天一级境界的要高很多，但是这也没有关系，我打不过你自然有别人对付你，于是这个看门的毅然按响了电梯入口处的警报！

　　火烈他们看到另外一个看门的按响了电梯入口处的警报脸色都是一变，这个警报虽然按响了，不过大楼里却没有声音，这个警报是通知国安九局里的那些高手前来的，当然，这里指的高手自然就是天组的那些古武高手了。

　　“你干什么？他是我们请来的，不是敌人，你按警报是什么意思？”火烈指着另外一个看门的大声的问道。

　　那个看门的走到自己昏迷的师弟跟前，先是查看了自己师弟的伤势，发现果然没有生命危险，这才转过身对火烈说道：“干什么？他袭击了我们天组的人，他就是国家的敌人，我按警报自然是喊人来抓他了，还能做什么。”

　　“你！”火烈指着那个看门的一时说不出话来，整个人处于十分愤怒的状态，而就在这种状态下，他的全身竟然开始变得通红，然后在他的手指上竟然出现了一个火蛇，随后向那个人飞去。

　　不过这个火蛇的威力实在是太小了，等到了那个看门的人身前的时候几乎都快熄灭了，更不说突破那个人的护身真气了。而就在这个时候，电梯的门打开了，从里面走出了十来个人，为首的是一个身高一米九多的高大男子，他的身体十分的壮硕，走起路来龙行虎步，颇有一番气势。

　　看到这个人出现的时候，火烈等人的脸色虽然还不是很好看，但是却缓和了下来，因为来的这个人虽然也是天组的队长，但是却是天组里面唯一一个对地组的人不歧视的人，比起另外一个队长杨文来说要好得多了。

　　不过此时的杨风却没有关心到底是什么人来了，他还在研究刚才一瞬间火烈体内涌出的那股火热能量还有喷出的那条火蛇。这股能量和金刚体内的那股能量很相似，只不过是属性不一样罢了，都是要用精神力来驱使，只不过金刚已经能够把握那股能量了，而火烈却没有，只有刚才发怒的一瞬间才因为情绪的波动引发了那股能量。

　　“郭队长，你来的正好，你快将那个人拿下，他刚才出手将我师弟给打晕了！”那个看门的小子看见上来的那个高大男子是谁后马上对他说道。

　　而这个高大男子在顺着那个看门的小子指着的方向看去的时候正好和抬起头的杨风四目相对，这个高大男子顿时就是一楞，然后脸上竟然露出了欣喜的表情，他两步就走上前去，伸出双手就向杨风的肩膀抓去，而杨风就好像没看到一样，任由这个高大男乎抓向自己！

　　看到高大男子双手抓向杨风，火烈他们四个是呈现出担忧的神色，而之前那个看门的小子则是一脸的得意的看着火烈他们，然而他却没有看到那个高大男子脸上露出的笑容，也没有注意到高大男子抓杨风肩膀的时候根就没有使用任何的招式，而是就像兄弟间的拥抱一样。

　　而此时的杨风也露出了笑容，看着高大男子的面容，也是伸出了双手，喊了一声“啸天大哥”之后，便给了那个高大男子一个大大的拥抱！



第92章 郭家大少

　　让所有人想不到的是，这个高大的男子伸手抓住杨风的肩膀，不是要制住杨风，而只是为了给杨风一个拥抱，同样的，杨风也是伸出双手拥抱住了这个高大男子，并且口中喊出了一句“啸天大哥！”

　　这下看门的小子楞住了，火烈他们也愣住了，甚至是高大男子带出来的那些天组的高手也是楞住了，天组的人都在猜测着杨风的身份，到底他是什么人能够让他们天组的组长如此的高兴，居然还主动上前拥抱对方！

　　而就在这个时候，在天组那舞人的后面又走出了一个年纪看起来只有二十岁，一头披肩的卷发，身材高挑，穿着一件紧身休闲服，一副青春无敌阳光美少女样子的女孩子快步的走了出来，来到那个高大男子身后，看着与高大男子拥抱着杨风，也是一副惊喜的样子。

　　“啊，真的是小风哥哥也，哥，你躲开，我要让小风哥哥抱抱”阳光美少女说着使劲拉开高大男子，然后也不管在场有多少人，就扑到了杨风的怀里。

　　杨风和那个高大男子对视了一眼，同时苦笑了起来，杨风也对这个阳光美少女没有办法，只能任由她在自己的怀里趴着了。最后看见在场的人都是一副十分古怪的眼神看着他们，杨风即使脸皮再厚也有些扛不住了。

　　“美美，不要闹了，这么多人在呢。”杨风在阳光美少女耳边轻轻的说道，不过却丝毫用处也没有，阳光美少女听了杨风的话非但没有离开杨风的怀抱，反而抱的更紧了。

　　“我不要，小风哥哥你是不是不喜欢我了，以前你都让美美在你怀里的，为什么现在不可以了！”阳光美少女美美十分委屈的说道，抬起头，用一双美丽的眼睛看着杨风，并且眼睛里隐隐舍有泪水，任谁看了都会怜惜的。

　　杨风只能再次苦笑，这个小魔女还是这样，一点也没有变，真是没办法！完全没有任何办法的杨风只能将求救的目看向那个高大的男子，而那个高大的男子这个时候却将目光看向了走廊的房顶，仿佛那雪白的房顶正有什么非常值得他研究似的。

　　杨风暗骂高大男子没有义气，但也没有任何的办法，小魔女实在是太可怕了，就连啸天大哥也是没有任何办法的，自己也只有任命了。不过这对兄妹到底是谁呢？为什么见到杨风会如此的高兴，他们和杨风又是什么关系呢？

　　原来这对兄妹正式华夏古武世家中势力排在第二位的郭家的子弟，高大的男子是郭家这一代中唯一继承人郭啸天，女孩子是他的妹妹郭美美。郭家和杨家世代都是世交，所以两个人认识杨风也没有什么好奇怪的，并且这两兄妹和杨风的关系也是十分的好。

　　因为两家是世交，所以两家的子女自然也是经常的来往的，郭家这对兄妹小的时候也经常到杨家去玩，所以就会经常的看到杨文，杨武他们以欺负杨风为乐，而这对兄妹虽然是大世家出来的，但是性格上却和杨文，杨武他们大不相同，看到他们欺负杨风，他们两兄妹总是会跳出来阻止！

　　郭啸天对杨就像亲大哥一样，每次在看到杨风被杨文，杨武欺负的时候就站出来保护杨风，为此还经常和杨文，杨武两兄弟打架，在最开始的时候，郭啸天是打不过杨文和杨武的联手的，经常会被他们两兄弟揍得鼻青脸肿的。

　　这样一来，郭啸天在回家之后就会更加勤奋的修炼武功，等到下次去杨余的时候，遇到杨文，杨武欺负杨风的时候就再出来和们打架，慢慢的从可以和两个人战成平手，到最后杨文和杨武两人加起来也不是郭啸天的对手，而杨就这样一直处于郭啸天的保护之下。

　　其实郭啸天不知道的是，他不帮杨风倒还好些，要是郭啸天帮了他，并且还把杨文，杨武给打败了，那么在郭啸天走后，杨文，杨武就会加倍的报复在杨风的身上，不过这些事情杨风从来没有和郭啸天提过罢了。

　　至于阳光美少女郭美美，她的年纪和杨风一样大，但是生日却要比杨风小了两个月，所以要管杨风叫哥哥。她每次和大哥郭啸天来杨家玩的时候也会因为看到杨文，杨武他们欺负杨风而为杨风打抱不平，不过她身为一个女孩子没什么力量，所以每次只能在他们几个打架完之后跑过去安慰杨风。

　　那个时候的郭美美不像是杨风的妹妹，倒像是杨风的姐姐，每次在杨风被欺负的遍体鳞伤的时候都会过去抱住杨风，一边喊着小风哥哥，一边让杨风不要哭，然后还尽量的说一些开心的事情逗杨风开心。

　　正是因为这样的原因，杨风对郭啸天和郭美美两个人充满了感激，至少他们两个让他的童年里还能找到一丝温暖，不至于让杨风回忆的时候全部都是屈辱的事情。

　　杨风在四年前莫名的失踪后，郭啸天和郭美美两个人曾经多次询问过杨家，不过却始终没人告诉他们两个。而郭啸天自从进入国安九局之后也曾经利用国安九局的力量寻找过杨风，不过却始终没有音信。

　　今天是郭啸天带着郭美美来国安九局参观的，因为郭美美今年也考上了天京大学，她在报完名之后就非要让郭啸天带着她来这个神秘的国安九局来见识见识。等见识过了之后，郭美美觉得没什么意思，正想要回去，却在这个时候响起了警报。

　　那个警报是有人入侵国安九局才会响起的，没想到今天会响起，这让郭啸天带着人连忙上来支援，而郭美美也是以为有热闹看也跟着跑了过来。却让他们没有想到的是居然在这里见到了杨风，所以才会出现之前的那一幕。

　　杨风有些尴尬的看着依然紧紧抱着自己的郭美美，心里暗叹，小姑奶奶，现在可不是小时候了，你怎么还跟小时候那样想怎么样就怎么样呢。不过杨风在心里还是觉得有一些激动的，毕竟他们两兄妹是真正关心过自己的人。

　　“好了，小妹，不要闹了，阿风才刚到，我们进去再说吧。”郭啸天最后也实在看不下去自己的小妹在那里胡闹了，连忙对郭美美说道，好在他带的这些人都是郭家派到国安九局中的人，都是自己人，都知道郭美美的性格，也就没有什么大不了的，不过还有那些地组的人呢，这不是让人家看笑话了嘛。

　　“那好吧，就先把小风哥哥让给你一会儿，不过你一会儿要还给我啊，要不然我就去告诉老妈，说你欺负我！”阳光美少女郭美美满脸不愿意的对郭啸天说道。

　　“好了，知道了，就你事情多。走，阿风，大哥带你去里面参观参观，跟你说，你大哥我是这里的队长，权利可大着呢。对了，你要不要也加入我们国安九局啊，我跟你说，我们的待遇很好的。”郭啸天拉着杨就向里面走，一边走还一边说着。

　　不过他的话可让两方人都着急了，一方就是那个看门的五岳剑派的弟子，他一看郭啸天的意思好像根就不打算处理杨风打昏自己师弟的事情一样，所以急忙拦住了郭啸天，而另一方着急的却是火烈他们，因为他们听郭啸天的意思是要把杨风拉到国安九局中，不过却是他们天组，这可不行，他们好不容易找到了杨风这么一个厉害的人，可不能又被天组的给抢走了，于是也上前拦住了郭啸天。

　　郭啸天对于火烈他们拦住自己倒没有说什么，不过对于那个看大门的五岳剑派的弟子拦住自己却明显的表现出了厌烦的神色，瞪着一双大眼睛，对那个五岳剑派的弟子说道：“你拦着我干什么？是不是最近皮又痒了，想让我给你治治啊！”

　　那个五岳剑派的弟子听了郭啸天的话，顿时脖子一缩，吓得倒退了好几步，不过他看到自己依然昏迷着的师弟，想着怎么也不能在地组那些人面前丢了五岳剑派的脸面，硬着头皮对郭啸天说道：“郭队长，这个叫杨风的把我师弟给打昏了，你不处理他就说不过去了吧？”

　　“阿风，你为什么打昏了他？”郭啸天向杨风问道。

　　“没什么，只不过他拦着我，不让我进去罢了！”杨风也没有说那个被打昏的五岳剑派的弟子说了什么，只是说他不让自己进去。

　　“靠，打得好，敢拦着我兄弟，没废了他算是轻的，你告诉他，不服气的话，让他醒了来找我，你们五岳剑派也是一样，不服气的话就来找我们郭家！”郭啸天听了杨风的话后蛮横的说道，过了这么多年，郭啸天对杨风的保护欲望还是没有减少一丝一毫，他决不允许让杨风受一点的委屈。

　　那个五岳剑派的人一听顿时就傻眼了，找郭啸天报复自己还没有那个实力，找郭家的麻烦，五岳剑派也没有这个实力，形势比人强，只能是忍下这口气了。那个五岳剑派的弟子扶起自己昏迷的师弟，恨恨的看了杨风一眼，这才带着他师弟疗伤去了。

　　杨风对于郭啸天在这里这么强势有些惊讶，不过更多的却是对郭啸天不问什么原因，只想着保护自己情谊感动了，而火烈见到郭啸天对杨风如此的看重，心里则在思考着该怎样跟郭啸天说关于让杨风加入他们地组的事情。



第93章 接受邀请

　　郭啸天身为国安九局天组的队长，他的权利还是很大的，就像是招收一个高手加入国安九局这样的事情根本就不用上报就可以直接做决定，所以他才会当场就要让杨风加入国安九局，他的目的就是想帮杨风弄一个国安九局的身份，这样就在一定程度上可以得国家的保护，省的处处被杨家的欺负。

　　随着年纪的增大，郭啸天也已经慢慢的开始接触一些家族内部的事情了，他也非常的清楚，郭家和杨家在很多方面有着千丝万缕的关系，是绝对不能因为任何事情而发生冲突的。自从两家存在开始就世代同盟，这样才使得两家能够站在华夏古武世家中的最高峰。

　　而郭家有着一个最大的难题，就是男丁不旺，从第一代先祖郭破虏建立郭家开始，就一直是一脉相传，一直到现在郭啸天这一代都是一样，从来没有出现过哪一代的子弟中有两个男孩子的，虽然这样可以避免因为争夺家族继承人的身份而出现矛盾，使得家族更加的团结，但是万一这个家族继承人出现什么意外，那么整个家族就会陷入危机了。

　　在华夏的古武世家中，只有嫡传的子弟才可以继承家族家主的位子，而这个子弟必须是家族里的男孩子，绝对不会出现由女孩子继承家族家主位置的可能。郭家的传统也是如此，虽然每一代都还是会有女孩子出生，但是郭家的男孩子每一代却只会出现一个！

　　这样的情况使得郭家的每一代传人都会被严格的教育和培养，让他尽快的有足够强大的实力保护自己，幸好，虽然郭家的男丁是不旺，不过每一代的男子却都是武学奇才，修炼家族武功都是极为的快速，所以都是在很小的年纪就会拥有很强大的实力。

　　郭啸天也是一样，同样是一个武学天才，不过他这个天才却十分的懒惰，不像郭家以前的传人那样，每一个都是非常勤奋的修炼家族的武功，他虽然天赋很好，但是对武功却没有什么兴趣，促成郭啸天对武功产生兴趣的还是因为他因为要保护杨风的关系，要不然他才懒得去修炼武功的。

　　然而现在都长大了，郭啸天参与了家族中的一些事情之后自然知道郭家和杨家的关系决不允许出现任何的闪夫，所以他也就不能像小时候那样用武力来保护杨风了，如果真的因为自己保护杨风而再和杨文，杨武起冲突，那么肯定会影响到两家的关系，毕竟杨文和杨武才是杨家的嫡系继承人。

　　其实这正是郭啸天无奈的地方，因为杨风是杨家二叔的私生子，根本连继承杨家家主的资格都没有，如果杨风有继承家主的资格，那么郭啸天绝对会不惜一切的保护和支持杨风的，而有了郭家的支持，杨风也会有很大的机会成为杨家的家主。

　　但是可惜的是杨风没有这个资格，所以郭啸天就不得不向其他的办法来给杨风寻找一些保护，而加入国安九局就是一个很不错的选择，所以才会跟杨风说要他加入国关九局的，这样有了国家的保护，杨风也就可以少一些危险了。

　　其实郭啸天很清楚杨风在四年前莫名的失踪，肯定是杨家的人搞的鬼，虽然他没有查出来什么，也不知道杨风为什么今天会在这里出现，但是却可以肯定，在四年前杨风一定是遭遇了来自杨家的危险，也许是他命大，现在才会再次活生生的出现在自己的面前的。

　　郭大少是一心想要让杨风进国安九局的，所以极力的跟杨风说着加入国安九局的好处，而杨风也是笑呵呵的听着，但是这可急坏了跟在后面的火烈，几次想上去跟郭大少说杨风是自己请来的，要加入国安九局也是应该加入他们地组，可是想到郭大少和杨风的关系，又觉得自己没有什么希望将杨风拉到地组了，只能在后面干着急。

　　一直到他们乘坐着电梯，进入了国安九局的地下基地的时候，火烈才总算是鼓起了勇气向郭大少开口了。

　　“郭队长，你先等等，我还有话跟你说呢。”火烈走到郭啸天的前面说道。

　　“噢，火烈队长有什么事尽管说，是要我帮什么忙吗？”郭啸天对火烈队长说道，虽然郭啸天是天组的队长，但是郭啸天从来没有像杨文一样歧视过地组的队员，而且对地组的那几个队员也很客气，这让地组的火烈他们对郭啸天也很敬重，平时有什么办不了的事情都找郭啸天帮忙。

　　“倒没有什么事情让郭队长你帮忙，就是……”火烈看了一眼杨风，对郭啸天说道。

　　“火烈队长，你这是怎么了，有话就直说，怎么还吞吞吐吐的了。”郭啸天对火烈说道。

　　火烈听了郭啸天的话也只好硬着头皮说道：“郭队长，你可不能将杨风抢走啊，他可是我找来要加入我们地组的，你就行行好，不要把他拉到你们天组去了。”

　　火烈这么说可以算是非常的低声下气了，不过这也是没有办法的事情，谁让他们地组的实力确实不怎么样呢，好不容易遇到了杨风这样一个高手，怎么能够轻易让他被别人抢走呢，所以也只能厚着脸皮向郭啸天乞求了。

　　郭啸天听了火烈的话先是一愣，不过脑子却飞快的转了起来，他的本意确实是想让杨风加入天组的，这样自己也好照硕一下杨风，不过他却马上想到在天组可不是他一个人说了算的，天组的另一个队长就是杨文，而杨家在国安九局里的人一点也不比郭家的少。

　　这样一来，如果杨风加入了天组的话，那么杨文还是有很多机会欺负杨风的。如果让杨风加入了地组，虽然没有什么前途，但是这样一来不在一个组里，杨文想要找杨风麻烦的机会也会少一些，所以还是让杨风加他组的好，只是郭啸天到现在还不知道杨文已经被杨风给废了，再也没有机会在欺负杨风了。

　　“哈哈，火烈队长你这是说的什么话啊，我只是在劝阿风加入安国九局，可没说一定让他加入天组啊，既然他是你们找来的，那就让阿风加入你们地组好了，反正大家都是一家人嘛！”郭啸天笑着对火烈说道。

　　火烈一听郭啸天的这些话，顿时就变得神采飞扬起来，他怎么也没想到郭啸天居然还同意让杨风加入地组了，这真是太好了！这下他们地组终于有出头之日了，有杨风这样先天大成境界的高手坐镇地组，看哪个天组的人还敢欺负地组，火烈可是知道的，整个天组就没有一个先天大成境界的人，就功力最高的郭啸天也不过是先天三级的水平！

　　不过他们两个在那里把事情给定下来了，却把站在一边，被郭美美紧紧抱住手臂的杨风给忽略了。他们两个根本就没有征询杨风的意见就把杨风给分配到地组去了，而杨风也只能是苦笑的看着郭啸天。

　　“啸天大哥，我还没同意加入国安呢，你怎么就说要让我进地组呢？”杨风无奈的对郭啸天说道。

　　“你敢不同意？你小子是不是现在翅膀硬了，敢不听大哥的话了啊？我告诉你，今天你不同意不行，必须给我进地组去！”郭啸天听了杨风的话顿时就大声说道，而旁边的火烈在听到杨风的话后刚才神采飞扬的表情顿时就消失不见了，变成了一张苦瓜脸，幸好是听到郭啸天如此强势的话，差点破碎的小心肝才算是被挽救了。

　　杨风听了郭啸天的话后耸了耸肩膀，然后对郭啸天说道：“得，您是大哥，您说了算，我不说话总行了吧。”

　　杨风在刚才听郭啸天讲了那么多加入国安九局的好处，其中对省极以下干部可以直接逮辅并处决，而且可以在一定程度上调动国家军队这两项比较感兴趣，这两项权利可以说是非常巨大的，他也没有想到国安九局的权利居然可以达到这样的地步，所以对加入国安九局还是有一些兴趣的。

　　郭啸天听杨风答应了，这才笑呵呵的走上去拉着杨风，给他介绍基地里的事情，而火烈听到杨风答应了更是兴高采烈的带着地组的那几个人去给杨风办手续去了，他在心里想着一定要用最快的速度把杨风的手续办好，不能给杨风任何反悔的机会！

　　而杨风则被郭啸天和郭美美两个拉着在四处参观着国安九局的基地，并且郭啸天还一直在跟杨风说自己在国安九局中的老大地位，让杨风放心，在这里绝不会让任何人欺负他的。杨风听着郭啸天的话，心里感受着他的关心之情，脸上不时的露出笑容来。

　　其实国安九局的基池没什么好参观的，就是中间一个巨大的训练场地，在训练场地的两边各自有一个巨大的出口，一个出口的上方写着“天”字，一个出口的上方写着“地”字，应该是他们天组和地组成员各自休息的地方。

　　杨风也没有什么参观的兴趣了，今天折腾了一天了，他也想回去了，可是就在这个时候，一个郭家的弟子来到郭啸天的身边，跟郭啸天说了几句悄悄话，而当那个郭家的弟子说完之后，郭啸天就神情非常古怪的看着杨风，让杨风觉得有些不自在！



第94章 地组队长

　　郭啸天一脸怪异表情的看着杨风，仿佛就是在看怪物一样，杨风被他看的有些不自在，但又不敢问人家郭大少为什么这样看着自己，因为郭大少虽然对杨风的保护欲望很强烈，但是郭大少的暴力欲望也不小，相信要是自己问了的话，苦头肯定会少不了的。

　　郭大少看着杨风很久后才对杨风说道：“阿风，你可以啊，刚才那个五岳剑派的弟子说你把他师弟给打晕了，我还多少有些不信，不过刚才传来消息说，你把杨文给废了？哈哈，好，废的好，我早就看他不顺眼了，要不是他是杨家的人，我也早把他给废了。”

　　杨风听了郭啸天的话才明白刚才郭大少为什么会那样的看着自己了，而杨风也知道这件事情肯定会很快就传到他的耳朵里面，并且杨风也从来没有打算要隐瞒的意思，杨风主要看的是郭啸天在这件事上的态度，果然，郭大少还是和以前一样，站在自己这一边。

　　“啊！小风哥哥你把杨文那个大坏蛋给废了吗？真是太好了！那个家伙可坏了，好多女孩子都被他玩弄了呢，他还想追我呢，哼，本小姐才不会喜欢他呢，我只喜欢我的小风哥哥！”郭美美听了郭啸天的话后也是非常惊讶，她想不到自己这个从小就被杨文他们欺负的小风哥哥居然这么厉害，把那个大坏蛋杨文给废了，这可真是太好了，以后那个杨文就再也不能来骚扰自己了。

　　“阿风，刚才听我手下说，你的武功很厉害，还有两个很厉害的手下，据说有一个还是东方家的大小姐呢，有没有这回事啊？”郭啸天向杨风问道，刚才他的手下向他报告的时候将杨风今天所接触的人都已经调查清楚了。

　　让郭大少感到十分惊讶的是杨风居然和黑冰保安公司有着密切的关系，而且看样子那个黑冰保安公司的黑人负责人对杨风非常的尊敬，就像是下属对上级那样，这让郭大少十分怀疑杨风这四年里到底去做了什么，怎么会和黑冰这样大的势力有联系的。

　　“什么？小风哥哥你和那个什么东方家的大小姐是什么关系？你该不是不喜欢美美了，去喜欢那个东方家的大小姐了吧，不行，小风哥哥是我的，谁也不能抢走！”郭美美再次紧紧的抢着杨风十分委屈的说道，那样子就跟自己一放手杨风就会跑掉了一样。

　　杨风听了郭美美的话只能是苦笑着摇头，然后对她说道：“美美乖，哥哥怎么会不喜欢你呢，我和东方雪只是朋友的关系，没什么的，你不要闹了哦！”

　　虽然杨风这样对郭美美这样说，但是郭美美还是不依不饶的，直到在杨风答应了她很多条件后才心满意足的放过了杨风，而这些条件中有一条就是要杨风明天陪自己去逛天京城，以此来弥补杨风消失了四年，让自己那么担心的心灵！

　　“对了，阿风，你这四年到底去做什么去了？我们去杨家问他们，他们都不告诉我们，是不是杨家……”郭啸天把话说到一半就不再说下去了。

　　杨风听到郭啸天的问题，脸色顿时变了变，想起自己当初被暗杀的场景，心里顿时涌出无边的愤怒，不过他什么也没说，只是对郭啸天点了点头，以此来证明他的猜测，杨风不明说的原因是因为郭美美在这里，以这个小魔女的性格，如果知道自己被杨家暗杀，绝对会跑到杨家大闹一场的，那到时候就会影响到郭家和杨家打得关系了，虽然自己想彻底毁掉杨家，但是却不想因此而连累到郭家，而杨风又知道郭家和杨家之间的关系，如果杨家被毁了，那么郭家也不会好到哪里去，所以这让他心里很矛盾。

　　虽然杨风没有明说，但是郭啸天却已经明白了杨风的意思，他知道杨风在四年前肯定是遭遇到了不测，虽然现在杨风还依然站在他面前，但是却还是让他十分的愤怒，拳头搽的紧紧的，眼睛也是瞪得大大的，然后向杨风问道：“知道了是谁指使的了吗？”

　　“还不知道，不过啸天大哥，这是我自己的事情，你就不要插手了，我不想你为难！”杨风对郭啸天说道，郭啸天听了杨风的话脸色变了变，最终还是松开了拳头，深深的叹了一口气，确实，在这件事情上他确实很为难，而且凭他现在的身份还根本不可能为杨风讨回什么公道，要帮杨风讨公道也只能他继承了郭家家主的位子后再说了。

　　“大哥，小风哥哥，你们在说什么呢？我怎么听不懂啊？”郭美美闪烁着一双大眼睛有些迷惑的向杨风和郭啸天问道。

　　“呵呵，没什么。想，对了，美美，你也考上了天京大学吗？告诉你哦，我也是，而且还是今年的华夏理科状元呢！”杨风连忙转化了话题对郭美美说道。

　　“啊？那个理科状元的杨就是小风哥哥你噢，我就说嘛，还有哪个杨风能这么厉害，可以分数比本小姐还高，哼，原来就是小风哥哥你，不行，你把美美的理科状元给抢走了，你要请我吃大餐！”郭美美听了杨风的话也将注意力转移到了别的事情上，不在那个问题上纠缠了。

　　杨风和郭啸天看郭美美不在那个问题上纠缠了都松了一口气，不过他们两个却没有注意到郭美美那双灵动的眼睛里闪过一丝狡黠的光芒。其实郭美美从杨风和郭啸天的谈话中早就听出来他们在说什么事情了，只不过她没有表现出来，装作不知道罢了。

　　郭美美从小就非常的聪明伶俐，这一点倒是遗传了他们郭家所有女性先祖的基因，无论是哪方面的知识都学的特别的快，家传的武功也是有了很高的成就，虽然没有达到先天，但是却已经达到了后天大成的境界了，最擅长的武功却是家传绝学打拘棒法。

　　今年郭美美的高考成绩就是华夏理科的第二名，她也查过第一名是谁，但是却只有一个名字，虽然这个名字和自己日夜思念的小风哥哥的名字一样，但是她也没有想到这个人就是她的小风哥哥，所以在当时还特别的气愤，发誓说一定要找到这个家伙，然后狠狠的教训他一顿，谁让他居然敢抢走自己理科状元的位置！

　　这样一个聪明伶俐的人怎么可能会不明白杨风和郭啸天两人谈论的是什么呢？不过郭美美虽然平时调皮一些，但是在这些事情上还是很明白的，她知道就算自己知道事情的真相又能怎么样？就连自己大哥郭啸天这个郭家唯一的继承人都不能帮助小风哥哥什么，自己又能做的了什么呢，只有在那里装着什么也不知道罢了。

　　“行，明天就请你去吃大餐，嗯，我听说天京城里有很多非常好吃的小吃，明天我带你去吃好不好？”杨风笑着对郭美美说道。

　　“嗯，太好了，我早就想去了，大哥都不带我去，还是小风哥哥最好了。”郭美美笑着对杨风说道。

　　这个时候火烈急匆匆的走了过来，手里拿着一个红色的小本子，走到杨风他们的面前，然后对杨风说道：“杨风，这是你的证件，我们已经给你弄好了，哈哈，以后你就是我们地组的人了。嗯，对了，刚才我们几个人商量了，让你做我们地组的队长，你看怎么样？”

　　火烈非常诚恳的对杨风提出了这个请求，而且这确实是火烈他们几个地组成员一致商量决定的，要知道杨风可是先天大成级别为的高手，这样的人在整个国安九局里都没有，如果让杨风只是地组的一个普通成员，火烈他们怕杨风这样的高手会有不满，另外要是杨风做了地组的队长，那么今后他们这些地组的成员在受欺负了的时候，他这个做队长的还能袖手旁观吗？

　　杨风接过火烈递过来的红色小本子，打开来一看，发现里面有自己的照片，职位等，杨风看了一下自己职位那一栏果然写着地组队长的字样，并且这个职位在军队里竟然相当于是一个少校的级别，这已经是一个很高的职位了，杨风这样一个普通人一下子就变成了少校，已经可以算得上是一步登天了。

　　杨风看火烈已经把证件都做好了，也就没有拒绝了，不过他却对火烈说道：“你也知道我还是一个学生，没有那么多的时间，所以这里的事情还是交给你去处理吧。等你们遇到为难的事情再叫我来，到时候我自然会帮你们的。”

　　从刚才和郭啸天的了解中，杨风也是明白了国安九局中天组和地组之间的矛盾，所以也很理解火烈这么做的用意，杨风也很乐意接受火烈这样的安排，毕竟这样一来自己的权利也就相应大了一点，以后办事情也会方便很多。

　　火烈听了杨风的话也觉得很满意，他也不愿意把自己队长的位置让出去，不过现在既然杨风说这里的事情他不会插手，而且他们遇到麻烦了还会来帮忙，这样就已经达到了他的目的了，所以也是满脸笑容的离开了！



第95章 大少邀斗

　　火烈虽然是带着满脸笑容离开了，不过却让郭啸天有些搞不懂了，他不明白这个地组的火烈怎么对杨和此的看重，居然会放弃自己队长的位置让杨风去当，尽管地组成员只有那么寥寥的几个，但也是国安九局中两大部门之一啊。

　　郭啸天从来没有看不起地组的时候，虽然地组的那几个人的实力都不算很高，不过他们掌握的那些异能也是一种很有威力的能量，只要他们努力修炼，总会有成为高手的机会。而地组的那几个人都是心高气傲之辈，平时被天组的欺负，虽然都是一直的忍让，但是暗地里却一直在努力修炼着，等待着自己强大的那一天。

　　尤其是地组的队长火烈，他这个人虽然平日里很低调，但为人却还是很有抱负的，一心想要壮大地组，让地组在国安九局中的地位提高，再也不受到天组的排挤和欺负，这样的一个人怎么会甘心的将自己的队长让出来给杨风呢？

　　郭啸天有些古怪的看着杨风，不明白这是怎么回事。忽然他发现了一个怪异的地方，那就是他看不透杨风的修为！郭啸天自己现在是先天三级的境界，只要再突破一下就是能够达到先天大成的境界了，这样的境界不仅在国安九局中，就是整个华夏古武世家的年轻一辈中也是最高的了然而他却看不透杨风的修为，他用自己的灵觉去探查杨风的修为，却发现是一片模糊，根就看不出杨风实力的深浅，这让郭啸天心里暗自心惊，要知道境界比自己低的，他用灵觉一看就可以看出对方的修为的，而现在自己看不透杨风，那就只能说明杨风的境界比自己还高！

　　比自己还高的境界？难道这小子已经达到了先天大成的境界了吗？这怎么可能？郭啸天心里大声的嚎叫着！他可是知道杨风在四年前是一点武功也不会的，自己也曾经想要将自己家传的绝学传授给杨风，但是因为家族规矩的原因，最终还是没有实现，只是教了他一些普通的功夫。

　　其实郭家和杨家的家传绝学基本上一样的，他们两家的家传内功心法都是九阴真经，至于武功方面，像郭家的降龙十八掌和打狗棒法等绝学，杨家也是会的，而杨家先祖传下来的还有独孤剑诀和黯然销魂掌这样的绝学，因此杨家才比郭家强了那么一点点，而这正是郭家为什么世代都和杨家同盟的原因，试想，你自己会的武功，人家都会，这样你还有什么优势呢？只能是共同进退了。

　　郭啸天没有教过杨风高深的绝学，而杨风因为是私生子的关系也不可能从杨家那里学到武功，但是为什么四年的时间杨就达到了先天大成的境界了呢？要知道自己可是从小就开始修炼的，到现在才不过是先天三级的境界！

　　杨风在郭啸天用灵觉对自己探查的时候就已经发现了，不过因为是郭啸天，所以杨风也没有阻止，同样也没有隐瞒，直接就将自己的修为展现出来，随便让郭啸天探查，看着郭啸天一脸惊讶的样子，杨风的心里其实还是有一点小小的得意的。

　　从小就是啸天大哥保护着自己，现在自己也终于有实力保护自己了，以后终于可以不用啸天大哥操心了，所以在看到郭啸天惊讶的样子，杨风的心里是一阵的得意，脸上自然也是露出了笑容。

　　郭啸天看见杨风的笑容后自然是知道杨风已经发现自己用灵觉探查他了，郭大少也没有觉得有什么不好意思的，直接向杨风问道：“先天大成？”

　　杨风听了郭啸天的话后笑着点了点头，说了一声是，这样简单的回答却同时让郭大少和郭美美两个人的眼睛一亮，郭大少眼里闪现出兴奋的样子，而郭美美看着杨风则是满眼的小星星，充满了崇拜。

　　“哈哈，好小子，居然达到了这样的境界，大哥也不问你跟谁学的武功了，敢不跟大哥比试比试？”郭啸天兴奋的对杨风说道，他现在真的很兴奋，一方面因为自己从小保护着的兄弟居然比自己还要厉害了，另一方面是因为他虽然现在是先天三级的境界，但是离突破到先天大成境界也不是很远了，只差一个契机他就有可能得到突破，而郭大少相信自己的这个契机是来自自己的这个兄的！

　　杨风虽然今天已经和金刚大战了一场，身体已经非常的疲累，真气也是消耗了很多，还没有完全的恢复，不过现在是自己的啸天大哥要求，他自然是不能推辞的，就算是今天把自己累死也是要陪啸天大哥比试一番的。

　　杨风当即就是点了点头，答应了郭大少比试的要求。郭大少看见杨风点头，立即兴奋的拉着杨风向训练场地的中心走去，因为那里有一个擂台，是平常天姐的队员们比武较量的地方，就是现在也还有很多人在那里比试着。

　　其实整个国安九局的这个地下基地是非常大的，光是这个训连的场就差不多有一个足球场那么大，场地的地面离顶部大约有差不多二十米，在这样巨大的空间里分布着很多训练用的器械，很多天组队员都在一边锻炼着，不过他们看到队长郭啸天拉着一个人向比武擂台走了过去，顿时就来了兴趣，都份纷围了上去。

　　“停，停，你们两个赶紧下来，我要和我兄弟比试一下，你们给我站一边去。”郭大少拉着杨风走到擂台边上后大声的说道。

　　在擂台上比武的是一个少林弟子和武当派的弟子，这两个门派的弟子经常比试，在国安九局中已经屡见不鲜了。至于原因嘛，大家都知道，在华夏古武门派中向来一向是少林执牛耳的，不过因为武当派的出现，就成为了少林和武当双雄并立的局面了。

　　少林派向来以武林的泰山北斗自居，自古便有天下武学出少林的说法，而少林也一直以老大的身份自居，不过自从有了武当派以后，少林的地位便被威胁了，所以这两个门派之间的矛盾也是越来越深，并且武当派的创派祖师张三丰也是出自少林，这就让少林弟子对武当弟子多少有一些轻视，所以两派弟子经常会发生一些争斗比试的也很正常。

　　不过武当和少林虽然是武林门派中的两个老大，但是他们的势力却根本就没有办法和杨家和郭家等这样的古武世家相比，在国安九局中的人手也没有杨家和郭家的多，所以这两派的弟子听到郭大少的话后，对视了一眼，就双双走下了擂台，站在一边去了。

　　这个时候所有在周围训练的天组队员已经都聚集了过来，就连听到风声的火烈他们也都赶过来了，都站在一边观看着。这可是难得的机会，郭家和杨家的绝学在整个华夏古武世家和门派里都是最强的，虽然他们不可能观看一下就将武功给偷学会了，但是观摩见识一下也是好的！

　　郭大少看见擂台上的人已经下来了，也不多说别的了，放开杨风的手，随后双脚一点地，便扰如一只翱翔寰宇的大鹏一样，纵身跳到了擂台之上，而落到擂台上的时候居然一点声音也没有，让人怀疑他那副强壮的不像话的身体是不是真的。

　　杨风看见郭大少这样拉风的登台方式，也是有心表现一番，趁机在国安九局中立威一下，所以便施展出螺旋九影和武当梯云纵这两门绝世轻功。这个擂台有三米高，而在杨施展出这两门轻功的时候，围在旁边的众人却看见杨风是一步步走上擂台的。

　　对，就是一步步走上擂台的，不过却不是从擂台边的台阶上，而是直接从空中走上去的！震撼，绝对的震撼，所有人都傻眼了！这是什么轻功，竞然可以凌空虚度，像走台阶一样在空中行走了！

　　其实这只是他们的幻觉罢了，杨风不过是用螺旋九影幻化出身，然后用武当梯云纵一步步的留下一个幻影分身罢了，这样看起来就像是杨风从空中走上擂台的一样，而实际上杨风还根本没有这份实力！

　　“梯云纵？”这个时候底下武当派弟子中的一个小声的嘀咕着，看向杨风的眼神有些怪异，猜测着杨风难道是武当派的哪位师父传下的弟子。

　　“队长好样的，你真是太棒了！”这个时候地组的那几个家伙在火烈的带头下大声的对杨风喊道，他们可是看见了那些天组队员们傻眼的表情了，这让他们心里大爽，心想把杨风找来果然是没错的，这下地组终于可以出风头了！

　　其他天组的成员看着火烈他们向杨风喊队长，顿时所有人都表情怪异了起来了，台上这个武功这样高的人是地组的队长吗？怎么从来没有见过呢？新来的吗？着样子实力比郭队长还要高啊，地组哪里来的好运气，居然找了这么一个人来！看来以后不能轻易的去招惹地组的人了，要不然肯定不会有好下场的。

　　郭啸天看到杨风的轻功竟然如此的厉害，心中在震惊的同时却更加的兴奋！只有这样才有意思，看来今天自己可以痛快的打一场了！



第96章 兄弟相搏

　　杨风的登场一下子震撼了在场的所有人，当然也是让郭啸天非常的吃惊，他一直以来都是年轻一辈中的第一高手，和人比试从来没有输过，今天终于遇到功力境界比自己高的人了，而且这个人还是自己的兄弟！

　　郭啸天兴奋的看着杨风登上了擂台之后，就要开始进攻了，杨风是自己的兄弟，自然不用那么多客套，拉开架势就直接展开了攻击。杨风也没有客套，也是直接上前和郭啸天战在了一起。

　　杨风用的是自然是他最熟悉的九阴白骨爪，经他施展出来的九阴白骨爪立刻让整个擂台的上阴风阵阵，犹如厉鬼嘶吼一般，光是这份气势就把周围的各派弟子给吓了一跳！这九阴白骨爪他们也曾经见杨文和郭啸天用过，不过这两个人用出来的九阴白骨都没有这样的威势！

　　郭啸天看见杨风使出的竟然是九阴白骨爪顿时也是一愣，这九阴白骨爪可是九阴真经上记载的武功，这小子什么时候学了九阴真经了？他是和谁学的？杨家，绝不可能，杨风的身份是绝对不会被传授的，那还有什么人会九阴真经呢？

　　郭啸天虽然不知道杨风从哪里学的九阴真经，但是却为杨风学到了这样的绝学而感到高兴，当初他就想把九阴真经传给杨风，不过这是自己家和杨家的镇族之宝，没有经过家族的同意他也不能外传。现在杨风既然已经学会了，也算是了却了自己的一桩心事了。

　　郭啸天哈哈一阵大笑之后，也是向杨风迎了上去，对于九阴白骨爪这门武功他还是很了解的，所以虽然杨施展起来威力要比自己厉害，甚至就连自己家中的长辈也不一定有杨施展的有威力，不过郭啸天还是可以应付的了的。

　　而郭啸天施展的则是落英神剑掌，这套掌法乃是郭家先祖的外公，当初被称为东邪的黄药师所剑。黄药师曾经凭借这套掌法和杨过所创的黯然销魂掌比试而丝毫部落下风，可见其威力之大，并且这套掌法对真气的要求不是很大，所以郭啸天施展起来也是非常的顺手。

　　郭家的创始人是郭破虏，不过郭家的武功却是他们先祖郭靖和黄蓉留下来的，郭靖的师父很多，有江南七怪，全真派的马钰，九指神丐洪七公等，而黄蓉的武功多是来自黄药师的，所以他们留下来的武功自然是很多了。

　　不过这其中最有威力的却只有几种，像是降龙十八掌和打狗棒法，落英神剑掌，弹指神通，玉萧剑法等等，都是极为了不起的武功，不过最厉害的还是要数降龙十八掌了，不过就是对真气的要求实在是太高了，郭啸天现在先天三级的功力也只能用出前面两掌来，而杨风现在也只是勉强使出三学而已。

　　所以郭啸天在看到杨风使出九阴白骨爪能够有这拌的威力的时候，就用出了落英神剑掌来对付杨风，毕竟这套学法可是能够和黯然销魂掌相抗衡的掌法，对付九阴白骨爪也是绰绰有余了。

　　而杨风的记忆里对这套落英神剑掌也是非常的熟悉，只不过在他传承的杨过的记忆里面，只是对这套掌法十分的推崇，但是具体的招式却没有任何的记忆，有的也只是杨过曾经和黄药师比试的那个片段罢了。现在杨风看到郭啸天使出这套掌法来，当下大喜，施展着九阴白骨爪用心应付起来。

　　落英神剑掌讲究的就是一个快字，只见郭啸天的双掌就跟落英一般的施展开来，漫天都是郭啸天的掌影，并且落英神剑掌中还有一个剑字，这个字的意思就说明这套学法之中还含有剑招的，所以一时间杨风不仅要防备着掌法，更加要防备着掌法中隐藏的以指代剑的剑招。

　　这样一来，杨就显得有些应付不过来了，当然这只是说杨风在招式上有些应付不过来，但是却丝毫没有处于任何的下风，两个人仍然是旗鼓相当，谁也没有占到谁的便宜。不过杨风凭借的是自己强悍的身体力量，施展出的九阴白骨爪的威力强大，这才压制住郭啸天的进攻的。

　　而两人现在都是在试探对方的实力，根本就没有使出全力，双方甚至连真气都没有使用，一个凭借的是强悍的身体力量，另一个却是凭借着精妙的招式，双方你来我往的在擂台上比试着，而台下的众人则是看的眼花缭乱的，眼前见到的只有爪影和掌影，除此之外什么也看不清，那些想要见识两人招式的各派弟子的愿望就这样落空了。

　　台上两个人战斗的火热，台下火烈等地组的队员和郭美美为杨风呐喊助威的热情也一点不比台上的战斗少，尤其是郭美美，已经完全顾不得阳光美少女的光辉形象了，又是蹦又是跳的为杨风欢呼着，为杨风能够有这样的实力而高兴着，因为她的小风哥哥有了这样的实力以后就不会被人欺负了，而且以后也能保护自己了！

　　“哈哈，阿风，我可要使出真本事了啊，你也别藏着掖着了，用出你的真本事来吧，就算是把大哥我打败都没有关系，能被自己兄弟打败，大哥我也同样很自豪的！”郭啸天一边对杨风说着，一边运转了体内的真气，开始使出真本事了。

　　杨风听了郭啸天的话后也是运转起体内的真气，拿出自己的真正实力和郭啸天战斗了起来，他是知道郭啸天的脾气的，既然他说了就算杨风打败他也没有关系，那么就真的没有关系，但是如果让他发现自己让着他，那杨风的麻烦可就大了，所以杨风还真不敢藏着掖着，直接将体内四股真气全部运转起来。

　　杨风先天大成境界的功力这一全部运转起来，顿时无论是台上的郭啸天还是台下的那些各派弟子，凡是达到了先天境界的人全部都感受到了一股强大的气势扑面而来，压得他们几乎都喘不过气来，有些功力稍微低的一些人竞竟然不由自主的后退了好几步。

　　台下地组的火烈等人和郭美美看见那些人都后退了几步就有些奇怪了，台上的表演这么精彩他们不往前挤就算了，怎么还后退啊？不过刚好，你们后退了，我们就可以上前看的清楚一点了，于是他们几个又往前凑了凑！

　　其实他们哪里知道那可不是那些人自己愿意后退的，实在是他们没有那份功力坚持下去啊，而地组的那些人根本就没有修炼过内力，自然是感受不出来杨风的气势，郭美美虽然修炼了内力，但是还是后天大成的境界，对杨风气势的感应却并不强烈，所以他们几人才没有什么影响的。

　　台上的郭啸天却是真真切切的感受着杨风先天大成境界的气势，虽然不能说是苦苦支撑着，但也可以说是撑得十分的辛苦，不过郭啸天要得就是这样的效果。他现在正是即将突破的时候，正需要找个境界比自己高的来帮助自己突破！而比自己境界高的也不是没有，家族里就有好几个达到先天大成境界的老家伙，不过那些都是家族中的长辈，对自己都是极为的爱护，根本就不舍得用出真本事和自己较量，所以跟他们比试根本就没有效果。

　　现在遇到杨风了，自己的这个兄弟也是先天大成境界的高手，而且自己让他使出全力来他也不敢不听，这样才是自己想要的，今天自己就要痛快的打一场，能不能突破到先天大成就看今天的了！

　　杨风虽然之前已经和金刚大战了一场，真气消耗了很多，但是因为他已经达到了先天大成的境界，体内真气循环往复，生生不息，正在慢慢的恢复着，况且杨风体内有着四股真气，这四股真气可都是达到了先天大成的功力的，所以说杨风虽然说是先天大成的境界，但是就功力来说已经早就起过了先天大成境界了！

　　杨风体内真气运转起来后就拿出了自己现在最强的攻击手段，台上顿时又出现了五个杨风，还是按照五行封魔阵法的方位将郭啸天给包围在了里面，这下子又让台下所有人都傻眼了，见识高的知道这是轻功达到一定境界后所产生的幻影分身，但是却从来没有人看过同时出现五个幻影分身的，一时间所有人都被杨风的强大实力给震撼了！

　　而郭啸天在看到杨风的五个幻影分身后也是一愣，不过随即便知道这是九阴真经中的螺旋九影，他也是修炼着这门轻功，但是到现在为止，他也只能幻化出两个分身来，看到突然出现的五个杨风，着实让郭啸天吓了一跳。

　　不过郭啸天却并没有因为杨风展现出如此强悍的力量而有任何的沮丧，而是更加的兴奋了，因为他看到自己和杨风之间的差距，这就给了他以后前进的动力，他是大哥，自然要有做大哥的样子，武功上决不能输给自己的兄弟！

　　郭啸天大吼一声，全力运转起体内的真气，也是利用螺旋九影的轻身功法，幻化出了分身，然后一个分身施展落英神剑掌，另一个分身施展九阴白骨爪，同时向五个杨风攻击而去。而杨风的那五个分身也还是施展着之前和金刚比试时候施展的五种武功，将两个郭啸天围在里面。

　　双方都没有施展出降龙十八掌，因为这是用来保命的功夫，而现在是两兄弟在切磋武功，根本就没有必要用出这样的武功来。五个杨风和两个郭啸天在台上就这样混战了起来，杨风虽然是使出了全力，但还是有心相让，所以五个杨风只是不停的对被围在中间的郭啸天攻击着，却没有一次真正的对郭啸天的要害进攻。

　　而郭啸天却是忙于应付着五个杨风的进攻，根本也顾不得杨风是不是在让着自己了。支撑着幻影分身是很消耗真气的，而且还要应付着杨风源源不绝的进攻，所以郭啸天的真气消耗很快，只坚持了不是很长的时间就已经让他的真气消耗的差不多了。

　　在这样的情况下，郭啸天就只能全力运转着体内的九阴真经真气，吸收着周围的阴气来转化成自己的真气。因为郭啸天只修炼着九阴真经，所以不会像杨风那样有很多的限制，所以他就可以一边战斗一边吸收阴气来补充消耗的真气。

　　而达到先天大成境界的一个显著标志就是体内的真气循环往复，生生不息的地步，郭啸天在杨风源源不绝的进攻下这样疯狂的运转着九阴真经真气，慢慢的使得九阴真经的运转速度越来越快，最后居然达到了不用自己意念驱使就可以运转的地步了！

　　郭啸天兴奋的一声大吼，一股强大的气势从他的身上涌了出来，这股气势和刚才杨风身上散发的气势几乎一样的强大，这让台下达到先天境界的各派弟子和台上的杨风知道郭啸天突破了，他也同样达到了先天大成的境界！

　　杨风见郭啸天突破到了先天大成的境界后便停下了攻击，五个杨风合为一体，站在一边满脸笑意的看着仍然在兴奋的大吼的郭啸天！



第97章 与美同住

　　杨风看着因为突破到先天大成境界而兴奋大吼的郭啸天，眼里充满了笑意，杨风在开始和郭啸天比试之前要曾经用灵觉探查了他的修为，发现郭啸天离突破就只差一线的距离，所以这才答应和他比试，在比试中帮助他突破。

　　等到终于大吼过之后，郭啸天依然是满脸兴奋的样子，他走到了杨风的面前用力的拍了一下杨风的肩膀，但是却没有说什么，杨风也是抬头看着郭啸天，双方对视一眼，都是露出了会心的微笑，这就是兄弟，不需要什么多余的言语来表达，只是相视一笑这就已经足够了！

　　“啸天大哥，这下你总算是该放过我了吧，你看看现在都已经什么时间了，我还是学生，明天可是我大学的第一天，很重要的。”杨风笑着对郭啸天说道。

　　“走吧，走吧，带着美美一起回去，等有时间了我再去找你，我现在要去闭关了，哈哈，先天大成的境界就是爽啊！”郭啸天对杨风说道，他现在刚刚突破，境界还不稳，所以需要闭关稳定一下境界。

　　杨风听了郭啸天的话后就跳下了擂台，走到了郭美美的面前，而郭美美当然是毫不客气的挽住了杨风的胳膊，两个人就这样向外面走去了。在他们经过天组那些队员身边的时候，那些天组队员则自动给杨风让开了道路，看着杨风的眼神也是充满了敬畏！

　　这就是对强者的尊重，天组的成员虽然来自各个门派，他们也都是先天级别的高手，但是他们却是从小就开始修炼的，并且受到自己门派的大力栽培才达到先天境界的，而他们现在的年纪最小的也已经三十岁了！

　　然而杨风却是二十岁的年纪就已经达到了先天大成境界，这是何等的天赋以及努力才能取得这样的成就的啊，并且杨风还在这场比试中又造就了一位年纪只有二十五岁的郭啸天，使得他也进入了先天大成的境界，这拌的人值得他们给予尊敬！

　　然而杨风却没有在意那些天组队员们的眼神是否充满敬畏，他只是带着郭美美，和地组的那几个人打了一声招呼之后就离开了国安九局的基地，此时他也已经是国安九局的一员了，再加上他那强悍的实力，所以那两个看门的自然也不会再阻拦他了！

　　等杨风走出国安九局的时候，看了一下时间，已经是将近午夜了，这个时间已经算是很晚了，不过天京城却还是灯火通明，到处是灯红酒绿的，忙碌了一天的人们还在享受着他们的夜生活。郭美美对这些倒是很感兴趣，准备再去玩一下，不过当她看到杨风对这些都没有什么兴趣的时候就放弃了这个念头，跟着杨风回去了，相对于灯红酒绿的世界，她还是愿意和她的小风哥哥在一起。

　　由于时间已经很晚了，杨风和郭美美就打车回去了，差不多用了半个小时后，杨风和郭美美才回到了天京大学。让杨风惊讶的是郭美美也没有住到学校里，而是选择了住在学校的外面，并且他们郭家给她买的房子也是和杨风要去的那个小区一样。

　　郭美美看到杨风也是住在那个小区里面，顿时又是眉开眼笑的说什么也要到杨风的家里去参观一下，杨风也只能带着她去了。不过杨风也是第一次来这里，拿着自己房子的钥匙，在小区保安那里问明白自己的房子在哪里后就带着郭美美向那里走去了。

　　不得不说蚩文办事情还真是非常的细心，他知道杨风在平常的时候要修炼武功，不希望被人看见或是打扰到，所以他给杨风买的这套别墅和其他的别墅离得比较远，拥有独立的院落和围墙，这样一就不会有人看到杨风修炼的情况了。

　　由于这个小区也是和天京大学一样，修建在山中，所以总的来说风景还是很不错的，小区里植被也非常好，空气很清新，住在这样的地方也自然也会开心很多。杨风对于蚩文给自己买的这套别墅的位置还是很满意的，笑着拿出钥匙打开了别墅的大门，带着郭美美就走进了别墅。

　　别墅里面的装修风格还是和杨风在双庆一中那里的别墅一样，虽然不是很华丽，但是却给人一种明亮舒适的感觉，这正是杨风喜欢的风格。别墅里的家具和生活用具一应俱全，并且杨风从卡尔那里带来的那些天地宝也已经被送过来了。

　　“小风哥哥，你这里很漂亮哦，而且这里好安静，我喜欢这里，不行，我也要住在这里！”郭美美对杨风说道。

　　“那怎么行，美美，你不要胡闹了，你可是成人了，不是小孩子了，要懂事了，知道吗？”杨风满口教育的语气对郭美美说道。

　　“哼，我不管，我就要住在这里，谁说也不行！还有，不许你用那种语气对我说话，好像你比我大很多一样，你不要忘了，你小时候可是个爱哭鬼，还是我一直安慰你呢！”郭美美一点也不妥协的对杨风说道。

　　杨风听了郭美美的话就只能苦笑了，本来以为自己吓唬一下就可以打消她的念头，没想到这个小姑奶奶居然脾气还是和小时候一样，决定了的事情谁也改变不了，并且还拿自己小时候爱哭的糗事来攻击自己，让自己还真是没有什么理由不让她住在这里。

　　其实郭美美住在这里也没什么大不了的，杨风也很愿意和郭美美住在一起，想起小时候自己住的那个连下人的房子都不如的小房子，那个时候没有人愿意到杨风的小房子里去，而唯独郭美美却不在乎那些，每次去杨家的时候都要和杨风住在那个破烂的小房子里，并且还是睡在同一张床上，当然，那个时候都是小孩子，自然没有什么事情发生啦！

　　不过杨风之所以不愿意让郭美美住在这里的原因就是他晚上还要吸收月能修炼的，而在他吸收月能的时候必然要借助血翼，这样一来要是被郭美美看见就不好了，虽然说杨风可以肯定就算是郭美美看到自己的血翼也不会害怕自己，不理自己的，但是杨风却不愿意让郭美美以为自己是一个怪物！

　　但是郭美美既然坚持住在这里，他也不能说什么了，只能是委曲求全了，最后只能是点头答应，让郭美美住在这里了。

　　“呵呵，我就知道小风哥哥你最好了，美美最喜欢小风哥哥了，哈哈，我去挑房间了，我要最好的房间，小风哥哥你可不许和我抢哦！”郭美美见杨风答应了之后笑着说道，然后便兴奋的去挑房间去了。

　　这套别墅的一楼是客厅和厨房，住房在二楼，郭美美兴奋的跑到二楼，在将二楼的两个房间都看过了之后终于选下了向南，阳光充足，能够看到很远处风景的房间，而剩下的另外一个房间自然是归杨风了。

　　“嗯，小风哥哥，我就要这个房间了，嘿嘿，等明天我就叫人把我的东西都搬过来，我就可以正式入住这里咯！”郭美美兴高采烈的对杨风说道。

　　杨风看着郭美美那兴奋的样子也就没有再多其他的话了，走到自己房间的门口，然后对郭美美说道：“美美，早点休息吧，明天还要去上学呢，刚才和你哥比武我消耗了点真气，我要修炼去了，你没事不要过来打扰我，知道吗？”

　　“嗯，小风哥哥，你放心去修炼吧，美美不会打扰你的，不过你要记得你答应了我要陪我去天京城里好好的玩的，你可不要忘记了。”郭美美对杨风说道。

　　“嗯，等周末有时间了我就带你去，肯定不会食言的，你就放心好了。”杨风对郭美美说道，然后打开自己的房门就走了进去，而郭美美也回自己的房间里休息去了。

　　杨风进入自己的房间后就把房门给锁好了，这样才能防止郭美美在自己修炼的时候闯进来，打扰到自己还是小事，让他看见自己的血翼就不好了。杨风的这个房间刚好和郭美美的相对，是向北的，杨风来到房间的阳台上看到却是别墅后面的山林。

　　虽然说看不到什么天京城的美丽夜景，不过却刚好可以隐藏住自己修炼的情况。杨风盘腿坐在阳台上，展开血翼就开始吸收起月能来。

　　北方的夜空可要比在双庆市明亮的多了，不像双庆市那里整天雾气撩绕的，北方的天空总是那么的明亮和广阔，看着这样的天空让人的心胸都会变得宽阔很多。而且在这样的夜空下，月亮所散发出来的月能也是能够被最大杨风最大限度的吸收，有利于杨风的修炼。

　　杨风在展开血翼吸收月能以后，一直隐匿在他怀里的小青又爬了出来，然后爬到杨风的血翼上，也开始吸收起月能来。杨风感觉到小青爬到自己的血翼之上以后，嘴角露出了一丝笑容，然后便静下心去开始修炼了！



第98章 小青之变

　　华夏北方大的天气在大多数的时间都是非常睛郎的，这样的天气下夜晚的星光和月光就会十分的明亮，尤其是北斗七星，在北方的夜空中无论是在什么时候都是那么的显眼，与皎洁的月光南北呼应，共同照耀整个大地。

　　杨风在今天开始吸收月能修炼的时候就发现了一丝的异常，因为他发现在这里修炼不仅吸收月能的速度要比他在其他地方的都要快，还有另外的能量也同时随着月能进入了杨风的体内，然后随着易筋锻骨篇进行运转，然后进入了杨风的骨豁之内，对他的骨豁进行着滋养。

　　杨风用心的观察着另外的那丝能量到底来自何方，因为这些能量是跟随着月能进入杨风体内的，所以杨风就将自己的灵觉散发出去，对背后的血翼进行探查。以前杨风只是通过血翼来吸收月能，但是却丝毫也没有仔细的观察过自己的血翼，这次刚好可以仔细的观察一下。

　　灵觉就像是杨风的眼睛一样，将所探查到的画面一丝一毫的都反应到杨风的大脑内，甚至于用灵觉探查到的画面比杨风用眼睛看到的还要仔细，还要透彻，一个个玄奥至极的符文出现在杨风的大脑内，慢慢的汇集成了杨风背后血翼上符文的样子。

　　在灵觉的探查下，杨风发现在自己血翼的正中心有一个比其他所有符文都要大很多的符文最是明亮，而且绝大部分的月能都是被这个符文吸收，然后传送到杨风的体内的，而这个符文在杨风血翼的正中心，周围无数的符文就像是众星拱月一般环绕着这个符文。

　　众星拱月？在杨风心里出现这个词语的时候，他的脑子里突然灵光一闪，以前对血翼的模糊认识瞬间破碎了，换成了对血翼最清楚的认识。此时那些符文在杨风眼中已经不再玄奥了，因为杨风已经弄明白它们代表着什么了。

　　杨风心里已经明白，自己血翼上的这些符文，每一个都是代表着一个星体，而最中心那个最大的符文则是代表着月亮。并且这些符文的排列也不再让杨风感觉到不解了，因为那些代表着星体的符文全部都是按照各种星座的方位排列着的。

　　杨风在脑子里对那些符文所组成的星座进行一一的辨认，竟然让杨风找到了所有他知道的星座，那些星座在杨风背后的血翼上都有体现，这些符文组成的星座以最中心代表着月亮的符文一样，与天空中月亮和繁星相互对应，随时的吸收天上月亮和繁星所散发出来的能量。

　　而杨风也找到了那股随着月能进入杨风体内的能量到底是什么了，那正是由背后血翼上的符文组成的大熊座中的北斗七星所吸的能量！杨风用灵觉看到，在血翼上除了最中心的那个代表着月亮的符文正因为吸收月能而散发着微弱的光芒外，就属那七个代表着北斗七星的符文最是耀眼了！

　　那七个代表着北斗七星的符文正对应着北方天空中最明亮的北斗七星，一丝丝稍稍有别于月能，但是本源上却和月能一样的能量正从北斗七星上散发着，然后落入杨风的血翼上，被那七个代表着北斗七星的符文给吸收进杨风的体内。

　　这些发现总算是让杨风弄明白了自己背后血翼上符文是怎么回事了，而且杨风还发现，其实在他吸收月能的时候，背后血翼上的所有符文都是在吸收着它们所对应星座的星体所散发出来的能量，只不过是那些能量实在是太微弱了，以至于杨风根本就没有觉察到这些能量。

　　要不是因为北斗七星在华夏的北方最是明亮，所散发出的能量比其他地方多很多，杨风还是不会发现这个异常的，当然也就不会弄明白血翼上符文的秘密了。另外，虽然其他那些代表着各个星体的符文吸收的能量几乎少到可以忽略不计，但是那些符文却也是实实在在的吸收着能量，积少成多，总有一天也是会发生作用的！

　　这样的发现让杨风很是高兴，月能和北斗七星能量被血翼同时吸收，让杨风感觉到自己的身体正有着微弱但是却实在的变化，不仅是力量在一点点的增强着，被月能和星星的能量所滋润的骨骼也一点点的变得更加的结实，而且恍惚间，杨风似乎看见自己的骨骼竟然散发着犹如月亮和繁星那样的光芒！

　　杨风在吸收月能修炼的时候，体内的四股真气也随着运转着，随着循环往复生生不息的运转，今天连番两次比试所消耗的真气被一点点的补充完整了，杨风又一次感觉到了体内真气充盈的那种舒服的感觉了。

　　杨风慢慢的想要静下心来继续修炼下去，谁知道这个时候却在他的耳边响起一声很轻微但是却显得非常痛苦的嘶鸣声，而这个声音却是来自趴在自己血翼上同样吸收着月能的小青！杨风赶紧收起血翼，然后就感觉到小青掉落在了地上，杨风转身却看到小青全身正在不停的抽搐着，似乎正忍受着巨大的痛苦。

　　看到小青这个样子，杨风顿时有些傻眼了，不知道该怎么办了。自从上次和教皇大战之后，杨风看到本来已经死去的小青却也莫名其妙的复活后，他就和小青之间产生了一股莫名的联系，那种很亲切，似乎是血脉相连的联系让杨风此时也似乎体会到了和小青一样的痛苦。

　　小青在地上抽搐翻滚着，不时的发出几声极为痛苦的嘶鸣，这些嘶鸣声一声声的击打在杨风的心上，让杨风感觉到极为的难受，但是他却又不知道小青到底是怎么了，究竟该怎么救小青！

　　就在杨风万分着急的时候，忽然在他的脑子里面出现了一句十分稚嫩的声音，“能量，我需要能量！”这突无的声音出现在杨风的脑子里顿时吓了他一跳，四处看了一下却没有发现任何的人影，在杨风眼前的就只有处于痛苦之中的小青！

　　杨风看着地上的小青，心里有着一股莫名的情绪，他感觉刚才那句话似乎就是小青说的，而且杨风着到小青的眼神里似乎也充满了企盼，这让杨风的心猛地一颤，急忙将小青棒到手心上，然后体内四股真气一起发动，全部向小青的身体涌去！

　　让杨风感到欣喜的是，他自己赌对了，在杨风持体内的真气输入小青的身体里以后，小青的痛苦似乎减轻了很多，身体不再那么剧烈的抽搐了，最后慢慢的安静了下来，不过小青的身体还是在不停的吸收着杨风体内的真气。

　　四股真气源源不地的向小青的身体内输送着，不过小青的身体似乎是一个无底洞一样，很快的，杨风体内的真气就要消耗一空了，而小青却丝毫也没有停止吸收的意思！杨风已经管不了那么多，他不能看着小青陷入危险，他一边用意念控制着四股真气快速的运转着，一边再次将血翼展开，吸收着月能和繁星的能量，并且将这些吸收来的月能和繁星的能量也毫无保留的向小青的体内输送过去。

　　幸好杨风已经达到了先天大成的境界，虽然刚才真气即将枯竭，不过在杨风高速运转各种真气的情况下还是慢慢的稳定了下来。并且因为杨风实在是担心小青的安危，所以运转真气的速度简直可以用疯狂来形容。

　　一个天罡地煞大周天循环在以往的时候，杨风最少也要用十分钟的时间，但是因为现在小青需要能量，所以杨风用意念控制着四股真气不停的加快速度，慢慢的一个大周天循环只需要八钟了，然后是五分钟，一钟，到最后竟然只是在一个呼吸间就是一个天罡地煞大周天循环！

　　这样恐怖的真气运转速度是从来没有出现过的，如果让华夏所有修炼古武，并且达到先天大成境界的人知道杨风的真气运转速度达到了一个呼吸就是一个天罡地煞大周天循环的话，那么可以肯定，他们所有人都会傻眼的！

　　真气的运转速度达到这样恐怖的速度使得杨风转化天地间阴气和阳气的速度也达到了一个恐怖的速度，大量的天地阴气和阳气慢慢的向杨风的周围汇集着，然后迅速的被杨风吸收，转化成真气后再输送到小青的体内。

　　在杨风这样近似疯狂的举动下，小青最终完全的稳定了下来，静静的趴在杨风的手心里。然而在这个时候，杨风却看到在小青的背后靠近头部的地方，慢慢的出现了两个凸起，这两个凸起正在不停的蠕动着，似乎正在奋力冲撞着小青背后的鳞甲，想要冲出来一样。

　　过了不久，那两个凸起就证明了杨风的想法，只听到肇噗噗两声轻响之后，那两个凸起真的撞破了小青背后的鳞甲，冲了出来！不过冲出来的那两个东西却让杨风长大了嘴巴，一副不可思议的样子！

　　血翼！小青背后居然也长出了一对血翼！由于小青现在的身躯只有一尺多一点，所以那对血翼显得有些娇小可爱，但那却是真正的血翼！

　　望着小青这不可思议的变化，杨风心里想着到底那天自己和教皇战斗昏迷后发生了什么事情，为什么自己和小青会有那种奇妙的联系？刚才出现在自己脑子里的声音是不是真的就是小青发出来的？小青怎么会出现血翼的？

　　一大堆的问题出现在杨风的脑子里面，让杨风觉得有些头晕了，不过看到小青平安无事了，杨风的心也就放下了，而这个时候杨风才发现自己整个身子都已经被汗水给湿透了，但是杨风的脸上却在这个时候露出了开心的笑容！



第99章 真气狂飙

　　杨风现在心里有很多的疑问，不过这些疑问他就是想破了脑袋也不知道答案，而看到小青平安无事了之后杨风也就不再去管那些疑问了，小青平安是最重要的事情，其他的事情和这件事情比起来就差得多了。

　　小青长出了血翼之后，就趴在杨风的手心里，一动也不动的，不过杨风却知道小青现在却一点危险也没有了，因为他发现小青正在用他的血翼也吸收着月能，而且似乎小青吸收月能的速度要比自己快了很多，这个发现让杨风有了一些欣喜。小青吸收月能的速度变快了，就意味着小青今后的道行也会增长的快一点，那样小青就会很快进化成为绞龙了，到时候小青就可以成为自己最强有力的帮手。

　　松了一口气的杨风将小青放在阳台的一角，自己则盘坐在阳台上，开始再次修炼起来，因为刚才给小青输送能量，已经把他全部的真气都消耗光了，现在离凌晨已经很接近了，刚好可以趁这个时间修炼一下，将消耗的真气补充回来。

　　可是在杨风运转起真气的时候，连他自己都被体内真气的运转速度给吓了一跳！因为他只是刚兴起运转真气的念头，就在一个呼吸间，一个天罡地煞大周天循环就完成了！而且随着一个大周天的循环的结束，体内的真气便充盈了一分！

　　杨风呆了，自己的真气这是怎么了？怎么突然之间就运转的这么快了？要知道他在达到先天大成境界以后，一个大周天循环最少也需要十分钟的时间，而现在却仅仅是一个呼吸间就完成了一个大周天循环！杨风不知道自己的真气为什么会产生这样的异变，但是却知道这样的真气运转速度意味着什么！

　　这样的速度意味着什么？无敌？杨风从来没有想过自己是无敌的高手，但至少这样的真气运转速度意味着他今后在战斗中占据着巨大的优势！因为他的真气运转的速度快，那么他在战斗中所消耗的真气就会被快速的补充回来，这样一来，杨就可以比别人战斗的更持久，绝不会因为真气枯竭而被打败！

　　可以说现在的杨风虽然还没有超越先天大成的境界，但是他的战斗力却明显要比先天大成的人厉害许多，首先，他的体内有四股真气，这四股真气全部都达到了先天大成境界的标淮，只用一种真气就可以完全和先天大成的高手比试，更何况还有其他三股真气呢！

　　其次就是杨风这种恐怖的真气运转速度，而先天大成的一个特点又是真气循环往复，生生不息，这样一来，每一个呼吸都是一个大周天循环，即使杨风在战斗中消耗的真气再多，也能够得到及时的补充的。

　　现在的杨风可以说已经站在华夏古武高手中达到先天大成境界的顶端了，除非遇到那些达到三花强顶，五气朝元境界，或者是传说中修成金丹大道的高手，否则杨风应该不会遇到什么危险了。

　　不过杨风依然不会认为这样的自己就是天下无敌了，虽然说自己这样的武功在古武高手中应该不会有什么威胁了，但是却不能说没有其他的东西可以威胁到杨风的生命，现在是现代社会，在科技高速发展的今天，即使你的武功再高，也还是有很多方法可以置你于死地的！

　　杨风自认现在自己的武功可以承受一般的手枪的攻击，但是像威力巨大的猎击，手雷还有威力更大的导弹，即使武功再高有什么用，遇到这些东西还不是没用。别人的武功不如你，但是人家一颗手雷扔过来，你敢接吗？就算一颗手雷炸不死你，那给你一颗导弹，你还不是要照样玩完了！

　　所以即使自己武功再高，杨风也不会认为没有什么可以威胁到自己的生命，因为现在的时代已经改变了，不是武功好就什么问题就可以解决了的！而杨风之所以在自己的武功达到先天大成境界以后仍然没有去找杨家的人报复，而是想要组建一只自己的势力后才去报复杨家，就是因为现在这个社会不是能用武功高就可以解决问题的。

　　杨家虽然在华复古武世家中是排在第一位的，家族中的古武高手也是非常众多，这些确实是杨家的核心力量。但是杨家真正震慑其他古武家族的却是杨家掌握了黄河以北所有的地下势力，最具有代表性的就是北方的洪门，这是杨家控制下的一个地下势力，然而洪门则控制了整个华夏军火生意一半的份额！

　　和杨家势力差不多的郭家也是如此，郭家控制的是华夏东南沿海那一片富之地的地下势力，而在郭家控制之下的青帮则控制了整个华夏军火生意的百分之三十的份额，剩下的份额才是被其他古武世家平均分配的！

　　杨家和郭家就是凭借着这样的势力才稳稳的占据华复古武世家第一和第二的位置，因为在他们两家手里不仅拥有强大的古武高手，还有更强大的现代武器。古武高手对付不了的，他们可以用现代武器来对付你！

　　所以杨风才一直都没有采取对杨家的报复行动，将杨文废掉也不过是一时的冲动罢了，杨风知道今后自己肯定会有着无尽的麻烦，这些麻须也许就是来自杨家控制的那些地下势力，不过杨风对于废了杨文这件事情却并不后悔，如果让杨风重新选择一次的括，杨风还是会毫不犹豫的废了他的！

　　真气的运转速度达到了如此恐怖的程度使得杨风吸收天地间阳气和阴气的速度大大的增加了，一个呼吸就是一个大周天循环，而一个大周天循环后体内的真去便会充盈一分，使得杨风体内消耗的真气很快就被补充完毕了，整个丹田紫府都是鼓胀胀的。

　　正所谓福祸相依，杨风真气速度运转的速速这样的恐饰对杨风来说，好处是无尽的，但是却也给杨风带来了烦恼。因为真气随着一个呼吸就运转一个大周天循环，而这样一个循环后真气就会增加一分，但是杨风丹田紫府的容量是一定的，所以这多出来的真气就没有地方占了！

　　而且杨风又是先天大成的境界，真气不会停止运转，即使杨风用意念控制，也不过是让真气的运转速度慢一点罢了，还是会有源源不绝的真气增加进来！所以杨现在面临的一个重大问题就是尽快的扩大自己丹田紫府的容量和体内的经脉容量。

　　这就需要杨风修炼易筋锻骨篇了，只有易筋锻骨篇才能够不断的锻造着杨风的丹田紫府和经脉，让他的丹田紫府的根基越来越牢固，容量也跟着越来越大，他的经脉也会随着易筋锻骨篇的改造不断的变得坚韧和宽广，这样才能装的下越来越多的真气，否则杨风就会被进来越多的真气给撑爆的！

　　感受着体内狂飙着的真气，杨风在欣喜中有着一丝的无奈，看来今年后的这段日子，又要进行一次疯狂的训练了，要不然这样高速消耗的真气那就是一个不定时的炸弹，说不定哪天就会爆发的！

　　这个时候的天还刚刚有一点的亮光，杨风站起身来，跳出阳台，落在自己别墅后的山下，杨风调整了一下自己重力腰带上的重力，一直到让自己感觉到沉重以后才停止，而这个时候所达到的重力居然已经是六十倍了！看来这次真气的异变让杨风所能承受的重力又提高了很多！

　　杨风开始向山里面跑去，一边跑着一边运转着易筋锻骨篇，因为杨风已经感觉到自己丹田紫府中的真气快要达到饱和的极限了，如果再没有多余的空间出现的话，那么杨风的丹田紫府绝对会被真气撑爆杨风的。

　　别墅后面就是一片人迹罕至的山林，杨风在山里纵情狂奔着，易筋锻骨篇快速运转着，一点点的锻造开发着杨风的丹田紫府和经脉，让杨风的丹田紫府一点点增加着容量，将那些快要溢出的真气一点点的收到丹田紫府之中！

　　这个过程所产生的痛苦不是一般的大，不过好在杨风早就习惯了这种痛苦了，感觉到自己丹田紫府被一点点的开发着，那暴涨的真气终于有了停留的空间，杨风真正的体会到了痛并快乐着的含义！

　　经过大概两个小时在山林中的奔跑，差不多已经快要早上七点的时候，杨风这才停了下来，经过这两个小时的修炼，虽然丹田紫府没有被扩充多少，不过却也已经没有什么危险了，真气的运转度虽然还是相当的恐饰，但是在杨风意念的操控下还是不会再出现什么问题了。

　　易筋锻骨篇就是需要不停的运动，只有在运动中才会对杨风的丹田和经脉进行改造，在身体上施加重力，在重力的加持下，身体的运动量越大，易筋锻骨篇的效果就会越好，所以杨风才会一直佩戴着重力腰带，并且无论到什么地方，能够步行的就一定用步行的，这样才可以时刻的修炼着易筋锻骨篇。

　　锻炼完了之后，杨风回到了自己的房间，洗了一个澡之后换了一身干净的衣服，然后就走出房间，来到了一楼的客厅，准备喊上郭美美一起去上学了，虽然杨风对于学习的那些知识不怎么看重，但是既然自己已经是这里的学生了，就要有一个学生的样子。

　　另外天京大学里面不仅仅都是那些学习上的天才，还有很多像是汪鸣那样，家里是高官，通过关系进入天京大学的，这样的学生虽然多少都是一些纨绔子弟，但是他们背后的势力却也是有着不小的能量，而且这些能量是国家政府的能量，如果能够利用也是相当强大的！

　　还有就是一些小的古武世家的弟子，像东方雪这样的，他们这样的世家虽然势力小，但是如果能够全部收服的话也是不容小看的，所以杨风去上学的目的不是为了去学习的，而正是向着这些势力而去的！



第100章 军训轶事

　　杨风在体能锻炼完了以后就回到了自己的房间，洗漱完了之后就打算喊上郭美美一起去上学了，不过他去敲郭美美的房门的时候，里面却没有人答应，于是杨风便走到了楼下。在楼下杨风却找到了郭美美，她正在厨房里忙活着。

　　杨风安看见郭美美已经做好了一锅散发着清香的小米粥，还有煮好的鸡蛋，而郭美美正在准备的却是几样很清谈的小菜，虽然都很筒单，但是闻起来却很是让人流口水。杨风看着正在忙碌着郭美美，嘴上露出了笑容，然后便走了进去。

　　“小风哥哥，你起来了啊，你快坐好，早饭马上就准备好了。”郭美美发现杨风走进厨房后连忙对说道，今天郭美美很早就起来了，不过却没有去打扰杨风，而是到了厨房给杨风准备早餐去了。

　　幸好厨房里什么东西都不缺，所以郭美美也很快就准备好了一顿并不是很丰富，但是却让人感觉到很温暖的早饭。郭美美平时在家就经常学着做一些饭菜，但是却从来都没有给任何人做过，就连郭啸天这个最疼她的大哥都没有机会吃到郭美美做的饭菜，因为郭大小姐学做这些都是为了杨风，其他人是没有资格的。

　　杨风看着桌子上简单的早餐，心里一阵的感动，其实在他的心里也明白郭美美对自己的心意，但是杨风却一直都装作什么都不知道，小的时候是因为自己自卑，觉得自己根本配不上郭美美这样的天之娇女，而现在杨风将要做的事情很危险，或许根本就没有明天，所以杨就更不能拖累郭美美了。

　　郭美美把做好的几样小菜端了上来，然后也坐在杨风的身边，看着杨风一点点的将自己做的早餐全部都吃下去，脸上露出了十分幸福的笑容，这是她第一次给杨风做早餐，不过她却想着要永远都这样给杨风准备好每一天的早餐！

　　杨风吃完郭美美的早餐之后，两个人就出门了。天京大学离这个住宅小区非常的近，所以他们也不用赶时间，两个人一路上很悠闲的向着学校走去。今天是天京大学新学期开学的第一天，所以整个大学里面都是沸沸扬扬的，相当的热闹，这是因为无论是新生是高年级的学生都有很多事情要做。

　　杨风昨天扳道的时候被分配到了工商管理一班，也知道自己的班级在哪个教室，所以就向着那个教室走去了，至于郭美美则是中文学院的，所以即使郭美美十分的不愿意和杨风分开，最后也还是没有办法了。

　　走进了曾经的教室，杨风找了一个偏僻的角落坐下，因为杨风的样貌比较平凡，不是什么超级的帅哥，所以并没有引起太多人的注意，并且昨天发生的那件事情也已经被地组的那个偷窥狂把那些目睹了整个事件过程的人都洗脑了，所以没有人知道杨风的事迹，自然不会引起轰动了，要是那些人还记得昨天的事情，记得杨风的样子，那么杨风出现在这里就一定会引起渲染大波了！

　　杨风坐在偏僻的角落里不久，旁边就坐下了一个人，杨风连头也没回就知道这个人是谁了，因为这个人气息杨风已经很熟悉了。这个人就是汪鸣，他也是在这个班的，不过杨风却有些好奇，昨天报道的时候怎么就没有看见这个小子呢！

　　“风哥，你来了啊，我都等你很久了。”汪鸣坐到杨风身边后就对杨风说道。

　　“呵呵，你也是在这个班里吗？怎么我昨天报道的时候没有见到你呢？”杨风对汪鸣说道。

　　“嘿嘿，可能是昨天我去陪张菲去报道的时候和你错过了。对了，风哥，我的全真心法已经达到第一层的境界了，你什么时候教我全真剑法啊？”汪鸣向杨风说道，不过说后面几句话的时候声音却很小，生怕别人听到一样。

　　杨风有些惊奇的看着汪鸣，想不到这小子这么短的时间就把全真心法修炼到第一层了？要知道虽然全真心法比不上九阴真经和九阳神功，但是也是正宗的道家心法，最注重的就是心智的稳定，着重于清净无为修炼，而以汪鸣的性格却能这么快将全真心法修炼到第一层，看来汪鸣倒也是一个武学天才了。

　　“嗯，很好，看来你很努力，等有时间你去我那里吧，到时候我教你全真剑法！”杨风对汪鸣说道，随即将自己住的地方跟汪鸣说了出来。

　　“哇，风哥，原来你也住那里啊，哈哈，那我今天晚上就去找你吧，我也住在那里的，不过不像风哥你啊，我只能是在那里租房住，而你却直接在那里买了一套房子，唉，早知道让我老爸也做生意去了，做个市长还真没前途！”汪鸣对杨风说道。

　　杨风听了汪鸣的话后笑了笑，没有再多说什么了，而且这个时候他们班上的指导员也来了。那指导员在台上讲了一些事情之后就让他们去学校的足球场去集合，因为新生都是要军训一周的，他们也不例外。

　　于是杨风他们就全部向足球场集合去了，到了足球场只见整个足球场都已经站满了人，并且以每个班为一个单位，将足球场划分成了一个个小的区域。杨风他们班的这个区域位置还算是不错，正是足球场的边缘，旁边是一小片树林，出现的树阴刚好可以为他们般的学生遮挡阳光。

　　虽然说现在北方已经进入秋季，但是这个时候还是很热的，男生倒还罢了，出些汗也没什么关系，不过那些女生就对这样的天气有些受不了了，所以能够拥有这样一块树阴的地方无疑是一块风水宝地。

　　杨风对于这些事情到是不怎么在意，他现在先天大成的境界早就已经寒暑不侵了，天气怎样对他已经没有什么影响了。不过前来给他们军训的教官却让杨风一楞，因为这个人是他认识的，正是地组里的那个被叫做金猴子的家伙，而杨风向周围的班级着去，发现他们的那些教官竟然都是国安九局里的人，不但有地组的，甚至连天组的人都来了。

　　这让杨风很奇怪，国安九局的人怎么都跑来当教官了，莫非发生了什么事情不成？其实杨风不知道的是，每年来给天京大学当教官的都是国安九局的人，而且他们来这里当教官是有目的，那就是挑选人才。

　　国安九局中大多数成员都是来自华夏的各大古武世家和古武门派，然而这些古武世家和门派的传承也是需要人才的，古武世家倒也算了，他们一般是家族内部的传承，但是那些古武门派却需要从招收人才来对他们的门派进行传承。

　　而能够考上天京大学这样的学校的除了那些通过关系进来的人之外，哪个不是聪明之人呢？所以国安九局中的那些各门派的弟子每年都会在新生军训的时候来这里挑选一些资质好的人才，把他们引进自己的门派中，增强自己门派的实力。

　　而地组的人更是希望能够在这里找到拥有异能的人才，不过这个机会却很少很少，所以才使得整个地组的成员到现在加上杨风才不过六人，其他五个都是拥有异能的，而杨风却是一个古武的怪胎！

　　金猴子在看到杨风的时候明显也是愣了一下，他没有料到自己训练的这个班级居然是他们地组新任队长杨风所在的班级，不过随即他就马上兴奋了起来，昨天杨风和郭啸天比武的时候他也是看到了的，对于杨风拥有那么强大的实力他简直高兴的要命，因为自从昨天晚上开始，那些天组的人见到他们地组的这几个人都不会再像以前那样的轻视和欺侮了！

　　他知道这都是因为地组有了杨风这么一个实力强大的队长，所以才会出现这样的变化的，对于杨风，他是打从心里佩服和感激的，因此在看到杨风的时候他就想马上上前给杨风敬礼，以表示他对杨风的尊敬，不过却看到了杨风阻止的表情，所以才没有上前。

　　杨风看见金猴子看见自己之后那激动着想要走过来的样子，顿时连连对他使眼色，让他不要走过来，他可不想让别的同学看到给他们军训的教官给自己敬礼的样子，那还不被其他同学当成怪物看啊，幸好这个金猴子还算是聪明，明白了自己的意思。

　　接下来自然是军训开始了，站军姿，走方阵，练军体拳，这些事情都是必不可少的，杨风对着这样的训练强度没有什么兴趣，但也还是要上前做做样子的，不过那套军体拳却让杨风很是赞叹，虽然这套军体拳看起来很平常，但是如果用真气施展出来也是很具有威力的，所以就暗中告诉汪鸣好好修炼这套军体拳，至于自己就算了，这套军体拳对自己来说作用就不大了。

　　训练了一段时间后有些女生就有些坚持不了了，所以金猴子就让杨风他们这个班的学生原地休息了，因为他们这个班的位置很不错，有树阴遮挡，所以在休息的时候所有的同学就跑到了树下去乘凉去了。

　　不过却正因为他们班级的这块风水宝地的关系，让其他班级的学生很是眼红，所以找杨风他们班级麻烦的人就来了！



第101章 又起冲突

　　金猴子这个教官虽然看见杨风的时候特别的激动，不过在军训的时候却是一丝不苟的，对每一个新生的要求都十分的严格，无论是男生还是女生都是一视同仁，没有任何的区别对待，虽然地组想要找到拥有异能的人才的机会很渺茫，不过为了振兴地组，他们还是在不遗余力的寻找着。

　　不过毕竟不是所有人都能承受住他这样的训练的，男生还好一些，能够坚持的时间还长一些，一些女生在这样强度的训练下很快就有些支撑不住了。好在金猴子还算是懂得怜香惜玉的，在女生们实在坚持不住了的时候就宣布原地休息了。

　　“刚才的那套军体拳都记下来了吗？”杨风在休息的时候杨风带着汪鸣坐到了离班上有些距离的边上，然后向坐在自己旁边的汪鸣问道，而这个时候金猴子却向他们这里走过来了。

　　“风哥，那套军体拳那么简单，我都记住了，不过那么筒单的招式记住了有什么用啊，你还是赶快教我全真剑法吧！”汪鸣对杨风让他记住教官教他们的这套军体拳不是很理解，他心里更希望能够早点学到杨风答应教给他的全真剑法。

　　“你可不要小看了这套军体拳，别看它招式简单，但是如果你用上真气的话，那就不一样了，至于具体威力如何，你到那边去试试就知道了。”杨风看见金猴子向他们这边走了过来，就将汪鸣支开，让他去一边练习去了，而汪鸣听说这套军体拳用上真气后会不一样了，当下两眼放光，兴高采烈的去一边练习去了。

　　“队长。”金猴子走到杨风的身边后对杨风小声的叫道，他也明白杨风不希望其他学生知道他的这个身份，所以没有声张，悄悄的在没人注意的时候走了过来。而杨风和汪鸣坐的这个地方离他们班也有些距离，加上还有几棵小树的阻挡，所以也没人注意到这里。

　　“呵呵，你们怎么来当教官了啊？”杨风对这个问题还是有些不明白，所以就像金猴子问道。

　　金猴子当下就把国安九局的人来这里当教官的目的跟杨风说了一下，杨风这才明白是怎么回事，不过这些事情就和自己没有什么关系了，杨风虽然想建立自己的势力，但是却没有想过要自己去收徒弟之类的事情，与其辛辛苦苦的去培养一个徒弟，还不如直接去降服一个高手，然后让这个高手再去培养其他的弟子，这样做不是更简单吗？

　　“他们天组的人可以选一些资质好的人，不过咱们地组怎么选啊？你光这样看不可能知道人家会异能吧？”杨风毕竟已经是地组的队长，还是应该关心一下地组的情况的。

　　金猴子听了杨风的话也是叹了一口气，然后对杨风说道：“就是这个问题不好解决啊，有异能的人如果不施展出来的话我们就根本不知道的，所以我们只能让偷窥狂用他那变态的精神力一点点的探查了，拥有异能的人精神力都比较突出，这样或许还可以发现，其他的办法就没有了。”

　　杨风听了金猴子的话也是对地组的尴尬处境感到有些不平，不过这也是没有办法的事情，看来自己要帮他们也只能是想办法提高他们的异能了。不过自己在这方面不是很在行，看来自己有必要去跟金刚请教请教了。杨风现在才知道金刚体内那古怪的能量是金属性异能，和眼前这个金猴子的异能是同一个属性的。

　　“对了，队长，上次你那个黑人朋友的异能很厉害啊，先天高手在他面前根本什么都不是啊，而且他也是金属性的异能，他是怎么修炼异能的啊？”金猴子向杨风问道。

　　杨风听了金猴子的话心里想到，自己这刚刚还在想着去帮他们去向金刚请教呢，这个金猴子却已经迫不及待的问出来了，于是笑着对金猴子说道：“他是怎么修炼的我也不知道，不过我刚刚正打算有时间去问一下他的，等我知道了就会告诉你们的，毕竟我也是你们的队长不是！”

　　金猴子听了杨风的话后一阵激动，满是兴奋的对杨风说道：“谢谢你，队长！”或许之前金猴子喊杨风为队长是因为佩服杨风的实力，不过现在这声队长却真心实意的将杨风看成了他们地组的队长！

　　杨风看着金猴子激动的样子，笑着摆了摆手，正想说话的时候，却忽然听到自己班上那边传来一阵骚动的声音，杨风和金猴子两个向那边看去，却刚好看见杨风班上的一个同学被人打倒在地，而出手打人的似乎是别的班上的学生。

　　金猴子看到这种情况后脸色一变，现出愤怒的神色，因为他看到了在他们班上和别的班级发生冲突的时候，那个班极上的教官也在旁边，是一个天组的成员，而那个天组的人看到两个班级起了冲突非但没有阻止，还在一边幸灾乐祸的看着。

　　很明显，这是天组的队员又欺负到他们地组的头上了，金猴子马上就愤怒的冲了过去，别看金猴子人非常疲弱，尖嘴猴腮的，但是脾气却非常的火爆。杨风看到金猴子冲过去了，怕他有什么闪失，招呼了一声汪鸣也跟了上去。

　　等杨风走到自己班上的时候，杨风站在人群后面看到金猴子正扶着刚才被打倒在地的那个自己班上的同学，而那个同学的嘴角却流着鲜血，明显是受了内伤，这样的情况让金猴子十分的生气，大声的质问着引起冲突的原因。

　　杨风班上的那些同学也是非常的气愤，都纷纷向自己的教官诉说着事情的起因。其实很简单，就是因为他们班占据的这个位置实在是太好了，整个足球场也就这么一块稍微有一些树阴的地方，这样自然就引得其他的班级的嫉妒了。

　　于是一个和杨风他们这个班相邻的班级便过来让杨风他们班将这个位置换给他们班，杨风他们班级的人自然不会傻到答应这样的要求，于是双方就发生了争执。而在另外的那个班级里却有一个男生提出用比武的方式解决，大家都学了军体拳，就用军体拳决一胜负，赢得人就可以在这块树阴下休息。

　　杨风他们这个班的男生看见另外的那个班的男生这样挑衅，自然是应战了，结果杨风他们班级的一个男生刚一出手就被对方班级里出来的那个男生给打得吐血了，这下就引起了骚乱。

　　不过杨风觉得这件事情没那么简单，因为他看到了一个人，准确的说是一个女生，这个女生是杨家的人，而且和杨风的关系还不一般，按照血缘上来算还是杨风同父异母的妹妹！这个女生就是杨晓婵！是杨家女人中让杨风最痛恨的第一人！

　　这个杨晓婵虽然是杨风同父异母的妹妹，但是却从来没有将杨风当做是自己的哥哥，相反还经常是想方设法的去折磨杨风。杨晓婵虽然没有出手打过杨风一次，但是却远比出手打杨风还要让杨风痛恨，因为她总是想方设法的对杨风进行诬陷，引得杨文，杨武两人来收拾杨风。

　　杨风在看到她的时候就觉得这件事情没有其他学生说的那么简单，而当杨风看到那个将自己班上的同学打得吐血的男生十献媚的站在杨晓婵的身边的时候，杨就明白这是怎么回事了，杨风可以肯定这件事情又是杨晓婵挑拨的。

　　杨晓婵从小就是娇惯无比的一个人，并且也因为怕辛苦而从来没有好好修炼过家传绝学，所以自然吃不了被烈日暴晒的苦了。但是杨晓婵长的却十分的漂亮，身边自然少不了一些狂蜂浪蝶来为她卖命，杨风相信这件事情一定是杨晓婵怂恿那个站在她身边的那个男生做的。

　　至于那个天组的教官在那里幸灾乐祸的看着双方起冲突，杨风也可以想象出原因来，因为杨晓婵特别喜欢显摆自己是古武杨家大小姐的身份，她非常享受那种被人敬畏的感觉，所以自然是向那个教官表明了自己的身份。那个天组的教官自然是惹不起她了，所以才会在旁边看着，一点也不阻止冲突的发生！

　　当然这些都是杨风的猜测，不过杨风相信他的猜测是准确的，因为他实在是太了解杨晓婵的个性了，她从来都是只对自己的利益感兴趣，只要是能够满足自己的利益，她才不会去管其他人的死活，而且会利用自己手上所有的牌来达到自己的目的！

　　杨风虽然是猜测出了这些事情，但是却没有说出去，只是在一边看着事情的发展，看着金猴子如何处理这件事情，杨风现在还不想出面，因为杨风不敢面对杨晓婵，他怕自己在面对杨晓掸婵的时候会忍不住出手灭杀了她！

　　“梁子，你是怎么做教官的？你就这样放任你们班的学生这么放肆吗？你是不是以为我们地组没人啊？”金猴子向天组的那个教官大声问道。

　　“哟，金猴子，你这回可就错怪我了，我知道你们地组现在有强人撑腰，我是惹不起，不过这次的事情可不是我让他们干的，喏，这位可是杨家的大小姐，我更惹不起，你要找人说理就找杨大小姐吧！”被称作梁子的那个天组队员一脸不关我事的态度向金猴子说道。

　　杨风听了那个叫梁子的人的话，心里想到果然和自己的猜测没有错，还真的是杨晓婵做的。而金猴子听到那个梁子的话也为难了，将求助的目光投向了杨风！



第102章 掌掴蛮女

　　身为国安九局的一员，金猴子当然知道杨家的势力，并且杨文还是天组的另外一个队长，以前地组所受的屈辱来自的最多的就是杨文和他手下的那一帮人了，所以当金猴子听说这件事情是杨家大小姐指使的时候他为难了，只能向杨风求助。

　　在金猴子看来，杨风既然敢将杨文废了，自然也就不会怕这个杨家的大小姐了，况且杨风也是这个班上的学生，自己班上的同学被人欺负了，他怎么看都应该出来管一下吧。

　　杨风班上的同学随着金猴子的目光都看向了他们队伍的后面，阿奎那到了站在队伍最后面的杨风。众人不明白教官为什么看这个看起来非常平凡的杨风呢？这个杨风看起来可并不怎么厉害啊？

　　当然由于众人都看向了杨风，自然和杨风班级起冲突的那个班级都将目光看向了杨风，其中当然有杨晓婵和那个叫梁子的天组教官的目光。杨晓婵看向杨风的时候依然是那种高高在上的表情，丝毫也没有将杨风放在眼里的意思，仿佛杨风根就不存在一样。

　　不过那个叫梁子的教官在看到杨风的时候脸上却是一阵尴尬的表情，他在昨天也是见识到了杨风的强悍，知道他是现在地组的队长，本来他也不愿意再找地组的麻烦了，因为要是万一这个先天大成境界的高手为地组出头的话，那他绝对是惹不起人家的，自己只是一个小门派的弟子，门派中实力最高的都还没达到先天大成境界，如果杨风愿意，甚至可以灭了他们整个门派的！

　　而最让这个叫梁子的教官不想招惹杨风的原因还是因为杨风和郭啸天的关系，虽然他们不知道杨风的背景是怎么样的，但是郭家的势力他们却很清楚的，而杨风能够和郭啸天以兄弟相称，这就可以想象杨风的背景也是绝不简单的。

　　不过今天的事情他却没有办法阻止，也该着他倒霉，带着军训的这个班里居然有杨家的大小姐，而这个大小姐明显还吃不了什么苦，被太阳一晒就大发脾气。他也不敢让杨家大小姐跟着训练，可是就是这样这位杨家大小姐还是不满意，还非要这块有着树阴的地方。

　　这位叫梁子的教官也不能说不让人家去，他还得罪不起这位杨家大小姐，只能任由这位杨家大小姐胡闹了。而这位杨家大小姐自然不会自己动手去她盘了，于是俱怂恿了一个追求她的男生，而这个男生也是这位梁子教官没办法管的，因为这个男生是来自岛国的留学生，并且是那个岛国中剑道流派中柳生家族的继承人，叫做柳生源。

　　而岛国的柳生家族在岛国中的势力是仅次于山口组的，家族实力也非常的强大，这也是梁子教官这个华夏古武小门派的弟子所无法得罪的，所以就只能在一旁者戏了，因此梁子教官在着到杨风的时候才会觉得尴尬。

　　杨风见众人都将目光看向了自己，知道也不能站在背后了，只能走上前去了，而汪鸣也跟在杨风的身后大摇大摆的向前走去，他也是非常享受这种被别人注视的眼神，颇有一番狐假虎威的味道。

　　杨风走到金猴子的面前，先是探手查看了一下那个被打得吐血的男生的伤势，发现这个男生不仅是吐血那么简单，而且还被打断了跟肋骨，而这个男生也是硬气的很，楞是一直忍着，没有吭声。

　　对于这个男生的表现杨风还是很欣赏的，不过对下手之人却有些愤怒了，因为这样的出手对于一个普通人来说就显得太重了，弄不好就会直接要了这个男生的命，而这仅仅是因为一块有树阴的地方就下这样的狠手，也实在是太不应该了！

　　杨风得到过的张无忌的那张兽皮上也记载了张无忌的医术的，所以对于治疗这样的内伤还是懂得的，杨风在那个男生身上屈指点了几下，输入了几丝真气，让那几丝真气慢慢的修复着那个男生的肋骨。本来这样治疗这个男生是有些不正确的，但是现在这个男生受的伤很重，不及时治疗的话会有生命危险，而现场也没有其他治疗的器械，杨风就只好用真气来代替了。

　　“刚才是谁出手打伤这个同学的？”杨风向对面班级的人问道。

　　当杨风出现在杨晓婵面前的时候，她也是一愣，因为在杨晓婵的印象里杨风已经死了，这件事情虽然外人不知道，但是作为杨家的嫡系子孙，对这件事情还是非常清楚的，并且杨晓婵就是那次暗杀杨风的幕后黑手之一，另外一个人就是杨晓婵的亲生母亲！

　　而她们两个之所以要暗杀杨风的原因就是因为杨晓婵的母亲又生了一个儿子，这个儿子的出生给了杨晓婵母亲和杨风那个血缘上的父亲争夺杨家继承人身份的希望，这是因为杨家的家主有言在先，下一代家主将从杨风他们这一代子孙中产生！

　　而杨风虽然是杨明在血缘上的儿子，但是因为杨风的母亲并没有嫁入杨家，杨风只是一个私生子，根本就没有继承杨家家主的资格！杨明之所以将杨风接到杨家那也是在没有办法的情况下迫不得已才将杨风接到杨家的，只是想着到最后实在没有办法的时候拿杨风去充数而已。

　　但是谁也没有料到在四年前，杨晓婵的母亲竟然突然又怀孕并且为杨明生下了一个儿子，这样一来，杨风的作用就一点也不存在了，甚至可以说还是他们争夺家主位子的一个阻碍了。杨明本来是想直接将杨风送走的，毕竟杨风也是他的儿子，不过却在他实施行动之前被杨晓婵和她的母亲两人给抢先了。

　　那个时候，杨晓婵和她的母亲两人不知道怎么弄来的家主手令，这才派了易叔和另外一个杨家的家主亲卫去暗杀杨风的。可以说整件事情杨晓婵都是参与其中的，小小年纪就如此的心狠手辣，可见她的心性如何了。

　　不过杨晓婵却怎么也没想到杨风会还会活着，并且还站到了他的面前，这让杨晓婵不当时俱愣住了，不过很快就恢复了高傲的姿态，因为从小杨风就被她玩弄于股掌之间，就算杨风没有死又怎么样，她自信自己想要弄死杨风非常的容易，只是杨晓婵不知道的是，就在昨天，杨风已经把杨文给废了。

　　“是我打得，那又怎么样？要怪就怪你们支那人太弱了，根本不是我的对手！”那个站在杨晓婵身边，带着一脸媚和猥琐笑容的男生走了出来说道，不过他说的却是岛国的语言。

　　杨风一听到这个男生说的居然是岛国的语言，再看者这个男生那猥琐的样子，就断定了他是岛国人，杨风虽然不是什么愤青，但是对岛国的人也是非常的不喜欢，在黑冰训练营学习各国语言的时候，杨风只有两种语言是坚决不学的，一种就是岛国的语言，另一种则是棒子国的语言，至于原因，相信大家也是明白的。

　　杨风见这个岛国的人站出来回答了自己的话，明显是听得懂华语的，但是却要用岛国的语言来回答，当下就说道：“对不起，我听不懂畜生的语言。这是谁家的畜生，怎么也不看好了，让它跑出来乱叫！”

　　杨风的话顿时引起了周围同学的哄堂大笑，就连和杨风他们班上起冲突的那个班的学生也是一样，都是大声笑了起来。其实那些学生也很讨厌这个岛国的男生和杨晓婵这个女生，不过他们也是敢怒不敢言，因为他们谁也得罪不起杨晓婵，现在杨风这样说自然是让他们感到非常的痛快了！

　　周围的人都是大笑了起来，但是杨晓婵的脸却阴沉了下来，因为杨风这么说明显是很不给她面子，虽然她杨晓婵对这个叫柳生源的日本留学生没有什么兴趣，但是毕竞也是自己的追求者，怎么能够让杨风这么一个杨家的私生子如此的侮辱呢！

　　“杨风，你太放肆了，谁允许你这样说我的朋友的？我要你马上给我的朋友道歉！”杨晓掸颐指气使的对杨风说道，态度十分的强硬，仿佛如果杨风不照她说的做的话，就一定没有什么好结果一样！

　　被杨风骂做畜生的柳生源本来也是怒火冲天的想要上前出手对付杨风的，不过听到杨晓婵说的话却停了下来，因为很明显杨晓婵认识这个叫杨风的，他是知道杨晓婵是杨家的大小姐才来接近她的，而杨风也是姓杨，并且和杨晓婵还认识，他就有些摸不准杨风和杨家是什么关系了。

　　“杨小姐，你认识他吗？能给我说说他是谁吗？居然这么的没有礼貌。”柳生源向杨晓婵问道。

　　“柳生君，你不要生气，他是我父亲在外面生的野种，所以缺教养，希望你能够原谅！”杨晓婵向柳生源笑着说道，但是语言却是如此的恶毒，在场的所有学生都因为她的话而皱起了眉头！

　　然而就在杨晓掸说完这句话的时候，众人只听到啪的一声脆响，然后就看见杨晓婵的身体高高的飞起，然后在空中转了一圈之后重重的摔在了地上，杨晓婵已经完全的晕过去了、而她的半边脸颊却已经高高的肿起了，明显是被扁了一个大大的耳光！

　　这突然的变化让其他的学生都是一愣，因为谁也不知道是谁打得杨晓婵，谁也没有看到在场有人动手过，就连被杨晓婵用那样恶毒语言侮辱的杨风都没有动过一下，这样诡异的事情让在场的学生都是一惊，难道是因为杨晓婵说话太刻薄恶毒遭老天爷报应了？有些学生甚至心有余悸的还抬头望了一下天空！



第103章 弹指神通

　　出手将杨晓婵一耳光打昏的自然就是杨风，而知道这件事情的就只有汪鸣，因为汪鸣一直都站在杨风的身边，在杨晓婵说出那句恶毒的话之后，他就看到杨风的手轻轻一动，而且动作的幅度相当的小，这样的幅度根本就不会有人注意到，要不是他站在杨风的身边，汪鸣也是没有办法看到，然后就是杨晓婵被一耳光打昏了。

　　汪鸣此时的心里正处于极度的震撼中，他上次看到杨风与明教两大护教法王比试的时候就已经对杨风崇拜敬畏到极点了，然而这次看见杨风居然隔空就能一掌将人打昏，而且杨风的动作幅度是那样的小，这样是杨风用的力量大一点，那还不一掌将人打死啊，隔空将人打死，杀人于无形，这也太可怕了吧。

　　而汪鸣更震撼的是杨风居然是杨家的一个私生子，他以前也是让他老爸查过杨风的底细，不过却只能查到杨风和西江集团的关系，却从来没有查到过杨风与杨家的关系，虽然说只是一个私生子，不过这也已经足够让汪鸣震惊的了。

　　“啊，杨小姐，你怎么了？快，叫救护车！”柳生源看见杨晓蝉不知道被谁给一耳光打昏，也是震撼莫名，不过看到杨晓婵被打昏怎么也不能坐视不理吧，毕竟他接近杨晓婵的目的就是为了能够接近杨家。

　　可惜的是，柳生源虽然在那里大声叫喊，但是却没有一个人去叫救护车，在场的学生都对杨晓婵的恶毒很是气愤，看到她被莫名打昏，高兴还来不及呢，怎么可能还会去救她呢，况且只是昏迷了，又没有什么生命危险，比起刚才被打成重伤的那个男同学轻多了。

　　然而就在这个时候，忽然杨晓婵周围的空气一阵扭曲，接着在杨晓婵的身边出现了五个黑衣蒙面的人，不过看体型却是五个女人，她们出现在杨晓婵的身边之后就开始抢救杨晓婵。而其他的同学则是被这突然出现的五个黑衣人给吓呆了！在这青天白日下突然出现了五个人，还是黑衣蒙面的，难道是我们穿越时空回到了古代吗？

　　杨风看着这突然出现的五个二女人，心里暗叹一声，本来他不想将事情闹大，不过杨晓婵的那句话却是惹恼了杨风，让杨风的怒火彻底爆发了出来，这才出手将她一耳光打昏的。这还是因为现场有这么多学生在，杨风才手下留情，没有一掌将杨晓婵打死。

　　杨风也是知道华夏古武界的规矩的，不能在普通人面前显露古武，所以只是教训了杨晓婵一下，并且没有让任何人发现，但是现在突然出现的五个黑衣人却打乱了他的打算！不过就像是上次杨文被杨风废了，那些保护杨文的黑衣人也敢公然出现一样，杨家似乎对这条规矩并不怎么遵守！

　　“去通知所有的教官，今天的军训取消，另外让偷窥狂去做事！”杨风对身边的金猴子说道，现在事情已经闹成这样的地步了，杨风也要采取措施将这件事情的影响给降到最小才行，于是便让金猴子去让所有的教官取消今天的军训，另外还要那个地组的偷窥狂过来将现场所有看到这件事情的记忆给清除掉。

　　“是，队长！”金猴子听到杨风的命令后先是一楞，随即马上给杨风敬了一个军礼后大声的说道，接着就去通知其他的教官了。

　　金猴子的举动让在场所有的学生又再次震惊了，他们的教官居然管这个看起来如此平凡的杨风叫队长？这也太不可思议了吧？而汪鸣听到金猴子的话却是大为兴奋，心里想到自己这个师父还真没白认，居然还有这样的势力，不过对面的柳生源脸上的表情就有些古怪了。

　　很快的，足球场的其他班级上的学生都散去了，那些教官听到是杨风命令的，哪个敢不遵从啊，他们都是见识过杨风的实力的，而且杨风还有郭家大少的撑腰，他们这些小门派的弟子也惹不起啊，于是纷纷将各自的班级解散了。不过却很好奇这边发生了什么事情，于是便都向杨风他们这边走了过来。

　　等到金猴子领着偷窥狂回来的时候，杨风才让这边那个叫梁子的教官将在场的学生都解散了，只不过在解散之前让偷窥狂用他的精神异能将这些人的这段记忆给删除了，让这些学生忘记了今天所看到的一切。

　　不过柳生源和被柳生源打成重伤的那个男生却被留了下来，现在除了天姐的那些教官还有地组的五位教官之外，在场的就只有杨晓婵和保护她的那五个黑衣人，而汪鸣因为自称是杨风的徒弟，所以没有被赶走，也没有被偷窥狂给删除记忆。

　　“火烈，叫人把现场封锁，没有我的命令不能让任何人靠近这里！”杨风向着今天也来做教官的火烈说道。

　　火烈听了杨风的话后就命令起几个天组的人去封锁周围，有杨风在这里给火烈撑腰，那些被指使的天组队员也不敢有什么反对的意见，乖乖的就去足球场的四周去警戒去了。而这个时候，杨晓婵也已经被那五个黑衣人给救醒了。

　　“谁？是谁打我的？”杨晓婵醒了之后就大喊大叫的说道，不过等她喊完之后看到周围的情况却有些反应过不过来了，周围的那些学生都哪里去了，怎么都换成教官了。不过她杨晓婵是谁啊，她是杨家的大小姐，再怎么看也不会怕这些教官的。

　　在杨晓婵大喊大叫之后，在她身边的一个黑衣人在她耳边说了几句话，然后就看到杨晓婵脸色登时大变，不过却是极端愤怒的表情，她猛地站了起来，然后指着杨风大声的说道：“好啊，是你这个野种打我！你们还楞着干什么，还不去把他给我杀了！”

　　杨晓婵完全不顾在场还有这么多教官的存在，直接就叫嚣着要将杨风给杀了，可见其嚣张跋扈到了什么地步，而那五个黑衣人听到杨晓婵的话后也马上就执行了她的命令，全部向杨风冲了过去，还真敢在光天化日之下杀人！

　　看到五个黑衣人向杨风冲了过去，旁边的那些教官非但没有要阻止，相反还是一脸幸灾乐祸的看着，不过他们看的对象却是那五个黑衣人和杨晓婵，心里暗叹这个女人的不知死活！

　　果然这五个黑衣人冲过去的速度很快，不过退回来的速度却更快，在场之人只看到那五个黑衣人在快要冲到杨风面前的时候，杨风伸出手指屈指连续弹了五下，结果那五个黑衣人就全部倒飞了回去，落在池上以后狠狠的吐了几口血！

　　看到这个场面在场的人又是呆了，见识过杨风强悍实力的那些人还好一些，已经有了免疫力了，他们也知道杨风刚才用的是什么武功，尤其是天组的那些人，更是见识过了很多次，因为郭大少曾经用这种武功打败过他们很多次，这个武功就是弹指神通，不过他们却没有见过郭大少用弹指神通用的如此轻松，而且还有如此的威力！

　　而没有见识过的杨风强悍实力的杨晓婵和柳生源则真的是懵了，柳生源是没有想到杨风会有这么高强的武功，心里便产生了畏惧，同时在心里猜测着杨风将自己留下来的是什么用意。至于杨晓婵则是惊骇中带有疑感，她惊骇的是杨风怎么会有如此强的实力的，这样的实力恐怕连杨家当代的家主，也就是她的爷爷也达不到吧？而让杨晓掸疑惑的是杨风是从哪里学的武功，要知道在杨风被暗杀之前，他可是一点武都不会的，他怎么可能四年就有这样高的实力的？

　　杨晓掸虽然心性恶毒，但是却并不傻，知道杨风这样的实力，自己根本就不是人家的对手，看着倒在地上那五个黑衣人，杨晓婵向其中一个问道：“你们怎么了？”

　　“小姐，我们的丹田气海被废了，我们今后不能再保护你了！”被问的那个黑衣人向杨晓婵委屈的说道，不过她的眼神却充满恶毒的看着杨风。

　　这个黑衣人的话让在场的人心里一寒，暗自心惊着杨风的心狠手辣，练武之人最怕的不是死，死了的话就一了百了，他们最怕的就是丹田被废，这样他们就成了一个废人，再也不能够拥有武功了，这才是他们最害怕的，而更让他们胆寒的是，杨风只是那么轻轻的一弹，就用弹指神通将人给废了！这是怎样的恐怖啊？要知道弹指神通可是最诡异莫测的武功了，杀人于无形这个词就是给这个武功准备的！

　　“杨风，你也太心狠手辣了吧？她们就算再怎么不对，你也不能把她们的丹田给废了吧？”杨晓婵向杨风说道，不过她说这话的时候的底气却明显不足。

　　“心根手辣吗？我倒是不觉得，你不要忘了她们是要杀我，难道我就等着让她们杀吗？况且，不要以为我不知道她们五个是谁？哼，多余的话我也不说了，这是她们应得的！”杨风冷着一张脸，一点表情也没有的说道，虽然最后那句话说的其他人有些莫名其妙，不过杨晓婵和那五个黑衣人却都清楚杨风是什么意思。

　　原来这五个黑衣人都是杨晓婵的贴身侍女，从小跟杨晓婵一起长大，几乎参与了所有杨晓婵欺侮杨风的事件，并且她们五个也被传授了一些武功，所以经常对杨风大打出手，把杨风打得遍体鳞伤的。

　　今天在这五个黑衣人出现在杨晓婵身边的时候，杨风就已经知道这五个人的身份了，所以在她们五个冲向杨风的时候，杨风才用弹指神通直接废了她们五个的丹田，这样比杀了她们五个会更让她们痛苦！

　　杨晓婵听了杨风的话脸上一阵的惨白，因为她也想起了自己曾经对杨风做过什么，她在心里暗自猜测着杨风会怎么对自己。



第104章 汪鸣初战

　　杨风弹指就废了五个黑衣人的丹田，让他们变成了废人，而且这五个黑衣人还是女人，但是杨风却一点也没有手软，这样的手段让在场天组的所有队员都为之胆寒，他们的心里对杨风开始有一种莫名的恐惧，心里暗自决定着以后绝对不能招惹杨风！

　　杨风却不管其他人怎么想的，他看着脸色惨白，身子微微有些颤抖，眼神有些畏惧的看着自己的杨晓婵，心里一阵的冷哼，心想，你这个歹毒的女人也会知道害怕吗？杨风真想就一掌将杨晓婵给劈死，但是现在还不是时候。

　　杨风昨天才把杨文给废了，今天要是再把杨晓婵给劈死的话，那么杨家就绝对不会再坐视不理了。虽然说昨天的事情，杨风相信通过易叔的禀告或许杨家暂时还不会对自己怎么样，但是今天要是再把杨晓婵给一掌劈死的话，那么就是和杨家彻底的决裂了！

　　“你走吧，今天就放过你，不过我劝你最好还是守点本分，不要再来招惹我，要不然，以前的帐我就要和你好好的算算了！”杨风沉着一张脸对杨晓婵说道，尽管心里万般不愿意就这样放过杨晓婵，但是却没有办法，毕竞自己现在还没有什么势力，根本不足以和杨家抗衡。

　　杨晓婵听到杨风居然肯放过自己顿时有些喜出望外，不过她还有怀疑杨风说的是不是真心的，有些疑感的看了看杨风，不过看到杨风冷着脸的样子，心里又是一颤，也不管地上那五个保护自己的黑衣人了，直接越出人群向外面跑去，这五个人虽然是她的贴身侍女，但是和自己的命比起来，却根本就不重要，况且她们已经被杨风给废了，根本就是废物了，杨晓婵也懒得再管她们了。

　　“你们也走吧。”杨风对倒在地上的那五个保护杨晓婵的人说道，虽然杨风对这五个人也非常的痛恨，不过既然已经将他们给废了，这样的惩罚就已经差不多了。

　　那五个保护杨晓婵的女人现在也是非常的害怕，虽然她们都蒙着面，没有人知道她们的表情，不过却可以看到她们身体的颤抖，显示着她们内心的恐惧，在听到杨风让她们也走的时候连忙爬起身来就向外跑去，现在她们的丹田已经被废了，没有了武功，自然不能在隐匿身形了。

　　在那五个女人向外跑出去的时候，那个叫柳生源的家伙也想跟着一起向外面走去，可是他刚一动身的时候就觉得一如同高山一样的气势向自己压来，让他顿时连移动脚步的力气也没有了，而在他的耳边则传来了杨风的声音。

　　“我说过你可以走了吗？”杨风向想要悄悄溜走的柳生源说道。

　　“呃，杨风君，我想这里应该没有我什么事了吧，你看她们都走了，我是不是也可以离开了，你放心，我会忘掉今天所有的一切的。”柳生源听到杨风的话吓得一哆索，连忙对杨风说道，他虽然是柳生家族的继承人，但是武功却很平常，对付普通人他还能逞威风一下，一旦遇到向杨风这样级别的高手，那他就什么也不是了。

　　“你可以走，但是你必须要向这位同学道歉！”杨风向柳生源说道，没有一个岛国人可以侮辱了华夏人还能逍遥离开的，杨风之所以将那个被大成重伤的同学留下来，就是为了这件事情，虽然杨风还不至于是个愤青，但是爱国的心还是有的。

　　“不行，杨风君，你不要欺人太甚，我是柳生家族的继承人，怎么可能给这样下贱的人道歉呢！这是不可能的事情，你这是侮辱我的尊严！”柳生源听了杨风的话顿时大声嚷了起来。

　　啪的一声脆响，然后就看见柳生源的脸上也跟杨晓婵一样肿起了很高，柳生源嗷的叫了一声，捂着自己的被打的那面脸愤怒的看着杨风，这次所有人都着到是杨风动手的了，因为这次杨风也没有用什么隔空打人之类的事情，就是用比普通人快了一些的速度出现在柳生源的面前，然后给了柳生源一耳光之后就又退回来了。

　　“这一下是为你刚才的话打得，下贱？在我看来每一个华夏人都要比你们岛国的鬼子高贵的多。现在你只有两条路，要么跟这位同学道歉，要么我也把你废了！”杨风对柳生源说道。

　　杨风说的话声音不大，但却让旁边的那位被打成重伤的男生非常的激动，甚至就连旁边看着的那些天组队员也感到十分的解气，认为杨风说的话好，而且打柳生源打得更是让人痛快，他们这些人的门派小是小了点，没有实力跟这个柳生源的家族抗衡，但是这并不代表他们不爱华夏，在自己同胞受侮辱的时候他们会不感到愤怒！

　　“不，你不能这么做，我并没有对不起这位同学，我虽然把他打伤了，不过那是因为他武功不如我，才会被我打伤的，你不能不讲道理！”柳生源急忙辩解着说道。

　　“不讲道理？好，我就跟你讲道理，你的意思是说这位同学武功不如你，那被你打伤了也是白打是吧？那好，我们就来比武解决！”杨风对柳生源说道。

　　“那更不行，你的武功这么高，明显是在欺负我！”柳生源大声的说道，他心里想到，要是跟你比武，那跟直接废了我一样嘛，我才没那么傻呢！

　　“哼，你以为我会跟你这样的垃圾动手吗？汪鸣，刚才的军体拳练得怎么样了？练好了的话就来跟他比试一下！”杨风当然不会跟柳生源这样连内力都没有的家伙动手了，于是便让汪鸣来对付他了，汪鸣虽然也只是修炼到了全真心法的第一层，不过因为全真心法是正宗的道家心法，气息绵长稳重，即使是才第一层，但是对付柳生源却也已经足够了。

　　“嘿嘿，风哥，我早就练好了，你就等着看好戏吧。还有，这位同学你放心，我一定会替你报仇的！”汪鸣自信满满的说道，仿佛肯定可以打赢柳生源一样。

　　汪鸣之所以这么自信，那是因为他刚才根据杨风告诉他的话，在一边又把学到的这个军体拳连了几次，却发现每次练的时候感觉都不一样，就像杨风说的那样，拥有真气的人将这套军体拳打出来威力会增加很多很多！

　　军体拳是由拳打、脚踢、摔打、夺刀、夺枪等格斗动作组合而成的一种拳术，而且这套拳法长短适中，动作精练，有技击舍义，节奏分明。军体拳讲究的就是一招制敌，虽然招式都很简单，但是却极为的实用。

　　另外在军体拳中可以看到很多古武的影子，军体拳中有少林长拳的舒展大方，动作灵话迅速有力，节奏明显的特点，又有南拳步稳、势烈、动作刚劲有力的特点、虽然普通人不知道这些招式的来历，但是在古武高手眼中，这些都是很明显的。

　　其实军训中所传授的这套军体拳还是最简化的一个版本，在华夏正规军队中所练的军体拳才是最正宗的军体拳，里面囊括了很多古武门派的武功招式，对提高士兵的战斗力有着极其重要的意义。

　　而军体拳其实就是国安九局的人编出来的，因为国安九局的天组成员大多数都是来自古武门派，他们加入国安九局的目的是为了给自己的门媒求一些利益，不过光想得到不想付出是不行的，于是国家便要求每个门派奉献出一些自己独有的招式，这才编出来这套军体拳，然后在华夏军队中广泛应用着。

　　汪鸣学到的这套军体拳虽然是被简化了的，但是其中还是有很多门派招式的影子的，所以杨风才会发现其中的奥妙、进而让汪鸣好好的修炼这套军体拳的，而汪鸣也是明白了这套军体拳的威力，所以才会这么有信心的。

　　不过柳生源听到汪鸣只会军体拳，当时心思就转了起来，于是便向杨风说道：“杨风君，我和这位同学比武的话可以，但是要是我赢了的话，你不会再为难我了吧？”

　　“只要你能够打败汪鸣，你就可以安全的离开了，也不用再向这位同学道歉了！”杨风向柳生源说道。

　　柳生源听了杨风的话后顿时心花怒放，心里暗自得意起来，虽然他的武功确实不怎么样，那是和杨风比，自己的空手道功夫和剑道功夫在整个岛国的年轻一代高手中早就没有敌手，对付一个只会军体拳的家伙，那还不容易的很，想到这些，他的脸上就露出了开心无比的笑容，一副胜券在握的样子。

　　不过杨风以及那些天组队员看到柳生源的样子却是一副者傻子的表情，他们可都是知道军体拳的厉害的，于是就都退到一边，让汪鸣和柳生源比试了起来。

　　这是汪鸣第一次和别人比试，所以他心里多少还是有些紧张的，要知道以前他都是靠着自己的那些狐朋狗友去欺负别人，从来没有真正的和人动手过！而且他原来的身体十分的瘦弱，虽然说用骨疲如柴来形容是夸张了点，但是却也相差不多了。这些日子经过修炼是有了好转，不过他面对的柳生源可是要比他高大的多，也要强壮的多的，所以未免有些心慌。

　　但是汪鸣却还是挺直了身子，向着柳生源冲了过去，因为这不光是自己第一次和别人的比试，更重要的是在他后面看着的是杨风，汪鸣心里暗自鼓励着自己，一定不能在风哥面前丢人，一定要打败柳生源，让风哥对自己刮目相看！



第105章 主席之孙

　　汪鸣的这第一次和别人比试让他紧张无比，因为他还从来没有自己动手收拾过别人，并且在身后还有杨风看着，他心里想要在杨风面前表现一番，不能在杨风面前丢人，不过在紧张中还是有那么一点兴奋的，毕竟这是用自己的力量去和别人战斗，而不是像以前那样依靠别人！

　　汪鸣虽然紧张，但是下手却丝毫没有任何的迟疑，也不打招呼直接就向柳生源冲了过去，上去就是军体拳中的第一招弓步冲拳，一拳就向柳生源的胸口打去。柳生源看见汪鸣用的果然只是军体拳中的招式，嘴角不屑的一撇，然后挥手就向汪鸣的那一拳挡去。

　　不过柳生源显然是小看了军体拳的威力和汪鸣想要打倒他的决心，汪鸣一上来就把自己修炼的全真派真气运转了起来，将所有的真气都散步在双拳之上，虽然这一拳没有达到破空的声音，但是其中所蕴舍的力量却也非常的巨大。

　　只听喀察一声，柳生源用来挡住汪鸣攻击的手臂与汪鸣的拳头在相遇的那一瞬间发出了这样的声音，紧接着就是柳生源捂着自己右臂嗷嗷叫唤的声音。汪鸣被柳生源那凄惨的叫声和自己这一击的效果也是弄得一楞，不过马上就缓了过来，接着就再次发起了进功。

　　汪鸣可不管柳生源受伤没受伤，只要杨风没有喊停，他是不会停下来的，况且汪鸣本就是一个得理不饶人的主儿，现在是他占了上风，自然是一阵的抢攻了，只见军体拳中的招式被他一招招的使了出来，像什么马步横打，外格内勾，上步砸肘等招式是一抬接着一招的向柳生源身上招呼，所有的招式在用完了之后就接着再打一次！

　　而柳生源一招失手手臂被打得骨折之后，完全的处于被动挨打的局面，这个时候他也不敢小瞧军体拳的威力了，不过因为一直胳膊已经被打断，根本也发挥不出全力了，所以只能被动挨打了，身上不停的被汪鸣的拳头砸中，尤其是他的那张脸，更是汪鸣重点招呼的地方，只是一小会儿的功夫，就已经被打成转头一样了。

　　柳生源完全不顾形象的大声嗷嗷的叫唤着，不过旁边着的人却没有一个人因为他的可怜而上去帮忙，全部都是一副幸灾乐祸的看着好戏，而柳生源就像是一个马戏团里的小丑一样，四处乱窜，躲避着汪鸣的攻击。

　　“好了，汪鸣，停手吧。”在柳生源被打得吐了几口血以后杨风对汪鸣说道，汪鸣在听到杨风的话后就停了下来，然后就走回到了杨风的身后，不过在他的脸上却是一脸兴奋的样子，显然是在为能够这么痛快的在杨风面前表现了一番而高兴着。

　　“现在你还有什么话要说吗？如果没有的话就给这位同学道歉，然后就滚吧！”杨风对柳生源说道。

　　此时的柳生源本来十分帅气的脸已经肿起很高了，并且遍体鳞伤的，可以说要多狼狈有多狼狈，他哪里还敢在多说什么，心里只想着早点离开这里，于是便马上走到之前被他打伤的那个男生面前，先是鞠躬，然后说了一声对不起之后转身就走了。看着柳生源急匆匆逃跑的样子，在场天组队员都哈哈大笑了起来。

　　这个时候负责封锁周围的火烈带着其他的组员也回来了，并且负责消除杨风他们班和另外一个班上同学记忆的偷窥狂也回来了，只见这个被称作偷窥狂的家伙顶着一个比别人大了许多的脑袋屁颠屁颠的跑到了杨风的面前。

　　“报告队长，那些看见英明神武的样子和知道你伟大身份的人都被我把这段记忆给清除了，队长，这可是非常累人的，嘿嘿，有没有奖励啊？”偷窥狂笑眯眯的对杨风说道，虽然他的脑袋很大，不过眼睛却不大，这样一眯起来就只剩下一条线了。

　　杨风还没有说话，站在旁边的金猴子啪的一下子拍在偷窥狂的大脑袋上，对他说道：“滚，少在队长面前丢人，删除记忆那点小事你还好意思跟队长要好处，你也太无耻了。还有，队长刚才已经答应拾我们地组去找提高实力的办法了，哼，看以后谁还敢欺负我们地组！”

　　金猴子拍偷窥狂的脑袋让他很生气，不过听到金猴子说杨风答应去帮他们找提高实力的办法，偷窥狂的眼睛马上就是一亮，整个地组就偷窥狂一个人的精神力最高了，不过他的精神力高也没用，他除了会消除别人的记忆，让别人忘记一些事情之外就根本什么也不会了，所以听到杨风说去帮他们找提高实力的办法顿时就激动了起来。

　　不光是偷窥狂激动，就连后面站着的火烈，水柔和土龙他们三个地组的成员也都激动了起来，他们就是因为异能的实力不高才会被天组的人任意欺负的，如果真的有提高实力的办法，让他们这些人成为和杨风那个黑人朋友一样的厉害，那么他们就再也不用忍受屈辱了，天组的人也不会欺负到他们头上了。

　　虽然现在天组有杨风在，那些天组的队员也不敢对地组再欺侮了，但毕竟还是自己的实力能提高让他们觉得激动，同时就是从这一刻起，地组的队员不光是对杨风只是佩服了，而是已经完全的认可了杨风，把杨风当成了他们的队长！

　　在场的天组的那些人在听到金猴子的话后都是一阵的尴尬，他们这些人中都或多或少的欺负过地组的人，即使没有动手过，但是在言语上的侮辱还总是有过的。现在看到杨风如此的维护地组，还为他们去找提高实力的办法，先不说能不能找到了，就是光凭这份心思就已经够他们惭愧的了。他们看事情已经解决了，便也不再留下了徒增尴尬了，一个个的告辞离开了。

　　这下场上除了地组的五个人，就是杨风，汪鸣还有那个被柳生源打成重伤的男生了，因为今天的军训被杨风的命令给取消了，所以接下来也就没有什么事情了，杨风就想离开回去了，不过这个重伤的男生就不好办了。

　　说他不好办不是因为他身体受伤很严重，他的伤被杨风用真气治疗后已经没有问题了，慢慢的就会好起来的，并且经过杨风真气的治疗，这个男生的身体今后也会比普通人强壮些，当然，前提是他必须将杨风留在他体内的真气给吸收了，所以这方面是没有问题的，只是他也目睹了今天的一切，杨风他们在想是不是也要删除他的记忆。

　　不过这个男生为了维护杨风班上的利益而出手和柳生源比试，虽然受了重伤，但是这种精神却是很可贵的，如果将他的这段记忆给删除了，那么对他就有点不公平了，毕竟这也是一段美好的人生经历，一段可以让这个男生成长的经历！

　　“这位同学，你叫什么名字？自我介绍一下，我是杨风，这个是汪鸣！至于他们五个的身份有些特殊，我就不跟你介绍了！”杨风对那个男生说道，对于这样一个有血性，敢于站出来的男生，杨风还是比较欣赏的，所以说话也是很客气。

　　“呵呵，我叫古天，很高兴认识你，杨风同学，至于他们的身份你不说我也知道的，就连你的身份我也知道，他们是国安九局地组的，而你是他们的队长，对不对？”古天向杨风笑着说道。

　　他这么一说倒是让杨风有些吃惊了，虽然说刚才的金猴子他们说话中是说到了队长，地组之类的话，但是从来没有跟人说过国安九局这几个字啊，而且国安九局是华夏的秘密编制，根本就没有对外公开过，知道的人只有华夏政府的最高层的那么几位而已，这个叫古天的男生是怎么知道的呢？

　　杨风看古天的样子，身高也有一米八了，不过也和汪鸣一样，显得很疲弱，而且还带着一副眼镜，显出文质彬彬的样子。这样的一个人在居然敢和柳生源比试，让人不由得就对他有些佩服了。

　　“呵呵，你是怎么知道的？本来我是不打算让他们把你的这段记忆给删除的，不过你都把我们的身份给认出来了，那我也只能对你说对不起了。”杨风略微有些抱歉的对古天说道，虽然不知道古天怎么知道他们的身份的，但是这件事情却是不能暴露的，所以杨风也只好下今让偷窥狂将古天的这段记忆给删除了。

　　“呵呵，杨风同学，这就不必了，我告诉你吧，我爷爷是古主席，是他告诉我关于国安九局的事情的，至于你们的身份，放心，我是不会说出去的。”古天非常从容的对杨风说道，颇有一番儒雅的大将之风。

　　杨风听了古天的话立刻就明白了，怪不得古天会知道国安九局的情况的、原来他竟然是当个华复主席的孙芋，这样的菇，古天知道国安九局的存在就不足为奇了，而且也就没与哦必要再将古天的记忆删除了。

　　不过按理说古天这样的身份，那绝对是天京城里最大的太子党啊，怎么他身上却没有一点太子党一贯的那种高傲自打，骄横跋扈的性格呢，相反却还是十分儒雅的样子，这倒是让杨风感到有些惊讶。

　　杨风虽然惊讶，但是心里却已经活动开了，这个古天可是华夏主席的孙子，自己现在正是急需组建自己势力的时候，这样一条大鱼放在面前怎么能轻易的放过呢，只要和古天结交上了，那么今后自己就能得到更多的帮助了！

　　想到这些杨风微微一笑，将目光看向了站在一边的古天。



第106章 三美齐聚

　　古天这个当今华夏主席的孙子虽然背景很高，绝对可以说是一个纯粹的太子党，但是却没有任何一点太子党的那些毛病，为人不但谦和有礼，而且在各方面的学业也是非常的出类拔萃，得到了他爷爷的喜爱，所以一些华夏政府内部的事情也会跟古天讲一下的，这样一来，古天才知道国安九局的存在。

　　古天也是今年的新生，刚好还是杨风他们班上的同学，不过古天从小到大为人都是很低调的，从来没有在外人面前提起过的自己的家世，所以很少有人知道他是华夏主席的孙子。今天在事情发生的时候，柳生源在那里叫嚣用比试的方法来决定谁拥有这块有树阴的地方的时候，他看到没有人站出来，当时十分的气愤，就站了出来。

　　本来古天的身体就比一般人要虚弱的多，虽然个子还算是高大，但是身上总共也没有几两肉，怎么可能是柳生源修炼了多年武功的对手呢，不过古天却是一个十分要强和热血的人，虽然明知道不敌，但还是站出来了，结果被柳生源一掌就打得吐血重伤了。

　　古天当时就感觉自己浑身跟散架了一般，剧烈的疼痛着，自己的灵魂也要离体而去，知道自己可能就快要死了，可是这个时候却感觉有人在自己身上点了几下之后，自己的身上就多出了一股暖洋洋的热琉，随即自己也不感到疼痛了，意识也慢慢的恢复了。

　　等古天睁开眼睛的时候却发现一个长相平凡，但是却隐隐有一股强大气势环绕在身边的男生站在自己的面前。古天认识这个男生，他知道这个男生也是自己班上的同学，他看到杨风居然也站出来了，顿时就对杨风这个给人很平凡感觉的男生有了好感。

　　不过接下来的事情却让他非常的震惊，那些教官居然都是这个男生的手下，有人管他叫队长，他敢打杨家大小姐的耳光，他轻易的几下就废了几个古武高手，就连一个只会军体拳的手下也能将那个一掌就差点要了自己命的柳生源给打成了猪头，并且发生了这么多事情，他也知道自己的命就是杨风救得。

　　古天慢慢的从震惊中冷静了下来，他没有想到像杨风这样一个看起来平凡得很的男生却拥有这么强悍的实力，这让他十分的羡慕。其实古天在很小的时候就非常羡慕那些武功高强的人，并且身为主席的孙子，也能够了解到在华复中存在着那些非常强大的古武世家，不过他的体质很不好，拜过几次师，却都没有成功过。

　　现在看到杨风的武功达到了这样不可思议的地步，让古天有燃起了想学古武的愿望，不过他也知道自己的体质不行，心里很担心杨风会不收他，但是古天也忍不住内心的狂热，最后还是决定要试一下，于是就先跟杨风交代了自己的身世，这是他第一次在外人面前说自己的身世，足见古天对杨风的重视了。

　　“呵呵，杨风同学，这样应该不用再删除我的记忆了吧？”古天笑着对杨风问道，他之所以说出自己的身世也是怕杨风让人将自己的这段记忆给删除了，那他还怎么拜师学艺啊？

　　“当然不用了，不过我希望你还是要保守秘密的好，不要跟其他的人说我们的事情，这样我们的麻烦也会少一些的。”杨风对古天说道，既然人家是主席的孙子，自然也就没有必要再删除古天的记忆了。

　　“火烈，没什么事情，你们就回去吧，可能这几天我就不来军训了，去帮你们问一下怎么提高实力的办法，如果我问道了，就会去找你们的。”杨风接着对火烈说道。

　　火烈他们五个听杨风这么说自然是欣喜若狂的，随后也不耽搁了，跟杨风告辞之后就离开了。现在场上就剩下杨风和古天还有汪鸣三个人，这个时候，杨风的手机却响了起来，接了一听却是郭美美打来的。

　　“小风哥哥哥，今天学校不知道怎么了就不军训了，嘿嘿，刚好这下有时间陪我去玩了吧，我在学校门口等你，限你五钟就赶到，要不然后果自负哦！”郭美美向杨风说道。

　　杨风心想也没什么要紧的事情，就答应了郭美美，然后桂上电话对古天说道：“古天同学，再见了，我们还有事情就先走了。”

　　杨风虽然有心结交一下古天这个主席的孙子，不过却也不急于一时，以后还有的是机会的，反正都是一个班上的同学。

　　“哦？杨风同学有什么事情呢？是要出去玩吗？呵呵，你们以前来过天京吗？对这里熟悉不熟悉？如果你们不熟悉的话，我可以拾你们当导游的，保征你们玩的开心，就当是报答你今天救了我，我知道，今天如果你不出手的话，我的小命就完了。”古天对杨风说道，杨风是不着急与古天结交，不过他却着急拜师呢，可不能轻易让杨风走掉了。

　　“呵呵，我们对天京还真是不怎么熟悉，倒真是需要一个导游的。不过你确定你的伤没有问题了吗？”杨风向古天问道。

　　“你放心好了，我没有问题的、走，我们快走吧，今天我带你们遍所有天京城里面好玩的地方！”古天一听杨风问他的身体情况，马上就拍着胸口说道，他以前就是因为身体不好而拜师没有成功的，他现在可不想在杨天面前暴露出这个问题，要不然自己可就出师未捷身先死了！

　　杨风听到古天这么说也就不推辞了，本来他还打算找机会和古天结交一下，现在古天主动找上门来了，他自然是欢迎的，于是就带上了汪鸣和古天向学校的门口走去了。等到了学校门口的时候，杨风却意外的看到了等着他的不只是郭美美的一个人，在郭美美约身边还站着一个女孩子，这个女孩子杨风也是认识的，就是他不怎么喜欢的张菲。另外还有一个人就是东方雪了，也不知道她怎么会和郭美美认识的。

　　“小风哥哥，这边，你快点走啊，我都等你很久了！”郭美美看见杨风出现的时候就大声的喊了起来，她这一喊顿时引起了周围其他人的注意，尤其是一些男生，郭美美她们三个可都是非常漂亮的，自然会吸引很多人的目光了。

　　不过这些被她们三个容貌吸引的男生看到郭美美等的居然是杨风这样一个样子一点也不帅，甚至有些平凡，除了身体高大强壮一点之外就没有什么优点的人，顿时就心里有些不平衡了，怎么这样的美女就看上这么一个平凡的小子了呢，唉，真是鲜花插在那啥上面了！

　　另外吃惊的目光就走东方雪和汪鸣还有古天了，东方雪是因为没有杨风的手机号码，昨天也忘记问了，才在学校门口等着杨风的，本来她看到两个比自己还要漂亮的女孩子在等人，心里还在嘀咕这样的美女等的人一定是一个超级帅哥的，哪知道出现的居然是杨风，这让东方雪的心里有些郁闷，怎么这个小气鬼这么招人喜欢啊？至于古天则都是一脸的羡慕，杨风居然认识这么多漂亮的女孩子，对杨风的崇拜又多了几分，而汪鸣则是在奇怪怎么又有一个女孩子来找杨风了，而且看起来两人的交情还很深。

　　郭美美看见杨风来了，也不在乎其他人的看法，直接就上前挽住了杨风的胳膊，十分亲密的靠在了杨风的肩膀上，而杨风也没有阻止，只是笑着接受了。郭美美的这个举动使得张菲和东方雪的脸色都是一变，而后面的古天和汪鸣脸上都只有羡慕！

　　“小风哥哥，我来给你介绍，这个是我们班上的同学，叫张菲，她成绩很好的，不过比美美还是要差一点的，嘻嘻！”郭美美向杨风介绍着说道。

　　“嗯，不用你介绍的，张菲是我高中的同学，我们早就认识了。”杨风笑着对郭美美说道，杨风的笑容又让东方雪和张菲心里一颤，因为她们看出了杨风对郭美美的笑容是发自内心的，那是她们从来没有见过的，以前杨风也会出现笑容，不过那时候杨风的笑容多少有一些敷衍和不真实的感觉，不像现在这样，笑起来让人感到真诚和舒服。

　　“啊！你们认识啊，那就好了，我还担心我没有经过你的同意就带同学来，你会生气呢，既然你们都认识，那就没问题了。走吧，我们去玩吧。嗯？他们两个是谁啊？是你朋友吗？”郭美美笑着对杨风说道，等到要走的时候却发现了汪鸣和古天的存在。

　　“嗯，他们都是我的朋友，汪鸣和古天！”杨风给郭美美介绍到。

　　“你好，郭美美同学，我是汪鸣，我可不光是风哥的朋友，还是风哥的徒弟哦，以后要你多多照顾了啊！”汪鸣看见郭美美和杨风的亲密关系，马上上前讨好着说道，心里想着要是把郭美美哄高兴了，那风哥一高兴，还不传给我更高的武啊。

　　“你好，我是古天，也是杨风的朋友，我是天京地人，听说你们要去游玩，所以主动来给你做向导，一会儿我带你去最好玩的地方，保征你们玩的开心！”古天也是看出来杨风和郭美美的关系不一般，也是打得和汪鸣一样的主意，只不过他没想到的是汪鸣居然已经是杨风的徒弟了，看来自己一会儿还要和汪鸣套下近乎啊！

　　“呵呵，你们好，你们是小风哥哥的朋友，那以后就是美美的朋友了，嗯，我们去玩吧，我都等不及了！听说天京城里很多好玩的地方呢，还有好多好吃的！小风哥哥，你答应过我的，要陪我吃够了每一样好吃的才可以！”郭美美对杨风说道。

　　杨风笑着点了点头，然后却将目光看向了东方雪，因为从刚才的谈话中，杨风可以看出，东方雪似乎和郭美美，张菲两个人不是一路的，之间也不认识，那肯定是在等自己了，不知道她有什么事情，会不会是黑冰保安那边出事情了呢，杨风在心里猜测着！



第107章 同游京城

　　杨风有些不明白东方雪怎么会在学校门口等着自己的，还以为是黑冰保安那边出了什么问题了，虽然被郭美美拉着要赶快去玩，不过他还是停下来，走到了东方雪的面前。

　　“东方雪，你怎么在学校门口啊？有什么事情吗？”杨风向东方雪问道。

　　“哼，小气鬼，你以为我想在大门口等你啊，这里这么热，我不是昨天忘记跟你要电话号了嘛，联系不到你，只好在这里等你了。怎么？我来找你，你不欢迎啊？”东方雪虽然看到杨风和郭美美的不一般，心里有些不痛快，但是却还是没有怎么表现出来，尽量保持着自己平时的样子。

　　“啊！你就是大哥说的那个东方家的大小姐吗？你不许来抢小风哥哥，小风哥哥是我的！”郭美美一听到杨风叫出东方雪的名字立刻就意识到她是昨天自己的大哥郭啸天提到的东方家的大小姐，于是连忙将杨风拉到自己的身后，大声的对东方雪说道。

　　郭美美的话不光是让东方雪楞愣住了，张菲还有汪鸣和古天也愣住了，除了杨风昨天已经听过郭美美说过同样的话了，有了一点的免疫力，剩下的都是呆住了，他们没想到阳光美少女的郭美美居然说出如此的话来，还说的这么大声！

　　“呢，这位小妹妹，你放心，我和这个小气鬼只是好朋友，不会跟你抢他的！”东方雪现在心情还真是复杂到了极点，本来和杨风的接触以来，她确实对杨风产生了一点好感，但是现在突然冒出来一个郭美美，当众宣布杨风是她的，自己不能把杨风抢走，她还能说什么呢？只能撇清和杨风的关系了！

　　而旁边站着的张菲也是同样的心情，非常的复杂，她是确定自己喜欢上了杨风，但是因为对她极为的冷淡，所以才一直不敢说出来，这让她一直以来都很烦恼。今天在班上认识了漂亮阳光的郭美美，两个人倒是挺投缘的，也很聊得来。因为军训取消了、所以郭美美就邀她出去一起玩，她想着刚好去散散心，就答应了。在校门口等人，她就知道郭美美在等她从小青梅竹马的小风哥哥，但是却没有想到这个人就是杨风。

　　而且现在看到郭美美这样大声的宣布杨风是她的，谁也不能抢走，她的心里就更烦恼了，一个是自己喜欢的人，一个却是自己刚结识的小姐妹，这样一来，她就没有胆量去跟杨风表白了！

　　“你说的是真的，没有骗我？你真的和小风哥哥只是好朋友，不会跟我抢小风哥哥？”郭美美听了东方雪的话还是有点不相信，依然有些防备的向东方雪问道。

　　“好了，美美，不要闹了。你还要不要出去玩了啊，要是不想去我可回去了啊。嗯，东方雪，你要是没什么事情也和我们一起去吧，人多也热闹一些！”杨风阻止了郭美美继续向东方雪的追问，然后邀请着东方雪一起去游玩。

　　东方雪听了杨风的话轻轻的点了点头，就答应了。不过郭美美明显不怎么高兴，小嘴嘟着不知道在说些什么，不过两条玉臂却是紧紧的抱着杨风的胳膊，一脸防备的看着东方雪，那样子就好像东方雪会随时出手将杨风抢走一样，弄得杨风苦笑不已！

　　众人在古天的带领下很快的就来到了天京城里，开始游起来了，天京城的名胜古迹很多，真要细说起来，恐怕三天三夜都不一定能够说的过来，其中为华复人熟知的就有故宫、颐和园、八达岭长城、十三陵、天安门、北海、天坛等处，寺庙也是很多，比较有名的是雍和官、八大处、法源寺、天宁寺塔、八里庄搭、银山搭林、东岳庙、历代帝王庙、白塔寺、牛街礼拜寺、花市清真寺、五塔寺、崇效寺藏经阁、香山碧云寺、法海寺、广济寺、白云观等筹。

　　另外还有一些皇家有关的建筑，像是先农坛、地坛、日坛、月坛、社稷坛、太庙、孔庙、国子监、圆明园遗址、香山、景泰陵、景山等，可以说好玩的地方是数不胜数的，真要是一处处的玩下来，没有个十天半个月的根本就不可能。

　　还有天京的风味小吃也是很多，像是什么爆肚，茶汤，炒肝，豆汁，灌肠，焦圈，姜酥排岔，三鲜烧麦，豌豆黄，撒子麻花，芸豆卷等就是其中的代表，最具天京的特色，让人垂涎欲滴，大饱口福。

　　古天也确实的极力的帮杨风他们找好玩的和好吃的地方，把他所知道的各个好玩的地方和每一样最具特色的小吃都介绍了出来，他们从上午从学校出来就到处在逛着，逛的地方倒不是很多，不过吃过的小吃却已经不少了。

　　尤其是郭美美，简直是着到什么好吃的就一定要吃上一点的，而且也很快就被各处的古迹和小吃给吸引住了，完全的忘记了东方雪这个情敌的存在，放开杨风，在前面开心的游玩着，手里拿着各种各样的小吃，不停的往嘴巴里塞着，而郭美美的小肚子就跟无底洞一样，吃了那么多东西，她居然一点感觉也没有，还是看到什么好吃就要去买。

　　古天本来以为做个向导是个很轻松的事情，却没有想到居然这么的辛苦，郭美美这个小姑奶奶也不知道怎么这么厉害，逛了那么多地方还没有逛够，吃了那么多小吃居然还不停的问他还有什么好吃的没有，于是古天便只能竭尽全力的想着哪里还有好玩的地方，哪里还有好吃的东西！

　　东方雪和张菲两个人则是跟在杨风的身边，不紧不慢的跟在郭美美的后面，偶尔的也买上几样小吃，看着郭美美那兴奋的样子，她们两个也渐渐的被渲染了，也慢慢的变得开心起来，心里的那一丝不愉快似乎正在逐渐的消失着。

　　杨风对于游玩的兴趣不大，只是陪着郭美美她们罢了，看着郭美美高兴的样子，杨风的心里也是特别的高兴，心里不再想着修炼，报复杨家的事情，心里一下子就变得轻松了起来。等到了接近中午的时候，他们又去天京最有名的烤鸭店大吃了一顿，接着下午又开始接着游玩。

　　游玩了一个下午郭美美仍然是没有尽兴，仍然是要杨风接着陪她游玩，而杨风对郭美美的要求简直是有求必应，所以就又接着玩了一个晚上，然而等到接近凌晨他们准备回去的时候，郭美美又提议去看升国旗，并且可怜巴巴的央求着杨风，于是杨风又答应陪她去看升国旗，这样这一大群人就又赶到了华夏天京城中的天安门广场，等着看升国旗。

　　他们这一天可算是玩的非常的尽兴和开心了，不过却有很多人正在苦恼之中，这其中有被汪鸣打成猪头的柳生源，有被杨风打了一个耳光后被放走，然后因为害怕正坐在赶回杨家的车上的杨晓婵，还有前天被杨风废了的，已经回到杨家的杨文，还有就是杨家当代的家主了！

　　终南山，华夏泰岭山脉的一大主峰，在华夏陕州境内。终南山下有着一片十分广阔的园林，这片园林就是杨家的所在地，自从杨家建立之后就一直雄踞在这片土地上，随着杨家的发展壮大，现在整个终南山都已经是杨家的私有地盘了。

　　在这片广阔的庄园里，住着所有杨家的核心子弟，并且仆人也是非常多的，虽然处在山野之间，却也显得很是热闹，不是一片死气沉沉的样子。不过这却是以前，这两天整个庄园里都很紧张，仆人们再也不敢说笑了，都忙着自己的事情，生怕做错事而受到惩罚。

　　而造成这种局面的就是杨家大少爷被人给废了，而杨家大小姐也在今天哭着回来了，据说被人给打了，这两样事情使得杨家的两房都极为的震怒，大发雷震，而家主却一直没有发话要怎么解决这两件事情，所以两房主事的人就把闷气撒到了下人的身上。

　　这些下人们对这样的事情也习惯了，所以只能默默的忍受着，不过他们的心里却在暗自诅咒着，到底是谁这么大的胆子居然来敢招惹杨家，这不是和找死没有什么区别嘛，这些仆人们虽然不敢在嘴上说些什么，不过却都是抱着一副看好戏的心思。

　　在杨家庄园的最后面，这里有着一片独立的院落，和前面的那些杨家的芋弟和仆人们住的地方离得比较远，显得特别的幽静，这个院子就是杨家当代家主住的地方。

　　而在这个院子的后面则是高耸的终南山，而在山的脚下却有着一个巨大山洞，不过这个山洞的洞口却被一块巨大的断龙石给堵住了。这个山洞就是活死人墓，当初古墓派的地方。而在活死人墓的旁边则是原来全真派的旧址，不过现在却已经是杨家的地盘了，全真派的弟子也被迫迁往了别的地方去了。

　　活死人墓虽然洞口被封住了，不过还是有办法进入的，在活死人墓里面记载着古墓派的武功，全真派的武功，还有九阴真经，所以杨家的子弟在达到一定的修为境界或者是升为家族长老之后都可以进入其中进行修炼。

　　不过这都不是什么重要的事情，而在先前杨家庄园最后面的那个独立的院子里，易叔正在向杨家的家主禀告着什么，而他禀告内容似乎和杨风有关！



第108章 杨老爷子

　　在杨家庄园最后面的那个独立小院子里的正房之中，一个年纪看起来大概有五十多岁，头发已经花白，但是满面的红光，穿着一身青色长袍，仰躺在一张藤椅上面，半眯着双眼，似乎是在睡觉，不过从他双眼中不时的散发出的精光来看，老人似乎并没有睡着。

　　旁边依然站着一个老人，正躬身给躺在藤椅上的老人汇报着，这个老人就是易叔，而藤椅上躺着的则是杨家当代家主，杨老爷子看起来似乎只有五十多岁，但实际上他已经七十八岁了，只不过修炼有成，才没有显得那么老而已。

　　能够达到先天境界的高手一般可以延缓自身的衰老，而达到先天大成境界的则可以驻颜，让自己的容貌一直停留在他达到先天大成境界的那个时候，杨老爷芋是在五十多岁达到先天大成境界的所以一直以来，他的样子都是看起来只有五十多岁。

　　杨老爷子的资质并不怎么好，虽然修炼也十分的勤奋，但是进展却十分的缓慢，如果不是九阴真经乃最顶级的心法，杨老爷子估计根本不可能达到先天的境界。不过杨老爷子虽然资质不好，武功也不出色，但是却是一个心机深沉的人。

　　杨老爷子那一代有三个兄弟，他是最小的那一个，他的大哥，二哥都是资质极佳的，修炼九阴真经的进展非常快，只有他最慢，本来这样的话，杨老爷子争夺家主的位子是很困难的，而杨老爷子也知道自己处于劣势，所以就一直隐忍着。

　　虽然杨老爷子的武功不是很好，但是工于心计，又特别能装，所以倒也是博得了家中长辈的喜爱，这样就使得他慢慢的积攒了足够的力量，最后在家主竞争中赢得了足够的筹码，最终获得了家主的位子。

　　成为杨家家主的杨老爷子终于可以静下心来修炼了，终于在动用了很多家族中收集的天材地宝和灵丹妙药之后达到了先天境界，最后又经过了十几年的努力才达到了先天大成的境界，如今又是二十年多年过去了，杨老爷子的孙子，也就是杨文他们这一代都已经长大成人了。

　　本来按照杨家历来的规矩，杨老爷子早就应该传位给下一代了，不过杨老爷子不知道为什么却突然说下一代的传人要从跨过杨光，杨明这两个儿子，直接在他的孙子之中产生，当这个消息宣布的时候，杨光大为兴奋，因为他有两个儿子，而杨明却愁眉苦脸的，因为他那个时候根本就没有儿子！

　　正是基于这个原因，杨明才会去接杨风来到杨家的，才会让杨风度过了那么悲惨的童年，而且在杨明终于有儿子以后又使得杨风被暗杀的下场，所以说杨风所有的不幸正是源于杨老爷子的这个命令！

　　“在四年前那小子跳崖的那个小山谷发现了什么了吗？”躺在藤椅上的杨老爷子向易叔问道，而显然他口中的那小子指的就是杨风了。

　　“没有，我们已经派人去那里调查了，不过那个山谷是太深了，我们的人也是非常困难才下去的。按说当时他中了老四的摧心掌，再落入那样深的悬崖，不说粉身碎骨，也不可能有命留下的，他是怎么活下来的，真的是让人想不明白！”易叔向杨老爷子汇报着说道，易叔所说的老四就是当初和他一起去暗杀杨风的人，他们都是杨老爷子培养的亲卫，共有十人，易叔是老大。

　　“那小子怎么活下来的先不要管，我现在想知道你们在那里发现了什么？”杨老爷子继续问道。

　　“那个山谷我们已经搜索遍了，但是除了发现三少爷确实在那里生活过一段时间，并且在那里修炼过，就什么发现也没有了。还有就是很明显三少爷在那里住的时间不超过一年，但是属下却不知道三少爷是怎么从那里离开的，因为即使先天高手从那里出来也是很困难的，很难相信三少爷一年不到的时间就达到了先天境界，并且从那里出去了！”易叔继续汇报着说道。

　　“既然那里查不出东西来就不用再查了。对了，你肯定那小子修炼的是九阴真经？”杨老爷子向易叔问道。

　　“嗯，确实是九阴真经，虽然属下只学了九阴真经的前三层心法，但是却已经达到先天境界了，对于九阴真经真气还是很了解的，不过三少爷废了大少爷丹田的那股真气却不是九阴真经真气，是和九阴真经真气属性完全相反的，属下猜测是……”易叔向杨老爷子说道。

　　“恩？你是说那小子得到了九阳神功？”杨老爷子听到易叔的这些话，眼中暴起一阵精光的说道。

　　“这只是属下的猜测，至于是不是真的就不知道了，因为九阳神功乃是明教的镇教绝学，绝不可能外传的。而且虽然三少爷和明教的那个圣女张菲有些关系，可能是那个丫头传给三少爷的，但是三少爷是半年前才和张菲接触的，就算九阳神功再神奇也不可能让三少爷半年就将九阳神功真气也修炼到先天大成境界吧？”易叔一边说着也一边觉得很不可思议！

　　“嗯？你是说那小子同时修炼了九阳神功和九阴真经，并且还让这两种属性完全相反的真气全部达到了大成的境界？”杨老爷子也是有些不相信的问道。

　　“是的，从三少爷留在大少爷体内的真气情况来看就是这样的。三少爷确实是修炼了这两种神功，并且都已经达到了先天大成境界了！”易叔向杨老爷子说道。

　　“呵呵，看来那小子不光是命大，而且还真是一个奇才啊。好了，这些事先放一下，我问你，当年你和老四真的是见到我的手令才去暗杀那小子的吗？”杨老爷子的眼中再次闪出精光，一股强大的气势从他的身上涌出，沉声向易叔问道。

　　易叔听到杨老爷子这么问，连忙跪在地上，向杨老爷子说道：“属下该死，当初不该贸然行事，险些酿成大祸，误了您的大事。不过当时确实是二少奶奶拿来的手令，让我们去把三少爷除去的！”

　　杨老爷乎听了易叔的话后叹了一口气，然后说道：“起来吧，这事儿你虽然做的鲁莽了些，但是错不在你。唉，没想到老二媳妇还是个狠角色，真是没看出啊，居然比我还能装！哼，她也够大胆的，居然敢伪造我的手令，真是该死！还好，那小子没事，否则非扒了她的皮不可！”

　　从新站起来的易叔听到杨老爷子如此狠辣的话，顿时吓得哆嗦了一下身子，他知道杨老爷子绝对是个说到做到的人，跟随了杨老爷子这么多年，易叔可是太了解杨老爷子的性格了。

　　“查到那小子和蚩家的关系到底怎么样了没？”杨老爷子再次向易叔问道。

　　“三少爷在苗寨的事情我们就不知道了，那里的防守实在是太厉害了，我们的人根本就接近不了那里。我们就查到三少爷在三年前被西江集团的负责人蚩文送去了黑冰佣兵团的训练营，半年前三少爷再次出现后被蚩文送到了双庆一中去上学，今年考上了天京大学，这其中所有的事情都是蚩文给安排的，三少爷在天京大学边的那间别墅也是蚩文给买的！”易叔向杨老爷子说道。

　　“嗯，看来这小子肯定是已经取得了西江苗寨那里的继承人身份，要不然他们不会这么帮那小子的，那小子不是说过他小时候就被赶出了苗寨嘛，这次能够得到苗寨的帮助，肯定是让那个老家伙承认了这小子。嗯，还查到其他的事情没有？”杨老爷子问道。

　　“我们还查到三少爷和黑冰佣兵团在我国开的保安公司的两个负责人关系十分的密切，并且那两个负责人中有一个是东方家的大小姐，不过他们两个似乎对三少爷特别的尊敬，就跟下属对上级的尊敬一样！另外，我们那边跟踪着三少爷传回来的消息，郭家的大小姐现在也和三少爷在一起！”易叔继续说道。

　　“呵呵，看来那小子还真是深藏不露啊，郭家的那个丫头就不用说了，从小就喜欢粘在那小子身边，没想到他居然和明教圣女还有东方家的那个丫头有关系，女人缘倒是不错。那你们有没有查清楚那小子和黑冰佣兵团到底是什么关系？他也是在黑冰训练了两年的吧，那两年的资料可以查到吗？”杨老爷子问道。

　　“属下无能，只能够查到三少爷回国的事情，至于他在黑冰的事情我们一无所知。”易叔低着头说道。

　　“这不能怪你，黑冰的势力可比咱们家要强大多了，可惜他们只能在欧洲那边发展，永远也不可能真正进入华夏的。好了，这些事情就不用查了，不过这小子对杨家的意见很大啊，一出手就把杨文给废了，今天又打了小婵。”杨老爷子说道。

　　“这也不能怪三少爷，三少爷小的时候，大少爷，二少爷还有大小姐做的事情也实在是太过分了。况且三少爷还差点被我和老四联手杀了，唉！”易叔叹了一口气说道。

　　“行了，那件事情不是你的错，不能怪到你和老四的头上，况且你也没少照顿他，就不要再提这些了！看来是要做出一个决定了，要不然老大一家子和老二媳妇又该不安分了。”杨老爷子最后说了一句话后就又眯起了眼睛，看起来像是睡着了一样！

　　至于他所说的那个决定却是没有人知道了，或许只有他自己也不明白自己要做什么决定吧！



第109章 前因后果

　　杨老爷子依旧是躺在藤椅上，眯着眼睛，像是已经睡着了一样。站在一边的易叔却没有离开，依旧是恭敬的站在旁边，他知道这是杨老爷子在思考着那个决定，在这个决定没有下达之前，他是不能够离开的。

　　大概过了足足有七八个小时的时候，杨老爷子终于才又开口对易叔说道：“去吧，传我的命令，将杨风正式列为继承人的人选，你去告诉那小子一声，让他有时间回来一次吧，这么多年了，我也该见见我的这个孙子了！”

　　易叔听到杨老爷子的这个决定，顿时脸上露出了欢喜的笑容，他没有想到最后杨老爷子最终会做出这样的决定，这让本就十分疼爱杨风的易叔感到了意外的同时也是深深的为杨风感到高兴，虽然这个继承人的人选身份还不是最终的继承人，但是这已经足够了，因为杨风有这样的身份以后，杨家的那些人最起码在明面上不敢再欺辱杨风了！

　　易叔看了一眼又似乎是睡着了一样的杨老爷子，然后就出去了，去向整个杨家传达杨老爷子的这个决定，不过在走出这个小院子之后，易叔轻轻的叹了一口气，先前的欢喜已经不见，取而代之的是深深的无奈。

　　作为杨老爷子的亲卫，易叔是从小跟在杨老爷子的身边的，所以对杨老爷子的任何心思和决哪是很清楚的，至于这次的这个决定很大程度上只是为了利用杨风罢了，并不是真心要给杨风这个杨家的继承人身份，这也只不过是再次拉拢杨风罢了。

　　当初杨风血缘上的父亲杨明总是喜欢在人前鼓吹他又弄到手了什么样的女孩子，而有一次却正好被杨老爷子听到杨明说他怎么样在西江苗寨那边游玩，怎么样遇到杨风的母亲，又是怎么样用甜言蜜语将杨风的母亲骗到手的，甚至连他离开西江苗寨的时候，杨风的母亲已经有了他自己的孩子都给说出来了。

　　杨老爷子听到这件事后心里顿时便起了心思，于是俱让易叔他们去西江苗寨那里查探，虽然易叔他们进不了内寨，但是在外寨还是可以打听到一些事情的，最后还真让他们打听到杨明骗到手的女孩子居然是西江苗寨族长的女儿！

　　这个消息可把杨老爷子给高兴坏了，他没想到平时一无是处，只知道花天酒地的杨明居然还能够做出这样的好事来，这让杨老爷子在那段时间对杨明的态度明显好转了很多，弄得杨明在那个时候还有些莫名其妙的。

　　而杨老爷子这么高兴的原因就是因为这次终于有机会和西江苗寨那边有联系了！杨老爷子的野心一直都很大，虽然杨家的势力控制了华夏的北方，但是他却一点也不满足，还想继续扩大杨家的势力。

　　华夏的南方和东南地区是郭家的势力，他是不可能染只的，华夏西北的大部分势力都是被明教控制在手中的，而明教的势力却一点也不比杨家差多少，想要从明教手里地盘也不是那么容易的，唯有华夏西南地区，只有那里杨家才有机会扩展自己的势力！而且华夏西南地区虽然是处于内陆地区，但是物产极为丰富，有很大的利润空间！

　　然而让杨老爷子没有想到的是，他几次派遣手下去华夏西南地区发展势力都失败了，派去的人要么一去就失去了音信，要么就是虽然有命回来，但是却身中剧毒，不久也是一命归西了，这让杨老爷子极为的恼火，于是便派了易叔他们前去打探西南地区到底有哪些势力。

　　易叔他们也很快的弄清楚了，在华夏西南地区不仅有着明教的一部分势力，另外的就是属于西江苗寨的势力，其中在华夏古武世家占有一席之地的蜀中唐门也是西江苗寨的势力，这个消息让杨老爷子极为的震惊，他没有想到西南地区的水居然会这么深！

　　而他也明白了为什么自己派去的人都会中毒而死了，唐门擅长用毒是整个华夏古武世家中都清楚的事情，而西江苗寨擅长的却是更为可怕的蛊，而且他们的毒术和蛊术都是神秘莫测，令人防不胜防的！

　　这样的消息传来，使得杨老爷子曾一度想要放弃去西南地区发展势力的想法，而极度膨胀的野心却让他欲罢不能，于是便派人去联系西江苗寨的人，想要跟他们合作，共同掌控西南地区的势力，并且可以联手将明教的势力赶出西南地区，不过却全部都失败了！西江苗寨由始至终都没有理会杨家，甚至连见都没有见杨家派去的人，就直接拒绝了杨家所有的请求。

　　这让杨老爷子极为的震怒，不过却也没有任何的办法，虽然杨家的古武高手很多，但是对于毒术这方面却不是很擅长，而人家的毒术就连先天高手都能给毒死，所以最后就只能放弃了。然而让杨老爷子没有想到的是杨明居然给他带来了这么一个惊喜！

　　杨老爷子于是便派易叔他们再去西江苗寨那里监视打听消息，最后知道了那个被杨明骗到手的西江苗寨族长的女儿生了一个儿子，但是却被赶出了西江苗寨。于是杨老爷子就让易叔他们在暗中保护着杨风母子两个，可以说易叔是看着杨风一点点长大的，所以才会对杨风特别的疼爱。

　　而杨老爷子却做出了杨家下一代继承人中从杨风他们这一代的杨家子孙中产生的决定，进而促使了杨明最后没有办法去西江苗寨接来了杨风，但是杨风是私生子，是没有资格拥有继承人身份的，所以杨明只是将杨风藏在杨家的一个废屋里面，吩咐下人供他吃穿后就再也没有管过杨风了，只等着最后实在没有办法的时候再拿杨风出来充数。

　　不过杨明接杨风来杨家却是杨老爷子希望看到的结果，将杨风接来自然不是为了让他有机会继承杨家，而只是用来做一个人质的，用来作为以后和西江苗寨谈判的筹码，虽然说西江苗寨的族长是把杨风母子赶出了苗寨，但是杨老爷子却认为总有一天他们还是会接杨风回去的，因为杨风毕竟是西江苗寨族长现在唯一的亲人了，以后等他老了，没有继承人来继承他族长位置的时候，自然就会想到杨风了，而那个时候杨风在杨家的手里，那么杨家就自然有了谈判的筹码了，到时候就不怕西江苗寨不合作了！

　　而作为人质和筹码的杨风自然是不会得到杨老爷子的重视了，杨文，杨武还有杨晓婵怎么欺负杨风的他都是知道的，但是他却没有去管，因为这不重要，只要杨风还没有死就行了，他需要的只是杨风这个筹码，至于这个筹码是好是坏已经不是他在乎的事情了！

　　不过杨老爷子却没有想到四年前自己闭关修炼的时候竟然会发生那样的事情，差点就让自己的这个筹码丧命了，还好最后杨风命大没有死，居然还学到了一身的武功，虽然不清楚杨风是怎么学会杨家的九阴真经和明教的镇派绝学九阳神功的，但是这都不重要，只要这个筹码还活着就行了。

　　杨老爷子对杨风将杨文废了这件事还是很生气的，因为杨文是他比较看重的一个孙子，是他心目中最适合继承家主位置的人选，因为杨文也是工于心计，虽然身体资质也不是很好，但是却要比自己的资质好很多了，二十岁的时候也突破到了先天境界，比自己可强多了，却没有想到自己心里最看重的继承人居然被杨风给废了。

　　虽然杨老爷子的确很生气，但是却也明白杨风为什么会这么做，要是自己小时候受了那么多的屈辱，在自己拥有了实力之后肯定也会报复的，而且会报复的更强烈，绝不会像杨风一样还留了杨文的一条命，肯定会当场击杀杨文的。

　　所以生气归生气，杨老爷子还是不会对杨风怎么样的，至少现在不会对杨风怎么样，因为杨风对他还有很大的作用，而杨老爷子从易叔的汇报中也已经可以推测出杨风已经得到了西江苗寨的承认，所以这才决定给杨风一个继承人人选的身份，让杨风拥有继承杨家家主位子的资格！

　　在杨老爷子看来这已经是对杨风天大的恩惠了，杨风在知道这件事情之后一定会感激自己的，虽然最后肯定不会让杨风继承家主的位子，但是在真正选出杨家家主之前，杨风肯定会好好的配合自己的，那样他就有机会将杨家的势力安排进华夏西南地区了！

　　至于被废了的杨文，杨老爷子却一点也不担心，虽然丹田被废了在一般的古武者眼里肯定是没有机会再修炼武功了，不过杨老爷子却不担心，因为杨家庄园后面的活死人墓里可是有着很多杨家的老怪物的，据说连千年前创建杨家的先祖都还在那里面，而他们的武据说已经可以移山填海，通天彻地了，修复一下丹田绝对是很简单的事情，到时候杨文一样还是有资格成为杨家的家主的！

　　易叔叹了一口气之后就向外面走去了，虽然他知道杨老爷子的心思，但是这却不是他所能改变的事情，自己只要将这个决定尽快传下去就好了，这样还能在一定程度上保护到杨风，至于能保护杨风到什么时候，易叔心里也不确定，只能走一步算一步了！



第110章 密谋暗杀

　　杨老爷子的决定很快就传达给了杨家的每一个人，而这个决定就像是一颗炸弹一样在杨家炸开了，任谁也没有想到杨老爷子居然会做出这样的决定，居然让一个私生子拥有了继承人资格，这可是从都没有过的事情。

　　对这个决定担惊受怕的是那些曾经谁也没有把杨风当成少爷，甚至还欺负过杨风的那些下人，他们害怕杨风回来会报复他们，而大少爷这样尊贵身份的人都被杨风给废了，那么他们这些曾经欺负过他的下人还不都得没啊，于是一个个都战战兢兢的。

　　对这个决定唯一觉得有点开心的就是杨明了，虽然在他的印象里再就不知道杨风是谁了，他长的什么样子，但是却依然记得自己是有过这么一个儿子的，他也知道了杨风把杨文给废了，本来还想着这下老爷子肯定会派人除掉这个他根本就不在意的儿子的，没想到事情居然发生了这样的变化，老爷子居然宣布杨风也有资格继承家主的位子了，这样他也有两个儿子可以有资格继承家主的位子了，他老大手里的筹码也就相等了，而且这个叫杨风的儿子似乎很厉害，那么说来，他杨明的筹码还要厉害一点的，这是杨明有那么一点开心的地方！

　　而剩下的人则没有一个会为这个决定而感到开心的了，首先就是杨文，他听到这个决定的时候马上就发疯了，他屋子里的所有东西都被他砸碎了，他也想要打人来发泄，却因为自己武功被废了而根本没这个本事了，只能对着自己屋子的东西发泄了。

　　杨文这样的闹自然就引来了他的父亲杨光，杨文看见自己的父亲来了这才安静下来，不过脸上却还是一副不甘心和愤怒的样子。

　　“父亲，为什么？为什么爷爷会做这样的决定？爷爷不是最喜欢我的吗？他答应了要让我做家主的，为什么会突然让那个野种也有资格继承家主的位子了？”杨文大声咆哮的向杨光说道。

　　“住嘴，你难道想让所有人都知道你爷爷答应过你的事情吗？废物，赶紧给我冷静下来！”杨光向杨文呵斥着说道，杨光是一个五十多岁的中年人，不过个子有点矮，并且身体还有点胖，不过他那胖嘟嘟的脸上一对闪烁着精光的眼睛却表明着这个人很不简单，而且别看他这个样子，他的武功修为在现在的杨家里面可是除了杨老爷子之外最厉害的一个了！

　　杨文听了杨光的话这才安静了下来，不过却依然不甘心，仍然没向杨光问道：“父亲，你说这是为什么？爷爷为什么会做这样的决定？”

　　“我哪里会知道你爷爷的想法，不过你可以放心，你爷爷肯定不会选老二的那个野种做家主的，家主肯定还是要在杨家的正统子孙中选出来的，所以你以后还是要多去讨好你爷爷，你爷爷很喜欢你，既然他曾经答应了你会让你做家主，那就不会改变的。”杨光向杨文说道。

　　“可是父亲，我现在已经被那个野种给废了，我已经是一个废人了，我还有什么资格去做家主啊，爷爷绝对不会让一个废人去做家主的，我完了，我什么都得不到了！那个野种，我要杀了他，我要将他碎尸万段！”杨文说起这件事情的时候又是大叫大嚷的，英俊的脸也扭曲了，整个人变得极为疯狂起来。

　　杨光在听杨文说起这件事情的时候，脸上也是出现了极为震怒的表情，显然他对杨文被杨风废了这件事情也是极为的愤怒，不过他却没有杨文那么疯狂，杨光看着杨文已经越来越有些控制不住自己了，连忙上前抵住杨文的后背，将自己的真气输送到杨文的体内，让他渐渐的平静了下来。

　　“这个仇我们是一定会报的，只不过不是现在，那个野种的武功你根本就不是对手，你怎么去杀他？家族里的人更不能用，现在老爷子已经做出了这个决定，虽然我不清楚老爷子的意思，但我们要是妄动的话，肯定会惹老爷子不高兴的！”杨光见杨文再次平静下来后对他说道。

　　“父亲、我要怎么办？我已经是废人了，我要怎么杀了那个野种？”杨文紧紧握着拳头向杨光问道。

　　“谁说你就是废人了，你放心，你爷爷早就跟我说了，叫你不要担心，一定会有办法把你的丹田给治好的。现在你先不要想别的，好好想想怎么把家主的位子弄到手才是关键，等你做了家主，掌握了整个杨家的力量，你想杀那个野种还不是轻而易举的事情！”杨光向杨文说道。

　　“什么？父亲，你说我的丹田可以治好？这是不是真的？你快告诉我这是不是真的？”杨文听到自己的丹田能够治好，顿时欣喜若狂的向杨光问道。

　　“当然，这是你爷爷亲口告诉我的，不会有假的，所以现在你要做的就是好好的想想怎么更好的去讨你爷爷的欢心，让他更加的支持你当家主，其他的就先不要想了。”杨光向杨文说道。

　　杨文听了杨光的话则是认真的点了点头，父亲说的没错，现在自己最重要的是取得家主的位子，想杀那个野种也要等到自己得到了家主的位子再说，到那时候，一定要让那个野种生不如死，想到这里的杨文，眼中闪过一丝狠毒的光芒。

　　而在杨家庄园的另外一个院子的房间中，一对母女也正在密议着，这对母女正是杨晓婵和她的母亲，在她们两个的旁边的床上正有一个四五岁大的小男孩安静的睡着。

　　杨晓婵和她的母亲两个人现在都是一副很惶恐的样子，因为她们在刚才也得到了杨老爷子的那个决定，在知道杨老爷子的这个决定的时候她们想的却不是杨风有了继承人资格以后会不会报复她们，而是在想着她们四年前做的事情会不会已经暴露了！

　　“母亲，你说我们当初做的事情爷爷知道没知道？”杨晓婵向她的母亲问道，而杨晓婵在向母亲问话的时候，声音却是颤抖的，显示出她内心的恐惧。

　　杨晓婵的母亲坐在自己的床边，伸手照顾着自己睡着的儿子，脸上尽是慈祥的神色，这完全是一个慈母的形象，让人完全想不到四年前竟然会是她要置杨风于死地的！杨晓婵的母亲是峨媚派的弟子，名字叫周玲。峨媚派和杨家也是盟友的关系，不过峨媚派的创始人却是郭家的先祖郭襄，所以虽然是盟友的关系，但是峨媚派却是站在郭家的一边的。

　　至于杨明会娶周玲，那是因为周玲乃是峨媚派上代掌门的女儿，这个婚事是杨老爷子决定的，并且周玲也是颇有几分姿色，所以杨明就当应了。不过杨明在娶了周玲之后却依然会去外面花天酒地，对于这些事情，周玲也是没有办法，不过周玲也清楚，杨明娶自己完全是受了杨老爷子的指示，杨明谈不上喜欢自己，而自己父亲答应这桩婚事也多半是为了更加巩固和杨家的关系，所以周玲也并没有过于管束杨明，只要杨明不把外面的女人带回杨家就行了。

　　不过让周玲想不到的是，杨老爷子居然会做出杨家的继承人要在他们的下一代里选出，这可就让周玲和杨明着急了，因为他们两个只生出一个女儿来，是没有儿子的，这样家主的位子就会落在杨家老大的手里，而他们则会在杨家彻底失去地位，这样周玲和杨明的结合就完全的没有意义了！

　　于是两人就开始努力创造他们的下一代，不过却一直都没有结果，最后才使得杨明在知道了杨风的存在后将杨风接到了杨家，而就是从那一刻起，周玲就将杨风视为了眼中钉和肉中刺，经常纵容杨晓婵去欺侮杨风，并且还在一直和杨明努力，等着他们自己儿子的出现。

　　终于在四年前，周玲怀孕并且生下了一个儿子，而在周玲生下了自己的儿子以后，她就对杨风这个扬明在外面的野种更加的讨厌了，觉得这始终是个威胁，于是狠下心来，偷偷的伪造了一块杨老爷子的手令，派人去将杨风给除掉！

　　杨家的亲卫向都是认令不认人的，只要有手令在，这些亲卫就会毫不扰豫的去执行那个人带来的命令，自从杨家建立以后就是如此，从来没有改变过。当时被派去的人刚好是易叔和那个被称作是老四的人，虽然易叔对这个命令感到很蹊跷，但是看到家主手令以后，他们还是去执行这个命令了，只是他们没有想到周玲居然敢伪造手令，这是在杨家从来没有出现过的事情！

　　“你爷爷肯定是已经知道了，不过他并没有采取行动，所以你也不用那么担心，一切有我在，而且看在我娘家的面子上，我想你爷爷也不会对咱们怎么样的。”周玲一点也没有担心的对杨晓婵说道。

　　“那现在我们该怎么办？爷爷要让那个野种也有资格继承家主的位子，这不是在抢弟弟的位子嘛，而且那个野种的武功那么高，他要是回来肯定会报复我们的！”杨晓婵虽然听了周玲的话安心了一些，但是想到杨风的恐怖，她还是忍不住有些恐惧！

　　“所以最好的解决办法还是要除掉他！”周玲的眼睛闪过一丝狠毒的光芒，但是说出来的话却很轻柔，仿佛在说一件很轻微的事情。

　　“可是我们该怎么除掉他呢？他武功那么高，家里的人没有人是他的对手的！”杨晓婵也想除掉杨风，不过因为杨风的武功实在是太高，她想不出来家族里有谁能杀得了杨风。

　　“你不是说柳生源是岛国柳生家族的继承人嘛，他们家族的手里可是有好几支忍者部队的，那些忍者可都是精通暗杀的，该怎么做还要母亲教你吗？”周玲依旧轻轻的说道。

　　杨晓婵听了母亲周玲的话眼睛一亮，猛地站了起来，然后便快速的跑了出去！



第111章 真气失控

　　天安门是华夏明，清两代皇朝皇城的正门，天安门始建于明永乐十五年，原名“承天门”，取“承天启运”，“受命于天”之意。当时天安门是一座黄瓦飞檐，三层楼的五洞牌坊，朱漆金钉，光彩夺目。一条笔直的中心御道，穿过端门，直通皇宫正门的午门。

　　御道两侧，按左宗庙，右社稷的传统建制排建。御道两侧增筑红墙，一直延伸到天安门外，与两道千步廊相连，成为一个封闭状态的官廷广场。广场外围，左为文官官署，右为武官官署，充分显示了中央集权的浩浩声势。

　　在天安门城楼的前面则是天安门广场，天安门广场，广场上矗立着高大的人民英雄纪念碑，广场南北长八百八十米，东西宽五百米，面积达到了四十四万平方米，可以容纳百万人集会，是当今世界上最大的广场。

　　在天安门城楼前面则是高耸天际的旗杆，华夏国每日的升国旗仪式就是在这里举行的，升国旗的时候是在太阳升起的那一刻，华夏国旗随着太阳而冉冉升起，那场面是非常壮观的，亲眼看到这个场面的华夏人都会为之自豪。

　　杨风在郭美美的提议下也带着他们来看升国旗了，只不过他们是夜里就赶过来的，所以距离升国旗的时候还要再等上很久的，不过幸好天安门这里的夜景也是异常的美丽的，所以倒也没有让他们觉得无聊。

　　古天依旧是充当向导的角色，不停的为其他人讲解着天安门广场的各处建筑，不过古天现在可是累的很的，本来他就受伤了，虽然被杨风治好了，但是由于他身子本就虚弱，根本就禁不起这样的折腾的，而郭美美这个小姑奶奶从一开始离开天京大学以后，他们就没有停下过，让古天可是吃尽了苦头，不过为了能拜师，古天还是坚持着。

　　经过差不多一整天的相处，在场的人的关系也变得非常的好了起来，说话也都很随便了，不再像一开始那么的拘谨了，无形中已经确定了彼此之间的朋友关系，这样的结果是古天和张菲还有东方雪最想看到的。

　　郭美美最后也终于觉得累了，于是他们便在国旗的旗杆周围找了一个地方坐下来休息了，郭美美看到杨风坐下就马上坐到了杨风的右边，然后紧紧的挽住了杨风的胳膊，接着就有些敌意的看着东方雪，让本来想坐到杨风旁边的东方雪只能白了郭美美一眼，坐到一边去了，而郭美美则对着古天，汪鸣还有张菲等人做了一个胜利的手势！

　　杨风也发现了郭美美的小动作，不过却只是微微一笑，并没有说些什么。虽然经过了差不多一天的折腾，杨风却没有什么劳累的感觉，体内的真气依然是每个呼吸间就是一个天罡地煞大周天循环，然后真气便随着而壮大一分，使得他的丹田紫府又有些拥挤了。

　　坐了一会儿之后杨风对旁边的郭美美说道：“美美，你和他们先坐在这里休息，我要去锻炼了，嗯，就在那边的广场是上，一会儿看完升旗去那边找我就可以了！”

　　郭美美虽然不想离开杨风，但是也知道什么事情可以做，什么事情不可以做，平时的话可以撒娇一点，但是在正事上却不能阻碍到杨风，所以郭美美就点了点头，让杨风去锻炼了。

　　杨风的锻炼就是绕着天安门广场跑步，虽然这个时候广场上还是有很多人的，不过却没有去关注杨风，毕竟杨风就是在跑步也没有做别的事情，也没有什么好关注的。杨风就这样一边跑着一边运行着易筋锻骨篇，一点点的扩展着自己的丹田和经脉，使之能够承受更多的真气。

　　等到杨风离开之后，古天就来到郭美美的身边，对郭美美说道：“郭美美同学，怎么样？今天玩的还开心吗？”

　　“嗯，还行吧，你这个向导做的不错，带我们去的地方都挺好玩的。”郭美美笑着对古天说道。

　　“呵呵，美美同学玩的开心好了。那看在今天我做了一天向导这么辛苦的份上，美美同学能不能帮我一个忙啊？”古天向郭美美说道。

　　“什么忙你说吧，只要不是让本青春无敌美少女喜欢你，剩下的，什么忙我都可以帮你！美美只喜欢小风哥哥的，剩下的谁也不喜欢，如果你要是想喜欢本小姐的话，那就不用说了，本小姐是不会接受你的！”郭美美一脸得意的说道，而坐在一边的东方雪，汪鸣还有张菲等人又是一脸错愣的看着她！

　　古天听了郭美美的话，额头上顿时出现了很多黑线，连忙摆手道：“不，不，美美同学你误会了，我想说的不是这件事，我想让你帮我的是，你能不能跟杨风同学说一下，让他收我为徒啊？”

　　“哦，就这事啊，我还以为你要说你喜欢我呢，哼，真是没意思，好啦，一会儿小风哥哥来了我会跟他说的。嗯，如果他不答应的话，我也可以收你陡弟的，我也很厉害的呢，小时候都是我保护小风哥哥的！”郭美美听了古天的话后说道。

　　古天看见郭美美答应了后连忙对她说着感谢的话，而旁边的汪鸣则说道：“嘿嘿，要是风哥答应收你徒弟了，你可就是我的师弟了哦，嗯，有个国家主席的孙子做师弟也是很不错的嘛！”

　　古天早就和郭美美她们几个女生交代了自己的家世，不过这三个女生的家世也一点不比古天的差，所以对古天的身份也就没怎么在意，而这里唯一家世背景最低的就是汪鸣了，不过汪鸣却是杨风的徒弟，有了杨风做靠山，汪鸣自然也不会觉得自己比他们差到哪里去！

　　“郭美美，你和杨风是从小一起长大的吗？那你能不能跟我说一下杨风小时候的事情呢？”东方雪向郭美美问道，虽然郭美美对东方雪还是有敌意，不过两个人也已经能有说有笑的相处了，而旁边的张菲听到东方雪这么问也马上聆听起来。

　　“不行，我不能告诉你们，不是我小气，是我不能说！小风哥哥肯定也从来没有跟你们提过他小时候的事情，要是我跟你们说了，小风哥哥肯定会生我的气的！”郭美美向东方雪说道，提起这些的时候，郭美美的心情似乎也有些压抑，不再像刚才那样的活泼了。

　　东方雪和张菲她们两个作为女生，心思最是细腻，看见郭美美提到杨风小时候的事情马上就变得心情有些低落，自然便猜到杨风的小时候肯定过的不是很好，以至于郭美美和杨风谁也不愿意提起，而杨风身为杨家的人，却对杨家有那么大的仇恨，恐怕就和他小时候有关。

　　一时间气氛变得有些压抑，谁也不知道说些什么好了，三个女生都把目光看向了前方，看着在广场上跑步锻炼着杨风，各自不知道在想着什么，而汪鸣和古天两个则是坐到一边去联络他们即将成为师兄弟的感情去了！

　　杨风一圈接着一圈的绕着广场跑着，虽然这样锻炼的强度不如杨风在山上锻炼的效果好，不过也总比什么也不做要好的多了。易筋锻骨篇一遍遍的运行着，不断的拓展着杨风的丹田和经脉，时间正一点点的过去，眼看着就要是黎明到来，天地间阴气和阳气平衡的时候了。

　　这个时候是杨风以前最希望来到的时刻，然而现在却是杨风最害怕来到的时刻。以前杨风体内的真气在没有达到这样恐怖的速度的时候，到了天地阴气和阳气平衡的时候杨风可以借着修炼增加体内的真气。

　　然而现在杨风体内的真气每呼吸都是一次大周天循环，无时无刻不在吸收着天地的阴气和阳气，平时的话，杨风还可以用意念压制一下真气的运转速度，然而到了天地间阴气和阳气平衡的那两个时刻，他体内的真气运转的速速就不是杨风用意念可以控制的了。

　　昨天傍晚时候天地间阴气和阳气平衡的时候，因为杨风他们正在到处的游玩，身体一直处于运动中，所以杨风才能够用易筋锻骨篇拓展出一点点的空间，来容纳在那个时候修炼出来的真气。

　　不过这决就不行了，随着黎明的渐渐接近，杨风已经感觉到自己体内的真气又有些不受自己控制了，正在疯狂的运行着，吸收着天地间逐渐趋于平衡的阴阳之气，并且很快的转化成体内的九阴真经和九阳神功真气，而这多出来的真气使得杨风的丹田和经脉逐渐有被撑爆的感觉，而且这种感觉还越来越强烈！

　　杨风慢慢的感觉到自己的丹田和经脉似乎快要被撕裂了一样，一股股剧烈的疼痛从身体里传来，杨风咬牙坚持着，强自用意念想要控制体内的真气，但是却根本没有作用，杨风体内的真气已经不受他的意念控制了，自行的疯狂运转着！

　　这个时候杨风已经管不了那么多了，因为如果不马上把丹田和经脉扩展开，那么自己就要被增长的真气给撑爆了，所以他也顾不得什么惊世骇俗了，放开了自己的速度全力奔跑起来。

　　杨风这一放开速度倒是没有引起周围的人多大的反应，却让一直盯着杨风的郭美美，东方雪还有张菲三个女生一愣，不知道杨风到底是怎么了，怎么突然就加快速度了，而接下来的画面却更让她们吃惊，因为只是一眨眼间，杨风的身影竟然从她们的视线里消失了！



第112章 真龙紫气

　　随着时间的推移，黎明时刻越来越接近，而杨风体内的真气也越来越不受杨风的控制，开始比以前更加恐饰的速度狂飙起来，杨风这下也管不了其他的，自己的小命要紧，惊世骇俗就惊世骇俗吧，大不了让地组的偷窥狂辛苦一点，将今天在这里的人看到的事情都给删除就是了！

　　杨砚在必须全力的奔跑，只有在这杨的高速的运动中，易筋锻骨篇才会起到更好的效果，最大限度的对杨风的丹田和经脉进行拓展，让越来越多的真气能够有容身的地方，不至于真的将杨风的身体给撑爆了！

　　杨风现在是在重力腰带的作用下在跑步的，昨天才刚刚调整的重力，今天似乎又感觉到身体的重力正逐渐消失着，于是杨风便有提高了几倍的重力，一直到达到六十五倍重力的时候杨风才又感觉到身体有些压力了，于是便又是再次狂奔起来。

　　不过也不知道怎么回事，杨风今天在到了天安门广场的时候，真气就有点不受控制了，而到现在却是根本就无法控制了，真气的运转速度越来越快，体内增加的真气也是越来越多，这样的情况使得杨风不得不更加快速的奔跑起来。

　　到了最后杨风也管不了身上的重力是多少倍了，直按放开了速度就跑了起来，他这一放开速度奔跑却让周围那些早就发现杨风有些不正常的人吓了一跳，因为杨风的身体竟然出现了残影，那些一直在观察着杨风的人都吓了一跳，还以为自己是眼花了呢。

　　而郭美美和东方雪还有张菲三个一直看着杨风的女生却是突然觉得事情有些不妙了，因为杨风一向都是小心谨慎的，很少在普通人面前做出这样惊世骇俗的事情来，而一旦他做出反常的事情来，那就说明杨风现在的处境已经很危险了。

　　三个女生正想跑过去看看杨风怎么了，却突然发现杨风连残影都不见了，整个人突然就消失了，这个变化让三个女生都愣住了，而那些在广场上的人却都是一副见鬼的样子，明明刚才还看到那个年轻人发疯似的狂奔着，找呢吗一下子就不见了呢！

　　其实杨风并没有消失，他还是在绕着天安门广场狂奔着，只不过他的速度太快了，周围人的眼睛根本跟不上他的速度，所以才会看不到杨风的，并不是杨就真的消失了。

　　而此时的杨风已经忘记了别的事情，只是一心的加快速度狂奔着，因为只有这样他才会好受一些，在六十五倍重力下都能狂奔到让别人看不到他自己的速度，可见杨风这个时候的情况有多危急了，不过杨风也没有别的办法，只能就这样狂奔着，只是希望黎明时刻快点过去就行了！

　　时间一点点的流失着，郭美美，东方雪还有张菲三个女生站在广场的对面，静静的看着对面的广场，东方的太阳已经慢慢的开始升起来了，升旗仪式也已经开始了，所有等待升国旗的人们都将目光看向了旗杆的位置，注视着整个升国旗的过程，而这三个女生却早就已经忘记了她们此行的目的，还依然呆呆的看着对面的广场。

　　狂奔中的杨风自然也是没有心思去注视庄严的升国旗仪式了，因为随着太阳的升起，天地间的阳气开始增加，阴气开始逐渐的减少，只要他在忍耐一下就可以将这个时刻熬过去了，自己的痛苦也就会随之而去了。

　　然而事情却并没有像杨风预想的那样发展着，就在东方的太阳散发出一线光芒的时候，从太阳的光芒中忽然射出一道紫气，直奔天安门广场上的人民英雄纪念碑的碑顶，然后从碑顶又向周围分出几道光芒。

　　如果这个时候有人在空中就会发现，那些从纪念碑的碑顶分出去的光芒所飞去的方向正是先农坛，地坛，日坛，月坛，社稷坛，还有紫禁城中的太和殿，中和殿和保和殿等八处，而被从人民英雄纪念碑上散发出的那些光芒所照射的这八处却也在同一时间升起了一道紫气！

　　当然这些紫气不是普通人所能够看到的，就算是古武高手也不一定能够看到，能够看到这些紫气的只有那些和紫气有缘的人，而这些紫气正是传说中历代真龙天子的帝王身上才会出现的紫气！

　　华夏古老相传，在华夏境内有两条龙脉，一条是南方的长江龙脉，另一条则是北方的黄河龙脉，龙脉上有浓厚的真龙紫气，只有受命于天的真龙天子才可能看到这些紫气，并且在得到这些真龙紫气之后便能够受到真龙庇佑，不受妖邪的侵害！

　　在华夏上个世纪的那场革命里，正是由长江龙脉里走出的一代真龙天子结束了华夏几千年的封建统治，建立了华夏人民共和国，这位伟人所缔造的不世功勋为所有华夏人所敬仰，华夏人民的心中也一直记着这位伟人的名字！

　　天京城，正是处在黄河龙脉的龙头位置，而天安门这片区域的建筑则是华夏明朝的时候建立的，那个时候负责这件事情的是刘伯温，这个一代奇人在建造天京城的时候，按照奇门遁甲之术，将黄河龙脉龙头上的真龙紫气镇压在日坛，地坛，月坛，先农坛等八处，用来镇压明朝的气运。

　　不过最终明朝的气运还是走到了尽头，华夏在那个伟人的带领下迎来了新的时代，而在广场上所建造的这个人民英雄纪念碑正是和刘伯温同样的目的，镇压住这里的真龙紫气，让华夏能够永远的昌盛下去！

　　天京城的建立虽然是为了镇压住黄河龙脉龙头位置的真龙紫气，不过每当黎明的第一缕阳光中所散发出的紫气照射到人民英雄纪念碑上的时候，就会诱发出一些真龙紫气来，使之在这九处建筑的上空盘绕，直到太阳完全的升起以后才会再次的消失。

　　真龙紫气只有受命于天的真龙天子才可能看到，不过也不知道这句话是不是真的，因为杨风看到了！在狂奔中的杨风偶尔抬头的一瞬间竟然看到了环绕在人民英雄纪念碑上空的真龙紫气！

　　杨风当时还以为自己是被初生的太阳给晃了眼睛了，所以并没有怎么在意，只是看了一眼之后就又继续向前狂奔了，现在他体内的真气已经慢慢的开始平静了下来，只要他坚持到太阳完全的升起来，那么他的苦难也就到头了！

　　不过真龙紫气怎么可能放过与它有缘的人呢，杨风虽然只是看了一眼人民英雄纪念碑上的真龙紫气，但是在那一瞬间真龙紫气便已经感应到了杨风的目光，于是整个人民英雄纪念碑上环绕的真龙紫气便开始不断的凝聚幻化起来，最后竟然变成了一条紫色的神龙！

　　不光是人民英雄纪念碑这一处上空的真龙紫气凝聚幻化成了紫色神龙，在那一瞬间，其他八处上空的真龙紫气都是心生感应，全部开始幻化成形，然后便直奔仍在狂奔中的杨风，在杨风丝毫也不知情的情况下一条接着一条的钻进了杨风的体内！

　　真龙紫气乃是至刚至阳的化身，一条真龙紫气所幻化的紫色神龙就足够杨风受得了，更何况是九条呢！也许是黄河龙脉上的真龙紫气几百年都没有遇到有缘人了，所以终于遇到了一个之后就一下子爆发了出来，也不管这个有缘人的身体承受不承受的住，所有出现了的真龙紫气就全部幻化成形，成为护体神龙，钻入了杨风的体内！

　　杨风此时还一点也不知道这个情况，然而就在一瞬间他突然就感觉到自己的身体变得炽热无比起来，整个身体仿佛被火烧着一样，火辣辣的疼痛从他的身体传来。杨风只感觉到一股股刚猛无比的能量正在自己的经脉里乱窜着！

　　这些至阳至刚的能量一下子就打破了杨风体内阴气和阳气的平衡，使得杨风的真气开始暴乱起来，杨风一时间也被这个变化给弄懵了，不知道该如何是好了。丹田和经脉内的那一股股至阳至刚的能量不断的乱窜着，撕扯着杨风的经脉，挤压着杨风的丹田，这其中的痛苦让杨风根本就无法再狂奔了，身体一个踉跄跌倒在地上，身形又出现在了天安门广场上，不过此时人们正在观看着升旗仪式，谁也没有注意到他罢了！

　　不过杨风的突然出现却是被郭美美和东方雪还有张菲看见了，三个女生也顿不了升旗仪式结束没结束了，全部向杨风跑了过去，等到她们跑到杨风身边的时候却发现从杨风的身上正散发着一股股的热浪，使得她们连靠近都有些困难！

　　“小风哥哥，你怎么了？”郭美美看到杨风跌倒在地上，全身散发着热量的样子马上惊慌失措的问道。

　　杨风此时还没有被体内的热量给烧晕，艰难的张开嘴对郭美美说道：“送我回去，快！”

　　郭美美她们三个女生还有赶过来的古天和汪鸣听到杨风的话后，汪鸣第一个跑到杨风的跟前，顾不得杨风身上散发的热量，直接背起了杨风就向外面跑去，而东方雪则马上通知了金刚，让金刚来接他们，一行人就这样慌乱的结束了本来的计划，赶紧送杨风回去了！



第113章 真气压缩

　　杨风浑身散发着惊人的热量，一阵阵剧烈的疼痛从他的身体里面传出来，杨风很想昏过去，这样就可以不用忍受这种痛苦了，但是却狠本不能如他所愿，他的意识一直都是清醒的，而且比平时还要清醒很多，他甚至可以感受到自己身体的每一处被这突然出现的火热所灼烧的情况。

　　金刚很快就赶过来了，看到了杨风的样子也很担心，赶紧开车带着众人回到了杨风在天京大学边的别墅，将杨风放回到他的床上以后，众人都很担心的看着杨风，而这个时候杨风也知道自己回到了住处，挣扎着睁开双眼，看到了众人一脸担心看着他的样子。

　　“你们不要担心，我还没事，你们先出去吧，我要运功疗伤了，我不叫你们，你们不许进来，知道吗？”杨风向众人说道，不过眼睛却是看向郭美美的，因为这里不听杨风话的也就只有她了。

　　“小风哥哥，你到底是怎么了？你快告诉我啊，要不我去找大哥，让他来救你！”郭美美着急的向杨风说道，美丽的眼睛里已经满是泪水了。

　　“不用了，我真的没事，你们就不要担心我了，只要你乖乖听话就行了，好了，都出去吧，我没有叫你们，你们千万不要进来。”杨风再次重申了这句菇话，众人看到他这样说，都点点头，然后走了出去，只有郭美美有些不情愿，她想要留下来帮助杨风，不过看到杨风将眼睛一瞪，郭美美只有委屈的走出去了。

　　杨风等到众人走出去之后，马上挣扎着起身，将房间的门锁好后就来到了阳台上，然后盘膝坐了下来，身上灼热的气息还是一点也没有消退，不断的在杨风的体内乱窜，一遍又一遍的撕扯着杨风的丹田和经脉。

　　由于杨风体内的阴阳平衡被打破了，所以杨风体内的九阴真经真气和九阳神功真气已经暴乱了起来，完全的不受杨风的控制，这样一来，杨风就只能借助月能了，月能是属于阴气的能量，或许能够缓解一下体内这突然涌现的至刚至阳之气。

　　杨风将自己的血翼展开，缓缓的吸收着月能和北斗七星的能量，虽然现在是白天，不过还是会有月能和星辰的力量的，只不过因为太阳关系，人们看不到罢了，而且白天月能的量非常的微小，杨风吸收的月能和北斗七星的能量，对于他身上的灼热简直就是杯水车薪，起不到什么太大作用，不过总比没有的强啊！

　　杨风体内的条紫色神龙似乎根本就不知道杨风的痛苦一般，全部都兴奋的抢占着各自的地盘，杨风的身体很快就被九条紫色神龙给瓜分了，其中杨风的双腿处各自有两条紫色神龙盘踞着，双臂处也是各自有两条紫色神龙盘踞着，而在杨风的丹田紫府则只有那条由人民英雄纪念碑上的真龙紫气所幻化的神龙盘踞着。

　　等到九条紫色神龙终于分配好了地盘之后，它们才最终慢慢的隐入了杨风的身体，消失不见了，进而成为杨风的护体神龙，等到杨风有什么特别危险时候，就会出来保护杨风的，而且身具真龙紫气的杨风，一切妖邪的东西都是近不了杨风周围三尺的距离的！

　　虽然九条紫色神龙消失不见了，但是杨风的痛苦却还没有消失，虽然杨风不知道那些骇人的阳刚能量怎么突然就消失不见了，不过留给他的问题却是很大的，因为在杨风身体内还残留着大量的这种阳刚的能量，依旧在破坏着杨风体内的阴阳平衡！

　　不过杨风现在却可以进行内视了，于是他便沉下心神，进入自己的体内，不过看到的景象却让杨风一阵的苦笑，因为他的丹田紫府和身体的经脉都已经被刚才那股莫名的能量给破坏的不成样子了，丹田紫府破败不湛，经脉甚至还有多处断裂的地方，而体内的九阴真经和九阳神功真气却在相互争抢着杨风的身体。

　　由于杨风体内阳气大胜，所以九阳神功真气就占尽了上风，不停的从杨风的方边身体向杨风的左边身体攻击着，想要把九阴真经真气赶出杨风的身体。虽然九阴真经真气在数量上处于了下风，但是九阴真经真气的攻击力却要比九阳神功的强，所以一时间就在杨风的体内开始了拉锯战。

　　还好杨风体内另外的血色真气和乾坤大挪移真气没有参加抢地盘的活动，老实的盘踞在杨风的丹田处，这两股真气中乾坤大挪移真气没有任何的属性，可以和其他三股真气和平相处，不过血色真气就有些神秘了，它只有在杨风吸收月能和血池的血气气的时候才会增长，平时就盘踞在杨风的丹田处，但是即使最霸道的九阴真经真气也不敢去抬惹它，血色真气也不会去抢其他任何真气的地盘。

　　杨风现在已经顾不得它们抢不抢地盘了，他现在关心的就只有怎么样修复自己的丹田和经脉，因为要是不尽快修复的话，那杨风的下场也只有是成为废人了，其实杨风能够支撑到现在还多亏了他一直以来坚持修炼易筋锻骨篇，使得他的丹田紫府和经脉都要比一般的古武者强悍并多，要不然在这九条真龙紫气幻化的神龙破坏下，杨风早就已经成废人了。

　　看着身体内还弥漫着的那些淡淡的紫气，杨风也终于明白了自己为什么会遭遇到这么不幸的事情了，可是杨风不知道这些紫气是什么，为什么自己只是抬头看了它一眼，这个紫气就进入到自己的身体里了？

　　想不明白的事情很多，出现在自己身上的怪事也不少，所以杨风找不出问题的答案就干脆不去想了。要修复丹田紫府和经脉就只有靠九阴真经中的易筋锻骨篇和疗伤篇了，于是杨风便运行起这两部功法，开始慢慢的修复起自己的身体来了。

　　在杨风运起易筋锻骨篇的时候，被血翼吸收来的月能自动加入到了这个行列之中，一丝丝冰凉的能量流过杨风的丹田和经脉，使得杨风被灼烧过的丹田和经脉感受到了阵阵舒服的感觉，而那些受损的地方也渐渐的被修复了过来。

　　虽然杨风的丹田和经脉被真龙紫气给破坏了很多地方，但是却也不是没有给杨风带来好处，由于九条神龙不停的在杨风的丹田和经脉内乱窜，也让杨风的丹田紫府扩大了面积，经脉也被拓宽了很多，尽管这个过程让杨风不想再去体会了，不过这个结果还是让杨风很满意的。

　　随着时间的一点点的推移，杨风的丹田紫府被修复好了，这次不仅比以前变得宽敝了许多，而且根基也被加固了很多，杨风经脉断裂的地方都被修复好了，而且变得宽阔了许多的经脉也使得那些增加的真气有了安置的地方。

　　然而杨风将丹田紫府和经脉修复好的时候却刚好是傍晚时分，这个时候又是天地间阴阳平衡的时候，因为丹田紫府和经脉被修复好，杨风体内的真气便又再次高速的运转了起来，而且这一次似乎要比以前更快了，几乎在每一次呼吸间都可以运行一个半的大周天循环了！

　　真气的高速运转使得杨风吸收天地间阴阳二气的速度变得更快了，而随着杨风体内九阳神功的运转，那些线留在杨风体内的真龙紫气竟然加入到了九阳神功的行列中去了，转化成九阳神功真气后使得双方争地盘的战争又再次开始了！

　　九阴真经真气现在从数量上处于下风，虽然它的攻击力要比九阳神功厉害，但是却还是比不了九阳神功的人多势众，而就在九阴真经节节败退的时候，杨风身体上的三百六十五个大穴内又开始涌出大量精纯至极的阴气，很快的便转化成了九阴真经真气，使得两股真气最后又平衡了，争抢地盘的事情就这样的停止了！

　　对于身体上的穴位时不时的涌出精纯的阴气和阳气的事情，杨风已经经历过几次了，杨风也弄不明白这到底是怎么回事，他也懒得去想，而现在杨风的烦恼却又来了！

　　本来经过修复的丹田紫府和经脉已经差不多能够让杨风体内的真气安居了，不会再显得那么拥挤了，然而现在却又回到了原来的那种情况，由于九阴真经和九阳神功真气的大量增加，是得杨风体内的真气又变得拥挤了！

　　而现在随着真气的高速运转，杨风体内的真气是越来越多，傍晚这个时刻还要很久才会过去，杨风无奈的苦笑着，别人都是因为自己的真气太少而烦恼，想不到自己却是因为真气太多没地方安置而烦恼！

　　然而杨风现在想要再拓宽丹田和经脉已经来不及了，他必须要想办法解决真气过量的问题，要不然自己还真是要面临被撑爆的局面。杨风在心里快速的思索着，也许是天无绝人之路，也许是杨风福大命大，反正杨风脑子里突然灵光一现，就想到了一个办法！

　　既然丹田和经脉的拓宽那么的困难，我为什么不在真气上下手呢？真气的数量再大，它也是气体啊，是气体就是可以进行压缩的，这样把真气压缩了以后，它们占用的空间不就小了嘛，自己也就不用再为一直拓宽丹田和经脉的事情烦恼了！

　　杨风想到这里就马上付诸了行动，用意念控制着体内的真气一点点的进行压缩着，不过虽然杨风的想法是不错的，但是行动起来却是异常的艰难，而且杨风的意念每次就只能控制一股真气，所以杨就拿最老实的乾坤大挪移真气下手了！



第114章 风云始动

　　就在杨风努力压缩体内真气的时候，他却不知道因为真龙紫气认主而引起了多么大的轰动，使得整个华夏大地中那些神秘的所在都开始行动了起来，纷纷开始寻找着被真龙紫气认主之人！

　　终南山帝踏峰的绝顶之上有一座尼姑庵，名字叫做慈航静斋，里面都是出了家的尼姑，本来在现代社会里，早就没有了这样的尼姑庵存在，但是不知道为什么，这座尼姑庵里竟然还有如此多的尼姑，让人有些想不明白。

　　而在尼姑庵的后方，也就是帝踏峰的最边上，却是一座高有千万丈的悬崖，然而从帝踏峰上望下去，在云雾镣绕的悬崖下却隐约可以看见有人影活动，随着视线下移，穿过层层的云雾，下到帝踏峰的中断，就可以看到在这里居然横空出现一个巨大的石台。

　　而在石台上却有七八个身材窃究，均是十四五岁的年轻美丽女子在练剑，她们的剑术却是极为的高明，而且威力也是极大，石台上不时有剑芒涌现。而在石台之后却是一座巨大的洞府，洞府上面仍然写着慈航静斋四个字。

　　洞府外的石壁上刻画着很多玄奥的阵法，层层保护着这座洞府，唯有身为慈航静斋弟子的这些女孩子才能够进去。洞府里面的空间很大，而且里面的空气相当的沁人心脾，呼吸一口，就能让人感觉到全身的毛孔都仿佛舒展开来一样。

　　洞府之中同样有着许多的别院，在正中央却有一座大殿，大殿的前方有一片巨大的广场，广场有一个白衣蒙面的女子也正在修炼着剑法，不过这个女乎所修炼的剑法明显要比洞府之外的那些女孩子要高明的多，而且每一次挥动手中那把晶莹别透，薄如蝉翼的剑的时候，都可以看到有将近三尺长的剑芒从她的剑中射出，剑芒直射出去，然后嗤的一声便钻入洞府中的石壁后消失不见了。

　　等到这个女子终于修炼完了的时候，在旁边等待了很久的一个人十四五岁的小丫头便跑上来，对女子说道：“静瑶师姐，师父让你过去呢，说是有要紧的事情要跟你说。”

　　白衣蒙面的女子向这个小丫头点了点头，轻声的说了一句，“知道了！”然后便转身向后面的大殿走去。来到大殿里的一间房子，进去之后看见一个年纪大概在四十多岁，身材有些丰腴，同样是一袭轻纱蒙面的女人正盘坐在床上，似乎是在打坐，叫做静瑶女子不敢打扰床上的女子，静静的站在一边。

　　“静瑶，你来了，坐吧。”盘坐在床上的女人在静瑶进来的时候就已经知道了，于是便开口说道，这个蒙面的女子便是静瑶的师父，已经彻底的是出家人了，法号叫妙真，而静瑶虽然是她的第子，却还没有出家，整个慈航静斋的其他弟子也是一样，都是没有出家的，所以她们没有法号，只有作为掌门的妙真是有法号的。

　　“是，师父。不知道师父找徒儿来有什么事情吩咐？”静瑶开口询问着说道。

　　“这件事情先不着急，我问你，我们慈航静斋的剑典你修炼到第几层了？”盘坐在床上的妙真师太向静瑶问道。

　　“回禀师父，弟子已经修炼到第六层剑心通明的境界了！”静瑶向她的师父说道。

　　“嗯，很好，静瑶你能够在二十岁的年纪便达到剑心通明的境界实在是难得，在我们慈航静斋中的各代祖师中，也就只有朝的时候的师纪暄祖师比你早了！嗯，那么说来，你也有金丹后期的修为了，去办这件事情也应该够资格了！”妙真师太听到自己最看重的徒弟居然已经达到如此的修为，心里十分的高兴，语气里也是充满了欣喜。

　　“谢师父夸奖，弟子怎么敢和纪暄祖师相提并论，弟子能够达到师纪暄祖师一半的成就，弟子就心满意足了。”虽然静瑶被师父夸奖心里也是很高兴，不过嘴上却依然十分诚恳的说道，对于祖师师纪暄的崇拜倒是一点也没有掺假的！

　　“呵呵，师父相信你一定可以达到和师纪暄祖师一样的成就的，最终也能够破碎虚空而去的！”妙真师太笑着对静瑶说道，对这个徒弟的表现她觉得很满意。

　　“师父，你还是跟我说一下你要弟子去做什么事情吧？弟子一定尽心尽力去完成的！”静瑶向师父说道。

　　“嗯，这件事对我们慈航静斋非常的重要，你无论用什么方法，一定要完，知道吗？”说到正事上面，妙真师太就严肃了起来。

　　“是，师父，弟子一定会完成您交代的事情的。”静瑶看师父变从此的严肃，也知道这件事情非同小可，于是连忙向妙真师太说道。

　　“嗯，你现在这样的修为去世俗界办这件事情也是没有什么问题了，不过你还是要小心，这次这件事情昆仑和蜀山那些门派也不会不知道的，他们肯定也会插手的，所以你千万不能大意，知道吗？”妙真师太向静瑶说道。

　　静瑶听了妙真师太的话后心里暗自惊讶，究竟是什么事情会如此的重要，居然连昆仑和蜀山都会插手，于是向妙真师太问道：“师父，究竟是什么事情这么严重啊？”

　　“唉，这次这件事情确实非常的严重，你如果不能够将那个人拉拢到我们这一边，那我们慈航静斋就会面临灭顶之灾了！”妙真师太蒙着轻砂的脸上出现一丝忧愁，语气里十分担心的说道。

　　静瑶听了更是心惊，没想到这件事情居然会关系到整个慈航静斋的生死存亡，于是连忙向妙真问道：“师父，你要我去找什么人？”

　　“你要找的人乃是真龙天子，他已经在不久前出现了。这本是我们慈航静斋的责任，我们慈航静斋创立的宗旨就是为天下万民寻找出真龙天子，然后辅佐他，让他建立新的王朝，造福亿万华夏子民。不过这次却不一样，上一次出现的真龙天子乃是由长江龙脉孕育而出的，并且他建立的王朝气运还很长久，本不应该在这个时候再次出现真龙天子的，但是这一代的真龙天子却出现了，而且是北方黄河龙脉的龙头所孕育出的！”妙真师太对静瑶说道。

　　“黄河龙脉孕育的真龙天子会有什么不同吗？”静瑶有些疑惑的向妙真师太问道，对于慈航静斋的宗旨和责任她从进入师门的时候就已经知道了。

　　“本来黄河龙脉孕育的真龙天子也不会有什么不同，不过他出现的时间不对，所以就有了很大的变化，因为上一代真龙天子所建立的王朝现在气运正盛，根本就没有任何一丝气运衰退的迹象，这样的时候是不会出现真龙天子的，然而他却在这个时候出现了！世俗界现在这个王朝的气运正盛，所以真龙天子的出现不会对它有什么影响，所以这次真龙天子所能够影响的就是我们修真界！”妙真师太满是忧愁的说道。

　　听到妙真师太这样说，静瑶心里大为不解，向妙真师太问道：“师父，为什么他会影响到我们修真界呢？要知道就算他是真龙天子，也只可能是世俗界的帝王，怎么可能会影响到我们修真界呢？”

　　“这个为师就不清楚了，为师也曾推算过，但是却丝毫没有得到任何的启示。不过当年师妃暄祖师曾经说过，我们修真界将会在千年后遭遇一场浩劫，想来就是这次的事情了吧，真龙紫气认主，其他的门派都有秘法可以知道的，借助真龙天子谋划各自门派气运的事情大家也都不会袖手旁观的，所以静瑶你这次的任务十分的重要，你一定要先于其他的门派找到这次的真龙天子，务必要把他拉入我们慈航静斋之中，记住，要不惜一切代价！”妙真师太向静瑶说道。

　　“是，师父，徒儿一定不会让你失望的。”静瑶向妙真师太保证着说道。

　　“嗯，这是你第一次下山，外面的世界变化很大的，你下山先去静念禅院那里，找你了空师叔，先学习一下世俗界的事情，然后再去天京城吧！”妙真师太向静瑶说道，说完之后又闭上了眼睛，开始打坐修炼。

　　静瑶向自己的师父拜了一下，然后便起身向外面走去，确实，这是她第一次下山，所以静瑶心里还是很兴奋的，她自小就在这帝踏峰洞天之中生活和修炼，从来没有出去过一次，所以对外面的世界还是很向往的。

　　在静瑶准备行装奔赴世俗界的时候，华夏的其他几座洞天仙境也都开始纷纷派遣门下最杰出的弟子，下山去寻找这一代的真龙天子，昆仑仙境，蜀山仙境，万妖盟，天魔门，还有丰都鬼境都开始行动了起来，一时间沉寂了百年的华夏修真界又开始热闹了起来。

　　而在华夏世俗界中，西江苗寨里，前任族长蚩正的房间里，躺在躺椅上闭目养神的蚩正忽然睁开了眼睛，两眼之中的精光一闪而逝，然后便站起身，走到房间里的那处机关，打开机关走入了地下洞穴，不过在他走地穴的时候却小声的嘀咕了一句，“终于又要开始了吗？这一次一定要让你们好看！”

　　不过所有这些修真界所要寻找的人杨风却根本不知道，他依然是在努力的压缩着自己体内的真气，好让自己的丹田和经脉能够容纳的下体内的真气！



第115章 炼气还液

　　在华夏的各种道家典籍中都对一些洞天福地有着记载，传说在那些洞天福地中生活着可以腾云驾雾，移山填海的仙人，让华夏人都为之向往。其实这些洞天也确实存在，里面也生活着人，但他们却却不是仙人，而是修真者！

　　华夏的修真者自上古封神时期便已经存在了，传承了千万年，不过在时间的长河中，很多修真的门派已经陨落了，现在华夏的修真界就只有昆仑派，蜀山剑派，慈航静斋，静念禅院，万妖盟，天魔门，丰都鬼境几个门派，其中慈航静斋和静念禅院是同一个门派。

　　这几个门派都是代表着不同的教统，昆仑派乃是上古时期阐教元始天尊传下的道统，蜀山剑派是人教老子传下的道统，至于截教通天教主乃是上古封神时期的失败者，门下弟子损失惨重，如今的万妖盟虽然不能真正的算是截教的道统，但是却也可以算的上一个分支了。至于慈航静斋和静念禅院则是属于佛宗，天魔门和丰都鬼境的来历不详，不过却也传承千万年而没有陨落，足见其势力也是很强大的。

　　至于修真者的境界，大致可以分为筑基，引气，凝气，辟谷，元化，金丹，元婴，出窍，分神，合体，渡劫，大乘，飞升等几个阶段，除了最后的飞升境界，其他所有的境界又分为前期，中期和后期三个阶段。

　　这个境界的划分只是相对而言的，它完全是按照昆仑派和蜀山剑派的修炼境界划分的，至于万妖盟，天魔门和丰都鬼境等门派的境界划分则跟这个有些区别，不过也是大同小异，只不过是在元婴期的时候，万妖盟的修真者结出的是妖婴，天魔门结出的是魔婴、丰都鬼境结出的鬼婴而已。

　　不过佛宗两派中的慈航静斋的境界划分却是昆仑，蜀山是一样的，而静念禅院则是分为筑基，禅定，佛光，辟谷，灵寂，化形，舍利，虹化，了然，贯通，莫测，金体，大乘，轮回等几个境界，虽然境界的划分名称不同，不过相同境界上的实力却是相差无几的。

　　这些修真门邮是隐于各自的洞天福地之中，很少在世俗界中走动，因为如今的世俗界几乎没有什么灵气的存在，而修真者实力的增长却都是要靠吸收灵气才实现的，所以在世俗界中的灵气如此稀薄的情况下，几乎没有一个修真者愿意到世俗界中去，因为在世俗界中没有灵气吸收的话，他们的修为不但不会增长还会出现倒退的现象。

　　不过一个门派的传承不仅仅是靠各自门派弟子的实力增长，还要靠气运！而气运这东西却是虚无缥缈，很不容易把握的，每一个门派能不能延续下去还要看这个门派的气运是否长久，只有气运长久的门派，它的传承才会顺利。

　　像是昆仑和蜀山这两个在修真界中势力最大的门派，他们背后就是因为有天道圣人的气运镇压着，所以才能够一直的传承下来，至于其他的那些门派，虽然慈航静斋和静念禅院背后也有天道圣人的存在，不过气运却要比昆仑和蜀山差很多了，剩下的其他门派就更不用说了。

　　所以为了各自门派的传承，每一个门派都会竭力为自己谋划气运，而气运这东西最常出现在的就是世俗界中帝王身上，所以每一个王朝的帝王都是这些门派所拉拢的对象，就连昆仑和蜀山也不例外，虽然他们后面有天道圣人支撑，但是谁也不会嫌弃自己门派的气运长久不是！

　　这样每当出现真龙紫气认主的情况时，各个门派就会派弟子下山去寻找真龙天子，然后辅佐真龙天子，将真龙天子拉到自己门派这一边，这样整个世俗界的气运就会转移到自己的门派，使得自己的门派更加的强大，能够更长久的传承下去！

　　不过这一次的真龙紫气认主却不一样，因为它是在上一代真龙天子所建立的王朝气运正盛的时候出现的，在这样的情况下，世俗界的王朝气运是不会改变的，而这个真龙天子的出现所能影响的气运自然就只有修真界了。

　　而且在修真界中这几个门派千年前的祖师都曾留下预言，说是千年后修真界将会出现一个劫难，而现在正好是千年期，在这个时候又出现了本不应该出现的真龙天子，所以各个门派自然知道这个真龙天子就是这次劫难的关键，所以便全部行动了起来，开始寻找起这个真龙天子来！

　　然而这个事情的焦点人物杨风却依然是什么情况也不知道，一门心思的在努力压缩着体内的真气，这样一来才能让他体内过于庞大的真气不至于将他给撑爆。

　　不过这件事情说起来还是要怪杨风自己的，别人修炼武功也都是修炼一种心法的，而他则是从第一开始就同时修炼了两种心法，还是在古武界中最顶级的内功心法！不仅是这样，在后来找到乾坤大挪移心法的时候也毫不犹豫的修炼了，并且在后来又莫名其妙的修炼成了血色真气。

　　一般的古武者修炼一个心法的真气达到先天大成境界就已经是很了不起了，而杨风却一下子将体内四股真气都修炼到了先天大成的境界，而他体内的真气运转的速度又在帮助小青的时候变得极为的恐饰了，这样一来，他的丹田紫府和经脉和何能够承受的住这数量庞大而又时刻增长的真气呢！

　　所以杨风在毫无办法的情况下就只能是决定将真气压缩了，这样一来，真气的体积小了，所占用的空间自然也就会小了。不过杨风虽然想到了这个办法，但是实施起来却是非常的困难的，首先他体内的真气无时无刻不在运转着，而且速度已经到了每呼吸一次都是一个半大周天循环的地步了，这样一来杨风想要用意念控制着气进行压缩就非常非常的困难了。

　　于是在这样的情况下，杨风最先选择的就是乾坤大挪移真气！乾坤大挪移真气没有任何的属性，不会因为它的一点点变化而使得其他的三股真气产生暴动，所以杨风才会最先选择乾坤大挪移真气进行压缩。

　　杨风用意念控制着乾坤大挪移真气一点点的汇聚着，虽然乾坤大挪移真气也是随着九阴真经和九阳神功真气在高速的运转着，不过在杨风的意念控制下开始慢慢的向一起压缩着，本来充斥在丹田紫府和经脉中的乾坤大挪移真气开始每循环一个大周天便开始苗条了一点点。

　　就这样一个大周天一个大周天的循环着，也不知道经过了多少个周天了，杨风的意念已经完全的沉浸在压缩真气这件事情上了，已经早就忽略了时间的概念，而在杨风房间外面的郭美美等人却在焦急的等待着，一天过去了，杨风没有出来，两天过去了，杨风还是没有出来，第三天过去了，杨风仍然是没有出来，所有人都开始烦躁了起来，尤其是郭美美。

　　“菲菲，你说小风哥哥到底怎么了啊？都三天了，他怎么还没有出来啊？他是不是出了什么事情了啊？要不我进去看看吧！”郭美美拉着张菲的手向她说道，眼睛里全部都是焦急的神色。

　　张菲也是非常担心杨风的安危，不过她也不清楚该怎么回答郭美美的话，不过她却相信着杨风一定会没事的，于是便对郭美美说道：“美美，你就不要担心了，我相信杨风他一定会没事的，他不是嘱咐过你嘛，要你千万不能在他没有让咱们的进去的时候就擅自闯进去，如果你现在真的闯进去了，影响到了他的修炼，他肯定会不高兴的！”

　　“哈哈，她说的没错，一号肯定会没事的，他就是个怪物，怎么可能会有事呢！而且一号最讨厌别人不按他说的去做了，如果你真的现在进去了，他肯定会生气的！”金刚在一边向郭美美说道，不过他的手却没有闲着，一直在往自己的嘴里塞着食物，而那些食物则是东方雪在厨房里做出来的，汪鸣和古天两人也跟着金刚一起在吃着。

　　“哼，你才是怪物呢，你这个就知道吃的大狗熊才是怪物，天呐，你看看你都吃了多少东西了，我和小风哥哥一个月的粮食都被你吃光了！”郭美美对着金刚说道，虽然她还是很担心杨风，不过听到这些话却还是安静了下来，没有再打算去闯杨风的房间了！

　　其他人听到郭美美的话都笑了起来，金刚虽然被郭美美叫做大狗熊，但是却一点也不生气，咧开嘴笑了一下后就还是不停的往嘴里塞着食物，那样子就好像是汪鸣和古天两个人在跟他抢食物一样。

　　而这个时候的杨风还沉浸在压缩真气之中，他的全部意念已经陷入了压缩真气这件事上面，对于其他的事情已经完全的没有什么昂觉了，而乾坤大挪移真气在杨风这样三天三夜的压缩，已经开始由原来一团团的真气，被压缩成了只有一个丝线那样的程度了！

　　而这根犹如丝线一样的乾坤大挪移真气则是从杨风的丹田出发，然后在杨风的周身经脉中游动循环着，没错，就是游动！速度和原来是气体的时候一样，还是，每个呼吸都是一个半的大周天循环，然而它的循环方式却从原来的在经脉里飘动变成了现在的游动！

　　为什么会出现这样的变化呢？原来是因为乾坤大挪移真气经过杨风三天三夜的不断压缩，最后居然被杨风从气态真气给压缩成了一丝液态的真气！

　　虽然这丝乾坤大挪移液态真气要比以前的真气在体积上小很多，但是它的威力却一点也不比原来的乾坤大挪移真气差，甚至于现在的液态真气比原来的真气威力还要大很多！

　　杨风的意念在乾坤大挪移真气化成这一丝液态真气的时候就已经清醒了过来，通过内视也看到了乾坤大挪移真气的变化，对于这样的变化，杨风感到很满意，于是便马不停蹄的开始进行压缩其他的真气了！



第116章 古天拜师

　　杨风从压缩乾坤大挪移真气的意念中清醒了过来，通过内视看到了已经变成了只有一根丝线那样粗的乾坤大挪移真气，并且感受着比原来的乾坤大挪移真气更为精纯和强大的气息，让杨风对这次将真气压缩的事情感到非常的满意。

　　于是便又开始进行压缩其他的真气了，这一次杨风则是选中了血色真气进行压缩。选择血色真气的原因是，虽然血色真气也是达到了先天大成的程度，不过血色真气的增长却是在月能和血池血气的共同作用下才会增长的，所以平时的时候，血色真气虽然也是跟着其他三股真气一起在杨风的体内运转，但是却丝毫没有增长，一直是杨风从卡尔他们那里回华复的时候的水平。

　　而且虽然血色真气的数量远远不如九阴真经和九阳神功的数量大，但是在血色真气却还是一样在杨风身体的整个经脉里流动，九阴真经和九阳神功真气却根本就不敢侵占血色真气的地盘，所以杨风想到即使自己将血色真气压缩的再小，九阴真经和九阳神功真气这两股不共分的真气也不会敢对血色真气有任何放肆的举动的。

　　杨风用意念控制着血色真气在运行中不断的压缩着，很快的，杨风的意念再次只沉浸在这一件事情上面，将其他的事情完全的忘记了，一个大周天接着一个大周天的运转着体内的血色真气，然后一点点的进行压缩着！

　　当然在这个过程中，九阴真经真气和九阳神功真气也是在不停的运转着，也在不停的吸收着天地间的阴气和阳气，转化成九阴真经真气和九阳神功真气，不过因为乾坤大挪移真气已经变得只剩下一根丝线的大小了，而血色真气也在不断的被压缩着，所以继续增长的九阴真经真气和九阳神功真气也就没有再出现没有空间放的现象了。

　　并且在杨风压缩真气的时候，他的血翼也在无时无刻的吸收着月能和北斗七星等周天星辰的能量，这些能量在易筋锻骨篇的作用下不停的拓宽着杨风的丹田紫府和经脉，一点点的增加着杨风丹田紫府的容积和经脉的宽度，使之能够容纳更多的真气！

　　血色真气的数量不是很大，再加上杨风有了之前压缩乾坤大挪移真气的经验，所以压缩起血色真气来就快了很多，只用了一天一夜的时间就持血色真气压缩成了一根血红色丝线大小的液态真气，使得丹田紫府和经脉内的空间再次扩大了很多！

　　接下来杨风没有丝毫停顿的就开始压缩起九阴真经和九阳神功真气来，没错，杨风这次是将九阴真经和九阳神功真气一起来压缩的。因为这两股真气本来就是属性完全相反的，如果压缩一方的，那么另一方肯定会趁机侵占这一方的领地的，到时候杨风体内的真气又会变得暴乱起来了，所以只能是两股真气一起压缩！

　　因为这次要压缩两股真气，所以相对来说就要困难很多了，而且九阴真经和九阳神功真气每运转一个大周天都会各自增加一点，这样就为杨风压缩真气又增加了困难，不过再困难杨风也还是要进行下去的。

　　于是就这样又过了四天四夜的时间，杨风终于将九阴真经和九阳神功真气全部都给压缩成了丝线般大小的液态真气，内视着丹田和经脉中的银白色的九阴真经真气和经过压缩之后竟然由原来橙红色变成了现在金黄色的九阳神功真气，杨风觉得自己的努力总算是没有白费，虽然体内澎湃的四股真气最终却变成了如个四根丝线般大小的液态真气，但是杨风却可以感受出自己的真气威力没有任何的改变，甚至还提高了很多，并且还变得更加的精纯了。

　　四根丝线般的液态真气在杨风的丹田紫府和经脉中流动着，此时杨风的丹田紫府和经脉对于这四根丝线般大小的液态真气来说已经变得极为的宽广了，终于不会出现拥挤的现象和面临爆体的危险了。

　　并且无论是九阴真经和九阳神功真气还是乾坤大挪移真气，这三股无时无刻都在增长着的真气再次增长的时候却都是要经过压缩之后变成液态才会融入到本来的三根液态真气之中，这样一来，杨风就根本不用担心真气增长太快的问题了，已经完全的被解决了。

　　虽然被这样压缩成液体的真气增长的十分的怪，但是它的精纯度和威力却是更大，所以即使现在体内丹田和经脉已经变得空荡荡的了，但是杨风却依然是非常的兴奋，因为从现在开始他又可以再次加快修炼的进度了，不用再担心真气的问题了！

　　杨风睁开眼睛后，收起了背后的血翼，这次的修炼让杨风彻底解决了真气增长太快的问题，没有了后顾之忧以后，杨风今后就可以像以前那样的修炼了，这让杨风的心情变得非常的畅快起来。

　　不过当杨风站起身看了一下时间的时候却吓了一跳，因为他发现自己这次修炼竟然不知不觉中就过去了八天了，而自己却好像只感觉过去了一天一夜的时间而已。他想起郭美美等人可能还在外面担心着自己，于是赶紧打开了房间的门，走了出去！

　　打开房门的杨风发现，果然所有人都还是在外面等着，没有一个离开的，就连才刚刚认识了的古天以及自己对待她十分冷淡的张菲也没有离开，一直都在这里等着自己出来。看到这些杨风的心里多少有了一丝的暖意，想到自己还是有人关心的啊！

　　郭美美看见杨风终于从房间里出来了，顿时便站起身来跑上二楼的台阶，奔到杨风的面前，然后就扑进了杨风的怀里，眼泪又流了出来，整整八天的担心在这一割终于爆发了出来，很快的，杨风的衬衫便湿透了。

　　“美美，好了，不要再哭了，大家都看着呢，你再哭的话，他们可要笑话你了哦！”杨风轻轻的拍着郭美美的后背说道。

　　“我不管，我就要哭，谁叫你让我这么担心你了的，我就哭，我就哭，谁说也没用！”郭美美紧紧搂着杨风的腰，脑袋埋在杨风的胸口说道，虽然嘴里说着就是要哭的话，不过哭声却越来越小了，最后终于抓着杨风的衬衫擦了一下脸后，才从杨风的怀里起来。

　　杨风看着自己被惨遭蹂躏的衬衫，不由得苦笑了一声，然后便向楼下走去，郭美美则是紧紧的抱着杨风的胳膊，一刻也不放松。

　　杨风走到楼下后，对着金刚，东方雪，汪鸣，古天还有张菲非常诚恳的说道：“谢谢你们，让你们担心了！”

　　“哈哈，一号，是他们在担心你，我可一点也没有担心你，我就知道你这个怪物肯定会没事的！”金刚哈哈大笑着向杨风说道。

　　“就是，这个大狗熊一点也没有担心你，还把咱们家的粮食都给吃光了！”郭美美看着金刚十分气愤的说道，当然至于她气愤的是金刚没有担心杨风的安危还是气愤金刚把她和杨风家里的粮食给吃光了，就没有人知道了。

　　众人听了郭美美的话都是笑了起来，之前因为担心杨风的紧张心情也随着这一笑而消失了。

　　“喂，小气鬼，你都修炼了八天了，肚子饿不饿，要不要我给你做点东西吃？”东方雪看着杨风说道。

　　杨风听东方雪问这个问题，顿时一愣，是啊，自己修炼了八天了怎么一点饿得感觉都没有呢，真是奇怪了，以前每天都还要吃一片千年人参或者灵芝之类的天材地宝的，可是自己这次修炼了八天居然一点饿的感觉到没有。

　　不过看着东方雪那有些期盼的眼神，杨风还是笑着对东方雪说道：“呵呵，我还真是有点娥了，那就麻烦你了！”

　　东方雪听见杨风说真的饿了，就笑着又走向厨房去为杨风准备吃的去了，而张菲看了一眼杨风也跟着默默的走进了厨房。杨风看着跟着东方雪走厨房的张菲，心里虽然谈不上有什么不一样的感觉，但是却对张菲多了一丝的好感，不再像以前那样讨厌她了！

　　“风哥，你那天是怎么了？是修炼出了问题了吗？”汪鸣向杨风问道，而郭美美也是抬头望着杨风，等着杨风回答着这个问题。

　　“呵呵，修炼上倒是没有什么问题，只不过那天刚好要突破了，所以有些控制不住体内的真气，现在已经没事了。”杨风不想让他们担心，所以撒谎说道。

　　“杨风同学，恭喜你实力又增长了。我有一件事想求你，不知道你能不能答应。”古天听到杨风的实力又增长了，眼睛就是一亮，于是便抓住机会准备拜师，这八天他一直等在这里为的就是这件事情。

　　“哦，什么事情？你说吧！”杨风对古天说道。

　　“我想拜你为师，希望你能够收下我！”古天鼓足了勇气向杨风说道，因为自己体质的关系，以前拜师都被拒绝了，所以这一次古天也不敢肯定杨风会不会收下自己，不过不管怎样，自己都还是要试一下的。

　　杨风想不到古天要跟自己的说的事居然是这个，他本来就有结交古天的意思，没想到他居然自己送上门来了，这倒省的自己去浪费力气了，想到这里，杨风的嘴角又忍不住露出了微笑！



第117章 露西来了

　　杨风本来就存了要结交古天，借助他背后的势力来对付杨家的，但是却没有想到古天居然会自己送上门来了，对于这样的事情杨风自然是不会拒绝了，所以脸上便露出了微笑。

　　不过古天看到杨风微笑的样子，心里却是一沉，因为这样的笑容他见得多了，以前他蚕每次拜师被拒绝之前都会看到这样的笑容，所以想当然的以为杨风肯定也是因为自己的体质不好而要拒纯自己了。

　　“杨风同学，你不用说了，我明白自己的体质不适合练武，我是有些强人所难了，抱歉了。”古天抢先一步在杨风还没有开口前就说道，他心里想与其杨风亲自开口拒绝自己，还不如自己先说的好，这样还免得丢人。

　　“呃，我什么时候说过你体质不好不能练武了啊？我又什么时候说不收你为徒了呢？”杨风被古天突然说出来的话弄得也是一愣，不由得向古天问道。

　　“杨风同学，以前很多古武高手都说我的体质不适合练武了，你就不用再说了。呃，什么？你说你可以收我为徒吗？”古天前面还在解释着，不过却突然反应过来杨风后面的那句话，顿时惊讶的向杨风问道。

　　“体质不好可以锻炼，这没什么大不了的，我以前的体质也很不好，现在还不是可以修炼了。还有汪鸣，你问问他以前的体质怎么样？恐怕还不如你呢，但是现在却已经修炼出真气了。”杨风笑着对古天说道，从古天的话里，杨风明白了古天为什么会说出那样莫名其妙的话了，原来是他以前拜过很多师，却都遭到了拒绝，原因就是他体质不行，这是多么可笑的一个借口啊！

　　要知道杨风以前在杨家的时候，整天吃的连下人的都不如，身体弱的更是不像样子，要不是杨风偷学了一点武功，背地里暗自修炼的话，恐怕他早就在杨文，杨武的折磨下身陨了。而在杨风莫名复活的时候，他的体质也是差的不行，还不是要不要命的修炼易筋锻骨篇，最终改善了自己的体质，这样才能够有今天的成就的！

　　所以那些说体质不行，不适合练武的话纯粹就是骗人，他们那样说无非就是因为那些门派里根就没有改善体质的心法罢了，如果那些门派都像杨家和郭家一样拥有九阴真经里面的易筋锻骨篇的话，那么他们就不会说这样的话了！

　　“真的是这样吗？我也可以修炼武功了吗？”古天满脸欣喜的向着杨风问道。

　　杨风看见古天那欣喜的样子点了点头，看见杨风点头，古天顿时兴奋的欢呼了起来，然后就对杨风说道：“拜见师父！”古天可不傻，杨风既然已经这样说了，就代表着杨风是愿意收自己为徒为的，所以马上就拜师起来了。

　　“呵呵，还是不用叫我师父了，我听着别扭，跟汪鸣一样，叫我风哥吧。对了，汪鸣，你现在是大师兄了，你负责传授古天吧，将我教给你的东西都可以传授给古天，不许藏私哈！”杨风对古天和汪鸣说道。

　　“风哥，你就放心吧，都交给我就是了，我一定会把师弟教育好的，一定不会丢风哥你的面子的！”汪鸣拍着胸脯保证着说道。

　　“哈哈，一号，没想到你都有徒弟了，唉，怎么就没人拜我为师呢，我金刚也不比一号你差多少啊！”金刚对杨风笑着说道。

　　杨风听了金刚的话后心里一动，本来他就是打算着跟金刚问一下怎么样提高异能的办法的，好去帮地组的那些人来提高实力，自己这次修炼已经过了八天了，军训也该结束了，何不把地组那些家伙直接交给金刚呢，让金刚训练他们，这样他们的异能不就可以有机会提高了嘛！

　　“你想找人拜你为师还不筒单，我手下还有五个人，他们都是和你一样拥有异能的，只不过他们之中只有一个的异能和你一样，我可以叫他们过来，拜你为师，不过你要负责把他们的实力给我提高上去，怎么样，要不要？”杨风对金刚说道。

　　“哈哈，要，为什么不要！我还以为这世界上就金刚我一个有那种能量呢，原来还有别人啊，你把他们都叫来吧，我都收下了，经过我金刚的训练，保证他们的实力会提高很多的！哈哈，终于又有人可以让操练了！”金刚更是将胸口拍的叭叭响的对杨风说道。

　　杨风见金刚答应了，于是便拿出了自己的手机，拨通了地组火烈的电话，告诉了他这件事情，然后让火烈带着地组的人直接去黑冰保安公司找火烈就可以了。火烈那些人听到杨风的这个消息自然是非常的高兴，本来他们在军训中都没有看到杨风，还以为杨风出什么事情了，现在接到杨风的电话，又听到这么好的消息，让他们高兴的连忙就向黑冰保安那边赶去了，而金刚也为了能够早点见到自己的徒弟们，也是直接回去了。

　　这个时候，东方雪和张菲两个人已经准备好了一些清淡的饭菜，端到了桌子上面，招呼杨风过去吃饭了，而汪鸣和古天师兄弟两个也不愿意在这里做电灯，所以汪鸣就借着要教古天心法的理由，两个人也跟在金刚的后面离开了。

　　现在房间里面就剩下了杨风和三个女生，杨风坐在饭桌前，吃着东方雪做的小米粥和一些青菜，脸上带着笑容，边吃边向她们问道：“你们一直就守在外面吗？都没有去军训啊？”

　　“你那天看起来那么危险，我们不是不放心你嘛，所以就都留下来了，至于军训，难道你认为那拌的军训会对我们有什么作用吗？去不去还不都是一样的！”东方雪对杨风说道。

　　“呵呵，军训可以不去，但是课总还是要去上的。嗯，今天也该是上课的日子了，一会儿我们就都去上课吧。”杨风对东方雪她们说道。

　　“好吧，不过你现在总该把你的手机号码告诉我了吧？你还真是个小气鬼，难道非得我跟你要你才会给吗？不会主动点啊！”东方雪对杨风说道。

　　“为什么要小风哥哥主动啊？小风哥哥为什么非要给你手机号码啊，你是不是对小风哥哥还不死心，对小风哥哥有不可告人的想法？”郭美美一双眼睛盯着东方雪说道，虽然这些天相处下来，郭美美也认为东方雪的人是很不错的，但是在杨风的问题上，她的立场还是很坚定的，任何对杨风有想法的人都是她的情敌！

　　东方雪非常无奈的白了郭美美一眼，一副受不了郭美美的样子，杨风也没有理郭美美的话，拿出自己的手机，递给了东方雪，然后对东方雪说道：“喏，手机给你，你自己记就行了。嗯，张菲，你也可以记一下的，以后有什么事也可以联系我的。”

　　郭美美看见杨风将手机递给了东方雪后就撅起了嘴巴，一副很吃醋很不高兴的样子，而张菲听到杨风让他也记一下他的号码，甚至有事情还可以联系他的时候，顿时脸上就现出了惊喜的表情，连忙拿出自己的手机，记下了杨风的号码！

　　而就在东方雪和张菲记下了杨风的号码的时候，杨风的手机却在这个时候响了起来，东方雪看见上面是一个没有显示名宇的号码，不是自己的，就看了一下坐在自己旁边的张菲、以为是张菲打的，结果张菲看见东方雪看自己，连忙摇头，意思是不是自己打得。

　　“喏，你的电话，不知道是谁找你的，你快接吧！”东方雪将杨风的手机递给杨风后说道。

　　杨风也奇怪是谁给自己打得电话，要知道自己的这部电话可是卡尔给他的，知道他号码的到现在还不够十个人呢，而且还都是输入了名字的，看着手机上显示的陌生号码，杨风还是接了。

　　“圣子大人，我是露西，您还记得我吗？”一个甜美的声音从杨风的手机里传了出来，而且说的还是非常纯正的华夏语，旁边的郭美美等三女可是都听到了，于是都一脸疑惑的看着杨风，因为她们都不明白为什么电话里的那个女人会叫杨风为圣子大人！

　　杨风听到电话里是露西的声音，便笑着说道：“呵呵，是露西啊，我当然记得你了，上次还要谢谢你，要不是你，那个计划恐怕不会那么顺利的！”

　　“能为圣子大人做事是露西的荣幸！圣子大人，你现在在哪里？露西已经来到华复的天京城了，不知道您在什么地方呢？我好过去找您！”露西向杨风说道。

　　“什么？你来华夏了？有人跟着你一起来吗？”杨风惊讶的说道，露西可是血族的一个子爵，如果被华夏的那些古武世家知道了她的身份，那可就糟了。

　　“圣子大人，您放心，我这次是以英国皇室公主的身份来天京大学留学的，不会有什么危险的。您现在只要告诉我您住在哪里就好了，我过去找您！”露西恭敬的对杨风说道。

　　杨风听了露西的话，虽然还是有些担心，不过却也没有办法，露西已经来了，总不能不见一面就把人家赶回去吧，还是等见了面之后再劝她回去好了！



第118章 展露血翼

　　杨风没有想到露西居然胆大到敢一个人就跑到华复来了，不过想要阻止已经是不可能的事情了，露西都已经来到自己的家门口了，只能让她来了，只有等以后再慢慢的劝说她了。不过放下电话的杨风，一回头却看到三双美丽的眼睛正疑惑的看着自己。

　　“小风哥哥，刚才电话里的那个女生是谁啊？她为什么会叫你圣子大人呢？你能不能给我解释一下呢？”郭美美挽住了杨风的胳膊，抬着头看着杨风，一双美丽的眼睛中正散发着扰如恶魔般的笑意！东方雪和张菲则是在一边满脸期待着在那里等着看好戏的样子。

　　杨风看到郭美美的那幅样子，知道今天如果不把事情都解释清楚的话，那么等待自己的肯定是最悲惨的下场，不过经过这次自己修炼八天，而她们三个也寸步不离的守在这里八天，杨风心想即使这件事情是那么的惊世骇俗，想必她们也会理解自己的吧！

　　“好了，美美，你先坐下吧，我会跟你解释清楚的，不过这件事情说出来你们可能无法接受，希望你们做好心理准备。而且我希望，即使你们无法接受这件事情也要为我保守秘密，这样我才能告诉你们，如果你们有谁将这件事情告诉了别人，那么我就会隋入非常危险的境地。”杨风对着三个女生说道。

　　“小风哥哥，你放心，美美绝对会永远和你站在一起的，无论你说的事情有多么的让人无法接受，美美也会按受的，因为美美只是小风哥哥你一个人的美美！”郭美美眼神坚定的说道。

　　杨风听郭美美这样说微微一笑，郭美美对他的心意他是从小就知道的，将目光看向东方雪和张菲，看她们两个人是什么样的决定。

　　“哼，小气鬼，你用那种眼神看我干什么？不相信我吗？你可是我的老板，我要是出卖你，谁给我发薪水啊，再说了，你现在的实力那么高，就算是我们整个东方世家都没有一个人是你的对手，我要是出卖你，那不是给我们家找麻烦嘛，我可没那么傻！”东方雪向杨风说道。

　　“杨风同学，我可以发誓，无论我从你那里听到什么都不会跟别人说的，就算是我最亲的人我也不会说的，如果我说了，就让我不得好死！”张菲见杨风看向她的时候，马上表明了态度，还发了一个比较恶毒的誓言。

　　“你也不需要发这样的誓言的，其实我还是相信你和东方雪的，你们能在这里为我担心八天就已经说明了一切了！”杨风对张菲和东方雪笑着说道。

　　“那你还不快告诉我们到底是怎么回事！你想急死我啊！”郭美美此时又化身成为了好奇宝宝，摇着杨风的胳膊催促着杨风赶快讲。

　　“这个事情的发生还要从我在黑冰佣兵团训练营的那次毕业考试中说起，东方雪，你应该记得，那次我是被卡尔教官给单独留下来了的，是吧？”杨风一边说着，一边向东方雪问道。

　　“嗯，错，当时就是卡尔把你留下来了，我和金刚当时想想留下来都不行，强行被他们带走了。”东方雪向杨风说道。

　　“什么？你参加了黑冰的训练营？”两声惊呼分别从郭美美和张菲的口里传出来，作为郭家和明教的两位大小姐，她们自然知道黑冰势力的庞大和恐怖，听到杨风居然参加了黑冰的训练营，不由得惊呼起来。

　　“呵呵，看你们两个大惊小怪的样子，东方雪也参加了的，不也是一样平安的回来了嘛，黑冰也没有你们想采的那么可怕的。”杨风笑着对郭美美和张菲说道，不过他说的话显然是假的，黑冰训练营的可怕让东方雪现在想起来都心有余悸，不过东方雪还是很配合杨风的话，向张菲和郭美美点了点头，证明杨风没有说谎。

　　“怎么？卡尔教官把你留下来和那个叫露西的女生喊你圣子大人有关系吗？”东方雪也不想让张菲和郭美美知道太多黑冰训练营的可怕，于是连忙转移话题说道。

　　“事情就是由他开始的，可以说我后面所取得成就都是因为他造成的。”杨风向三个女生说道，然后便开始讲述起自己被卡尔留下来后的事情。

　　杨风先是讲自己和卡尔比武，结果差点被卡尔打死，然后得到了卡尔的精血，生出了血翼，接着被认作是血族的圣子的事情都说了出来，当然也告诉了她们三个卡尔的身份，以及血族在欧洲的势力如何，将这些事情都毫不保留的告诉了她们三个，虽然三个女生在事先好了心里准备，不过却还是被这骇人听闻的事情给惊呆了！

　　“啊！小风哥哥，你说你现在有翅膀了？可以飞了？”最先从震惊中清醒过来的郭美美带着极为兴奋的语气向杨风问道。

　　杨风听了郭美美的话点了点头，这个时候东方雪和张菲也清醒了过来，不过她们两个关心的却不是杨风长没长翅膀的事情，她们两个首先想到的是杨风居然拥有着这么强大的势力，从杨风的介绍中她们知道血族控制了几乎整个欧洲，就连一些国家的皇室和元首居然都是血族，或者是被血族控制的，这是怎样庞大的势力啊？这样的势力恐怕就连杨家和郭家加起都不一定比得过吧？

　　然而这样强大的势力居然都是被杨风一个人掌握着，整个血族都已经认杨风为主了，这是多么不可思议的事情啊！她们两个心中再次被震惊了！不过她们却为杨风能够把这样大的秘密告诉她们而感到高兴，毕竟这是杨风信任她们，才会对她们说的，所以她们也暗自发誓绝不会将这件事情告诉别人！

　　“小风哥哥，我要看着你的血翼，你快变出来给我看看嘛，我还要你带我到天上去飞！哦！小风哥哥能带我到天上飞了！”郭美美兴奋的欢呼着，然后催促着杨风赶快将血翼变出来给她看，而站在一边的东方雪和张菲也对郭美美提议的让杨风带她到天上飞的提议表现的十分向住的样子。

　　“给你看血翼是没有问题，不过带你飞不行，现在还是白天呢，要是被人看到，那还不完了啊！”杨风对郭美美说道，说完之后就要把自己的衬衫解开。

　　“小风哥哥，你干什么啊？我是要看你的血翼，谁让你脱衣服耍流氓了啊！”郭美美捂着自己眼睛大声对杨风说道，不过在说这句话的时候，她捂住眼睛的手指却是张开的，正偷偷的看着杨风解下自己的衬衫呢！而东方雪和张菲则真的是害羞的转过了身子去了！

　　“你瞎想什么呢！是你要看我的血翼的，我要把血翼变出来就要把衬衫给撑破的，我不把衬衫脱下来还不白浪费一件衬衫啊！”杨风苦笑的对郭美美说道，说完这句话的时候已经将衬衫脱下来了，然后心意一动，血翼便出现在了杨风的背后！

　　各有两米长的血红色翅膀在杨风的背后张开，上面布满的银白色玄奥符文让人看着就想上去触摸一番，当然，郭美美就是这样的，她在看到杨风展开血翼了以后先是一声惊呼，捂住自己的嘴巴一副惊讶之极的样子，然后便满眼都是小星星的跑到了杨风的背后，开始一下又一下的摸了起来。

　　东方雪和张菲则没有郭美美那么的随意，光是看着杨风赤棵的上半身就已经让她们的脸和脖子都红透了，更不要说上前去摸一下了。不过她们两个却还是将一对妙目紧紧的盯着杨风的背后的血翼，因为那对血红色的翅膀实在是太漂亮了，女孩子们对漂亮的东西抵抗力一向都很低的，虽然不敢上前去摸一下，不过仔细的观赏一下还是敢的！

　　“小风哥哥，你飞一下让我看看好不好啊？”摸够了的郭美美对杨风说道。

　　杨风听了之后又是苦笑了一下，感觉现在自己就是以前那种在街耍猴卖艺的人，观众的要求总是要想尽办法满足的。杨风于是便扇动了一下血翼，然后三个女生就看见杨风的身体一下子的飞了起来，眼看就要撞到房顶后才停下来的。

　　“哦！小风哥哥你好棒啊，我决定了，今天晚上你就要带我去飞，不许拒绝我，要不然我会生气的！”郭美美对杨风装出一副很严肃的样子说道。

　　杨风听了郭美美的话自然是只能答应了，在看到杨风点头后，郭美美兴奋的欢呼了起来，看着郭美美兴奋的样子，其实张菲和东方雪的心里是很羡慕的，不过却不敢向杨风提出来这个要求，毕竟杨风和她们的关系还没有像郭美美那样的近，她们两个也没有郭美美那样的大胆，直接就向别人宣布杨风是自己的，而自己也只属于杨风一个人！

　　就在郭美美还在兴奋的欢呼着的时候，杨风别墅的门铃响了起来，杨风知道这应该是露西到了，于是便走出房间去给露西开门去了！



第119章 遭遇跟踪

　　杨风走到别墅的门前，将门打开，发现外面果然站着的是露西，一袭水蓝色的连衣裙加上她那优雅的气质，看上去妩媚的很。露西看见开门的是杨风，马上欣喜的就要对杨风跪了下来，幸好杨风给及时阻止了。

　　“露西，这里没有别人，你就不用那么多规矩了。随意一点就好了，嗯，进来吧！”杨风向露西说道。

　　“谢谢圣子大人。”露西仍然是带着有些狂热崇拜的眼神看着杨风，然后便跟着杨风走进了别墅里面，看见了别墅里面的三个美丽丝毫不比自己差的女生，露西的眼里多了一点疑感，猜测着三个女生的身份。

　　而郭美美、东方雪还有张菲三个人看见走进来的这位露西公主居然这么的漂亮，美貌自然不用多说了，尤其是露西那雪白嫩的肌肤让三个女生羡慕不已，她们心想，不都说西方人皮肤很粗糙的嘛，怎么这个露西公主的皮肤这么好呢，有时间一定要问问。

　　“露西，来给你介绍一下，她们是郭美美，东方雪还有张菲，都是我的好朋友。”杨风对露西说道。

　　郭美美听杨风这么介绍可就不满意了，她一步就走到了杨风的身边，然后挽住了杨风的胳膊，对杨风说道：“小风哥哥，你还忘了介绍了，我还是你的女朋友呢！”

　　杨风听了郭美美的话只能无奈的笑了一下，然后对露西点点头，算是承认了郭美美的话，看见杨风点头，郭美美当然是一副兴高采烈的样子，而露西却又马上要给郭美美行礼，这可把郭美美给吓坏了，她长这么大还从没遇到过有人给自己下跪的，而且还是这么美丽的女生。

　　“哎呀，露西，你这是做什么啊？快起来啊！”郭美美手忙脚乱的阻止住了要给自己下跪的露西，不得不说，血族的等级观念实在是太强了，在露西看来，杨风是圣子大人，而郭美美是杨风的女朋友，自然是和杨风同等的存在，那么她是一定要行礼的！

　　露西有些疑惑地看着郭美美和仿然也是惊讶不已的东方雪和张菲三个女生说道：“露西做错什么了？你是圣子大人的女朋友，我给你行礼是应该的啊，这是规矩，我没做错什么啊？”

　　“呵呵，露西，你是没有做错什么，不过这里可不是欧洲，不是在你们的家里，这里是华夏，这里是我的家，所以你根本不用遵守那些规矩的，刚才我不是和你说了嘛，在我这里随意一点就好了。”杨风是知道露西为什么会这样的，所以开导着露西说道。

　　杨风接着又跟郭美美她们三个女生讲了一下血族的等级制度，郭美美她们听了不禁咋舌，这才明白了露西为什么要下跪了。

　　“露西，你怎么一个人就跑来华夏了？不知道这样很危险吗？”杨风对露西说道，杨风是不想让露西留在华夏的，这样实在是太危险了，况且露西的实力也低了些，虽然她变身为血族的时候，要比普通人强大很多，但是如果遇到古武高手的话，那露西就危险了，更何况在杨风的记忆里，华夏大地上可不止有古武高手这么简单的，在先祖杨过所留下的记忆中所提到的关于金丹大道的记载就说明了，在华夏大地上肯定是存在着超越古武境界中先天大成境界，达到三花聚顶，五气朝元，最终结成本命金丹的人。

　　“露西不怕危险，露西想留在圣子大人身边，为圣子大人办事，这是我身为血族皇室的荣耀！”因为从杨风那里已经知道郭美美三个女生也已经清楚了她是血族的事情，所以露西说话也就没有那么多顾忌了。

　　“你们家族的人知道你来这里吗？他们也同意吗？”杨风向露西问道。

　　“圣子大人，我是偷偷从家里跑出来的，家里人不知道的，不过卡尔大公爵是同意了我来这里的，就是他告诉露西您的手机号码，让露西到了华夏可以来联系您的！”露西小声的对杨风说道，生怕自己说出是偷跑出来的会被杨风赶回去。

　　杨风听了露西的话，心想果然是卡尔告诉露西的，要不然自己的这个手机号码怎么可能被露西知道呢，这个卡尔还真是会给自己找麻烦啊！

　　“露西，这样可不行，你家里人会担心你的！我看你还是回去吧！”杨风对露西说道。

　　“不，圣子大人，不会的，他们要是知道我留在圣子大人身边，为您做事一定会引以为豪的，我们家族也会因此在血族中被人尊敬的！圣子大人，求求你不要赶露西回去好不好？求求你了！”露西着急的对杨风说道，最后恳求杨风的时候居然又要给杨风下跪。

　　“小风哥哥，你太坏了，你怎么可以赶露西走呢！露西，别怕，有我帮你呢，你就留下来吧，小风哥哥一定不会再赶你走的！”郭美美连忙拉住了想要下跪的露西，然后以一副正义女侠的样子跟杨风说道。

　　杨风看到郭美美这个小魔女插手了，那他也就不能说什么了。于是便摊开双手，耸了一下肩膀对郭美美说道：“好吧，你是好人，我是坏蛋，我不赶露西走总可以了吧，不过她的安全可要你负责了啊，出了什么事不要来找我！”

　　“哼，我负责就我负责，我就不相信有谁敢欺负我郭美美的朋友，你不帮忙，我还有大哥呢，哼，大哥最疼我了，不像你，一点也不疼我！”郭美美撅着嘴巴不满的说道，而被郭美美拉着的露西此时脸上却是一副欣喜的表情，躲在郭美美身后，偷偷的看着杨风，看他是不是因此而生气了，在发现杨风没有生气后才总算是安心了。

　　听到郭美美这样说，杨风只有无奈的苦笑了，然后向露西说道：“露西，你说你要到天京大学来上学是吗？都安排好了吗？有住的地方了吗？”

　　“圣子大人，露西原来是在英国皇家女子学院上学的，我来这里留学是让我们学校的校长帮忙的，所以家里的人不知道，不过都已经安排好了，我只要去天京大学去报道就行了，至于住的地方，我住这里不行吗？这样露西就可以服侍圣子大人你了！”露西向杨风说道。

　　“那你就要问问郭大小姐是不是同意了，我这里只有两间房，已经被郭大小姐霸占了一个了，你说你还可以住在这里吗？”杨风对露西说道。

　　“露西，你去住我的那个房子吧，也是在这个小区的，而且离这里也不远的，好吗？”郭美美当然不会让露西这样和自己一个级别的美女和杨风住在一起了，她要杜绝任何一个想要抢走杨风的可能！

　　“哦，那好吧，露西就住那里吧，反正也不远，露西可以天天来看圣子大人的！”露西听了郭美美的话也没有反对，能留在这里，已经是郭美美帮忙的了，如果自己再提过分的要求，那就不好了。

　　“露西，以后不要叫我圣子大人了，直接叫我名字好了，这里不是在血族的地方，这里是华夏，你这样叫，会给我带来麻烦的。”杨风对露西说道。

　　“噢，露西知道了，在外面露西不会这样叫的，不过没有外人的时候，露西还是要叫您圣子大人的，这是不能改的！”露西十分坚持的说道。

　　杨风听露西这样说也就不再坚持了，随后又问了露西一些关于卡尔那边的事情，最近有没有和教廷发生冲突，在聊了一会儿之后却听到了露西肚子咕咕叫的声音，原来露西坐了很长时间的飞机，下飞机后就来杨风家里了，还没有吃饭呢。于是郭美美就带露西去天京城里吃好吃的，顺便再带露西游玩一下。

　　因为杨风是在下午的时候才终于修炼完的，又在这里等露西，现在都快到傍晚了，所以本打算去上学的事情也耽误了，只好明天再去了。杨风他们五个人又一起去天京城里游玩了起来，上次古天的带领，杨风他们已经知道了很多好玩的地方，所以这次他们就直奔这些地方。

　　露西本来对华夏就向往很久了，而且天京城里那么多好玩的地方和好吃的东西也把露西给弄的眼花镣乱了，对这次偷偷跑来华夏的决定又再次做了肯定！

　　玩到差不多的时候，杨风他们就回去了，此时已经不早了。杨风带着四个女生向着自己住的小区慢慢的走着，他没有想到，原来张菲和东方雪也是跟自己住的一个小区的，所以就一起回来了。

　　不过就在杨风他们向回走的时候，杨风的灵觉忽然发现有人跟着自己，虽然这些人跟踪的技术十分的高明，而且距离杨风他们也有很长的距离，不过杨风的灵觉现在已经能够达到差不多一百米的距离了，所以还是发现了这些跟踪的人。

　　杨风不知道这些人跟踪自己是为了什么，不过总归不是什么好事情，于是便偷偷的让东方雪带着其他三个女生先回去了，三个女生中张菲的武功最高，但是论实力却不如东方雪，毕竟东方雪是真正杀过人的，而张菲武功虽高，但是在这方面却不行了。

　　等到东方雪带着三个女生离开之后，杨风转身向后面看了一眼后，嘴角露出了一丝笑容，然后身形一动便消失了，而下一次现身的时候却已经出现在了跟踪者面前！



第120章 摄魂之术

　　杨风这次修炼用了八天的时间，虽然时间算不上很长，但是却可以发生很多事情，这期间想要杀杨风的人就已经开始行动了！杨风让东方雪带着郭美美她们先回去了，自己则留下来对付那些跟踪他们的人，这倒不是杨风害怕她们出什么危险，这几个女生都是武功很高的，只不过杨风不想让她们看到血腥的场面罢了，东方雪还好，像郭美美那样从来没有见过死人的，如果看到杨风亲手杀人，那就不好了。

　　等到看着她们离开后，杨风转身之后身形一闪便消失在了原地，而下次现身的时候已经到了那些跟踪杨风的那几个人的面前。杨风看到跟踪自己的有大约十个人，都是黑衣蒙面，背后全部背着一把武士刀，这个打扮一看就知道是岛国的忍者。

　　而那十个跟踪杨风的岛国人看见杨风突然出现在他们面前，全部都是大吃一惊，不过他们也是训练有素的，看到杨风出现后便立刻发起了攻击，十个人全部掏出一支支暗器向杨风打去，不过虽然他们打得暗器也是很快，不过却还没有能够打中杨风的地步。

　　身形闪动间，杨风就将那些暗器全部躲过去了，而后出现在一名忍者的前面，轻轻的一掌拍在他的心口处，摧心掌的掌劲吐出，只见这个忍者的后心处噗的爆裂一声，然后便喷出一团巨大的血团，而这个恩者也慢慢的倒了下去。

　　从这些人发出的暗器杨风已经可以知道他们是岛国的忍者无疑了，对于岛国人，杨风从来也没有什么好感，他们不来惹自己也倒罢了，来了就不可能让他们活着回去。至于是谁指使这些人来跟踪或者应该说是暗杀自己的，杨风不去费力去想也已经可以想到了，因为之前杨风与岛国人有冲突的就那么一个而已！

　　其他的忍者看见杨风招手间就杀掉了一个自己的同伴，顿时大吼一声，全部扣出了自己背后的武士刀，向杨风砍去。忍者虽然不多，但是能够对杨风构成威胁的人却没有，杨风摧心掌连续挥出，就又有几个忍者死在了杨风的手上。

　　现在围攻着杨风的忍者就只剩下了五个，而杨风的速度根本就不是他们这些忍者可以相比的，所以自始至终都没有一个忍者能够砍到杨风，而杨风随意的甩出一掌却能收割一个忍者的性命。

　　在这样的情况下，其中一个似乎是首领的忍者说了一句岛国语言，然后就看见剩下的那几个忍者都从自己的怀里掏出一个黑色的婴儿拳头大小的药丸，然后猛砸到了地上，然后砰砰几声之后，一股股绿色的烟雾便升了起来。

　　杨风在看到这些绿色的烟雾的时候就已经知道这些是毒雾了，看来那些忍者是看到武力不能杀死杨风，打算毒死杨风了，可惜的是，在用毒这方面杨风可是高手，而且他培养出来的那个在他体内的毒蛊可是可以解百毒的，所以杨风根本就不怕他们用毒的。

　　那些忍者还等着杨风被毒死呢，结果等了很久却依然看到杨风站在那里，一点事情也没有，这才慌张了起来，然后杨风就看到剩下的那五个忍者在其中一个首领的带领下全部手里打出一个个手势，然后他们的身影便消失了！

　　忍者遁术？杨风想起来传说中忍者是会遁术的，可以隐身，可没想到这还是真的，于是连忙将灵觉展开查探，杨风刚一展开灵觉，就发现在自己的后面出现了一丝轻微的破空声，知道这是武士刀砍向自己的声音，身形一躲，然后伸出两个手指便一下子夹住了后面袭击自己的武士刀。

　　而在武士刀被杨风夹住之后，那个袭击杨风的忍者也现出了身形，他连忙抛弃武士刀，又想遁走，结果杨风将被自己两个指头夹住的武士刀一甩，直接用武士刀插到了那个忍者的后心上结果了他的性命。

　　杨风接着用灵觉探查剩下的四个忍者的身形，虽然用眼睛看不到他们，但是在杨风的灵觉之下，却可以清楚的感受到他们的气息，杨风现在也已经懒得再跟他们纠缠了，直接用弹指神通射出三道真气，咻咻咻，三声破空声之后接着就是三声惨叫，三个忍者的身形也显露出来了，不过每个人的心口却都是一个血洞。

　　还剩下最后一个忍者了，这个忍者是杨风故意留下的，因为这是这些忍者的首领，从他的嘴里还是可以打听到一些东西的，虽然杨风已经肯定这些忍者就是柳生源派来的了，不过杨风现在却不知道柳生源住的地方，所以需要从这个忍者的嘴里得到。

　　最后的这个忍者就趴在地上，离杨风的距离也不是很远，但是杨风却很奇怪，为什么自己用眼睛就看不到他呢，只有用灵觉才可以探查到，到底忍者是用什么力量将自己隐形的呢，这让杨风感到十分的好奇。

　　杨风随意射出几道真气，废掉了那个忍者的手脚，让他失去了行动的能力，由于疼痛，使得那个忍者再也隐藏不了了，显露了身形，他惊恐的看着杨风，嘴里大声喊着一些杨风听不懂的岛国语言。

　　“会说华语吗？会说的话可以让你留下一条命！”杨风对最后的这个忍者说道。

　　“会，我会说华语，你不要杀我！”忍者听了杨风的马上用有点生硬的华语对杨风说道。

　　“很好，回答我一个问题，你就可以不用死了。谁派你来的你不说我也清楚，我现在想问你的是，柳生源在哪里？”杨风向忍者问道。

　　忍者想不到杨风居然已经知道是谁派他们来杀他的了，不由得十分震惊的看着杨风，不过毕竟柳生源是他们的主子，作为忍者首先就是要保护好自己的主子，如果自己说出了主子的下落，那么他就不配做忍者了，然而又想到杨风的心狠手辣，这个忍者却犹豫了，不知道该不该说了。

　　忍者在那里犹豫着、可杨风没有那么多时间陪他，于是杨风对忍者说道：“抬起你的头来！”

　　忍者闻言便抬起了头，哪知道看到的却是一双绿色的眼睛出现在自己的面前，而当这个忍者看见这双绿色的眼睛以后便失去了意识，什么也不知道了。

　　绿色眼睛的主人自然是杨风了，他看这个忍者在那里扰豫，就直接用上了九阴真经中的摄魂术。摄魂术应该算是一种法术之类的东西了，也不知道九阴真经里面为什么会记载着这样的东西，杨过在自己武功不是很高的时候曾经使用过摄心术对付过当时轮法王的弟子达尔巴，使得达尔巴按照自己的意思去做事，而摄魂术却比摄心术还要厉害一些，摄魂术是直接将对方脑子的记忆给掠夺过来。

　　当然要做到这一点必须走对方的心智不是很坚定的时候，如果在对方的毅力和心智都非常的坚定的话，那么要是用摄魂术很有可能就会遭到反噬的。不过这个忍者明显不是心智坚定的人，而且他本来就有些犹豫，所以很容易就被杨风施展了摄魂术，而被施展了摄魂术之后，这个忍者脑子里便会一片空白，成为一个傻子！而杨风却已经得到了他想要知道的东西了，甚至还知道了更多，当然其中大多数都是关于这些忍者的事情的。

　　杨风从这个忍者的记忆中知道，他是一个中忍，而他带来的那些人都是下忍，他的职位算是一个小队长，而他们来自伊贺派，隶属于柳生家族的。这次是收到柳生源的命令才从岛国赶来的，带来的还有一个上忍，只是那个上忍却没有参加这次暗杀杨风的行动，而是留在柳生源的身边保护着柳生源。

　　另外他们刚才使用的那些手印都是六甲秘祝中的九字真言，九字真言就是“临，兵，斗，者，皆，阵，列，在，前”，不过这九字真言却不是岛国人独创的，而是来自华夏东晋时期葛洪的《抱才子》，是被他们偷学去的东西。而他们使用的遁术却是金木水火土的五行遁术，不过他们这些中忍和下忍学到的忍术却是很低级的，只是利用周围的环境来隐藏自己，并不能算是真正的遁术，所以才会在杨风的灵觉之下无所隐形的！

　　对于忍者的事情了解的差不多了，杨风就打电话给火烈，让他过来把这里收拾干净，毕竟这也是十个尸体，不是什么石头瓦砾等东西，随便乱扔也没人管。也就是杨风现在还没有达到三阴三阳的境界，如果到了那个境界，杨风就可以发出内家真火，直接将这些尸体毁灭了，也就不用麻颁火烈他们了。

　　杨风打过电话之后就展开了身形向天京城里奔去，他当然是去找柳生源算账去了，上次放过了他，他却不知好歹，又来暗杀自己，那就不能怪杨风对不起他了！



第121章 获悉阴谋

　　杨风按照从那个忍者的记忆里得到的消息来到了柳生源的住处，柳生源虽然也是在天京大学上学，不过他也没有住在学校里面，更没有在学校附近的小区里面住，而是在天京城里面的豪华酒店里居住着。

　　杨风进入酒店后，直接向柳生源所在的房间里走去，来到了柳生源所在的房间这一层的时候，杨风在走廊上看到在柳生源的房间门口站着两个人在看守着，杨风直接就走了过去。那两个看门的人见杨风走过就要开口赶杨风离开，不过在他们没有开口之前已被杨风给隔空点穴给制服住了。

　　杨风没有进柳生源的房间，而是走进了旁边的房间里，杨风在刚才已经用灵觉探查到，除了柳生源的那个房间里有两个人外，其他的房间却都是空的。很显然这一层的房间都被柳生源给包了下来，用来接持那些忍者用的，不过以后也用不到了，因为那些忍者已经回不来了。

　　进到柳生源旁边的一个房间里，杨风来到阳台上，然后看到柳生源房间的阳台窗户上挂着窗帘，看不到外面的，于是杨风便隐匿住自己的气息，身子一跃，已经轻轻的落在柳生源房间的阳台上，而且是一点声音都没有发出，而且杨风已经将自己所有的气息都事先收敛了起来，所以房间里面的两人却是没有发现杨就在外面。

　　“伊贺大郎，你派的那些手下可以杀死杨风吗？”柳生源的声音传来出来，而说话的对象，那个叫伊贺大郎的人，就是这次来的一个上忍，虽然他们说的话是岛国的语言，不过因为杨风已经摄取了刚才那个中忍的记忆，所以对岛国的语言也已经能够听懂了。

　　“放心吧，柳生君，我们伊贺派的忍者是最强大的，那个小子就算在厉害也不是对手的，你就放心吧！”叫做伊贺大郎的人向柳生源说道。

　　“你是没有见过那个杨风的厉害才会这样说的，那个杨风已经是先天大成的高手了，我看就连你也不一定是他的对手的，我还是有些担心会失败。”柳生源有些担心的对伊贺大郎说道。

　　“哦，是吗？那我倒要见识一下这个杨风有多厉害了，刚好我最近学到了火遁术，如果我们派去的失败了，那就由我来对付他好了，让他尝尝我火遁的厉害！”伊贺大郎向柳生源说道。

　　“哦，伊贺大郎你已经学会了攻击力最强的火遁了吗？那我就放心多了。”柳生源略微放心的对伊贺大郎说道。

　　“柳生君，你就放心好了，一切有我在的，家主说了，你现在的任务就是要尽快的将杨家的大小姐给拿下，只有我们和杨家取得了合作，我们才可能得到我们想要的东西。”伊贺大郎向柳生源说道。“我也想早点拿下那个贱人啊，不过她很狡猾，想要利用我却一点甜头都不想给我，连牵下手都不肯！真的惹火了我，我就霸王硬上弓，看她到时候还敢不敢跟我装清纯了！”柳生源恨恨的说道。

　　“少主不可，杨家在华夏的实力实在是太强悍了，如果少主真的这么做了，肯定会惹恼杨家的，到时候我们柳生家族就麻烦了，我们此行的目的就是为了得到那件东西，这样我们柳生家就可以得到大阴阳师的帮助了，那样我们在国内的地位和势力就会扩大很多的。”伊贺大郎劝柳生源说道。

　　“到底大阴阳师想要的东西是什么啊？为什么我们要和杨家合作呢？我们自己去找不就行了，非要这么麻烦干嘛！”柳生源有点不耐烦的说道，自从他和杨晓婵接触以来就要处处做出一副奉承的样子，这是对他极大的侮辱，要知道他柳生源在岛国也是呼风唤雨的主儿，想要个女人容易得很，哪像现在这样要奉承人才行！

　　“大阴阳师要得是一块玉佩，据说是当年秦始皇所有的，而我们国家的三大神器中就有一个是这种玉佩。”伊贺大郎向柳生源说道。

　　“你是说和天从云剑，八收镜并称为三大神器的勾琼玉吗？那不是相传是天神赐予我们民族的神器吗？怎么那个什么秦始皇会有呢？”柳生源很不理解的向伊贺大郎说道，虽然他知道自己国家的三大神器是什么，不过对这三大神器的真正来历却不是很清楚。

　　“少主，那些只是糊弄普通人的，而那三大神器的真正来历却不是这样的，不过具体的我也不知道，只听大阴阳师说秦始皇还有这样一块玉佩的，所以才派我们来寻找的，而且不仅我们柳生家族有人来了，他们山口家族也派人来了，所以少主你的行动一定要快！”伊贺大郎向柳生源说道。

　　“那为什么要和杨家合作呢？难道勾琼玉在杨家吗？”生源还是不理解为什么要和杨家合作，他们自己去找不就行了，省的他要受杨晓婵的气。

　　“是这样的，少主，整个华夏北方的地下势力都是被杨家控制在手里的，我们要想找到勾琼玉的下落就必须依靠杨家的力量，而且杨家总部就是在陕州，而秦始皇的陵墓也是在陕州，如果我们想要去陕州寻找勾琼玉还是要通过杨家才可以，要不然我们是根本不可能在那里有任何的行动的！”伊贺大郎向柳生源说道。

　　“杨家，都是杨家，真是气死我了，为什么我要受杨家的气，先是要忍受杨晓婵的气，后来又被那个叫杨风的小子给羞辱了，我为什么要受他们的气！我是柳生家族的少主，我为什么要受这样的气！”柳生源大声的咆哮着，发泄着自己心中的不满。

　　“少主，请息怒，你现在是受了些委屈，不过大事要紧，只要我们比山口家先找到勾琼玉，那么我们就可以得到大阴阳师的支持，到时候就是我们柳生家族倔起的日子，等到我们柳生家族强大起来后，一定会为少主出气的！”伊贺大郎劝着柳生源说道。

　　经过伊贺大郎的劝说，梆生源终于算是平息了一些心中的郁闷最后柳生源看了看时间后对伊贺大郎说道：“怎么你派去的人还没回来，是不是出了什么事情了？我就知道他们肯定不会是杨风那小子的对手的，我就不应该听那个戏女人的话去杀杨风，这下惹到了杨风，我们可就麻烦了，那可是先天大成的高手，在华夏也是高手中高手，这下完了！”

　　柳生源又开始喋喋不休的说了起来，上次他是真的被杨风给吓到了，而且被汪鸣给揍成了猪头到现在还没有完全的好起来，所以还是心有余悸的。

　　“少主，你就放心吧，就算他们失败了也没什么的，只不过是几个下忍罢了，死了也就死了，至于杨风，他不来也就算了，他要是来了，我一定会为少主你报仇的！况且家主已经派了我们柳生家族唯一的神忍来了，相信等神忍大人来了以后，就是再多几个杨风也不用害怕了！”伊贺大郎向柳生源说道。

　　柳生源听说自己的父亲居然要把家里唯一的神忍也要派过来，顿时就精神起来了，那可是整个柳生家族实力最强的人了，如果他来了的话，自己还真就不用担心了，而且还可以让他给自己报仇。

　　“神忍大人来了吗？他什么时候到？”柳生源向伊贺大郎问道。

　　“神忍大人已经在路上了，最迟明天就会到了，不过神忍大人这次出山的主要目的还是勾琼玉，我们只有先得到勾琼玉、然后再拜托神忍大人为少主你报仇，要不然神忍大人肯定不会帮我们的！”伊贺大郎向柳生源说道。

　　“嘿，我知道该怎么做的，一切就等到得到勾琼玉以后再说吧。”柳生源也知道那个神忍在家族中的地位，也是不敢对他发号施令的，只有等完成任务之后好言相求才可能说服那个神忍帮自己报仇的！

　　杨风在外面听到这里就已经离开了，临走之前还是将柳生源房门前那两个看门的给灭口了，算是给柳生源一个警告吧，这次之所以没有杀柳生源倒不是杨风听到那个神忍要来，而是因为柳生源要杀自己全都是因为杨晓婵的原因！

　　原来是杨晓婵要杀自己啊，这是杨风没有想到的，虽然杨风知道杨晓婵肯定会因为那天的事情报复自己，但是却没有想到杨晓婵居然心狠手辣到这个地步，居然真的要杀自己，杨风这个时候开始后悔为什么自己上次没有直接将杨晓婵给杀了，现在给自己留下这样的麻烦。

　　不过既然现在知道了这件事情，那么下次遇到杨晓婵的时候，就是她杨晓婵的死期了！

　　至于杨风为什么会放过柳生源，那是因为柳生源还有用，虽然不知道那个勾琼玉是什么东西，不过既然有这么多人想要得到它，那就一定是好东西。柳生家族，山口家族，他们都想得到这个勾琼玉，这样自己就可以把这个水给搅浑了，只要使得一家与杨家发生矛盾，那么就可以给杨家带来些麻烦的！

　　杨风现在虽然没有足够势力对付杨家，但是却可以给杨家制造一些麻烦，虽然不可能真正的对杨家造成什么破坏，但是也可以让杨家不得安生。



第122章 榜上有名

　　杨风回到家里的时候已经快要到子夜十分了，不过郭美美等几个女生却还是在等着杨风，在看到杨风平安回来的时候，她们总算是才放心下来。

　　“小风哥哥，你怎么去了这么长时间啊？到底是谁在跟踪我们啊？”郭美美向杨风问道。

　　“呵呵，没什么，只不过是几个小毛贼罢了，没什么好说的，好了，今天都已经这么晚了，都回去睡觉吧，明天可要去上课了啊，你们总这样逃课可不行的。”杨风不想跟郭美美说这些事情，于是便转移话题说道。

　　“杨风，我回去派些黑冰保安的人过来吧，让他们暗中保护一下你，虽然你的武功是很高，不过有他们在暗中照应一下也是好的，况且有些事情也可以让他们去处理，省的什么事都要你去做。”东方雪对杨风说道。

　　杨风听东方雪说的也有道理，便点头答应了，然后便说道：“你看着安排吧，我倒是无所谓，主要是美美她们，多派几个人保护她们吧。”

　　东方雪听了杨风的话点了点头，她知道杨风的实力自然是用不着人保护的，不过像郭美美这样的却还是需要有人暗中保护一下的。再说了几句话之后，东方雪就起身回去了，张菲和露西也随后跟着离开了。

　　杨风看见其他人都走了，就对郭美美说道：“美美，你也休息吧，明天还要上学呢，我先回房了啊！”说完就转身回房间了，而郭美美随即回房间休息去了。

　　杨风回到自己的房间后并没有休息，而是直接到阳台上修炼了，他现在的境界根本就不需要休息的，只需要打坐几个小时全天就会非常有精神的。杨风来到阳台上先是看了一下小青，小青自从上次生出了血翼之后就一直盘踞在阳台这边修炼着，没有跟在杨风的身边。

　　杨风看到小青仍然还在修炼之中，一对血红的翅膀在背后舒展着，不停的吸收着月能和星辰力量，而随着小青的修炼，杨风看到小青身上的鳞甲已经由原来还有几片青色的样子变成了现在已经完全就是银白色的了！银白色的鳞甲配上血翼，小青的这个造型还真是挺招人喜欢的！

　　杨风看见小青的修炼一切顺利之后就开始展开血翼吸收月能了，平时杨风如果在吸收月能的时候不运行易筋锻骨篇的话，这些被杨风吸收来的月能就会自动被杨风的全身骨骼所吸收，然后杨风身体的力量就会一点点的跟着增强，不过杨风要是在这个时候运行易筋锻骨篇的话，那么这些月能就会被转化成拓展杨风经脉和丹田的能量。

　　而杨风现在最需要的就是拓展丹田紫府和经脉，所以便将吸收的月能用来拓展他的丹田和经脉了，清凉至极的月能缓缓的流入杨风的丹田和经脉中，一点点的将杨风丹田紫府的根基扎的更结实，面积拓展的更大，而经脉则被拓展的更宽阔！

　　当月亮落下去的时候，杨风停止了吸收月能，然后纵身就跳下了阳台向后面的山中去进行体能的锻炼了，当然在这期间还是在不间断的运行着易筋锻骨篇，上次在天安门那里的时候杨风居然不知不觉间就将自己的重力调整到了七十倍，而且还在那样的重力下让奔跑的速度可以达到让人看不到身影的地步，可是在恢复正常以后，再次试了一下却达不到那样的水平了，虽然杨风现在处于七十倍重力下，依然速度很快，但是却无法做到让人看不到他的身影了！

　　锻炼了两个小时回来以后刚好又是早上七点了，杨风回到自己的房间洗澡换上衣服之后就走出了房间，郭美美依然是做好了早饭在等着杨风，杨风和郭美美共同吃了早饭之后就一起去上学了。

　　来到别墅外面的时候，杨风却发现露西已经等在了他们别墅的外面，也不知道她是什么时候来的，居然不知道敲门进去，居然就守候在外面。

　　“露西，你什么时候来的啊？怎么不敲门进去呢，干嘛要站在外面？”杨风向露西问道。

　　“露西想给圣子大人做早饭来着，不过来到这里的时候又怕圣子大人您还没起来，不好打扰您休息，就只有在这里等着了。”露西小声的对杨风说道。

　　“露西，以后不要这样了，早饭有美美给我做的，你又不是我的仆人，不需要这样的，如果我需要你帮忙的话自然会告诉你的，平常的时候你还是你，还是英国皇室的公主，知道吗？”杨风对露西说道。

　　“噢，我知道了，圣子大人。”露西向杨风说道。

　　杨风也知道血族的这种等级观念不是一下子就能纤正过来了，所以也不奢望能够让露西一下子就改变了，当下也不强求，三个人就一起向学校走去了。

　　杨风再次出现在自己班上的时候竟然引起了一阵小小的轰动，很多他们班上的同学都用一种很羡慕和嫉妒的眼神看着杨风，这让杨风很奇怪，那天军训时候发生的事情不是都让偷窥狂把他们的记忆给删除了嘛，难道他们还记得？

　　杨风也没有管那些羡慕和嫉妒的眼神到底是什么意思，走到最后靠近窗乎的位置上就坐了下来，他刚一坐下，汪鸣和古天两个人就都坐过来了，两个人都是面色古怪的看着杨风，那种眼神却让杨风有点不自在。

　　“你们两个那是什么眼神啊？有话就直说。”杨风对汪鸣和古天说道。

　　“嘿嘿，风哥，告诉你一个好消息哦，你上榜了呢！”汪鸣向杨风说道。

　　“上榜？上什么啊？”杨风有些不明白汪鸣说的话，他可不知道自己上了什么榜的事情。

　　“嘿嘿，风哥你上的是天大风云人物榜，虽然只是最后一位的，不过怎么着也算是风云人物了啊！”汪鸣笑着对杨风说道。

　　“风云人物榜？跟我说说到底是怎么回事？”杨风向汪鸣问道。

　　汪鸣听杨风问自己这件事情，马上献宝似的跟杨风说了起来，“风哥，这个风云人物榜共有五个，第一名就是大四的杨文了，我就不说他了，你比较了解他的。第二名是大四的郭啸天，古武郭家的大少爷，第三名就是被我打成猪头的那个柳生源了，第四名却是两个人，一个叫宋刚，一个叫李易，这两个人好像是在军训的第三天才来上学的，据说他们在军训的时候都跟教官们切磋来着，而且都十分轻松的打赢了好几个教官呢，应该都是古武高手吧！最后就是风哥你了，不过你被选为风云人物据说是因为风哥你同时和天大美女榜上的三个女生有关系才上榜的哦！”

　　杨风听汪鸣说的那个什么风云榜倒是没什么在意，只是觉得这完全是无聊的东西，不过那两个叫宋刚和李易却引起了杨风的注意，他们两个是从哪里冒出来的呢？是哪个门派的弟子还是世家子弟呢？

　　世家子弟有些不可能，华夏古武世家中有实力的就那么几个，没有听说有宋家和李家的，他们能够轻松击败几个至少都是先天一级的那些天组教官，说明他们的实力很强。但也不可能是哪个门派的弟子，因为天组中大部分的组员都是来自各个门派的，要是这两个人来自古武门派的话就不可能做出打败那些教官，让古武门派丢脸的事情来。

　　杨风在猜测着宋刚和李易的来历，而汪鸣却在旁边又开始说了起来，“风哥，告诉你，我们学校的美女榜上可真的都是美女哦，和你有关系，让你上了风云榜的郭美美，东方雪和张菲就不说了，据说在军训的时候又入学了几个女生呢，唉，我怎么就在那个时候就没有在学校呢，错过了看美女的机会。”

　　“行了，要看美女的话就自己去者，不要跟我再说了。昨天让你教古天全真心法，都教了吗？”杨风打断了汪鸣的话说道。

　　“放心啦，风哥，你交代的事情我会忘记吗？我昨天就已经都交给他了，也已经告诉他怎么修炼了！”汪鸣向杨风说道。

　　杨风向坐在一边的古天看去，古天看见杨风的目光后点了点头，然后对杨风说道：“嗯，风哥，汪鸣已经开始教我了。”

　　“嗯，那就好，你的体质确实弱了一点，所以记得自己多努力，先把基础打好，不要着急修炼武功、等基础打好了，再修炼也不迟！”杨风对古天说道。

　　“谢谢风哥，我知道该怎么做的。”古天对杨风很感激的说道，本来古天以为这辈子都没有希望能够修炼古武了，却在这个时候遇到了杨风，杨风又给了他希望，所以古天是从心底很感激杨风。

　　杨风看见古天一脸感激的样子，脸上只是微微一笑，没有说什么，这个时候已经开始上课了，杨风对于课堂上讲的这些东西已经不怎么在意了，毕竟他不是真的为了天京大学的那两个本子来的，所以就干脆闭目养神起来。



第123章 大少被废

　　大学的课程并不是像高中那样每天都把课程排得满满的，有的时候可能会一天都有课，但有的时候一天可能就只有两节课，甚至有的时候还可能一天都没有课，杨风今天来上课就是只有两节课，完了之后就可以回去了，没有别的课程了。

　　杨风站起身向就向外面走去，而汪鸣和古天两个就跟在杨风的后面走着，完全就是两个跟班一样。杨风也没有去找郭美美她们，谁知道她们后面还有没有课呢，要是没有的话，她们肯定会打电话找自己的，根本不用自己去找她们的。

　　等杨风带着汪鸣和古天来到学校门口的时候却忽然碰到了一个人，让他的心情一下子就好了起来，这个人不是别人，正是突破到了先天大成境界后闭关去的郭啸天，今天可能是出关了，于是杨风便连忙走了上去。

　　“啸天大哥，你怎么来了啊？”杨风向郭啸天问道，杨风在向郭啸天问话的时候才注意到在郭啸天的后面还跟着很多天组的队员，而且有几个还受了伤的样子。

　　“是阿风啊，我是来找人打架的，你有没有兴趣啊？有兴趣的话就跟大哥一起去！”郭啸天看见杨风后笑着回答着说道。

　　“打架？找谁打架啊？”杨风向郭啸天问道，不过在看到郭啸天身后那些受伤了的天组队员，杨风心里多少明白了一些。

　　“还不是因为他们被人给打了，我这不是替他们找场子来了嘛。走吧，我看你也没有什么事，就跟大哥走一趟吧，听这几个小子说，那两个家伙还满厉害的，到时候大哥要是不行了，你好给大哥帮个忙！”郭啸天说着就拉起杨风再次向学校里面走去。

　　杨风想着反正自己也没有什么事情，于是便跟着郭啸天一起向学校里面走去了，至于汪鸣和古天见到有热闹着，自然也是屁颠屁颠的跟在他们的后面向着学校里面走去了。

　　那些天组的自然是打听好了那两个打败了他们的人是在哪个班级，所以郭啸天就带着杨风直接找了过去，不过那两个人并不是在一个班级上的，所以郭大少带着杨风就先去了一个班上，很凑巧的是这个班居然就是郭美美和张菲所在的班级！

　　杨风和郭啸天在来到这边的时候看到这里并没有上课，学生们有的在教室里面休息聊天着，有的却在教室外面。不过在当杨风和郭啸天来到这个班上的时候却看到了一件让他们两个都十分震怒的事情！

　　杨风和郭啸天看到在教室的外面，郭美美和张菲正站在那里，而在她们两个旁边却有一个男生一直围着她们两个转，郭美美的脸上似乎很生气的样子，正指着那个男生在说着什么，而那个男生却依然嬉皮笑脸的围在郭美美的身边，一点也没有要离开的意思。

　　郭啸天和杨风的脸顿时就阴沉了下来，两个人默不作声的向郭美美她们那里走去，这个时候郭美美和张菲却先一步看到了杨风和郭啸天，于是她们两个就向杨风他们这边跑了过来。

　　“小风哥哥，你来的正好，你快帮我教训这个人，他老是向缠着我和菲菲，烦死了！”郭美美跑到杨风的身边挽住杨风的胳膊说道，而张菲则是站到了杨风的后边，很明显也是在寻求着杨风的保护。

　　“小子，你谁啊？胆子不小啊？敢来欺负我家美美，你是不是活的不耐烦了啊？”郭大少可不管那么多，直接大声的对那个男生吼道，郭啸天从小就对郭美美十分的疼爱，决不允许郭美美受一点委屈，并且在郭大少心里，就只有杨风和郭美美最合适，其他的人都配不上自己的妹妹！

　　不过那个被郭大少吼的男生面对郭大少这样的大块头却是一点也没有紧张，甚至脸上还带着笑容，不过那笑容却明显是很不屑的笑容，这让郭大少更生气了，就要上前教训那个男生，不过旁边却伸出来一只手拉住了郭大少。

　　这只手的主人自然是杨风，而他拉住郭大少的原因就是怕郭大少吃亏。杨风从看到那个男生开始就觉得这个男生不筒单，虽然他刚才纠缠郭美美和张菲的时候样子确实很猥琐，不过当他站在那里的时候却让杨风感到了一股压迫的感觉！

　　这个男生身高和杨风差不多，体形略瘦一些，样子说不上很帅，但是也算是比较出众的了。而这个男生在站在那里的时候，杨风却有一种很怪异的感觉，仿佛那个男生就是一把剑插在那里一样，而且还是一把随时都在准备着出鞘的剑！

　　虽然这种感觉的确很怪异，但是杨风确实就是这样的感觉，且他先天大成的实力竟然着不透这个男生，这就说明着这个男生至少也是先天大成的境界，更有可能已经超越了先天大成的境界！

　　所以杨风才会拉住郭啸天的，他怕郭啸天这样冒失的冲上去会吃亏，而郭大少被杨风拉住了以后也是冷静了下来，站在一边不说话了，而是看着杨风怎么处理这件事情。

　　此时周围已经聚集了很多学生了，许多人都是认得郭啸天的，因为郭啸天是天京大学风云人物榜第二名嘛，也有人认识杨风，不过更多人却是认出了郭美美和张菲，因为她们两个都是天京大学美女榜中榜上有名的人，至于那个男生居然也是风云人物中的一个，也是郭啸天要找的人中的一个！

　　“这位同学，请问你是谁？为什么要纠缠我女朋友？”杨风向着对面的那个男生说道，而郭美美听到杨风的话顿时喜出望外，因为杨风终于承认了自己是他的女朋友了，而且是在这样公众场合，虽然这让郭美美更开心，不过多少也让他有了一丝的害羞，脸上顿时绯红了起来。

　　对面的男生在杨风问他话的时候才注意到了杨风，不过当他看到了杨风的时候却多了一丝惊奇，刚才看向郭啸天那种不屑的笑容消失，取而代之的却是有了一些疑惑的样子。

　　“呵呵，在下李易，至于我与这位女同学的事情好像你还管不着吧，就算是你是他的男朋友又怎么样？难道别人就没有追求她的权利了吗？”叫做李易的男生向杨风说道。

　　听到李易这个名字杨风和郭啸天同时都是一愣，想不到这个人就是他们要找的李易，郭啸天最先忍不住，他大声的对李易说道：“听说你很厉害，连军训的教官都能打败，能不能让我见识一下啊？”

　　郭啸天说完就是一学向李易拍了过去，这一掌郭啸天出的极为的快速，几乎话刚说完这一掌就已经打出去了，不过这个李易却看着郭啸天打过来的这一掌一点要躲闪的意思都没有，只是在郭啸天的手掌快要拍到自己身上的时候伸出了右手的一个手指，后发先至的点在了郭啸天的手掌上。

　　然而就是这么随意的一点，就看到郭啸天整个人比刚才前进的速度要快上很多的退了回去，并且在退后的过程中还吐了很大一口鲜血，眼看整个人就要落在地上了。

　　这个变化实在是太快了，其他人根本就没有任何的反应，唯一反应过来的就只有杨风，他身形一动来到郭啸天的身后，想要拖住郭啸天，谁知道却从郭啸天的身体里猛地传出来一股非常强大的力量，向杨风的身体内钻去！

　　杨风体内的乾坤大挪移真气立刻发动起来，将涌入杨风体内的巨大力量给转移了，然而就是这样，杨风还是退后了好几步才停了下来的。

　　“哥！”郭美美这个时候才反应了过来，看到自己的大哥受伤了连忙跑了过去。

　　这个时候杨风已经将自己体内的九阴真经的真气输送到郭啸天的体内了，帮他梳理着体内受损的地方，以免郭啸天的身体会留下什么隐患，不过当杨风的真气进入郭啸天的体内的时候，却发现有破坏性非常大的能连在郭啸天的体内乱窜着，不断破坏着郭啸天的丹田和经脉！

　　杨风在发现这个情况的时候脸色顿时便阴沉了下来，因为就是在那一瞬间，郭啸天的丹田和纪念馆脉就已经被破坏的破败不堪了，经脉被破坏了还可以修复，但是丹田被破坏了，那就是被废了！

　　此时郭啸天已经昏过去了，杨风将郭啸天交给郭美美，然后对郭美美说道：“美美，送大哥会你家，不要问为什么，快去！”

　　郭美美看着昏过去的大哥，早就已经满眼泪水了，听到杨风那严肃的话，她只能哭着点点头，扶着自己的大哥向学校外面走去，而杨风给了汪鸣和古天一个眼色，示意他们两个去帮郭美美送郭啸天回郭家。

　　杨风虽然不知道郭家有没有人能帮助郭啸天修复丹田紫府，但是现在唯一能够做的就是送郭啸天回郭家了，看着逐渐消失了的郭美美他们几个人，杨风转过身来看着依然站立在原地，脸上带着不屑和嚣表情的李易！



第124章 各派传人

　　杨风看着依然是一脸不屑和嚣张的李易，心中早就燃起了滔天的怒火，要知道郭啸天是唯一关心他的大哥，就这样被人给废了丹田紫府，这比杨风自己被人给废了还要让他愤怒，虽然他心里对李易的实力感到十分的震惊，但是这仇还是要报的！

　　“你不觉得自己太狠毒了吗？”杨风向李易说道。

　　“是他不自量力而已，再说了我只是给了他一个教训，并没有要他的命，这就已经是很仁惹的了！”李易向杨风说道。

　　“好，很好！可敢与我一战？”杨风向李易咬着牙说道。

　　“虽然你的实力能够达到现在的水平也已经很难得了，不过和我比，你还差得远，但是你自己找死那就怨不得别人了，走吧，去哪里比试随便你！”李易向杨风说道。

　　杨风见李易答应了转身就向外走去，这里是在学校里面，自然不能显露出太过强大的力量来，所以杨风他们就向学校后面的燕山山脉里走去，出了学校以后，杨风见没人了便施展出身法向山脉里面奔去，而李易则不紧不慢的跟在杨风的后面，不过如果这个时候杨风回头看一下李易的话就一定会大吃一惊，因为李易根本就没有用什么身法前进，而是整个人漂浮在空中！

　　不过杨风却一心在寻找着合适的地方与李易一战，所以根本没有心思去看李易，只要李易跟着自己就行了。杨风的速度很快，转眼间就到了离天京大学有几十里地的山里，这里已经是人迹罕至了，所以杨风这才停了下来。

　　在杨风停下来的时候，李易也已经到了杨风的身后，等到杨风转身的时候，他也已经双脚落地的站在地上了。杨风看着一副悠闲样子的李易，脸上的神色越来越凝重起来。

　　“呵呵，就这里了吗？好吧，那我们就开始吧。”李易向杨风说道。

　　“你是哪一派的弟子？”杨风向李易问道，这是杨风现在最想知道的，只要知道了他是哪一个门派的就好办了，那样的话，杨风即使这次不能够战胜李易，那么杨风还可以逃走，只要有命在，那么就有机会报仇的！

　　“我可不是你们世俗界的门派里面的人，我是蜀山剑派的弟子，这次是奉师命出山门来办事的。”李易向杨风说道。

　　“蜀山剑派？世俗界？什么意思？”杨风对李易说的这些话完全听不懂，不由得便问了出来。

　　“世俗界就是你们现在生活的世界，而我们生活的世界叫做修真界，虽然都是在华夏这片地方，不过却不属于同一空间。而我们蜀山剑派则是修真界中实力最强大的门派！”李易向杨风解释道。

　　“哦，是吗？你们蜀山是实力最强大的，那么我们昆仑派呢？”在李易的话刚说完的时候，在空中忽然传来了这么一道声音。

　　杨风猛地抬头向空中看去，却看到在空中正虚空站立着一个大概二十岁，长的很是白净清秀的男生，然后便看见他慢慢的降落了下来，落在了李易的对面，杨风的不远处。

　　这个画面顿时让杨风糟了，凌空虚度，这要什么样的实力才能够做到啊？这人是谁？怎么这么年轻就有这样的实力了？杨风本以为自己这样的年纪能够达到先天大成境界已经是很了不起的了，但是现在出现一个都比自己强，这让杨风的心里多少受了一些打击！

　　“嘿嘿，宋刚，你们昆仑派就是不如我们蜀山剑派，你还不要不服气，要不然咱们就比一场试试，到底谁实力强自然就会见分晓了！”李易对宋刚的出现一点也不奇怪，似乎早就料到宋刚会跟来一样。

　　杨风听到来的这个白净男生居然是那个宋刚，就又打量了一下宋刚，发现宋刚给自己的感觉居然是那种虚无缥缈的，明明宋刚就站在那里，但是却又让杨风感觉到宋刚狠本就不存在一样，仿佛他整个人都跟周围的环境融为了一体一样，不过杨风在宋刚的眼里却依然可以看出他是一个很高傲的人，就跟那个李易一样！

　　“两位师兄就不要争了吧，我们都是修真界的正道同门，这样争斗会伤和气的。”就在这个时候又有一个很是清脆悦耳的声音出现在众人的耳边，随即一个人影翻翻而至，出现在了杨风她们的面前。

　　这是一个白衣蒙面的女子，李易和宋刚看见这个女子的时候双眼都是精光一闪，随即脸上便露出了让杨风感到非常虚伪的笑容。

　　“原来是慈航静斋的静瑶师妹啊，好久不见了，嗯？看你最近的修为又有精进啊，真是可喜可贺！”宋刚看见静瑶出现，马上向静瑶说道，很显然，这个宋刚对这个静瑶很有意思。

　　“哼，马屁精。”旁边的李易看见宋刚奉承静瑶冷哼一声说道。

　　“那也比某些人强，说是喜欢静瑶师妹，结果还去纠缠别人，端的无耻之极！”宋刚冷笑一声说道。

　　“你！”李易指着宋刚十分气愤的想要驳什么，不过却没有什么话可以反驳的。

　　“好了，两位师兄，你们就不要吵了，你们可是蜀山剑派和昆仑派当代最杰出的弟子，这样吵来吵去的不是叫人笑话吗？”静瑶对两个人说道。

　　李易和宋刚在听了静瑶的话后各自冷哼一声便谁也不理谁了，杨风在一边看着他们三个的对话，心里泛起了惊涛骇浪，这都是什么啊？又是昆仑派又是惹航静斋的？

　　“李易师兄，你这是要干什么呢？”静瑶向李易问道，她是看到宋刚冲着这边来所以才跟过来的，所以并不清楚到底发生了什么事情。

　　“哦，没什么，就是这小子不知死话的要和我比试，呵呵，一个小小的筑基初期的小子都敢向我挑战，静瑶师妹，你说可笑不可笑呢？”李易不屑的看着杨风对静瑶说道。

　　“哦，是吗？那他确实有些自不量力了。”静瑶听了李易的话笑着说道，很明显她也是认为杨风这是自寻死路。

　　“呵呵，就是，这不，我刚要教训教训他，你们就来了嘛！”李易笑着对静瑶说道。

　　“呵呵，李易师兄，我看还是算了吧，你都是金丹期的修为了，出手对付他一个才筑基初期的修真者，这样也太有失身份了，况且他能够在世俗界中修炼到现在的境界也不容易，你就不要为难他了吧。再说了，我们这次出来都是奉师命来寻找真龙天子的，不要在这样的事情上浪费时间了吧，还是找真龙天子要紧！”静瑶向李易劝说着说道。

　　“好吧，既然静瑶师妹你给这小子求情了，那我就放过他吧！算这小子命好，要不是静瑶师妹你给他求情，今天我一定要好好的教训他不可！”李易笑着对静瑶说道，而且里面的意思就是今天是看在你静瑶的面子我才这么做的，所以你静瑶要领我的情！

　　“那就多谢李易师兄了。”静瑶自然是明白李易所说的意思，笑着回答着说道。

　　“好了，不要再管他了，我们走吧，还是找真龙天子要紧，世俗界的灵气稀薄了，我都快受不了了，我们还是尽快找到真龙天子，然后回去复命吧！”静瑶接着对李易和宋刚说道。

　　李易和宋刚听了静瑶的话都是点点头，然后他们便转身飞身离开了，丝毫没有在意还站在原地的杨风。而杨风却被他们的话和他们三个人所表现出来的实力给震惊了，在三个人说话的时候，都曾经若有若无的散发出一丝的气势来，在这一丝的气势面前，杨风就感觉自己是大海上的一片树叶，好像随时都会被汹涌的海水给覆灭一样！

　　正是因为这样杨风才在他们说话的时候没有开口说话，看着他们离去也没有阻止，因为他们的实力根本就不是自己所能够相提并论的，自己要是和李易比试的话绝对就是死路一条，杨风不是一个鲁莽的人，知道现在自己的实力根本就不能够和这些人对抗，所以才会忍气吞声的看着他们离开，不过杨风却发誓，总有一天，自己要让他们知道自己的厉害，要为自己的大哥郭啸天报仇！

　　不过杨风也对他们所说的那个什么真龙天子很感兴趣，既然你们是在寻找这个什么真龙天子，那么我也派人去找，一定要比你们早找到这个什么真龙天子，让你们的目的全部都落空！杨风心里计划着，然后慢慢的向自己的住处走了回去。

　　而出现在天京大学里面的李易，宋刚和静瑶三人正是华夏修真界中蜀山剑派，昆仑派和慈航静斋的弟子，他们走出各自的山门的目的自然是为了寻找真龙天子的，不过他们虽然在一起寻找着，却各自都有自己的心思，都想着要早一步找到真龙天子，然后带到自己的门派里，这样人间的气运便会落到他们的门派。

　　只是他们三个却都不知道这个真龙天子就是杨风，因此白白错失了一个大好的机会！



第125章 筑基后期

　　杨风独自一个人回到了自己住的地方，先是打电话给了汪鸣，问了一下他有没有将郭美美和郭啸天两个人送回江南桃花岛的郭家去，在得到了肯定的答复后，杨风这才安心下来，随后便静下心来开始思考起今天的事情来。

　　虽然说今天杨风没有能够为郭啸天报仇，但是得到的信息却还是不少的，首先就是那三个人是来自修真界的，至于这个修真界到底是在哪里杨风不知道，但是这三个人的实力杨风却是很清楚的，自己和他们相比，他们就像一只大象，而自己却只是一直蚂蚁那么的渺小。

　　而且从他们口中提到的什么筑基初期，什么金丹境界来看，似乎和自己脑子里面先祖杨过所留下的记忆中有些关联，在先祖杨过留下的记忆中就有着关于金丹大道的记载，而且先祖杨过也已经达到了金丹境界，只不过先祖杨过没有破丹成婴之法，所以不能够帮肋小龙女结成金丹，最终才会自爆，与小龙女共赴黄泉的。

　　杨风还从张无忌留下的兽皮上知道，张无忌也是结成了金丹的，并且在悟通了太极阴阳之理之后成功的破丹成婴，结出了无上元婴，然后才破碎虚空而去的。这么说只要自己能够努力修炼下去的话，总有一天也会有那样的实力的！

　　不过杨风却又想到，先祖杨过修炼的只有九阴真经这部心法，而张无忌虽然修炼了九阳神功和乾坤大挪移两种心法，但乾坤大挪移心法的特殊性，使得张无忌也只是相当于修炼了一种九阳神功而已，然而自己却除了乾坤大挪移心法之外，还同时修炼了九阳神功，九阴真经和血色真气！

　　自己的修炼过程和他们有着太多的不同，这样就无法借鉴他们留下来的经验，只能靠自己摸索了。虽然自己摸索修炼肯定要困难许多，但是杨风却不会因为这样的一点困难就放弃的，因为只有自己努力修炼下去，才可能得到强大的实力，才能够洗删今天所受到的耻辱。

　　就在杨风想清楚这一切，然后准备修炼的时候，却接到了郭美美的电话，杨风连忙按通了电话，不过首先听到的确实郭美美的哭声。

　　“美美，不要哭了，大哥怎么样了？”杨风听着郭美美的哭声，心里也不好受，不过心里却还是很担心郭啸天的安危。

　　“小风哥哥，大哥他没事，我父亲说家里有长辈可以治好他的，你别担心。”郭美美向杨风说道，不过却依然还在哭着。

　　“那就好了，啸天大哥没事就好了。这是好事啊，你干嘛还哭啊？”杨风听到郭美美说郭啸天没事了，顿时心就放了下来，不过却不明白郭美美为什么还要哭。

　　“父亲说不让我出去了，要我闭关修炼，不达到先天境界就不许我出去，这样我不就是见不到你了嘛！”郭美美对杨风说道，而且说完之后哭的声音还更大了。

　　杨风听了郭美美的话苦笑了一下，然后说道：“美美，你要听话，乖乖的去修炼知道吗？以前都是大哥在保护我们，现在大哥被别人打伤了，轮到我们来保护大哥了，所以你一定要好好的修炼，只有等到有实力了，才可以保护大哥，不是吗？”

　　郭美美听了杨风的话沉默了一会儿，然后对杨风说道：“嗯，小风哥哥，我知道了，我一定会好好修炼，美美不但要保护大哥，还要保护你，等着我，等我闭关出就去找你！”

　　“好，我等你。”杨风对着电话那头的郭美美说道，说完后两人便没有再说什么了，直接挂断了电话。

　　杨风挂了郭美美的电话后又给汪鸣打了一个电话，告诉他自己这段时间要闭关修炼，不会再去学校了，让汪鸣也不要放松修炼，并且也要多帮助一下古天，让古天也能尽快的增加实力。之后便给露西也打了一个电话，让她尽快的赶回来，露西不像自己，再不展露血翼的时候就完全没有血族的气息，如果露西在学校里遇到那三个家伙就糟了！

　　露西接到杨风的电话后很快就赶回来了，杨风看到露西平安的回来了就放心了，现在郭美美也回去了，正好空出了一个房间，杨风就让露西住了下来，交代露西在自己闭关的这段时间千万不要随便出去，以免遇到什么麻烦。

　　交代好之后，杨风便直接向自己别墅后面的山林面走去了，留下露西一个人在这间别墅里面。杨风一直向山里面走着，在走到了一片人迹罕至的地方的时候才终于停了下来，在这里修炼应该不会有人看到了。

　　杨风来到的这片地方已经深入到了燕山山脉了，再向北走不远就可以看到绵延在燕山之上的这一段长城了。杨风在山里找了很久才总算是找到了一个山洞，于是便住了下来，开始准备在这里闭关修炼了。

　　杨风这次没有像以前那样安排自己的修炼计划，因为自己已经达到了先天大成的境界，体内真气循环往复，生生不息，根本不要在刻意的等候某个时间学修炼真气了，在平时锻炼的时候就可以自行吸收天地间的阴气和阳气来增加真气了。

　　所以杨风决定白天的时间就用来修炼各种武功，晚上的时间就用来吸收月能，这就把全天的时间给排满了，等到想好之后，杨风就开始独自修炼起来了，这次李易等人在杨风面前所表现的一切，在给了杨风巨大耻辱的同时也让杨风有了前进的动力，本来他觉得自己修炼到先天大成的境界已经足够了，但是现在却出现了更为强大的敌人，这让杨风隐藏的斗志再次燃烧了起来。

　　杨风从都不是一个甘于人后的人，虽然小的时候因为是私生子的关系不能修炼武功而经常受到杨文，杨武的等人的欺负，但是杨风那个时候却用自己优秀的学习成绩来表现自己，虽然说杨家的人根本就不把那样的成绩当回事，不过却证明着杨风那颗不甘平凡的心。

　　而自从莫名复生后得到了先祖杨过的记忆，杨风便发了疯一般的修炼着，就是为了能够得到强大的力量去报复那些曾经轻视过自己，曾经欺负过自己的人，让他们看着自己所取得的成绩，向那些人证明自己！

　　另外杨风想取得强大的实力还因为要保护那些爱护自己的人，不让那些对自己好的人受到一点点的伤害！这次郭啸天被李易给废掉了就是让杨风爆发的一个原因，对于这个从小为了保护自己而被别人打，到最后为了保护自己去打别人的大哥，杨风是发自内心的尊重，所以这次他的受伤已经让杨风跟蜀山剑派势不两立了！

　　不过杨风也知道自己现在不是李易的对手，而且李易后面还有一个蜀山剑派，对于这个从来没有听说过的蜀山剑派，杨风从李易的话里得到信息中知道，他是那个什么修真界中数一数二的大门派，李易既然是这一代蜀山弟子中最优秀的，那么他必然受到蜀山的庇护，所以眼下杨风不仅自身需要更强大的实力，还有拥有一支能够抗衡蜀山剑派的力量！

　　杨风知道想要得到这样一支力量首先是要自己能够拥有强大的力量，如果自己都不够强大，那又怎么能够去收服这样的力量去对抗蜀山剑派呢！所以当务之急还是要先增强自己的力量！

　　不再去想其他的，杨风开始努力修炼起来，白天的时候，在重力的加持下，杨风不断的修炼着自己现在所能施展的各种武功，从最开始学习的九阴白骨爪，摧心掌，大伏魔掌，到后面学的打狗棒法，蛤蟆功，降龙十八掌等等，全部的武功都是在一遍又一遍的修炼着。

　　在修炼这些武功的同时，杨风体内的真气自然也是无时无刻的运转着，一点点的增加着，并且杨风还在这个时候运转着易筋锻骨篇，一点点的拓展着丹田紫府和经脉，慢慢的增加着自己的实力。

　　而在晚上的时候就一直用血翼吸收月能，然后用易筋锻骨篇将月能融入到丹田紫府和经脉中。这样的日子在一天天的过着，转眼间就已经过去了一个月了，在这一个月里杨风的实力都是在稳步增长着。

　　体内真气除了血色真气之外，其他的三股真气都已经变得由原来的一根丝线般的样子变成了现在都有小拇指那样的程度了，可见这其中杨风修炼的是多么的疯狂，而这样的程度如果让李易他们看到一定会大吃一惊，因为杨风现在已经到了他们口中所划分境界中的筑基后期的境界！

　　只用了一个月就连续突破两个境界达到了筑基后期，这样的速度即使在灵气充沛的修真界中也是绝无仅有的，而杨风却在世俗界这样灵气如此稀薄的情况下，只用了一个月就达到了这样的境界，这就已经不能用天才来形容了。

　　不过杨风却不知道自己现在的境界是怎么样的，他现在就是一味的吸收着天地间的阴气和阳气，然后将她们转化正体内的真气，一直就这样不知疲倦不知厌烦的重复着，只要自己的丹田紫府和经脉还有空间，他就不会停止吸收转化真气。而在丹田紫府和经脉没有空间了后就继续的拓展，拓展出空间再继续！

　　在这样疯狂的修炼下，杨风才用了一个月的时间就达到了在修真界中筑基后期的境界，虽然现在这个实力还是无法和李易那些人相比，不过杨风也没有就此而满足，还是在继续修炼着，向着更高的目标前进着！



第126章 龙脉灵气

　　杨风转眼间已已经在深山里面修炼了一个月的时间了，在这段时间里，杨风的实力增长了很多，虽然他不知道自己这样的实力在那个什么修真界算是什么样的水平，不过杨风却是知道自己已经各自突破到九阴真经和九阳神功的第三层了，也就是达到了三阴三阳的境界！

　　而达到这个境界最主要的一个标志就是可以发出内家真火！内家真火是真气达到一定程度的时候才可以释放出来的，而且其威力之大远胜寻常的火焰，拥有里内家真火则又让杨风增加了一份保命的机会！

　　不过杨风的内家真火却和普通的内家真火有些不同，因为他是同时修炼了九阴真经和九阳神功的，所以能够释放出的内家真火就是两种。杨风的右边身体运转的是九阳神功，所以右手所释放出来的内家真火是一股金黄色的火焰。杨风左边的身体运转的是九阴真经，所以左手施展出的内家真火则是银白色的火焰。

　　两种内家真火不仅是颜色不同，就连性格也是不一样的，金黄色火临就像是九阳神功一样，性格温和，善于防守，属于文火性质，而银白色的火临则是向九阴真经一样，性格暴烈，善于进攻，属于武火性质。不过这两种火焰的威力都是都差不多，杨风实验过，每一种内家真火都可以将一块石头在瞬间烧成岩浆！

　　修炼到了三阴三阳的境界，拥有了内家真火的确是让杨风觉得很高兴，不过在接下来的时间，杨风的修炼却似乎是遇到了瓶颈。杨风现在体内真气的运转速度已经可以达到每次呼吸达到两个天罡地煞大周天循环的程度了，然而在这样恐怖的运转速度下，真气的增长却越来越缓慢了。

　　天地间的阴气和阳气是不同于修真界所说的灵气的，阴气和阳气并不会减少，相及天都是会磁生着，并且天地间的阴气和阳气也是像真气达到先天大成的时候那样，会循环往复，生生不息，不像灵气那样需要特定的情况下才会产生，并且消耗了就不会再产生了。

　　那为什么天地间阳气和阴气没有减少，杨风体内的真气运转速度也还是那样的恐怖，他体内真气的增长为什么会这样的缓慢，甚至会停滞不前呢？

　　这主要是因为杨风现在已经达到了修真界中所说的筑基后期的境界了，达到这个境界以后，世俗界中的这些阴气和阳气能量已经对杨风没有任何的效果了，已经不能够对杨风实力的增长起到什么作用了！

　　修真界中的筑基期其实就是清除体内杂质的过程，使得身体还原到如同身在母体孕育之中的那样纯净，而杨风从修炼的开始就一直在进行着易筋锻骨篇的修炼，已经将体内的杂质一点点的排出了体外，最终达到了先天境界，而这也正是杨风能够在这么快的时间里达到筑基后期的一个主要原因！

　　而达到筑基后期之后的一个境界，在修真界中叫做引气期，这个过程就是引天地灵气进入自己的体内，这个过程跟修炼真气一样，需要日积月累，当体内的灵气达到一定的量以后就会很自然的进入到修真界中的下一个境界，凝气期！

　　凝气期就是将体内的天地灵气压缩为液态，这个境界和同杨风将体内真气压缩成液态真气一样，在凝气期之后就是辟谷期和灵寂期，这两个境界也是一个积累体内液态真气的过程，不过在达到了灵寂期之后，就可以使用一些简单的法术和法器了。

　　接下来就是修真界中一个比较关键的境界了元化期，这个境界就是将体内积累到一定境界的液态灵气再决进行压缩，使之结晶！将液态灵气压缩成为晶体就是为了修真界中下一个境界金丹期做准备的，因为只有将这样的晶体真气再次压缩才会成家无上的金丹！

　　而杨风现在就是正处于筑基后期的境界上，所以他现在需要的不是天地间的阴气和阳气，而是需要灵气，只有灵气才可能让杨风的实力再次提高！然而灵气又岂是那么容易得到的，不要说杨风现在是在世俗界了，就是在修真界中，能够有一座灵气充沛的洞府都是非常困难的，往往有时候门派之间就是为了争夺一块灵气充沛的地方而大打出手的！

　　能够孕育出灵气的地方一般都是在一些名山大川之间，一般这样的名山大川都是有灵脉存在的，所以才会产生灵气，不过这样的地方一都会被强大的门派给占领了的。

　　在华夏上古时期，整个华夏大地到都是人杰地灵，灵气充沛的，所以那个时候，修真界其实是和世俗界在一起的，世俗界的人们时常都可以看到御剑飞行的修真者，见识到他们移山填海的强大力量。

　　不过自从上古巫族和妖族之间大战，蚩尤和轩辕黄帝的大战还有封神之战等几次天地大劫之后，华夏大地就变得支离破碎了，灵气逐浙的流夫，最后变成现在这样稀薄到几乎没有任何灵气的地步。

　　所以在看到华夏大地上灵气变得如此稀薄之后，那些上古的修真门派中拥有大神通之人才会将各自的门派迁入与华夏平行的另外一个空间之中，当然这种迁移是将他们门派拥有灵气的洞府和山脉一起搬入到那个空间中的！而留在华夏大地上的那些地方则是那些大神通者用神通幻化出来的，不过却是已经变成没有灵气的所在了。

　　像是蜀山和昆仑就是一样，虽然现在世俗界还是有蜀山和昆仑山，但是这些山脉已经不是原来的山脉了，原来的蜀山和昆仑早就已经在和华夏大地平行的另一个空间中了。不过这些山脉虽然不是真正的蜀山和昆仑山，但是却是连接另外一个空间中蜀山和昆仑山门的通道，可以算的是真正的蜀山和昆仑山的山门，只不过这些山门的入口却只有真正的蜀山剑派和昆仑派的弟子才会知道了！

　　杨风虽然不清楚自己的真气为什么会变得这么慢了，不过杨风却没有着急，真气增长的慢，他就专心的拓展丹田紫府和经脉，自己的真气总不可能一直增长的这样缓慢的，自己现在先把丹田紫府和经脉拓展好，那么等到真气再次恢复到原来的增长的速度的时候自己就会轻松些了。

　　在每天晚上的时候杨风都还是展开血翼吸收月能和满天星辰的能量，今天自然也不例外，在白天锻炼完之后，杨风便又盘坐在山洞前的空地上开始展开血翼吸收起月能来，这段时间的吸收，杨风完全的将月能完全的融入到了他的丹田紫府和经脉之中，使得丹田紫府和经脉上散发的犹如月光的光芒越来越明亮了，每次杨风内视周天的时候，都会发现自己身体内到都是明晃晃的一片！

　　而杨风最近修炼的各种武功也有了进步，让杨风高兴的是，降龙十八掌这门武功他又可以多用出两掌了，这两掌分别是双龙取水和龙战于野，虽然只是两掌，但是却着实让杨风兴奋了很久，因为这两掌是可以完全体现出降龙十八掌威力的两掌，其他后面的招式杨风也可以使出来，但是却根本就发挥不了它的威力！

　　还有就是杨风记忆中先和杨过融合了自己毕生所学所创造的黯然销魂掌，杨风对于这套掌法的每一招每一式也都是了如指掌，但是到现在却还是没有能够使出真正体现这套掌法威力的一招来，究其原因还是因为杨风现在的功力不够，所以能够再使出两掌的降龙十八掌已经让杨风很兴奋了！

　　杨风盘坐在空地上，背后的血翼张开着，心神进入了内视的状态，将全部的心思都放在了把吸收来的月能融入到丹田紫府和经脉之中的过程里去了，慢慢的就忘记了周围的一切！

　　今天的月光特别的明亮，照的整个华夏大地都亮堂的很，杨风的这个地方虽然是在深山老林之中，但是却依然有充足的月光照射进来。在这样明亮的月光下，所有的一切都看的十分的清楚，没有什么可以遁形的。

　　然而就在这个时候，杨风盘坐的那片空地的土地里却忽然有了变化，一丝丝呈现出紫色光芒的气体从土地下面钻了出来，然后便在空气中四飘散着，而这些紫气似乎拥有灵性一般，在空中飘散的时候似乎显得非常的雀跃，而当这些紫气“看到”盘坐在地上的杨风的时候，便像是遇到了亲人一般的向杨风扑了过去，然后围绕着杨风的身体飞舞着，最后竟然向杨风的体内钻了进去！

　　这些紫色的气体是什么？为什么见到杨风会像见到亲人一样的扑向杨风？而又为什么会钻进杨风的体内呢？

　　其实这些紫气正是黄河龙脉所孕育出的真龙紫气！真龙紫气自然是有灵性的，所以当然是灵气了！而杨风又被真龙紫气认主，体内有九条由真龙紫气幻化的神龙，这些真龙紫气自然会把杨风当成亲人一般，然后钻到他的身体里面去了！

　　杨风所在的这片地方本来就是处于黄河龙脉之上，并且这里的燕山山脉和天京城都是属于黄河龙脉的龙头位置，所以这里的真龙紫气当然会很丰富了！

　　只不过这种蕴藏量十分丰富的真龙紫气却只有被真龙紫气认主的人才可以接触和吸收的，其他人就算是最强大的修真看见到这样的灵气也只能是望洋兴叹，因为他们根本就无法吸收这样的灵气！

　　而杨风正好是被真龙紫气认主的人，他也正好是在最近才突破到筑基后期，急需灵气来帮助他突破到引气期，所以真龙紫气的到来无疑是帮了杨风的大忙，使得他的实力又将有更高的突破！



第127章 三花聚顶

　　杨风还是向往常一样吸收着月能，将由血翼吸收来的月能融合到丹田紫府和经脉之中去，然而就在这个时候他却感觉到有一丝丝轻灵的气体正向自己的体内钻来，钻到自己的身体内之后便随着体内的液态真气不停的运转了起来。

　　杨风连忙将自己的心神从冥想中收回，内视自己的体内周天，杨风看到那些一丝丝轻灵的气体却是一种紫色的气体，随着自己内液态真气的高速运转也跟着快速的运转着，而且每经过一个天罡地煞大周天循环就会增加许多。

　　这些紫色的气体仿佛是无穷无尽一般的向杨风的身体内涌来，杨风看到只是几个大周天循环下来，自己的丹田紫府和全身经脉就已经充满了这种紫气，并且还在不停的增加着。

　　这是杨风体内的情况，其实在杨风的身体外面比这还要恐怖，因为杨风的身体现在正逐渐的被紫气给包围住了，翻滚的紫气在风的周围环绕着，一层又一层的将杨风包裹在里面，并且还越来越凝聚在一起，最后就好像是一个紫色的巨大蚕茧一般。

　　而造成这样的原因就是因为杨风现在的境界已经达到了修真界中引气期的阶段，才会造成如此大的阵势的，这些聚集起来的都是黄河龙脉的真龙紫气，这次终于找到了一个宣泄的出口了，所以才会这样全部的向杨风这里涌来。

　　历代被真龙紫气认主的帝王，很少有武功特别高的，有的甚至都不会武功，但是因为被真龙紫气认主，所以会被神龙护体，一生所有的灾难都会因为有真龙紫气的护佑平安度过最后完成这个帝王的霸业！

　　而杨风不仅被真龙紫气认主，并且还是一个将武功修炼到超越了世俗界古武的标准，达到了修真界的引气期的境界！但是在世俗界这样一个灵气稀薄到几乎没有的世界里，杨风却没有别的灵气可以引到自己的体内来，唯有真龙紫气这样的灵气可以让他吸收了！

　　但是龙脉可是自上古时期便一直都存在的，孕育了千万年的龙脉中的灵气是何等的庞大，如果不是因为真龙紫气的特殊性，恐怕这样的灵脉早就被那些修真者给抢占了，正是因为真龙紫气会自行择主，而只有被真龙紫气认主的人才可以感觉到它的存在，并且只有被真龙紫气认主的人才可以吸收真龙紫气这样的灵气！

　　杨风不仅在被真龙紫气认主，而且还是有史以来最多的九条紫色神龙入体，这是从来没有发生过的事情，而杨风有达到了这样的境界，所以才会在今天修炼的时候引发了这样的事情，将整个黄河龙脉的真龙紫气都给引发了出来！

　　本来有灵气来给杨风吸收，对杨风来说是一件很幸运的事情，但是一下子涌出来这样多的灵气那就是杨风的灾难了，杨风现在整个丹田紫府和经脉已经全部被真龙紫气给占满了，但是还有源源不断的真龙紫气向杨风的身体涌来。

　　杨风感觉到自己的身体仿佛是气球一样正在被一点点的撑大着，丹田紫府和经脉已经没有一丝的空间在容下任何一点涌进来的真龙紫气了。杨风现在是大叹自己为什么这么倒霉，因为他想起来上次也是因为看到这样的紫气才差点让自己被真气给撑爆，这次看到这样的紫气又出现了这样的事情，不过这次不是自己体内的真气要把自己撑爆，而是这样紫气要把自己给撑爆了！

　　事实上吸收灵气都是要有一定的法诀来炼化的，像是蜀山剑派修炼的就是太乙天剑诀，而昆仑派则是修炼的玉清仙诀，慈航静斋修炼的是剑典，每一个门派都有自己炼化灵气的法诀，通过这些法诀将引入体内的灵气炼化，成为像真气一样的能量。

　　不过这些法诀都是直接将灵气压缩成为液态，而这种被压缩成了液态的灵气则被称作真元。其实这和修炼真气是一样的，只不过古武者修炼的真气是吸收天地间的能量，而修真者则是吸收灵气，因此修真者的起步点要比古武者高，所以通常就算是修真者中境界最低的筑基初期的人也要比古武者中的先天大成境界的高手厉害！

　　不过杨风却不会那些炼化灵气的法诀，他会的只有九阴真经、九阳神功、乾坤大挪移和莫名修炼出来的血色真气，所以真龙紫气在杨风的身体里面越来进多却根本一丝也没有被杨风炼化，最后造成了杨风感觉到自己要被撑爆了一样。

　　就在杨风最危险的时候，杨风身体上的三百六十五个大穴又帮了杨风的大忙，只见在杨风的身体上的各个穴位在一瞬间全部打开，然后环绕在杨风身体外的真龙紫气就被杨风全身的各个穴位给吸收了进去。

　　杨风身体上的各个穴位还是像无底洞一样源源不断的吸收着真龙紫气，以前吸收阴气和阳气的时候也是一样，每当杨风的身体能够承不住更多的阴气和阳气的时候，他的全身穴位就会出来帮忙吸收，然后在杨风因为突破境界或是什么原因急需要大量的阴气和阳气的时候，他身体的穴位又会及时的涌出一股股精纯的阴气和阳气来。

　　在杨风的身体周围渐渐的形成了三百六十五个小型的旋涡，如鲸吞一般的将真龙紫气给吞噬到杨风身体的穴位之中，在身体穴位的帮助下，杨风的困境终于解除了，但是在他的身体里还是堆积了大量的真龙紫气。

　　不过没有了爆体的危险之后，杨风便可以慢慢的来对付涌入到自己身体里的这些真龙紫气了，当然杨风现在还不知道进入自己身体内的这些紫气是什么，他只是感觉到了这些紫气中拥有着很强大的能量，如果将这些紫气吸收炼化了之后，自己的实力一定会有所增长的！

　　杨风试着运转九阴真经和九阳神功心法，开始炼化这些进入到自己体内的紫气，没想到居然行得通！这些涌入到自己体内的真气居然可以用九阴真经和九阳神功的心法炼化成为九阴真经真气和九阳神功真气！

　　杨风又试着运转乾绅大挪移真气，居然也可以，而更让杨风兴奋的是，这些紫气居然也可以转化成血色真气！这样的结果差点让杨风兴奋地欢呼起来，压抑住自己兴奋的心情，防风开始疯狂的吸收炼化起这些紫气来！

　　为什么真龙紫气可以转化成九阴真经真气，九阳神功真气，乾坤大挪移真气，甚至连最神秘莫测的血色真气都可以，这还是要从真龙紫气这种灵气的特性来说了。真龙紫气不同于其他灵气，其他的灵气都是有属性的，而真龙紫气却没有。

　　像是蜀山仙境和慈航静斋仙境之中，这两个门派所在的灵脉所产生的灵气就是庚金灵气，而这两个门派所修炼的都是剑诀，这样就非常适合他们两个门派弟子修为的增加，而且使得他们两派弟子攻击力比其他门派的都要强悍许多。而昆仑仙境所产生的灵气则是乙木灵气，这使得昆仑派弟子在法术运用上要比其他派弟子强悍！

　　不过真龙紫气却没有任何的属性，所以才能够被杨风用九阴真经，九阳神功，乾坤大挪移心法，甚至是血色真气炼化，转化成为这四股股真气。不过真龙紫气转化成为那四股真气的比例就太大了，每一丝真龙紫气都可以转化成一团的九阴真经真气或者九阳神功真气！

　　这样一来，杨风的丹田紫府和经脉又是空间不够了，没有办法，还是只能将这些由紫气转化来的真气进行压缩，只有这样杨风的丹田紫府和经脉才可以容下越来越多的液态真气。

　　就这样，杨风一直重复着炼化紫气成为四股真气，然后再把转化来的真气给压缩成液态的循环中去了，慢慢的，杨风的整个心神又全部的放在了这一件事情上了，而就在杨风将整个心神都放在这一件事情上的时候，杨风的身体外又有了新的变化！

　　只见被真龙紫气包围的杨风头顶上在这个时候慢慢的升腾起三股白蒙蒙的气团，然后这三股白蒙蒙的气团在杨风的头顶上慢慢的聚集，最后竟然成为了三个含苞待放的莲花！

　　三花聚顶！杨风居然在这个时候达到了传说中的三花聚顶的状态！三花是指人的精，气，神，三花聚顶就是指人的精，气，神融而为一，达到了心神合一的境界！

　　而就在这种状态下，杨风忽然觉得从自己的头顶向自己的身体内传来一股股清凉至极的能量，顺着自己的经脉前行，最后汇聚在自己的丹田紫府之中，然后再由丹田紫府出发，沿着天罡地煞大周天经脉不断的循环着，然而这一股股冰凉至极的能量每在杨风的体内循环一周，杨风的丹田紫府和经脉就被扩大了一倍！

　　杨风已经无法用语言来形容这件事情带给自己的震撼了，自己以前辛辛苦苦的修炼易筋锻骨篇来锻造丹田紫府和经脉，却总是事倍功半，然而这一股股不知道从哪冒出来的能量居然就这样轻易的就把自己的丹田紫府和经脉给扩大了一倍又一倍！

　　那股能量在杨风的体内整整运行了九九八十一个天罡地煞大周天循环之后才终于由沿着杨风的经脉从杨风的头顶退了回去，而这样的结果就是杨风的丹田紫府和经脉被扩大了八十一倍！

　　杨风内视着自己的丹田和经脉，对比着自己以前的丹田和经脉的状况，杨风简直都快被自己的兴奋给打昏了，以前的丹田和经脉与现在的相比那就是小溪和大海的对比！

　　这样宽阔的丹田和经脉已经根本不用再担心着被真气撑爆的危险了，所以杨风把自己的兴奋之情全部的转化成了炼化体内紫气的动力，开始更加疯狂的炼化紫气，增加自己的实力！



第128章 真气晶化

　　杨风虽然不知道那股能量是从哪里来的，但是却非常的感谢这股莫名的能量，因为它把杨风的丹田紫府和经脉给整整的扩大了八十一倍，这样一来杨风根本就不用再为体内丹田紫府和经脉不够宽敝而烦恼了，可以安心的吸收炼化那些涌入到自己体内的紫气了！

　　没有了后顾之忧的杨风开始将自己的全部的心神融入到吸收炼化紫气，将这些紫气转化成自己体内四股真气的过程中去了，杨风虽然不知道这些紫气是怎么来的，自己身上发生了什么事情，但是他却很清楚这是自己增强实力的好机会，如果错过了就不知道什么时候会再遇到了！

　　渐渐的，杨风的心神又进入了一种空明的状态，全身心的只关注着将涌入到体内的紫气转化成自己的真气，然后再把真气进行压缩，再压缩，杨风已经完全的忘记了时间，也忘记了自己突破到了境界，四阴四阳？五阴五阳？还是六阴六阳？杨风已经不再关心这些了，他的心里就只有炼化更多的紫气这件事情了！

　　由于丹田紫府和经脉被扩大了八十一倍，所以杨风的身体就可以容钠下更多的紫气了，所以除了被杨风周身的穴位所吸收掉的紫气外，剩下的紫气都源源不断涌入到了杨风的体内！不过相对于环绕在杨风身体外面的紫气却还是扰如九牛一毛一样，毕竟杨风诱发出来的可是整个黄河龙脉孕育了千万年的真龙紫气！

　　虽然真龙紫气不像一般的灵气那样容易孕育出来，它的孕育条件非常的苛刻，整个华夏大池就只有两条龙脉而已，但是经过千万年的孕育也总还是可以达到非常巨大的量的，这一下子被杨风给诱发出来，自然够杨风吸收很久的了！

　　而之前将杨风的丹田紫府和经脉给扩展了整整九九八十一倍的那股能量就是杨风头顶上的三花所发出的，最后在改造完了杨风的丹田紫府和经脉后又回到了三花之中。不过这三花到现在还是莲花骨朵的样子，一点也没有要绽放的意思！

　　不过随着杨风体内能量的一点点提升，杨风头顶上的三花也在不断的凝聚着，变得进来越栩栩如生起来，相信等达到一定的境界的时候，杨风头顶上的这三花一定可以绽放的，只是不知道那个时候还会给杨风带来什么样的好处呢！

　　并且三花聚顶的出现往往是伴随着五气朝元的景象的，所谓的五气朝元是指以眼不视而魂在肝，耳不闻而精在肾，舌不声而神在心，鼻不香而魄在肺，四肢不动而意在脾，故曰五气朝元！五气朝元的精要之处就是在于收摄身心，心不外驰，情不逐物。

　　杨风现在这种空明的状态正是对应了五气朝元的现来，而五气朝元中所对应的心，肝、脾，肺，肾五脏则在这个过程中被一遍又一遍的强化着，使得杨风的生命力逐渐的增强着，寿命也随着这个过程而增加着！

　　全部心神投入到修炼中杨风对自己身体外的状况是根本感受不到的，所以他能够安心的修炼下去，如果杨风现在能够看到自己身体外面的景象，那么他恐怕就修炼不下去了，因为在他的身体外面，准确的说，是在他被真龙紫气包围着身体外面站着三个人，而这三个人却是杨风现在不想见到的！

　　这三个人正是李易，宋刚和蒙面的静瑶，他们三个就站在真龙紫气所凝聚成的巨大蚕茧的外面！其实他们三个是在感受到真龙紫气的灵气波动就已经赶过来了，当时他们并不知道那是真龙紫气的波动，只是因为这股灵气的波动实在是太强大了，筒直要比他们门派内灵气的波动还要强大很多！

　　当然这些灵气只有他们这样的修真者可以感受的到，而当他们看到在天京大学的正北方，一股股冲天的紫气将整个北方的天空似乎都给渲染成了紫色的时候，他们三个才意识到那是真龙紫气的波动，于是便连忙的赶了过来。

　　他们三个是不分先后的同时落在巨大蚕茧面前的，他们知道这个蚕茧之中一定是被真龙紫气认主的人，也就是他们要寻找的真龙天子，代表着今后人间气运的真龙天子！当然，因为真龙紫气的阻挡，他们并不知道蚕茧里面的人就是杨风！

　　“静瑶师妹，你看这里面的人应该就是我们要找的真龙天子了吧？”宋刚一脸笑意的向一旁的静瑶说道。

　　“哼，废话，这么明显的事情居然都看不出来，还有脸问静瑶师妹，我看你又是想借机奉承静瑶师妹吧？”站在另一边的李易冷哼一声说道。

　　“是又怎么样？你要是想奉承静瑶师妹你也可以来奉承啊？哼，只怕你那些奉承的话，静瑶师妹都懒得听！”宋刚针锋相对的向李易说道。

　　“两位师兄，你们就不要吵了，我们还是说下正事吧！现在已经找到真龙天子了，我们此行的任务也算是完成了一半了，不过我们怎么样才能把真龙天子请到我们的门派里呢？这次的真龙天子可不一般，你们看这个凝聚成蚕茧一样真龙紫气，我敢肯定里面的真龙天子一定在吸收炼化真龙紫气，这可是从来没有的事情，我们慈航静斋的记载中没有这样的记录，你们两派呢？”静瑶悦耳的声音向李易和宋刚两个人问道。

　　宋刚听到静瑶相问，自然是抢着回答，先一步对静瑶说道：“静瑶师妹，我们昆仑派的典籍中也没有这样的记载，历代被真龙紫气认主的人间帝王，莫说是能够吸收真龙紫气了，就连能达到我们修真界中境界最低的筑基初期的都没有，更不用说能吸收真龙紫气了！”

　　“我们蜀山剑派也没有！”被抢先了的李易狠狠地瞪了一眼宋刚然后才对静瑶说道。

　　“所以我猜测这次被真龙紫气认主的人应该是一个修真者，而如果他是修真者的话，那他就一定会有师门的，那样的话人间的气运就会落到这个修真者的师门的，就和我们的门派没有关系了，两位师兄，你们说应该怎么办呢？”静瑶向李易和宋刚说道。

　　其实静瑶的心里已经有了答紊，只不过她没有说出来罢了，她将这个问题丢给李易和宋刚两人，就是为了让他们两人争斗，最后自己渔翁得利罢了！她们慈航静斋虽然也有天道圣人镇压气运，但是佛门的天道圣人却要比阐教和人教的天道圣人弱了很多，所以相应的，她们慈航静斋的气运要比蜀山和昆仑的弱，所以她们慈航静斋才会如此热心的帮助历代人间帝王成就霸业，谋划人间的气运。

　　李易和宋刚听到静瑶向他们问的这个问题，心里也思索了起来，如果里面的人真的是一个有师门的修真者那还真是不好办了。因为被真龙紫气认主的人就是人间的帝王，代表着人间的气运，而他要是一个修真者那就代表着这个门派今后的气运将是整个修真界的霸主，这样就会压过他们蜀山和昆仑了！

　　如果是这样的话，那么这个人就必须要除掉，但是如果杀死被真龙紫气认主的人，则不但不利于自己门派气运的增长，还会有损自己门派的气运，绝对是一件费力不讨好的事情！而静瑶正是想到了这点才将这个问题推给李易和宋刚的，但是李易和宋刚作为这一代蜀山和昆仑的最优秀弟子自然也不是傻子，当然不会被人利用了！

　　于是三个人便沉默了下来，谁也不吭声，一时间现场的气氛就变得有些诡异了，不过最后还是静瑶打破了这个僵局。

　　“既然两位师兄也不知道怎么办，那就先将这件事放一下吧，反正刚才也只是我的推测，也许里面的人根本就不是修真者呢，所以我们还是等里面的人出来再做定夺吧！当然如果到时候里面出来的人不是修真者，或者是修真者但是没有门派，那两位师兄可要手下留情了！”静瑶向李易和宋刚说道。

　　李易和宋刚听到静瑶的话都是点了点头，然后双方便都看向了那巨大的蚕茧谁也不说话了。而他们两个也都明白静瑶所说的手下留情不是对里面的人手下留情，而是对她自己手下留情。

　　因为如果里面的不是修真者或者是修真者但是却没有门派的话，那么他们三人势必会有一场争斗，肯定都要尽全力将真龙天子拉到自己的门派去，他们虽然都是金丹期的修真者，但是李易和宋刚都是金丹中期的，而静瑶却还是金丹初期，所以静瑶才会说让他们手下留情，不过李易和宋刚虽然点头答应了，但是到时候会不会手下留情，那就没有人知道了！

　　三个人就这样静静的守着眼前的这个由真龙紫气凝聚的蚕茧，等待着里面的人出现，这一等就又是一个月的时间！

　　而蚕茧里面的杨风自然不知道外面的事情，他只是一心一意的在吸收炼化着涌入到自己身体内的紫气，将紫气转化成体内的真气，然后再把真气压缩成液态，这样一遍又一遍的循环着，也不知道过了多长时间，杨风被扩大了八十一倍的丹田紫府和经脉竟然也都被填满了液态的真气！

　　然而杨风依然没有从修炼中清醒过来，还是在继续吸收和压缩着，身体内的液态真气再经过他一遍又一遍的压缩之后竟然开始慢慢的结晶了！这意味着什么？这意味着杨风居然又用了一个月的时间就达到了元化期！

　　而元化期后面就是金丹期了，杨风一下子跨越了那么多的境界，也只能用变态形容了！



第129章 杨风出关

　　也不知道过了多少的时间，杨风终于从修炼中清醒了过来，意识从空明的状态回到他的身体之中，而这个时候，在他头顶已经几乎凝聚成实体的三花却悄然消失了。

　　杨风心神内视着自己体内真气的情况，发现自己被拓宽了整整八十一倍的丹田紫府和经脉都已经被液态真气给填满了，液态真气随着天罡地煞大周天循环运转着，已经可以达到每个呼吸进行三个大周天循环了。

　　体会着经脉内奔流不息，波涛汹涌的液态真气，以及液态真气所带来的强大力量，杨风激动起来，因为他感觉到现在自己的力量比以前的自己何止强了百倍，千倍，这样恐怖的力量是他所不敢想象的，然而如今却真实的出现在自己的身体里了，这怎么能够不让他激动呢！

　　细心的杨风还发现在自己奔流的液态真气中，竟然还存在一粒粒扰如水晶般的东西存在，尤其是在自己的丹田紫府之中所存在的液态真气，其中所蕴舍的这种水晶般的东西简直多到数不胜数的地步了。

　　这是怎么回事呢？杨风心里思索着，他内视着丹田紫府中的那些水晶般的颗粒，发现并没有什么不妥的地方，只是那些颗粒中所蕴舍的能量居然比体内的那些液态真气还要强大很多，这一点让杨风十分的惊讶，不过因为那些颗粒中所蕴舍的能量都是自己体内四股真气的能量，所以杨风也就没有考虑那么多了。

　　杨风想着自己现在的实力估计已经可以和李易一战了，所以就决定停止闭关去找李易算账去了。不过杨风却发现了一个难题，那就是他用自己的灵觉探索周围，发现自己竟然被一团团的紫气给包围着，这些紫气不仅是在包围着自己，而且还一直在往自己的身体内钻着。

　　这就伎得杨风不得不运转着体内真气继续的炼化吸收着这些紫气，但是杨风现在不想修炼了，该怎么样让这些紫气停下来呢？杨风的灵觉继续在他的周围探索着，很快杨风的灵觉就发现了他的身体上各大穴位正在源源不绝的吸收着这些紫气，并且绝大部分的紫气都是被他身体穴位给吸收的，只有很少的一部分进入了自己的体内。

　　杨风的灵觉将这个现象反应到杨风脑子里的时候使得杨风一楞，这又是怎么回事啊？自己身体上的穴位怎么还在吸收着紫气啊？这是以前杨风没有想过的事情，因为以前发生这种事情的时候杨风的心神都是处于修炼的空明状态，根本就不知道自己身上发生了什么事情，而且在他修炼完之后，身体上发生的奇怪事情就已经消失了！

　　但是这次却不一样，这次杨风修炼完之后这种情况还在继续着，这就使得杨风的灵觉能够发现这个事情，不过杨风也就是愣了一下而已，转头就不把这件事情当回事了，就像以前说的那样，发生在自己身上的怪事实在是太多了，自己是根本想不明白的，索性也就不去想他了。

　　不过杨风身体衣位能够吸收天地间的阳气，阴气，甚至是真龙紫气这样的灵气，其实都还是多亏了当初他复生的时候，他先祖杨过的那颗金丹！那颗金丹的绝大部分力量是用来挽救杨风的生命了，但最后还是有很小的一部分进入了杨风身体之中，将杨风身体的穴位给全部打通了。

　　全身穴位被打通供得修炼的人能够更好的与天地间的能量沟通，是修炼者达到事半功倍的效果，杨风的修炼速度之所以能这么快的原因中就有这件事情的功劳。而杨过的金丹为什么会做这样的事情呢？那是因为杨风在达到金丹境界的时候发现自己的全身穴位竟在那个时候被打通了，而被打通了全身穴位之后的好处是非常大的，所以他才在自爆的时候，留了一个命令在自己的金丹上，帮肋得到自己金丹的人打通全身穴位！

　　杨风自然是不知道这些事情了，当他看到自己身上的穴位能够吸收紫气的时候，当下便将自己的心神放在了自己身体的穴位之上，试着控制全身的穴位，让全身的穴位加快吸收这些紫气的速度。

　　虽然杨不知道这些紫气到底是什么，但是这次这些紫气一下子将他的实力提高了这么多，他自然是知道这些紫气是好东西了，所以当然是吸收的越多越好了。

　　在杨风的心神刚一附着在全身穴位上的时候，杨风便发现了自己全身的穴位竟然都向一个个无底洞一样，无论吸收了多少的紫气都似乎填不满一样。杨风试着用意念操控着全身的穴位，没想到还真的可以，只见杨风想让全身穴位吸收紫气的速度加快的念头一起的时候，顿时在杨风全身穴位上空形成的小型旋涡便扩大了几倍，更加强大的吸力从旋涡内产生，将环绕在杨风身体外的紫气更加快速的吸收到杨风的体内。

　　一时间由真龙紫气凝聚成的蚕茧便瓦解了，开始碎裂，最后消失了。蚕茧不见了，真龙紫气也被杨风的全身穴位给快速吸收着，所以包围着杨风的真龙紫气变得越来越稀薄了，杨风的身影也逐渐的显露了出来。

　　一直守护在巨大紫色蚕茧周围的李易、宋刚，静瑶三人在看到蚕茧突然碎裂的时候心里都是一惊，随即便明白这是里面的真龙天子要出来了，于是三人便都紧张了起来，仔细的看着真龙紫气的变化情况，等待着里面的人出现！

　　随着真龙紫气遂渐的稀薄，李易，宋刚和静瑶三人已经可以看清里面之人的面貌了，不过当他们看清里面之人面貌的时候却全部都神色古怪了起来。因为他们认识里面的人，那个就是在两个月之前他们遇到的那个只有筑基初期的人，没想到他就是被真龙紫气认主的人，他们都在暗怪自己当时怎么就没有认出来，要是自己先一步认出来了的话，那就可以比其他两人先一步交好此人了！

　　不过神色最古怪的却是李易，一时间就看到他的脸上神色不断的变幻着，而宋刚和静瑶看到李易脸上的神色变化却都是心里暗自一笑，因为他们都想起来了李易和这个人是有过节的，虽然他们没有问这其中的过节是什么，但是却可以知道，这次蜀山剑派想要争夺真龙天子恐怕没那么容易了！

　　转眼之间，围绕在杨风周围的真龙紫气便被杨风吸收一空，那可是整个黄河龙脉孕育了千万年的真龙紫气，居然被杨风在这两个月的时间里给完全的吸收光了，可以说杨风还真是变态到了极点，不过也正是因为这次的奇遇使得杨风在以后的路能够走的更远，很多次生死一瞬之间都是他体内的真龙紫气发挥了作用，将他从死亡的边缘给拉了回来！

　　杨风感觉到身体周围的紫气已经完全的被自己吸收光了，便睁开了眼睛，而就在他睁开眼睛的那一瞬间，一道紫色的光芒从他的眼睛中闪过。这一闪而过的紫芒让对面的李易、宋刚和静瑶同时心里一颤，感受到了一股属于绝世强者的恐怖气息！

　　李易三人连忙用他们的灵觉探查杨风的实力，发现杨风居然已经达到了元化期，而且还是元化中期，只要再向前迈进一步就可以达到结丹的境界了！这怎么可能，为什么他的修为会增长的如此之快，上次见他还只是筑基初期的境界，而这次只过了两个月的时间却已经达到了元化期，这中间跨越了多少个境界啊？怪物！绝对是怪物！李易三人的心里同时生出了这样的想法！

　　李易，宋刚和静瑶都是他们这一代各自门派里最杰出的弟子，经常被人称作是千年难得一遇的天才，然而和眼前的杨风相比，他们又怎么能够配得起天才两个字呢！不要看他们都还是二十岁的样子，但是他们实际的年龄已经是超过百岁了，而以百岁的年纪达到金丹的境界确实可以称为天才，然而他们知道自己眼前的这个杨风却真的只有二十岁，而以二十岁的年纪就达到元化期，这又是怎么样的变态啊！

　　为什么？为什么他的修为会增长的这么快？难道就因为他是真龙天子吗？这个时候，在李易三人的心里升起了一股十分强烈的嫉妒！

　　同时在三人的心里都想起了自己临出山门的时候师父所交代的事情，这次的真龙天子的出现很特殊，不会给世俗界带来什么太大的影响，很可能影响的是整个修真界的格局，所以务必要拉拢到真龙天子，即使拉拢不成也不能和真龙天子交恶，以免给自己的门派带来噩运！

　　想到这些的三人不由得恍然，怪不得自己的师父这样的交代，以真龙天子这样的修为增长速度绝对可以在很短的时间里成为修真界中的绝世强者的，当然是只要给他时间，让他有时间去增加自己的修为！

　　杨风在睁开眼睛的瞬间就看到了李易，宋刚的静瑶三人，心里顿时一惊，不知道他们怎么会出现在这里的，不过随后杨风便冷静了下来，眼睛紧紧的盯着站在自己对面的李易，本来自己就打算出关之后去找你算账，没想到你自己倒是送上门来了，这次一定要让你付出代价，为大哥郭啸天报仇！



第130章 邀战李易

　　杨风看着对面脸色阴晴不断变幻的李易，和站在一边明显有些幸灾乐祸的样子的宋刚和静瑶，并没有率先动手，一是因为杨风现在不知道这三个人到底是不是一心的，如果三人是一条心的，自己肯定是不可能对付这三个人联手的，而是因为杨风才刚刚从修炼中醒来，对自己身体内的力量还不算太熟悉，所以正在暗自熟悉着体内的力量！

　　“这位同学你好，我们又见面了，上次见面没和你打招呼，实在是有些过意不去，自我介绍一下，我是宋刚，不知道这位同学叫什么呢？我有没有这个荣幸和同学你交个朋友呢？”宋刚率先走上前一步，对杨风说道。

　　“呵呵，这位同学，你没有忘记我吧？上次我们也是见过面的哦，而且你和李易的矛盾还是我帮忙调解的呢，我想我们也应该可以成为朋友的，不是吗？”静瑶也不甘示弱的向杨风说道，而且说话的时候声音中还夹杂着一丝魅惑。

　　杨风听宋刚说话倒是没有什么感觉，他本来对这些自以为是的人也没有什么好感，可是听到静瑶说话的时候却感到了不一样的地方，仿佛静瑶说的话就是在自己的耳边说的一样，而且让自己心里的想法也随着她的话发生了一点点的改变，而且似乎自己的意识仿佛也有些迷糊一样，而就在这个时候，杨风的脑袋里忽然琉过一丝冰凉至极的能量，杨风一下子便清醒了过来。

　　杨风顿时心里一惊，知道这个静瑶用的是类似于摄魂术之类的方法想要控制自己，顿时对这个静瑶曾经算是帮助过自己的那一丝丝好感完全的消夫了，双眼冒出寒光的看着站在对面的静瑶！

　　静瑶本来以为自己用上本门的摄魂音一定可以让杨风乖乖就范，投向慈航静斋的怀抱的，没想到杨风居然只是迷糊了一下就什么事也没有了，而且看样子对自己的敌意大增，顿时心里一惊，知道自己可能做错了事情，心里想着要怎么弥补。

　　站在一边的宋刚和李易全都冷笑着看着静瑶，他们两个也是知道刚才静瑶对杨风做了什么，不过却没有起到作用，反倒是让杨风对她的敌意加大了，所以都是一副着好戏的样子。不过李易虽然在看静瑶的好戏，但是却在想着该怎么将杨风拉到蜀山去，自己之前和杨风的矛盾可谓是相当的大，但是当初杨风的实力实在是太低，李易根本就没有将杨风放在眼里，可是只有两个月的时间，杨风就已经达到了这样的境界，以后实力要超越自己还不是轻而易举的事情！

　　“杨风同学，我想我们上次确实是有些误会了，我跟你道歉，希望你可以原谅，不过我知道这样请求你原谅显然是不行的，这样，我是蜀山剑派这一代实力最高的弟子，师门对我也很宠爱的，我可以引荐你投入我蜀山剑派怎么样？我们蜀山剑派在修真界可是最强大的门派，你加入了我们蜀山，保准你以后可以在修真界横着走的！”李易向杨风说道。

　　李易虽然是这样的对杨风说着，但是话里面的意思很明显，虽然自己是与杨风你有矛盾，但是我是蜀山剑派最有前途的弟子，师门前辈对我很宠爱，而我们蜀山剑派在修真界是老大，你最好是接受我的条件，这样对你有好处，如果你杨风不识好歹的话，那么你也没什么好果子吃！

　　“杨风同学，你别听胡说，他们蜀山剑派算什么！我们昆仑派才是修真界的翘楚，我可以帮你引荐投到我们昆仑派的门下，只有我们昆仑弟子才可以在修真界横着走的！”宋刚连忙向杨风说道，在争真龙天子这上面可没人会做让步的。

　　“宋刚，你是不是一定要和我作对，好啊，今天咱们就来做一个了断，看看到底是你们昆仑派厉害，还是我们蜀山剑派厉害！”李易气愤的对宋刚说道。

　　“来就来，难道我还怕你不成？”宋刚毫不示弱的对李易说道。

　　“两位师兄，你们就不要吵了，咱们现在可走在世俗界，你们要比试等回了修真界再比，不要忘了我们修真界的规矩。还有，我们还是问问杨风同学吧，看看他向跟谁走。”静瑶这个时候向李易和宋刚说道，虽然静瑶的心里巴不得李易和宋刚拼个你死我活，两败俱伤的下场，那样自己就可以渔翁得利了，不过现在可是在世俗界，他们修真者的力量实在是太强大了，会对世俗界造成很大的破坏，到时候回了师门，李易和宋刚要受惩罚、而自己见到却不阻拦，也一样会被处罚的！

　　李易和宋刚听了静瑶的话，顿时冷静了下来，各自冷哼一声就不再说话了，全部将目光看向了杨风，看他到底做的是什么决定。

　　杨风刚才一直在看着他们三个人在那里表演，心里感到十分的好笑，他不明白自己身上到底有什么让他们那么的在意，居然都想拉拢自己，不过杨风是哪个门派也不会去的，他也不想去什么修真界，但是自己大哥郭啸天的仇却不能不报，刚好他现在也将体内的力量熟悉的差不多了，于是便看向了李易三人！

　　“宋刚是吧，我觉得你说的话可能要比较可靠一点，我也觉得加入你们昆仑派会比较好一些，不过我现在有点私人的事情需要处理，等我处理完了再给你答复，你看可以吧？”杨风向宋刚说道，他这样对宋刚说，自然不是真的向加入昆仑派了、只是为了拖住宋刚，在等会儿自己和李易动手的时候，让他不能出手帮李易，至于静瑶，杨风根本连理都没有理。

　　“可以，当然可以，你尽管去处理你的私事，需要帮忙的话就说一声，你加入昆仑派我们就是同门了，帮助你也是应该的！”宋刚听了杨风的话欣喜的说道，心里大以自己好运，居然真龙天子会答应跟自己回昆仑，这下自己想不立都不成了，回昆仑派以后一定可以学到更高深的法术的！

　　不过在一边的李易和静瑶脸色可就全部不好看了，开始变得阴沉下来，静瑶还好一些，并没有什么举动，只是站在一边看着，不知道在想什么，不过李易却两眼喷火一样的在看着杨风，一副十分愤怒的样子。

　　“杨风，你不要敬酒不吃吃罚酒，让你加入我们蜀山剑派是看的起你，不要以为你是被真龙紫气认主了就了不起，跟我们蜀山剑派相比，你还什么都不是！”李易大声的对杨风说道。

　　杨风听了李易的话心里一楞，真龙紫气？莫非就是进入到自己体内的那些紫气吗？原来他们这样的拉拢自己就是为了那些紫气啊！杨风到这个时候总算是明白了这三人拉拢自己的目的。

　　“我从都没有说过自己有多么的了不起，但是我一向是人不犯我，我不犯人，你和我的事情大家都清楚，你出手就废了我最敬重的大哥，这个仇我不能不报，你以为道歉一下就有用了吗？那么我把你的丹田紫府给废了，再给你道歉，你愿意吗？”杨风对李易说道。

　　李易听了杨风的话本来十分愤怒的脸顿时冷了下来，他阴阴一笑对杨风说道：“哈哈，你好大的口气啊，想废了我，这就要看你有没有这个本事了！”

　　李易这个时候已经被愤怒冲昏了头脑了，根本就不管自己这次出山门的目的和修真界的规矩了，就这样准备和杨风动手了，而刚才还因为李易和宋刚要动手而劝阻的静瑶这个时候却不说话了，只是在一边的静静地看着，看杨风和李易动手，静瑶心里想的很清楚，既然杨风这个真龙天子不能拉拢到慈航静斋里，那么就要毁掉他，当然，自己不能出手，要不然就会有损慈航静斋的气运了，所以才会在一边看着李易要和杨风动手而不再阻拦了。

　　宋刚看到李易要和杨风动手本来要劝阻的，不过转念一想，刚才真龙天子就说了，他要处理好私事才能给自己答复，如果自己阻止了他处理私事，那么真龙天子肯定就不会给自己答复了，况且李易要跟真龙天子比试就比试好了，虽然真龙天子肯定不是李易的对手，有性命的危险，但是李易要是打伤了真龙天子那就有损他蜀山的气运了，而自己到时候出手相救，真龙天子还不死心塌地的跟着自己回昆仑吗？所以宋刚也没有阻止！

　　杨风看宋刚和静瑶都没有要阻止自己和李易动手，也没有要帮李易的意思，心里冷笑一下，然后就对李易说道：“我有没有这个本事要比过才知道，看招！”

　　说了这么一句以后杨风身形一闪就来到了李易的跟前，速度快的让在场的三个金丹期的修真者都没有看清楚，砰的一声闷响，杨风一掌打在了李易的丹田紫府上，杨风看到自己一击奏效了面色一喜，不过却马上冷了下来。

　　李易虽然没有想到杨风的速度会这么快，以他金丹中期的修为都没有看清，但是元化期和金丹期本就是天壤之别，就算杨风的速度再快又怎么样，在杨风那一掌打在李易的丹田紫府上的时候，李易的护体罡气顿时发出，接下了杨风的这一掌，所以杨风的这一掌虽然是打在了李易的丹田紫府上，但是却一点效果也没有的。

　　杨风在感觉到这个情况的时候就及时的做出了反应，一击没有效果，那就再来，九阴白骨施展开来，顿时漫天的爪影向李易罩了过去！



第131章 断剑再现

　　杨风以前在施展九阴白骨爪的时候就是阴风阵阵的，让人毛骨悚然，而这次在功力增加了这么多之后再次施展出九阴白骨爪，却又是另一番景相象！

　　在杨风九阴白骨爪施展出来的一瞬间，只听见空气中凭空响起了一声声凄厉的鬼吼，然后阴风四起，顿时平地上飞沙走石，整个天空都昏暗了起来，而且四周鬼气回荡，就如同是到了地府中一样，这突然的变化让李易和宋刚还有静瑶等都是一惊，他们震惊的不是杨风所用武功的威力，而是杨风所用的到底是什么武功？

　　怎么会发出如此强烈的鬼吼和鬼气的，莫非杨风是丰都鬼境的传人？这怎么可能！真龙紫气怎么会认主一个鬼境的弟子的？

　　而且真要是这样的话，宋刚和静瑶就不能袖手旁观了，因为自古以来，昆仑派，蜀山剑派以及慈航静斋是修真界正道领袖，与修真界中邪道中的天魔门、万妖盟还有丰都鬼境一直以来都是势不两立的，如果杨风真的是丰都鬼境的弟子，那么即使他是真龙天子也是一定要联手除去的。

　　不过宋刚和静瑶却没有在这个时候动手，他们还在观察，因为他们还不确定杨风到底是不是真的就是丰都鬼境的弟子，他们还在继续等，等到杨风和李易相斗两败俱伤的时候再出手阻止，到时再弄清楚杨风到底是不是丰都鬼境的弟子！

　　杨风手上施展着九阴白骨爪，脚下踩得却是螺旋九影的步法，一时间整个平地上到处都是阵阵的鬼吼声，一道道凌厉的爪影向李易攻了过去。螺旋九影和九阴白骨爪配合使用可以让各自的威力增加十倍不止，这是杨风在前段时间才摸索出来的，现在施展出来顿时便威力大增！

　　九阴白骨爪加上螺旋九影的威力顿时让李易就吃了很大的亏，虽然他本人没有受什么伤，不过他身上的衣服却已经被一道道的影抓成了碎片，这让李易的脸顿时就挂不住了，他想不到自己金丹期的修为竟然会被元化期的杨风给突破了护体真气，伤到了自己的衣服，这是绝对不能原谅的事情。

　　李易冷哼一声，身上华光一闪，一套长衫便出现在了他的身上，这套长衫在出现在李易身上以后，杨风的九阴白骨爪便顿时失去了作用，一道道爪影虽然攻击到了李易的身上，但是却丝毫作用都没有，全部被那身长衫给挡了下来，显然这件突然出现的长衫对杨风的攻击有着防御的作用！

　　这件突然出现在李易身上的长衫是李易的师父赐给他的护身仙衣，可以抵消对手百分之八十以上的攻击，是一件很难得的防御法宝，平时李易根本就舍不得用出来，不过这次却迫不得已显露了出来，这让李易极为的气愤，他想不明白自己金丹期的境界怎么可能会被一个元化期的人给攻破护体真气的，甚至还要动用护体仙衣才行！

　　不过李易不明白，就连旁边的宋刚和静瑶也不明白，他们心里是想着让杨风和李易拼个两败俱伤的下场，不过在心里还是认为李易将杨风很轻松的打伤的几率大一些，毕竟金丹期和元化期的区别可不只是一个境界的区别那么筒单的。从元化期突破到金丹期，其中的力量相差实在是太大了，所以他们见到这样的情况也是非常的吃惊和不明白！

　　杨风是元化期，金丹期和元化期的差距是天壤之别也没错，但是李易等人却不知道杨风的体内有着四股已经呈现晶体的液体真气，可以说杨风的实力其实可以算的上是四个元化期，再加上杨风施展的乃是华复世俗界中最顶级的武功，自然能够突破李易的护体真气了。

　　杨风依然在不断攻击着李易，不过在看到自己施展的九阴白骨爪的力量已经不足以攻破李易防御的时候，杨风便放弃了用九阴白骨爪攻击，换上了修炼了很久却一直都没有使用过的五毒掌，这掌法在先祖杨过留下的记忆中，是当年他从赤炼仙子李莫愁那里得到的，杨风一直都在修炼着，并且配合着自己体内的金蚕蛊母威力更加的巨大只是因为太过阴毒，杨风从来就没有使用过。

　　本来杨风是想着在对付杨家的时候用的，不过现在却要先在李易身上用了。停下了九阴白骨爪之后整个平地上顿时便云开雾散，鬼气和鬼吼之声消失不见，而杨风的一对手掌却在这个时候变成了血红色，欺身闪到李易的跟前就向李易攻击而去。

　　用五毒掌攻击自然会散发出毒气，一时间平地上到处都是血色的烟雾尼曼，而周围的花草树木在这些烟雾碰到的时候就全瞬间枯萎，腐烂，最后全部变成了一滩脓水，可见杨风五毒掌的威力。

　　着见杨施展出这样的功夫，李易，宋刚和静瑶同时变色，这绝对是邪道的功法啊，看来杨风是邪道无疑了，真没想到真龙紫气居然会认主一个邪道之人！看来这次的真龙天子不能留了，一定要尽快的除去，而且除去这样的真龙天子不但不会让自己的门派气运受损，还会有功德加身，绝对是一件天大的好事！

　　不过宋刚和静瑶却没有急着出手，他们看到杨风居然这么厉害，自然是要让他和李易拼个两败俱伤了之后他们才会动手的，这样就可以坐收渔翁之力了！

　　杨风用上了五毒掌之后虽然逼得李易连连后退，但是却依然没有对李易造成什么实质上的伤害，而李易一时间的手忙脚乱只是因为他们蜀山的功法攻击力在修真界第一，但是却不擅长近身膊斗，而杨风却几乎是追着李易在进攻，让他一时间无法施展开自己的功力！

　　修真界争斗要么是比拼飞剑，要么是比拼法术，都是要相距一段的距离来展开比试的，哪里有像杨风这样一直近身攻击的，所有修真界的人都认为近身膊斗那是世俗界的低等玩意，根本就不能和修真界的功法相比的！

　　所以李易在面对杨风这样一直纠缠的近身攻击也是没有办法，只能是靠着自己强大的金丹期的功力不断的躲闪着，不过这却是李易感到十分的耻辱，他可是金丹期的修真者，在整个修真界也能算得上是高手了，却想不到被一个只有元化期的人给这样追着打，这要是传到修真界的话，自己在修真界就没办法混了。

　　渐渐越来越愤怒的李易，猛地提成了自己全部的功力，向着杨风挥出了一掌，虽然是毫无章法的一掌，但是在他强大的金丹期的功力下，也是硬生生的持杨风给逼退了，随即就看到李易的手中青光一闪，一把闪烁着刺目青光的袖珍小剑出现在他的手心里，随即这把袖珍小剑便迎风一展，变成了三尺青锋，握在李易的手上不断吞吐着剑芒！

　　杨风在刚才李易的那一掌爆发下只威到一股如山的气势向自己压来，而且李易的那一章虽然没有章法，但是却蕴含着强大的力量，杨风不得不做躲闪，螺旋九影发动，身形一闪便躲了过去，不过李易的那一掌却却是打在了不远处的一座小山峰上，只见轰隆一声之后，整个大都随着颤抖起来，而那座被李易一掌击中的小山却已经只剩下一半了！

　　看着那一掌的威力，杨风也是暗自的心惊，想着自己要是挨了这一掌将会怎样，看来自己和李易之间还是有差距的，不过杨风却没有就此退缩，虽然李易的力量强大，但是自己也有更高强的武功没有施展出来，所以到底鹿死谁手还不一定！

　　不过接下来的事情却让杨风感到了震惊，因为他看到李易不知道什么时候手中多了一把剑，但这不能让杨风感到震惊，就算是自己没有武器也同样不会比李易差多少，让杨风震惊的是，李易居然将手中的那把剑拾抛了出来，并且是抛向自己的！

　　到了这里杨风仍然是不会感到奇怪，虽然李易抛向自己的这把剑的速度很快，但是杨风还是可以躲过去的，让杨风感到震惊的是，他看到李易只是右手的食指和中指并拢，其他三指弯曲，然后食指和中指只是向回一勾，那把被李易抛出来，然后被自己躲过去的剑居然又以极快的速度飞了回来，并且仍然是向杨风刺来！

　　这个画面让杨风感到非常的震撼，他怎么也没有想到一把剑可以这样飞着攻击人的，而且攻击的速度是如此的快，变化是如此的灵活，并且威力还是如此的大，虽然杨风可以躲开飞剑的攻击，可是每次这把飞剑所吐出的剑芒射出去打在地上，或者是周围的树木上，都不是持地面炸开一个深不见底的洞，就是将一大片的树木给劈碎！

　　现在完全是一面倒的情况了，杨风被迫的不断的躲闪着，根本就进不了李易的身，只能凭借着自己超绝的速度和螺旋九影身法躲闪着那把速度只比自己差了一点的飞剑。不论是地上还是空中，到哪是杨风的身影，也到处都是李易飞剑的剑影，而且还夹杂着飞剑吐出的剑芒所造成的轰隆轰隆的声音，远远的传了出去。

　　杨风现在是一阵的郁闷，居然被这样追着打，也不知道那把剑到底是怎么回事，居然可以飞着攻击人，要是自己能有这样一把剑就好了，杨风在自己心里这样想着！

　　而当杨风这个念头刚一出现的时候，他右臂处突然一阵的灼热感传来，杨风低头一看，却发现自己右臂处的那个断剑的纹身正闪烁着耀眼的七彩光芒，随即一把断剑就出现在了杨风的手上！

　　断剑的样子没有任何的变化，整个剑身只有一尺，并且剑尖是断的，而且是非常整齐的那种，就像是被别的剑给斩断的一样，而在剑柄和剑身上各自镶嵌着七颗分别是红，橙，黄、绿、青，蓝，紫七色的宝石，除此之外就再无其他特殊的地方了！

　　杨风望着突然出现在自己手中的断剑，一时之间竟然愣住了，他不明白自己心里想着有那样一把飞剑，这把附着在自己手臂上的断剑怎么会出现了呢？



第132章 神龙护体

　　就在杨风看着手中突然出现的断剑有些发楞的时候，李易的飞剑顿时向杨风攻击了过来，幸好杨风虽然在发楞，但是他的灵觉却一直警惕着，所以在李易飞剑临身的那一瞬间向旁边一闪，躲了过去。

　　虽然致命的攻击被躲过去了，但是李易飞剑所发出的剑芒却在一瞬间刺破了杨风的衣服，在他的胸前留下了很深很长的一道伤口，鲜血瞬间便从杨风胸前的伤口上冒了出来，染红了他的衬衫。

　　杨风连忙在自己的胸前点了几下，想要点穴止血，可是却没有想到居然是丝毫用处也没有，鲜血还是不停的流出来，这就是李易剑芒的厉害之处了。李易飞剑所发出的剑芒不仅攻击力非常的强悍，而且被他剑芒所伤之后鲜血不止，伤口也很难愈合！

　　李易看到自己一击得手后便得意了起来，右手双指不停的晃动着，指挥着他的飞剑再次向杨风攻击而去。杨风也顾不得胸前的伤势了，连忙躲了开去，被伤了一处已经这么的麻烦了，如果再被伤几处的话，自己就算不被李易刺死，也要因为体内鲜血流干而死！

　　杨风握着手中的断剑，心想断剑就断剑吧，总比没有的好，只是该怎么样操纵剑飞起来呢，这个杨风是不懂的，不过被李易的飞剑一直追着打也是有些憋屈，杨风想着既然自己不知道怎么让剑起来，那就当普通的剑用好了。

　　杨风到现在的剑法也只是学习了玉萧剑法，于是体内液态真气快速运转起来，便准备施展出玉萧剑法来，可是哪知道杨风刚一运转体内的真气向断剑涌去，自己体内的液态真气竟然向泄洪一样的向断剑涌去。

　　而在杨风体内的液态真气向断剑涌过去之后，在断剑的剑柄处的红色宝石亮了起来，散发着红色的光芒，然后剑身处的红色宝石也跟着亮了起来，当两颗宝石亮了以后，从断剑的剑身上忽然涌出一道三尺长犹如实质一般的红色剑芒！

　　这突然的变化让杨风又是一楞，但马上却欣喜了起来，没想到这把断剑居然这么厉害，居然可以催发出三尺的剑芒，就连李易那把飞剑的剑芒也不过才一尺而已，并且这剑芒还凝结的跟实质差不多，现在，在外人看来，杨风手里握着的就是一把有着红色剑身的三尺宝剑！

　　不过唯一让杨风感到有些不满意的是，催发出这三尺剑锋来居然消耗了自己差不多一半的真气，这样的消耗也太大了点，这一点让杨风感到很不满意，因为这样一来自己接下来要施展更厉害的武功恐怕就没有那么大威力了！

　　不过既然已经这样了，杨风也就不再抱怨什么了，看着李易的飞剑又攻击了过来，杨风利用自己的身法和速度躲了过去，随即便一剑向李易的那把剑砍了过去，一阵锐利的金属相交的声音后，李易的飞剑被杨风用剑芒凝结成的剑给砍飞了。

　　就在杨风用剑砍到李易的飞剑的时候，李易突然喷出了一口鲜血，整个人一个，差点摔倒在地上，而李易的脸色在一瞬间变得苍白无比，显然是受到了很大的到伤！这是因为他们蜀山剑派的弟子，手中的飞剑都是和自己性命相修的，飞剑受损，飞剑的主人自然不会好过！

　　李易强忍着身体的创伤，催动飞剑飞了回来。李易抓住自己的飞剑一看，在自己飞剑的剑身上居然出现了一个缺口，这让李易心里十分震惊的同时却又非常的心疼，要知道这把剑可是他师父用太乙精金给他炼制的，锋利无比，居然被杨风手里的那把断剑的剑芒给砍缺口了！

　　这是何等荒谬的一件事啊！而且因为太乙精金实在是太少了，李易的这把剑中也只是加入了指甲盖大的那么一块而已，就已经让李易的剑成为同门之中他们这一代弟子里面所拥有的品质最好的飞剑了，现在居然被砍了一个缺口出来，这怎么能够让李易不心疼呢！

　　李易咬牙切齿的将自己的飞剑扔向高空，然后手中的手诀不断的打出，嘴里喊了一声“太乙天剑诀之万剑归宗！”然后就看见李易的仍在空中的那把飞剑忽然一分为二，然后二分为四，一直这样变幻着眨眼间整个天空中郡是飞剑了！

　　这是李易现在所能施展出来的最强悍的剑招了，自己的飞剑被段坏加上自己居然受了这么严重的创伤，已经让李易彻底的疯狂了，他现在心里什么也不想了，只想着要把杨风给杀死！所以这才施展了自己所学剑诀中最厉害的一招，彻底的要将杨风置于死地！

　　站在一边的宋刚和静瑶看见李易居然用出了这招之后连忙向一旁闪开，免得自己会被李易给误伤了，同时他们的心里也是暗自的惊讶着，杨风手里的那把断剑是怎么回事？居然可以发出那样长的剑芒，而且还可以让剑芒凝成实质一般，将李易那把很明显就是加入了太乙精金的飞剑给砍缺口了，让李易的心神都受到了巨大的创伤！

　　而且以杨风元化期的功力怎么可能和李易金丹期的功力相斗这么久还没有落在下风呢，这一切都使得宋刚和静瑶两人心中惊讶不已，不过在他们看到李易施展出万剑诀的时候，心里都叹了一口气，因为他们知道在这一招之下，杨风是绝对没有任何活命的机会的。

　　宋刚和静瑶两个人在暗自惋惜着，他们本来是可以阻止李易的，但是现在杨风这个被真龙紫气认主的真龙天子是邪道修真者，作为正道之中的翘楚，他们两个没有帮着李易杀死杨风，来争那份功德就已经很不错了，就不用提让他们去救杨风了！

　　杨风看着自己的头上和四周出现的那数不胜数的飞剑，心里暗自震惊着，怎么会出现这样的变化的，一把剑怎么能够变成这么多把的，杨风不明白这是怎么回事，不过他清楚自己现在很危险，因为这么多飞剑如果躲不过去的话，那么很可能自己就会变成一只刺猬的！

　　杨风暗自运转体内所有的真气，将自己的功力提升到最大的程度，戒备的看着李易。而这个时候，李易的手诀已经打完，然后就看见他的手向下一压，接着那些漂浮在空中数不清有多少把的飞剑便同时向杨风刺了过去！

　　面对着这数不清的飞剑，杨风将自己的功力灌注在双腿之上，螺旋九影身法全力启动，同时手中的断剑也施展起玉萧剑法，将自己的身体给护住。

　　天上和四周数不清的飞剑一起向杨风刺去，然后就看见杨风的身影不断的在场中变幻躲闪着，竭尽全力的躲闪着向他刺过去的飞剑，那些被他躲掉的飞剑刺入地下，顿时烟尘翻滚，山崩地裂的，然后飞起来的烟尘就将杨风给笼罩了起来！

　　一支支飞剑还是不停的向烟尘之中的杨风刺去，在李易，宋刚和静瑶的眼中已经因为烟尘的阻隔失去了杨风的身影，不过也没有见到杨风从烟尘中逃出来，而在李易那数不清的飞剑攻击下宋刚和静瑶已经觉得杨风已经被杀掉了。

　　宋刚和静瑶两个人暗自叹息了一声，准备等会儿就回自己的师门复命去了，没想到这次的真龙天子出现是这个结果，不仅真龙紫气认主的是一个邪道人物，而且这次的真龙天子居然只存在了这么短的时间就被杀了，恐怕这是历史存在最短的真龙天子了吧！

　　李易的飞剑仍然在持续向烟尘中攻击着，轰隆轰隆的声音和地面不断裂开的景来持续了大概一剩钟之后，李易的飞剑攻击才总算是停止了。李易找召回了自己的飞剑，握在手里，对自己的这次攻击感到很满意，他已经确定杨风死在自己手里了，嘴角露出了得意的笑容！

　　然而呼呼的一阵清风吹过，弥漫在空中的烟尘便随着清风消散了，不过让李易，宋刚还有静瑶全部大吃一惊的是，烟尘过后，在那片被李易攻击的千疮百孔的空地上，虚空站立着一个身影，这个身影不是别人，正是杨风！

　　而在杨风的身体周围，足足有九条由真龙紫气所幻化的神龙正在他的身边游戈着，神龙散发出微微的紫光，将杨风整个身体都护在了里面！

　　“神龙护体！”李易和宋刚还有静瑶三个人不由自主的同时惊呼了起来！

　　他们三个都傻眼了，在李易那样强悍的攻击下，杨风居然没有死，还居然引发出了他体内的神龙来保护杨风，而更让他们傻眼的是，他们居然看到了九条神龙护体！这也太变态了吧，要知道在他们师门典籍可从来没有这样的记载，一般的真龙天子都是只有一条神龙护体，那些能够开创不世霸业的真龙天子也不过是能够有三条神龙护体就已经很不错了，可是杨风居然有九条神龙护体！

　　不过杨风虽然因为有神龙护体而没有死，但是他现在却还是非常的惨的，他整个人低着头，手中的断剑向下垂着，全身上下有着数不清的伤口，正在不停的向下滴着血液。虽然身体周围有九条神龙保护着，但是着样子离死已经不远了！



第133章 修罗魔瞳

　　鲜血一滴接着一滴的从杨风身体上那数不清的伤口中滑落，落在地上，然后摔得粉身碎骨后渗入地下，李易，宋刚和静瑶三个人听着那鲜血滴落的声音，竟然让他们有一点毛骨悚然的感觉！

　　九条由真龙紫气形成的护体神龙在杨风的身体周围游戈了一会儿之后便又隐入了杨风的身体之中，等杨风再受到生命威胁的时候才会再次出来保护杨风，紫气神龙只是保护杨风的性命，并不能去攻击别人，所以在感觉到周围没有什么威胁到杨风的性命的时候，它们自然就消失了！

　　而杨风还是那样站立在虚空之上，低着头，没有一点的动静，这个画面是有些诡异的，李易他们三人看着杨风一点动静也没有的样子还以为他已经死了，但是杨风的身体却偏偏还站立在虚空上，这就又证明着杨风并没有死！

　　然而就在这个时候，李易三人忽然听到一声砰的闷响，这个声音特别像是人心脏跳动的声音，而这个声音正是从杨风的身体里发出来的，然后一声砰的闷响，在这声闷响之后，杨风的身边突然平地生风，吹起了地面上的烟尘。

　　然后猛地从杨风的身上散发出一股十分强大的气势，那气势强大到让李易三人都不能抵挡，在那股气势面前，他们就像是一只蚂蚁一样的微不足道，而对面的杨风却像是一座巍峨的高山矗立在他们的面前！

　　李易三人被杨风身上所散发出来的强大气势给压得不住的后退，而就在这个时候，他们看到杨风缓缓的抬起了头，他们看到了杨风的面孔，然而让他们心神全部一颤的是他们看到了杨风的双眼，而那双眼睛已经不是杨风原来的那双黑色瞳孔的双眼了，那双眼睛已经变成了一双诡异的血红色双眼！

　　而且在杨风的那双诡异的血红色眼睛中，李易三人看到了一幅让他们永生都难忘的画面，那就是在一片血红色的世界中，杨风站在一座被尸体堆积成的山上面，手里握着那把断剑，嘴角露着冷笑向下面看着，而在一堆小山般的尸体里，李易，宋刚和静瑶居然看到了他们自己的尸体。

　　这个画面让他们吓坏了，而那幅画面居然深深的刻在了他们的脑子里，他们试着去忘记那个画面，却发现根本就忘不了，而且愈是想忘记，那幅画面就愈是清晰，这样诡异无比而又恐怖的事情让他们想起了师门典籍中的一个记载！

　　“修罗魔瞳！”三个人又是不由自主的同时惊呼了出来！

　　修罗魔瞳，传说中为上古洪荒时期蚩尤大魔王所拥有，那诡异的血红色双眼拥有无上的威力，传说所有看见过修罗魔瞳中画面的人，他所看到的画面都会成为现实！

　　李易，宋刚和静瑶三人想不对望了一眼，都看出了对方心里深深的恐惧之色，虽然他们不知道为什么杨风会具有修罗魔瞳，杨风和蚩尤大魔王是什么关系，但是他们看到了修罗魔瞳里的画面，在堆积如山的尸体里有他们！如果传说是真的，那么他们三个在不久的将来就会死在杨风的手上！

　　“宋刚，静瑶，你们两个也不想死吧？现在你们也不能够袖手旁观了吧，联手吧，干掉杨风，要不然死的就是我们！”李易向宋刚和静瑶两个人说道。

　　宋刚和静瑶听了李易的话都是点了点头，然后各自拿出了自己的武器和李易站到了一起，准备联手除掉杨风，他们两个清楚，李易说的没错，不管传说是不是真的，今天都要联手除掉杨风，要不然以后他们会有很大的麻烦！

　　静瑶手中出现的也是一把剑，同样一开始只是袖珍大小，然后眨眼就变成了三尺宝剑，不过静瑶的这把剑却薄如蝉翼，通体散发着冰寒的气息，很明显这是一把用九幽寒铁炼制的宝剑。慈航静斋也是剑修，所以武器是一把飞剑。

　　宋刚手中出现的却是一枚写满符咒的圣符，不要小看这些玉符，昆仑派乃是以法术闻名修真界的，他们的法术都是厉害无比的，而宋刚手中的玉符还是攻击力最厉害的天雷符，天雷符威力强大无比，要不是宋刚已经达到金丹期了还根本就催动不了这枚玉符！

　　三个人对望了一眼之后，同时向杨风发起了进攻，静瑶和李易是控制着飞剑向杨风刺去，而宋刚却是将天雷符抛到了空中，随即手中的手诀如幻影般的不断打出，然后就看见空中顿时出现一朵黑云，黑云之中电闪雷鸣，轰隆声不断，一条条粗如水桶般的闪电作势正要扑下来！

　　李易三人联手想要除掉杨风，却不知道此时的杨风早就失去了意识，至于操纵着杨风这具身体的是谁那没有人知道了。杨风是在李易用出万剑诀被数不清的飞剑攻击的时候失去意识的，那个时候杨风虽然凭借着螺旋九影身法躲过了一次次致命的攻击，但是却也被那数不清的飞剑在身上划出了无数的伤口。

　　而那些伤口不断的流出鲜血，使得杨风越来越虚弱，最后便坚持不住了，终于失去了意识，而在他失去意识的一瞬间，他身体中的九条护体神龙突然出现，发出紫光将杨风的身体团团围住，挡住了接下来的那些飞剑攻击！

　　接下来的事情就是在烟尘散尽之后，李易他们三人所看到的事情了。这样的事情在上次杨风与教皇决战的时候，由于小青被圣甲虫杀死而隋入疯狂的时候也发生了过一次。那个时候杨风也是失去了意识，然后他的那颗黑色石头的心脏怦怦响了两声之后，杨风的血红色诡异双眼便出现了，而且在一瞬间实力暴增了不知道有多少倍，手中的断剑居然发出了近千米的剑芒，直接将圣甲虫给劈的粉碎！

　　这一次杨风又失去了意识，血红色的诡异双眼又出现了，不过这次杨风面对的不是圣甲虫，而是三个达到金丹期的修真者，他们三个加起来可要比圣甲虫强大的多了！

　　李易的飞剑和静瑶的飞剑一左一右的向杨风攻击而去，而天空中黑云中足有水桶粗的闪电也在这个时候劈了下来，三个人的攻击都很快，然而接下来所发生的事情却让他们傻眼了！

　　只见冷笑着的杨风握着断剑，那断剑的剑柄之上依然只有红色的宝石亮着，而在剑身之上的宝石却除了红色的宝石之外橙色的也亮了起来，而随着橙色宝石的光亮发出，断剑发出的那犹如实质般的三尺剑芒陡然增加了两尺多，并且在红色的剑芒之外又多了一层橙色的光芒！

　　变成五尺的断剑被杨风轻轻的左右挥动了两下，接着就看到李易的飞剑和静瑶的飞剑都在一瞬间被杨风给击飞了，同一时间，李易和静瑶都各自喷出了一口鲜血，显然是和之前的李易一样，他们的飞剑又受到了毁坏！

　　而这个时候天空中的闪电已经到了距离杨风头顶三尺的地方，而就在这个时候，杨风猛地抬头一声大吼，从杨风的嘴里发出一道道波纹样的声波，向着劈下来的闪电冲去，而落下来的拿到闪电在杨风的这声大吼中居然溃散了，消失的无影无踪了！

　　无相音罡！杨风这一轧的威力居然达到了无相音罡的地步！无相音罡乃是声波攻击达到最高境界的时候所能够达到的境界，杨风刚才的那一吼，乃是用九阴真经中的鬼域阴风施展出来的，没想到居然能达到音罡的境界，并且只是这一就将一条有水桶粗的闪电攻击给化为乌有了！

　　李易，静瑶和宋刚再次的傻了，他们没想到拥有修罗魔瞳的杨风居然如此的强悍，轻而易举的击破了李易和静瑶的飞剑攻击，而又凭着一声怒吼将宋刚的一道天雷给化解了，这样的场面实在太让人难以相信了，尤其是宋刚，这样粗的一道闪电，就算是他的师父，师祖也不敢硬接啊，而杨风却仅凭一吼发出的音罡就将这道天雷给击溃了！

　　就在李易他们三人傻眼的时候，杨风一个闪身出现在李易的身边，在李易还没有反应过来的时候，用九阴白骨破开了他身上的仙衣，在他的胸前抓出了一道深深的伤口，接着杨风将手掌印在李易的那道伤口上，顿时一股强大的吸力从杨风的手心里发出，伴随着一声声凄厉的鬼吼声，李易身上的鲜血，甚至他的生命力都被杨风给吸了过来！

　　只看见鲜血和生命力迅速流失的李易快速的衰老着，一条条皱纹出现在他的脸上，黑色的头发变得灰白，而身上的血肉也在迅速的塌陷了下去，变得仿佛是一个包着人皮的骷髅一样，只是一瞬间的功夫，李易便只剩下一口气了！

　　甩手将李易甩了出去之后，看着在地上蠕动着的李易，杨风转身看向了静瑶和宋刚，而目睹了这个场面的静瑶和宋刚惊恐的睁着自己的眼睛，不敢相信的看着发生的这一切，而在他们看到杨风转身看向他们的时候，宋刚和静瑶被吓得连连后退！

　　李易看着向后逃跑的静瑶和宋刚，脸上露出了一丝冷笑，举起手中的断剑，高高的举过头顶，然后就看见断剑上的剑芒陡然变成增加千尺，接着杨风便毫不留情的劈了下来，轰隆一声巨响，千尺的剑芒劈在地上，将地面劈出一道长近千米，不知道有多深的沟！

　　一时间山崩地裂，漫天烟尘，轰隆之声不断响着，就仿佛是世界末日一般，过了很久之后才转于平息了下来，烟尘过后，巨大的沟之间没有静瑶和宋刚的身影，而劈出这一击的杨风也是向后一仰便昏了过去！



第134章 远遁西方

　　杨风和李易他们战斗的时候接近傍晚，经过了那么长时间的战斗，现在已经是晚上了，皎洁的月亮升起来了，月光照射在这片基本上已经没有什么树木遮掩的地上，这里已经是满目疮痪，被破坏的一塌糊涂了！

　　杨风仰躺在地上，在他的前面一条宽有两米，长近千米，但是却不知道有多深的沟静静的停在那里，就像是一张仿佛可以吞吞噬万物的巨型大嘴一样，等待着猎物的降临，然后一口将猎物吞下。

　　在杨风旁边不远处的地方，李易躺在那里，他整个人就像是一具能骷髅面包着一张人皮而已，全身都是老化的皱纹，没有一点水分，就像是枯树的树皮一样！然而李易却还没有死，他还剩下最后的一口气，正用一般人根本就听不到的呼吸声在那里呼吸着。

　　空地上没有宋刚和静瑶的身影，不知道是不是被杨风那最后一击给杀掉了，反正是不见了踪影，而杨风在发出那一击之后就昏了过去，手上的断剑随之消失不见，修罗魔瞳也没有了，恢复了正常的双眼模样。

　　就在这个时候，从这片空地的南面忽然窜出了两个影子，一个是一条长长的不知道是什么东西的影子，另一个却是一个娇小少女的影子，这两个影子都出现在杨风的身边，在月光的熊射下才看清这两个影子到底是谁了！

　　娇小少女就是露西，而那个长长的东西却是小青，他们两个在这个时候出现在了杨风的面前，露西摇了摇杨风的身子，嘴里喊着“圣子大人，圣子大人，你怎么了？快醒醒！”

　　然而露西喊了很长的时间还是不见杨风醒过来，最后没办法，露西将目光投向了小青。小青见到杨风昏迷不醒，又看到露西望着自己，于是身形一闪便幻化出了自己的本体，现在的小青已经有一百五十米长了，身体也有三米多粗了，而且更为让人惊讶的是，在小青幻化出本体的时候，在它巨大的脑袋下方，一对各自长近十五米，展开差不多有近百平方米的巨大血翼也展开了！

　　小青向露西点了点头，示意露西抱起杨风坐到自己的背上，等露西抱着杨风坐到了小青的背上之后，小青一对巨大的血翼一展，便一飞冲天，向着西方飞走了，很快的便消失了踪影！

　　小青和露西两个其实在杨风和李易他们开始争斗的时候就已经赶过来了，不过他们两个却没有敢过来，只是在很远的地方偷偷的等着，这不是他们两个贪生怕死，不敢上前帮杨风，实在是他们两个的实力太低了。小青现在经过这段时间的修炼虽然道行大涨，是却依然还是一个停留在鸠阶段的巨蟒而已，没有达到绞龙的道行，没有结出妖丹，它根本就没有力量和三个金丹期的人相斗。露西更不用说了，只有子爵的实力，这样的实力光是李易等人的气势她都没办法抵抗，还怎么帮助杨风呢，所以他们上前来只会是杨风的负担，而不会给杨风任何的帮肋。

　　小青和露西都明白这一点，所以躲在远处偷看着，直到最后杨风发出那惊人一击后，昏了过去他们两个才敢过来，带着昏迷的杨风飞走了的。

　　而此时这片土地上就剩下了还只剩下了一口气的李易静静的躺在那里，除了地面上山崩地裂的景象和那条骇人的沟证明着刚才发生着怎样惨烈的战斗，已经再也没有一个人可以证明什么了。

　　然而不知道又过了多久，从那个巨大的沟里面慢慢的出现一道玄黄色的光芒，起初是微不可见的，后来这道光芒却是越来越近，最后出现在了那条巨大的沟之上，而在那玄黄色光芒的包裹中却是一个巨大的龟壳！

　　散发着玄黄色光芒的龟壳慢慢的落在地上，光芒逐渐消失，龟壳自动打开，里面有两个人，却正是消失不见的宋刚和静瑶两个人，不过两个人都是面色惨白，胸前的衣服上一片血红，显然之前已经吐了很多口鲜血了！

　　宋刚和静瑶两个人艰难的爬出了龟壳，宋刚挣扎着打出一个手诀，发出一道玄光打在龟壳上，然后就看见那个龟壳慢慢的变小，最后只变成了巴掌大小，飞到了宋刚的手上，随后便消失不见了。

　　“宋刚师兄，这次真的要多谢你了，要不是你的玄龟甲，我们两个恐怕早就死了！”静瑶心有余悸的向宋刚说道。

　　原来他们两个在后退的时候看见杨风发出的那道惊人剑芒知道跑肯定是躲不过的，于是宋刚便启动了临出山门的时候自己的师父交给自己的玄龟甲，这是一件昆仑派的防抑至宝，乃是用万年玄龟的壳炼制的，防御力惊人。本来宋刚以为自己的实力来世俗界办事根本就不需要这样的东西的，没想到正是这玄龟甲救了自己一命！

　　“静瑶师妹，不要多说了，我们还是赶快赶回师门，将这些事情向师门禀告，看师门怎么处置吧。”宋刚说话的时候声音都有些颤抖，显然他也被吓得不轻，还没有从杨风那惊天一击中恢复过来。

　　静瑶听了宋刚的话点了点头，两个人就想转身离去了，然而这个时候却听到了一声十分低却很明显是人在啊啊叫的声音，他们两个回头却发现声音正是李易发出来的，他一啊啊的叫着，还挣扎着向上伸着他那只犹如鸡爪子一般的手掌。

　　宋刚和静瑶没想到李易居然还活着，在当时那样恐怖的情况下他居然还能活下来，宋刚和静瑶两个人都不得不佩服起李易生命力的顽强来。宋刚和李易两个人虽然谁也不服谁，经常争斗，但毕竟还是正道同门，也不能见死不救，于是宋刚便走到李易的身边，先是给他服用了一颗昆仑派的疗伤药，等到李易恢复了一些生机以后，才带着李易和静瑶一起离开了！

　　在他们两个走后不久，空地周围没有被破坏的树林里忽然钻出来一只老鼠，这只老鼠足足有三尺大，身子跟水桶一样粗，全身的毛皮还是金黄色的，这只巨大的老鼠在空地上转了一圈，然后看着地上那条被杨风劈出来的沟，一双巨大的老鼠眼转了起来。

　　“嘿嘿，真龙天子居然这么厉害，将蜀山，昆仑的杂毛和慈航静斋的那个臭娘们给揍得那么惨，这可是一个好消息，我要赶快回去报告盟主，这下盟主肯定会给我奖励的！”这只巨大的老鼠居然口吐人言说了这么几句话，然后它的两只前爪一拍地面，地面上顿时出现一个刚好能容下它身体的洞口，随即这只金黄色的能说话的巨大老鼠便钻进洞里不见了！

　　在那只巨大的老鼠消夫以后，在空地上忽然出现了一丝丝的黑气，黑气逐渐的凝聚在一起，最后竟然变成了一个黑衣蒙面的人，这个黑衣人四处看了一下，便又化作了一丝丝黑气消失在了空气中。

　　而出现的巨大老鼠和那个黑衣人却不知道在他们出现的时候一直都有一个人站在空中看着，这个人早就出现在了天空上，目睹了杨风和李易三人战斗的全过程，还有随后发生的一切这个人都看到了，只是这个人就是在天空看着，却丝毫没有任何的行动！

　　空中的这个人也是一袭的黑色，不过却是一件纱衣，还有一片薄薄的黑纱蒙着面，而且看体型这个人是个女子，她看着李易，宋刚和静瑶三人离开，看着巨大的老鼠出现又消失，看着那诡异的黑衣人出现然后消失，她却一点也没有什么动作。

　　“修罗魔瞳！竟然是修罗魔瞳！”悦耳的声音从这个女人的嘴里轻轻的发了出来，原来她一直没有什么动作的原因就是因为她被杨风的修罗魔瞳给惊呆了，已经忘记了去做任何的事情了。

　　“呵呵，没想到真龙天子居然具有我们天魔门传说中的修罗魔瞳，真是太好了，嗯，回去告诉门主这个好消息，他一定会很高兴的！呵呵，万妖盟和丰都鬼境的人也都来了吗？不过这次真龙天子具有修罗魔瞳，他注定是我们天魔门的！”这个女子轻轻的笑着，自言自语的说道，然后转身便向远方飞去，在她的脚下是一个呈现月牙形的古怪武器！

　　露西和小青带着杨风自然是来到了法国，来到了卡尔的古堡里。卡尔看着昏迷不醒的杨风，听着露西讲述着来龙去脉，明白了事情的经过。不过对于杨风的昏迷不醒他也没有办法，只好将闭关修炼的贝搭亲王找了出来，结果贝搭亲王也是一筹莫展！

　　没有办法的卡尔和贝塔只好将杨风带到了地下洞穴之中，再次唤醒了十三血卫，将杨风的事情告诉了十三血卫，对于杨风的这个情况，十三血卫也是不知道该怎么办，不过他们知道血池的血水对疗伤很有作用，于是建议将杨风放在血池之中。

　　在没有任何头绪的情况下，贝搭亲王和卡尔只好听从了十三血卫的建议，将杨风放到了血池之中，剩下的便只有等待了！



第135章 蛊母进化

　　杨风昏迷不醒是因为他体内的所有真气都被消耗光了，一时间脱力昏迷罢了，本来不会有太大的问题，只要等着慢慢恢复就可以了，不过贝塔亲王和卡尔他们不知道这个情况，而十三血卫更是不懂，所以他们就稀里糊涂的要将杨风放入血池中去疗伤，这下就给杨风找麻烦了！

　　这个地下洞穴里面的血池可是当初血族的始祖该隐的尸体所化的，里面的鲜血都是蕴藏着该隐无上法力的精血，只是一滴都能将贝塔亲王提高到血皇的境界，可见其中的能量是多么的巨大了，十三血卫也是千万年来都在血池边上吸收血池中散发的血气来疗伤的，也不敢进入到血池中去，怕的就是被血池中的强大力量给撑曝了。

　　不过十三血卫为什么敢建议把杨风放入血池中呢？他们不是已经认杨风为少主了吗？这样不是在害杨风吗？其实不然，十三血卫丝毫没有要害杨风的意思，他们这样做也确实是为了要救杨风，因为他们知道杨风身上具有蚩尤的血脉，那可是九黎圣血！

　　九黎圣血那可是真正的巫族血脉，他的神奇可不是该隐这个只是蚩尤手下八十一个兄弟氏族族长的精血所能够相比的，据说九黎圣血具有吞噬天下所有血脉的能力，并且被九黎圣血吞噬的人，他的力量都会转化成拥有九黎圣血的人身上。

　　杨风可是蚩尤的嫡系子孙，他身上的血脉自然也是九黎圣血，所以十三血卫才会建议将杨风放入血池之中，希望杨风可以吞噬了血池中精血的力量，将他的伤治好。只是他们不知道这样做根本就是多余的，杨风根就不需要吞噬什么精血，只需要时间慢慢恢复就可以醒来的。

　　就这样一群不明白情况的人将杨风慢慢的放入了血池之中，看着杨风慢慢的沉入血池之中，贝搭亲王，卡尔，露西，十三血卫还有小青都守护在血池的边上，等待着杨风从昏迷中醒过来。

　　而本来正在深度沉睡中的杨风却被身上的一股股剧痛给弄得醒了过来，杨风醒来后便发现自己置身于一片血海之中，一股股浓重的血腥之气向杨风涌来，杨风连忙闭住了自己的外呼吸，改为先天内呼吸状态，他用灵觉查探着周围的情况，发现自己正盘坐在这片血海的底部，而且也知道了自己身上那一股股的剧痛是怎么回事了。

　　杨风虽然不清楚自己为什么会到了这片血海之中，不过却知道自己要是再不出去的话绝对会死的，因为这片血海里的血水实在是太热了，杨风觉得即使是岩桨也不会有这里的血水热，而这灼热至极的血水让在往自己的身体里面钻，顺着自己身体上四亿八千万根毛孔向身体里面钻去。

　　而当血水钻到自己皮肤里面以后，杨风便发现自己的皮肤开始浮现出无数气泡样子的东西，然后这些气泡便不断的变大，最后还都跟鲜花一样绽放了，接着杨风就看见在身上的皮肤和肉正在一片片脱落着，杨风相信自己如果再在这里呆下去的话，最后的下场绝对是变成一具骷髅！

　　杨风想要站起身来向血海上游去，不过却发现自己身体一点力气也没有，内视丹田，发现自己体内的原本充盈至极的液态真气已经近乎干涸了，而且整个身体都是酸疼酸疼的，仿佛是承受了巨大的压力之后的那种感觉！杨风不知道自己的身体为什么会出现这样的情况，但是现在最应该做的就是要赶快恢复力量！

　　杨风连忙运起九阴真经，九阳神功还有乾坤大挪移心法，让体内那只剩下一丝的真气开始运转起来。杨风现在心里非常的疑惑，他不知道自己身上到底发生了什么事情，他只记得他在努力的抵挡着李易的万剑诀，可惜最终还是没有办法抵挡住，身上被刺伤了无数的地方，虽然都不致命，但是自己却血流不止，最终昏了过去，而那时杨风的想法就是自己肯定要死了。

　　不过现在醒来却发现自己没死，但是却和死也不远了，本来体内循环往复，生生不息的真气停止运转了，身体酸软无力，并且还在被这血水不断的侵蚀着，如果不能够逃出这个地方，那自己就肯定会死在这个地方了。

　　杨风自然不会甘心就这样的死去，只要还有一丝的希望他就不会放弃的，在杨风运起三种心法的时候，杨风身体上的各大穴位在同一时间涌出了源源不绝的紫气，这让杨风一下子就兴奋起来，开始全力运转三股真气，吸收炼化着这些紫气。

　　不过杨风虽然体内真气在增加着，但是身体外却仍然遭受着血海中血水的侵蚀，杨风的皮肤已经脱落光了，身体上的肉也脱落的差不多了，露出了一根根青色的血管，血海里的血水还是在继续浸蚀着，将杨风的血管也慢慢的给侵蚀开了！

　　然而就在杨风身体上的血管被侵蚀开的一瞬间，他的全身竟然在一瞬间血光大放，这些血光却是从他身上血管里面的鲜血散发出来的，而接下里杨风身体上的血管仿佛是抽水机的水管一样，竟然开始吸乐血海里的血水来了！

　　杨风全身的血管在那一瞬间全部开始启动，不停的吸取着周围血海里面的血水，而那些血水被吸收后则顺着杨风的血管全部被灌入到杨风那颗黑色石头般的心脏里面。血海里的血水似乎非常具有灵性一般，看到这一变化后竟然开始逃窜，纷纷想要远离杨风的身体，不过杨风的血管似乎有着无尽的吸力，无论血海里面的血水怎么逃窜依然还是会被吸取过来。

　　而杨风那颗只有拳头大小的黑色石头心脏竟然也像是一个无底洞一样，吸取着源源不断的血水，不过在身体上的血管吸取血海里血水的时候，杨风的身体却已经不再疼痛了，虽然不知道自己身体上的这次怪异事件是怎么回事，不过杨风却已经不再去管他了，只要自己能够修炼，能够恢复力量，最后逃出这里就行了，其他的事情就随便怎么样吧！

　　杨风慢慢的将自己的心神全部都放在了吸收炼化紫气，增加自己体内真气的事情上面，最后进入了一种空明的状态，所有自己身体上的事情都已经不知道了。然而就在杨风进入到这个状态以后，一直趴在杨风那颗黑色石头心脏上的金蚕蛊母却开始行动了！

　　金蚕蛊母自从进入到杨风的身体以后就一直在杨风的这颗黑色心脏上趴着，从来没有动过，一直就趴在那里睡觉，只有在杨风命令它做事的时候，它才会有所动作。然而今天杨风根本没有给他任何的命令，它却自己开始行动了！

　　只见金蚕蛊母抬起头，只有拇指大小的身体在杨风那颗黑色石头般的心脏上爬动着，似乎在寻找着什么，转了一圈之后好像还真的让它找到了，不过那样东西却是杨风那颗黑色石头般心脏上的一根血管，杨风的这颗黑色石头般的心脏上连接着很多的血管，不过此时却都正在源源不断的吸取着血海里面的血水，而唯独这根血管却是在向外输送着血液。

　　金蚕蛊母在找到这跟血管以后便趴在这根血管的边上，然后一口咬在这根血管上，接着竟然开始吸取这根血管所向外输送的鲜血来了！诡异，实在是太诡异了，如果让杨风看到这个画面的话，一定会这样大叫的！

　　虽然这只金蚕蛊母是杨风的母亲培育的，不过却也知道金蚕蛊母的培养方法的，从来都没有听说过金蚕蛊母要吸血的！然而杨风不知道的是，这只金蚕蛊母却不是一般的金蚕蛊母，她是杨风的母亲用六翅金蚕的幼子培养的，培养这只金蚕蛊母的方法中就有喂它鲜血，而且必须是九黎圣血！

　　六翅金蚕乃是上古洪荒异种，数量极其稀少，一对一千年才产下一卵，要经过一百年才孵化成幼虫，初生的幼虫能力弱小，只有一对翅膀，进化成成虫才有三对，也就是六翅，成熟的六翅金蚕的能力简直就是恐怖，可以说是飞天遁地，上可至青冥，下可至九幽，并且性情残暴，但是智力低下，嗜杀。

　　在上古封神时期，六翅金蚕被大量的捕杀，然后被炼制成法宝使得六翅金蚕在封神之战结束后几乎已经绝迹了！不过在苗疆地区，确切的说是西江苗寨这里，却一直都有着六翅金蚕的存在着。

　　不过西江苗寨这里虽然有六翅金蚕的存在，却都是六翅金蚕的卵而已，千万年来都没有人能够将她们孵化出来，直到杨风的母亲出现，才终于用一只六翅金蚕的卵炼制了一只金蚕蛊母，最后留给了杨风。

　　不过现在的金蚕蛊母连六翅金蚕的幼虫都算不上，因为六翅金蚕的幼虫都是有两只翅膀的，而这只金蚕蛊母却连翅膀都还没有！所以，金蚕蛊母需要进化，只有等到它进化出了一对翅膀才算的上是六翅金蚕的幼虫！

　　而让金蚕蛊母进化的最快方法就是喂它喝血，当然普通的血是不管用的，必须是九黎圣血才行。杨风的母亲也知道这一点，所从在培养金蚕蛊母的时候就是用自己的鲜血培养的，她也是希望金蚕蛊母能够进化为六翅金蚕，这样就可以更好的保护自己的儿子杨风了！

　　今天金蚕蛊母是发现了杨风的那颗黑色石头般的心脏正在吸取鲜血转化成九黎圣血这才开始行动的，因为九黎圣血非常的不容易产生，所以平时的时候，金蚕蛊母虽然就在杨风的心脏旁边它也没有吸取一丁点的九黎圣血，不过今天不一样，黑色石头心脏所产生的九黎圣血今天非常的多，所以金蚕蛊母也就不客气了，开始吸起九黎圣血进化了！

　　这只金蚕蛊母从被培养出来的时候就被杨风的母亲喂了很多自己的九黎圣血了，所以基本上已经快达到进化成六翅金蚕幼虫的地步了，今天又再次吸收了大量的九黎圣血后，终于在它的后背上慢慢的长出了一对薄如蝉翼的翅膀，成功的进化了！



第136章 圣血改造

　　金蚕蛊母在成功的进化成为六翅金蚕幼虫以后就停止了吸取杨风的鲜血，继续趴在杨风的心脏上开始一动不动了。现在它已已经拥有了一对翅膀，成为了六翅金蚕的幼虫就不用再一直吸取杨风的九黎圣血了。

　　虽然九黎圣血对六翅金蚕的进化有着推动作用，但是也不是说一直吸取就能让六翅金蚕很快的进化为成虫的，一般的六翅金蚕从两翅进化到四翅的话大概需要两百年，不过要想从四翅进化到六翅的话最少也需要两千年，所以除了不定期的吸收一点九黎圣血可以促进它进化外，还需要其他的东西来帮助它进化的。

　　而这其中，六翅金蚕最喜欢吃的东西就是人的魂魄了，越是强大的魂魄它就越喜欢，吸食了强大的魂魄、六翅金蚕的进化还会更快一些，只不过这就要着六翅金蚕以后的造化如何了，想要靠杨风给它喂养人的魂魄那估计是不可能了。

　　杨风依然是沉浸在炼化紫气，将紫气转化成自己体内的真气的过程中，对于自己身上发生的事情一点也不清楚。当初杨风可是将整个黄河龙脉的真龙紫气都给吸收光了，所以这次虽然他体内的真气都耗光了，但是也没有任何的关系，他身上穴位内的紫气足够他挥霍的了。

　　而且因为杨风体内原本已经结成晶体的液态真气已经全部消耗光了，这次再一次修炼回来以后，他体内所有的液态真气中所含有的晶体数量越来越多，几乎将杨风的丹田紫府和经脉都堆满了，这就表明了杨风的境界再一次突破，达到了元化后期！

　　不过在杨风达到元化后期之后，他的修炼却并没有停止，紫气依然源源不断的向他的丹田紫府里涌来，而处于空明状态的杨风却只知道炼化紫气，转化成自己的真气，然后再把真气进行压缩，就这样一直的持续着！

　　杨风的那颗黑色的石头般的心脏还在不断吸收着血海里面的血水，将吸收来的血水转化成九黎圣血，而且吸收的速度还越来越快，在杨风的身体周围已经开始出现了一个旋涡，血海里的血水全部顺着这个旋涡快速的被吸进杨风的心脏里。

　　而那颗黑色石头般的心脏，在随着吸收的血水越来越多，竟然开始逐渐的变色了，黑色逐渐褪去，逐渐恢复了人类心脏本来应该有的颜色，而随之继续吸收血水的进行，这颗心脏的颜色却变得越来越红了，最后竟然变成了血红的颜色！

　　变成血红色的心脏吸收血水的速度则变成以前的十倍多，瞬间，杨风身体周围的旋涡变得更加的巨大了，源源不绝的血水向杨风涌来，然后被杨风身体上的血管吸收到杨风的心脏里面去。

　　守护在血池边的贝搭，卡尔还有十三血卫等人自然不知道杨风在下面发生了什么事情，他们只是静静的在等待着，而当时间过去了一个月之后，他们竟然看到整个血池的中心忽然出现了一个巨大的旋涡，旋涡越转越快，血池里面的血都被卷入了旋涡里面，血池的血水也以肉眼可见的速度降低着！

　　同时，在血池发生剧烈变化的同时，从血池里面飘散出一丝丝极为强大的能量，十三血卫见到这些飘散在空气中的能量，顿时大喜，全部盘坐地上开始吸收起那些能量来。那些能量自然是血池中所蕴合的该隐的无上法力，十三血卫当初身受重伤，就是想要靠着该隐精血的力量恢复，可惜的该隐的能量飘散出来的十分的稀少，使得他们伤势的恢复一直非常的缓慢，以至于过了千万年还没有恢复过来。

　　而今天血池里面蕴舍着的该隐的无上法力居然飘散出来了这么多，对于他们来说自然是天大的好事，于是便抓紧吸收了起来，而贝塔和卡尔还有露西看到十三血卫这样急不可待的吸收起空气中飘荡的能量，自然知道这是好东西，所以也立刻吸收了起来，只有小青还是一直看着血池的变化，等候着杨风从里面出来。

　　血池的血水不停的降低着，在又过了一个月之后，终于露出了杨风的身影，不过此时杨风的形象却是非常的惨，虽然没有真的成为真正的骷髅，不过也差不多了，除了身上的血管，五脏，丹田和经脉还都存在外，整个人身上已经找不到一块完整的肉了。

　　不过在杨风的身影显露出来以后，慢慢的在他的头顶又再一次的出现了三花聚顶的现象，上次的三朵莲花已经差不多凝结成了实体，而这一次每一朵莲花上面竟然绽放了一辫莲花，一丝丝氨氯之气从绽放的莲花瓣中洒落，将杨风的身体渐渐的笼罩住了。

　　而被氨氯之气笼罩在其中的杨风的身体却开始慢慢的又长出了血肉来了，当杨风那张平凡的脸再次出现的时候，血池里面的血水也已经被杨风给吸收的干干净净了，再也没有一墒血水的存在了。

　　就在这个时候，杨风那颗已经完全变成血红色的心脏猛烈的跳动了两下，紧接着一股股强大直接的九黎圣血从血红色心脏中涌出来，冲向杨惭生的身体的各个角落。巫族向来都是以身体强横而闻名整个洪荒大地的，而拥有九黎圣血的巫族，他们的身体则更加的强横。以前杨风身体内的九黎圣血合量很少，所以对杨风的身体改造的很少，这次整个血池的血水都被杨风那颗诡异的心脏吸收，并且转化成了九黎圣血，这样就有了足够的九黎圣血对杨风的身体进行改造了！

　　从杨风那颗现在已经变成血红色的诡异心脏中流出来的一股股九黎圣血流向了杨风身体的各个角落，一遍又一遍的冲刷着杨风的身体，将杨风这具新生的身体一遍又一遍的加强着，这个过程是极其痛苦的过程，如果杨风现在醒着的话就一定可以感觉到，那是一种全身都好像被无数的蚂蚁咬着的感觉，不过好在杨风的意识处于空明的状态，刚好躲过了这场灾难！

　　九黎圣血在杨风的身体里面转了九九八十一圈之后才又回到了那颗血红色的心脏里面，而这个时候杨风的身体已经被九慕圣血改造成了最初级的巫族之身，虽然还不是很强大，但是却比杨风原来的那具身体强了百倍了。

　　能够将杨风的这具身体给改造成最初级的巫族之身已经是杨风这颗诡异心脏所能做到的最大限度了，这已经是消耗了所有吸收转化来的九黎圣血的全部能量了，已经再也没有多余的能量进行下一步的改造了，要想让杨风的身体变得更强，就只能看杨风以后的机缘了。

　　另外，杨风的身体里面还有一半的血液是属于汉族的，也就是轩辕黄帝的血脉，虽然经过这次那颗诡异心脏的转化，这一半的血液合量和九黎圣血相比已经变得微乎其微了，但是这一半的血液却依然存在着，九黎圣血虽然想要消灭这一部分的血脉却根本也没有办法实现，只能任其在杨风的身体里面存在了。

　　血池的消失，那些空气中飘散的能量自然也就没有了，不过在这一个月的时间里，十三血卫所吸收到该隐的能量已经是以前的千百倍了，经过这一个月的修炼，他们的伤势虽然不能说是完全的恢复了，但是却也可以算得上是恢复了九成！

　　恢复九成实力的十三血卫的力量已经可以比拟修真界中达到大成境界的高手了，而在他们当年实力最鼎盛的时候，跟随董尤征战，还曾经斩杀过来自天上的仙人，所以说今后有了十三血卫的帮助，杨风已经可以不用在惧怕那些修真界的人了！

　　贝搭，卡尔还有露西也在这一个月的修炼中得到了非常大的好处，尤其是露西，由于她的基础比较低，所以这次的进步就显得非常的大了，已经由原来的子爵进化到了侯爵了，这样大进步，以前估计要等几百年或者几千年才能够实现，而现在露西却只用了一个月就达到了，这让露西兴奋的差点欢呼起来！

　　在十三血卫和贝塔他们等人相继从修炼中醒来的时候都被眼前的景象拾震惊了！那足有一个篮球场大小的血池居然不见了！整个血池已经干涸了，血池中只有杨风盘坐在那里。十三血卫等人面面相觑，一时间有些无语了！

　　他们十三个人守护了血池千万年，想要从其中吸收一点点的能量来恢复伤势都很困难，而杨风到了血池里面却把整个血池的血水都拾吸收干净了，虽然他们知道九黎圣血的变态，但是也不会变态到这个地步吧？

　　再看杨风头顶上的三花，以及三花所绽放的一瓣莲花所散发出的氨氯之气，十三血卫又无语了，再次感叹拥有九黎圣血的人的变态，上次他们见到杨风的时候，杨风的力量在他们眼里就跟没有一样，可是这才多长时间，杨就已经达到了传说中三花聚顶的境界，这速度也有点太快了吧！

　　不过杨风毕竟是他们的少主，杨风的力量增长也是他们所想要看到的，所以除了有点羡慕之外就没有什么别的了！

　　但是贝搭，卡尔还有露西就不一样了，他们可不知道什么三花聚顶的事情，看着杨风头上那三朵雪白的莲花，那一丝丝氨氯之气环绕在杨风的身边，他们还以为杨风已经变成了华夏传说中的神仙了呢，一时间竟然匍匐在地，向杨风叩拜了起来！



第137章 九转金丹

　　杨风头上三花聚顶，三朵莲花各自开了一瓣，从其中所散发出来的氨氯之气将杨风笼罩其中，怎么看怎么像是一位得到的神仙！这就使得不明真相的贝塔，卡尔和露西三人向杨风膜拜了起来，十三血卫看着贝搭他们的动作，心里暗自好笑，不过却也没有多说什么，因为贝搭他们这样的举动，正是说明他们对杨风更加的忠心了。

　　十三血卫看出来杨风似乎正处于修炼的关键时候，所以便让贝塔他们三个出去了，只有他们在这里守护着杨风，而这一守就又是一个月的时间！

　　杨风之前就已经修炼到了元化后期了，但是却没有停下来，而是继续修炼着，这就说明杨风现在是要向金丹期冲击了，而结成无上结丹可是非常困难的一件事情，不仅在结金丹的时候需要强大的能量，还需要有能够承受住金丹能量的身体。

　　杨风被九黎圣血改造成的初步巫族之身如果没有出什么意外的话，已经可以承受住金丹的强大能量了，现在杨风缺少的就是结成金丹所需要的强大能量！

　　真龙紫气仍然从杨风身体上的学到里不断的涌入杨风的丹田紫府和经脉中，随着每次呼吸三个天罡地煞大周天循环的速度被转化成九阴真经，九阳神功，乾坤大挪移和血色真气，然后再被杨风的意念压缩，压缩成液态真气，液态真气再压缩成晶体，这样一直循环往复下去！

　　杨风的这具新身体经过九黎圣血的改造后，丹田紫府和经脉又得到了很大的扩展，如果说之前被三花能量改造过的丹田紫府是一座茅草屋的话，那么现在的丹田紫府就是一座豪华的两层别墅！之前被改造的经脉是一条小溪的话，现在被九黎圣血改造后就是长江，黄河了！

　　所以能够容纳的能量自然就是更多了，杨风丹田紫府和经脉内的四股真气一个又一个的做着大周天循环，液态真气中的晶体真气正在不断的增加着，而在杨风的丹田紫府中这样的晶体也是越来越多，随着杨风不断的压缩，丹田紫府中的那些晶体真气不断的靠近着。

　　晶体真气是由液态真气压缩来的，而液态真气有四股，所以晶体真气自然也就有四种，在被杨风用意念不断压缩以后，这四种晶体真气被挤到了一起，本来被挤到一起也没什么，无非就是每个晶体之间的空隙小了一些罢了，然而坏就坏在九阴真经和九阳神功的晶体真气上！

　　虽然现在的九阴真经和九阳神功的真气都是由真龙紫气转化而来的，不过两种真气的属性却并没有丝毫的改变，九阴真经真气的基本属性还是天地间的阴气，而九阳神功真气的属性则是天地间的阳气。

　　阴气和阳气本来就是完全对立的，平常的时候九阴真经真气在杨风的左边身体运转，九阳神功真气在杨风的右边身体运转，两者没有任何的交集，所以就不会产生任何的矛盾，然而现在两种真气被压缩成了液态真气，再由液态真气压缩成了晶体真气，而这样的晶体真气却被挤压到了一起！

　　这就好比是一团完全蕴舍着负电的云彩碰到了一团完全蕴舍正电的云彩，接下来发生的事情当然是非常的精彩了！九阴真经晶体真气和九阳神功晶体真气在相遇的瞬间便紧紧的吸附在了一起，然后两个晶体相接就开始迸射出激烈的电光，就跟自然界中闪电发生的时候是一样的景象！

　　异性相吸，属性完全不同九阴真经真气和九阳神功真气，一阴一阳，一正一负，相遇之后所产生的巨大能量放射绝对是惊人的，而且由最开始的两块晶体真气相遇开始，慢慢的产生了越来越多这样的情况！

　　最后几乎所有被挤压到丹田紫府处的九阴真轻晶体真气和九阳神功晶体真气都结合在了一起，并且在结合之后便迸射出了扰如闪电一般的能量，磁磁的电光在杨风的丹田紫府中闪现，并且那从两种晶体真气中迸射出的能量非常的巨大，在被释放出来之后不断冲击着杨风的丹田紫府，一遍又一遍被这样的电击，杨风的丹田紫府再一决的增强了许多。

　　而本来杨风的丹田紫府受到这样的电击，杨风所更到的痛苦绝对是无法想象的，不过还是因为杨风现在的心神根本就没有在杨的身体上，而是处于空明的状态，将自己的心神寄于虚空之中，所以无论杨风的身体受到怎么样的疼痛，他都是不会感受到的！

　　杨风依然是在继续压缩着经脉内的液态真气转化成晶体真气，并且将这些晶体真气又都压缩到丹田紫府中去，这样就使得杨风丹田紫府内越来越多这种由九阴真经晶体真气和九阳神功晶体真气结合在一起，迸射出电光晶体真气，并且这些晶体真气又再次的被挤压在一起！

　　这样的情形就又好像是自然界中两朵冒着闪电的云彩相遇在一起的场景！而两朵迸射着闪电的云彩相遇在一起自然就是融合在一起了，于是杨风丹田紫府中的这些组合在一起的晶体真气们俱开始融合了！

　　一块九阴真经晶体真气和一块九阳神功晶体真气结合在一起所迸射出的电击或许能量并不怎么强大，不过多了的话可就有些让人受不了！一组组这样的姐合被挤压到一起，然后融合在一起，这样不停的被挤压和融合之后，在杨风丹田紫府的中心，被挤压融合到一起的九阴真经晶体真气和九阳神功晶体真气在达到一个量的时候，从其中所爆发出来的电光竟然在杨风丹田紫府中心形成了一个黑点！

　　而这个黑点却越来越大，变成了一个拳头般大小的黑洞，从黑洞中出现一股无法抵挡的吸力，将那些结合在一起的晶体真气以及没有结合的那些乾绅大挪移晶体真气和血色真气的晶体都吸到了黑洞里面。

　　源源不断的晶体真气被吸收进了黑洞里面，很快的，杨风丹田紫府内的晶体真气就被吸收空了，而从经脉中涌出来的晶体真气也很快的被吸收到黑洞里面，在没有晶体真气可吸收之后，这个黑洞竟然又开始吸收起杨风体内的液态真气！

　　很快的，杨风丹田紫府和经脉中的液态真气就又被吸收空了，而黑洞还没有放弃，它又开始吸收起从杨风身上穴位中所涌出来的真龙紫气来，这样一来，真龙紫气进入到杨风的体内之后根本就来不及被炼化成真气就被黑洞给吞噬了！

　　随着真龙紫气的源源不断地涌入，这个黑洞的洞口竟然开始慢慢的变小，虽然是变小了，但是吸收真龙紫气的速度却是越来越快，而到了最后杨风之前吸收来的整个黄河龙脉的真龙紫气竟然全部都被黑洞吸收了进去，而就在所有的真龙紫气都消耗光了以后，这个黑洞刚好完全的消失了！

　　此时杨风的丹田紫府和经脉内再次空空如也，没有了真龙紫气，没有了液态真气，也没有了晶体真气，完全的空了！这是怎么回事？难道这样就完了吗？黑洞将杨风体内所有的能量都吸收了就一走了之了吗？

　　自然不是这样的，还是在杨风的丹田紫府的中心处，猛地出现了一道紫色的光芒，然后一闪而逝，隔了一段时间后再次出现，然后又消失不见，接着再次出现，不过这次出现的时间比前一次要快了一点！

　　就这样，紫色的光芒出现的频率越来越快，最后好像是恒星诞生时候一样，一道将杨风整个丹田紫府都照亮的紫色光芒出现了，耀眼的紫芒在照射了很久之后才最终消失不见了，而在紫芒消失的地方却留下了一个只有米粒般大小的东西！

　　随即这颗米粒般大小的东西又像是心脏在跳动一样的砰砰跳动了起来，而随着它每一次的跳动，它的体积都会增加一点，一直到它增长到指甲盖那么大的时候，它才终于停止了跳动！

　　如果有修真看见到杨风现在的这个情况的话一定可以告诉他这是怎么回事，因为杨风结丹了，他达到了修真者梦寐以求的金丹期！杨风终于跨过了修真界中第一个门槛的元化期达到了金丹期的境界！

　　不过杨风所结成的这个金丹却和别人的不一样，别人结成的金丹都是金黄色的，真的可以称得上是金丹，不过杨风这颗却是紫色的！

　　指甲盖大小的金丹停留在杨风的丹田处，释放出一丝丝的能量游走在杨风的经脉之中，这一丝丝的能量竟然还是有区别的！有的是九阴真经真气的能量，有的是九阳神功真气的能量，剩下的就是乾坤大挪移和血色真气的能量，一颗金丹释放出四种能量则更是显得有些另类！

　　但是要是你仔细观察的还会发现，其实杨风的金丹并不是真的是紫色的，那些紫色只不过是它释放出的电光的颜色，对，没错，就是电光的颜色！而杨风的这颗金丹的真正颜色却有点说不清，因为它的上半部分是九阴真经真气的银白色，下半部分则是九阳神功真气的金黄色，被两种颜色包裹的球体之间流动着一股无色的液体和血红色的液体！

　　这样怪异的金丹却以一种快的让人难以想象的速度在杨风的丹田紫府处旋转着，释放出强大至极的能量在杨风的经脉中游走。这样的金丹已经超出了如今修真界的认知了，不过如果有一位上古修真者看到杨风的这个金丹的话，一定会惊呼“九转金丹！”

　　九转金丹，上古修真者中最强大的金丹，这是所有修炼金丹大道的修真者所最想要结成的金丹！九转金丹并不是说这种金丹每次呼吸都只运转九次，在古代，九代表着极数，乃是无穷无尽的意思，也就是说这种金丹的运转速度已经快到让人无法想象的地步了！

　　金丹运转的快，自然拥有这样金丹的人在以后的修炼中就会更加的快速，而且在战斗中也起出同一水平金丹期的修真者很多！只是不知道杨风怎么就结出了九转金丹了呢？



第138章 我欲成魔

　　杨风终于结成了金丹，而且还是颗怪异无比的九转金丹！虽然不知道今年后杨风的成就如何，不过就眼下来说，他已经修炼了三个月，也是该停下来的时候了，所以在杨风结成金丹的那一刻，他的心神终于回到了他的身体上，恢复了意识！

　　恢复了意识的杨风首先感受到的就是力量，无穷无尽的力量！杨风感觉自己身体内蕴舍了无尽的力量，仿佛每一个细胞中都是强大的力量！他开始内视自己身体内的情况，发现自己丹田紫府和经脉竟然又比以前扩大了很多倍，虽然游走其中做着大周天循环的真气只是一丝丝的，不过那一丝丝的真气中所蕴舍的巨大能量让他看的都有些心惊！

　　在丹田紫府中，杨风看到了那颗怪异的金丹，看着广阔的丹田内只有这么一颗珠子一样的东西，杨风虽然有些不明白，但是从自己经脉中的那一丝丝真气都是从珠子里发出来的来看，杨风知道这颗珠子相当的不简单，而且他也只是将自己身体这样的变化归结为了在自己身上发生的那么多不可思议的事情中的一种而已，并没有太多的惊讶！

　　经历了这么多事情之后，杨风对自己身上发生的所有怪事都已经不再奇怪了，只要自己的力量还在，而且自己的力量还一天比一天的增加这样就足够了，其他的事情反正也想不明白，索性就不要再去想了！

　　杨风打量着丹田处的那颗珠子，他并不知道这颗珠子就是修真界所说的金丹，他只是看到从这个珠子上发出了四根真气丝线，正是他体内原来有的四股真气，其中九阴真经和九阳神功的运转路线还是一样，各自占领杨风一半的身体，而乾坤大挪移真气和血色真气则依然进行着天罡地煞大周天循环，看到这样的情况杨就放心了，因为真气还是按照原来的路线运转的话，他就可以继续按照原来的心法修炼了！

　　从内视中退出自己的心神，杨风睁开了眼睛，却发现自己盘坐在一个巨大的坑中。杨风站起了身子，刚想看看周围的情况，十三血卫突然出现在了杨风的跟前，看着十三血卫突然出现在自己的面前，杨就明白了自己到底实在什么地方了。随后一道白光也飞到了杨风的怀中，正是小青。

　　不过杨风看到十三血卫居然可以这样悄无声息的出现在自己的身边，而自己的灵觉居然一点也没有反应，心里对十三血卫的实力暗自惊讶着！同时杨风心里再次对自己的实力做了评价，还是太差！

　　“少主！”十三血卫向杨风单膝跪下说道。其中血一将一身衣服递给了杨风，因为杨风之前的衣服在血池中早就化为虚无了。

　　杨风想了一声，接过了衣服穿好之后示意他们起身，等十三血卫起身之后，杨风向十三血卫询问起了自己是怎么来到这里的事情。

　　“血一，我是怎么来到这里的？”杨风向血一问道。

　　“少主，您是被您怀里的这条小蛇和那个叫露西的丫头带过来的！”血一向杨风说道。

　　杨风听了血一的话后点了点头，听到是小青带着自己过来的，杨风伸手亲昵的抚摸了一下自己怀里的小青，而小青则是伸出了舌头在杨风的手上舔了舔，也是一副表现的非常亲昵的样子。

　　“对了，谁把我放血池里面的？还有怎么血池里面的血水都不见了？”杨风看着干涸的血池和自己在血池里面所受到的痛苦向血一问道，他明明记得自己的身体被血水给侵蚀的不成样子了，怎么现在不但完好无损而且好像自己的身体要比以前强悍的多了！

　　血一听了杨风的话后神色古怪的看着杨风，不知道杨风为什么这么问，不过还是向杨风回答着说道：“是我们决定将您放入血池里面的，因为当时您昏迷不醒，身上的创伤也很多，而血池具有疗伤的效果，所以我们就把您放血池里面了。至于血池里面的血水，应该是被您给吸收了吧！”

　　“什么？你说这整个血池里面的血水被我吸收了？这怎么可能啊？”杨风虽然有些责怪血一他们把自己放入血池里受罪，但是却更吃惊于他们所说的自己将整个血池的血水给吸收了这件事情。

　　血一看杨风惊讶的样子，似乎并不知情的样子，于是便给杨风解释了关于九黎圣血的一些特性，杨风听着血一的描述，心里虽然是相信了一些，不过却还是在怀疑着，他怎么也无法想象那么大一池子的血水居然被自己给吸收干了，不过自己身上发生的怪事太多了，杨风也就没有再深追究了。

　　之后杨风了解到自己这次修炼居然用了三个月的时间，又觉得有些不可思议了，在他的感觉里似乎并没有太长的时间，感觉只是用了那么一小会儿的时间，而实际上却过去了三个月！杨风想着自己消失了三个月的时间一定会让很多人担心的，于是也不再追问别的事情了，就向外面走去。

　　十三血卫的伤势已经恢复了，所以也就不用再留在地下洞穴了，他们看见杨风出去，自然也是跟着一起出去了，贴身保护着杨风的安全。杨风也看出来十三血卫比上次见到他们的时候更加的强大了，看他们跟着自己，而自己又正是需要帮手的时候，所以也就没有说什么。

　　来到了古堡里，杨风找到了卡尔，让他安排自己回华夏的事情，虽然说上次自己败在了李易他们三人的手上，不过这次自己的实力又增长了，况且还有十三血卫这些上古时期就存在的老怪物做帮手，杨风也根本不怕自己回去会再遇到李易他们！

　　卡尔听了杨风的话很恭敬的就要去给杨风办回华夏的事情，而露西也还在这里，听到杨风要回华夏她自然是要求要一起回去了，杨风看见露西居然已经突破到了侯爵的境界，再加上之前还多亏她将自己救回来，所以也就答应了露西的要求。

　　“露西，你那天是怎么把我救回来的，以你当时的实力好像根本就不是他们的对手吧？”杨风向露西问道，虽然自己确实是在这里，但是杨风却不相信露西有实力从李易那些人手中救出自己来。

　　露西听到杨风问自己这件事情，顿时回想起当天发生的事情，想到那些的时候，露西的身体还不由自主的颤抖着，然后有些结巴的叙述起当天发生的事情来，尤其是讲到杨风那双血红色诡异眼情和那惊天一击的时候，都有些语无伦次了！

　　“血红色的眼睛？是什么样子的？”血一在听了露西的话后大吃一惊，马上向露西问道，而其他的血卫也是一脸紧张的看着露西。

　　杨风对当时的情况是一点印象也没有，他没想到自己失去意识之后还发生了那么多的事情，他也十分关心自己为什么会出现血红色眼睛的事情，于是便也仔细听着露西的描述。

　　露西又一次的将她所看到的事情描述了一遍，杨风依然是不明白为什么自己会出现那样的事情，不过十三血卫听到这个消息却十分的开心，这让杨风十分的疑感，不解的看着十三血卫！

　　十三血卫看杨风十分的疑惑，就由血一对杨风说道：“少主，你那血红色的眼睛不是坏事，是好事，那是只有具有蚩尤大人血脉的人才会拥有的修罗魔瞳！”

　　“修罗魔瞳？那是什么？”杨风听了血一的话还是不明白，于是杨风说道。

　　血一于是便向杨风解释了这个修罗魔瞳的来历和恐怖之处让杨风也听的是胆战心惊的，他想不到居然还有这样的事情，在修罗魔瞳中所看到的一切画面都会成为现实，那是多么可怕的力量啊！

　　“哈哈，想不到除了蚩尤大人之外居然还有人能够拥有修罗魔瞳，看来我们巫族今后又能掘起了！”血一哈哈大笑着说道，其他的血卫也是满脸的欣喜和憧憬，他们可都是当年追随蚩尤征战的家伙，绝对是不折不扣的战争狂人！

　　“这个修罗魔瞳还有什么其他的力量吗？应该怎么修炼它？”杨风向血一问道，这是他现在最关心的问题，既然修罗魔瞳具有这么强大的力量，那么自己就必须要掌握它！

　　“这个我们就不清楚了，当年只有蚩尤大人拥有这个修罗魔瞳，所以才被人称作魔神的，至于修罗魔瞳的其他能力好像是还有一种，似乎是叫做天罚！当年蚩尤大人曾经施展过一次，是从双眼中射出了两道灭世黑光，将他目光所看到的一切都化为了虚无！”血一向杨风诉说到，一边说着一边还缅怀着当时所发生的事情！

　　天罚？灭世黑光？杨风也在想来着当时的场景，一时间竟然有些热血沸腾的感觉，他想象着蚩尤当初强悍和霸气，想象着若是有朝一日自己也能拥有这样的力量！即使被称作魔神又如何！如果能够拥有那样的力量，杨风倒是情愿自己就是一个魔神，一个高高在上，俯视众生的魔神！



第139章 杨家相邀

　　没有在卡尔这边再逗留，杨风带着十三血卫和露西就称作飞机赶回了华夏，卡尔这边因为贝搭亲王已经达到了血皇的境界，而且已经和骑士鲁蒙大战了一次，双方谁也没有谁能够奈何谁，所以杨风也就不用担心教廷对血族再做什么偷袭的是事情了。

　　杨风再回华夏之前就已经给蚩文打了电话，给他报了平安，算起来杨风差不多已经半年没有和他联系了，跟蚩文联系主要是为了通过他向自己的外公蚩正报告自己的情况，免得蚩正会担心自己。

　　杨风他们在天京机场下了飞之后就给汪鸣打了电话，让他到自己住的地方去等自己，然后又给东方雪和金刚两人报了平安，众人听到杨风终于出现了，都连忙向杨风住的地方赶去。等到杨风回到自己在天京大学住的地方的时候，已经有满满的一大屋子人在等他了。

　　先是汪鸣和古天，张菲和东方雪，金刚，还有地组那五个家伙都等在杨风的别墅里等着杨风，在的等到杨风出现在房间中的时候，众人都非常的激动，而最让人有些诧异的确实张菲，她在看见杨风出现在房间中以后竟然不顾一切的扑到了杨风的怀里，然后竟然放声大哭了起来。

　　众人看到这个场面都是用一种很暖昧的眼神看着杨风，搞得杨风尴尬不已，又不知道该怎么解决，他总不能将张菲一把推开吧，那样就有点太不近人情，不拾张菲面子了，不过杨风确实挺为难的，张菲这样一个美丽的女孩子扑到谁怀里，那个人都应该是感到荣幸而不是为难！但是偏偏杨风却感到了为难。

　　杨风和张菲的第一次见面确实非常的不愉快，虽然后来的接触中张菲发生了巨大的改变，让杨风对她的看法大为改观，两人之间的关系确实好了很多，但是像张菲这样扑入自己的怀里，杨风多少还是觉得有点尴尬，因为杨风的心里现在只对郭美美一个人是真心喜欢的，对其他女孩子却没有任何的感觉！

　　张菲在杨风的怀里大哭了一阵之后也似乎感觉到了不妥，脸上瞬间便布满了红霞，不过她却没有马上离开杨风的怀抱，依然是紧紧的抱着杨风。在杨风消失的这半年里，张菲每天都思念着杨风，那种磁味，那种煎熬已经快要让她发疯了，这次杨风再次出现了，她决定再也不会隐瞒自己的感情了，要告诉杨风自己喜欢她，不能让自己留下遗憾！

　　而站在一边的东方雪看着张菲的动作眼里闪过一丝羡慕，不过随即便被她隐藏了起来，装作若无其事的跟其他人一起看着杨风和张菲。

　　“咳咳，张菲同学，你先起来好吗？我还有事情跟大家说呢！”杨风有些尴尬的对张菲说道。

　　张菲听了杨风的话这才从杨风的怀里起来，看见众人的暖昧目光，张菲的俏脸又是一阵的红霞遍布，为了掩饰自己的尴尬，张菲居然跑到了东方雪的身后，躲起来不敢见人了，而这个动作却更是引来了众人的大笑。

　　等众人笑了一阵之后，汪鸣先是对杨风说道：“风哥，你这闭关一次时间也太长了点吧，这都半年了，你才出现，真是让我们太担心你了。”

　　杨风听了汪鸣的话后微微一笑，并不打算告诉他们关于李易，宋刚和静瑶他们三个的事情，这些事情还是不让他们知道的好，让他们知道了反而会对他们造成不好的影响。

　　“呵呵，是久了点，不过也没办法，这次突破境界难了点。嗯，你还不错，这么短的时间都已经修炼到第三层了，看来你很勤奋。呵呵，古天也已经有了真气了吗？你也没有让我失望。”杨风看汪鸣和古天的实力都有增长笑着说道。

　　“嘿嘿，那是自然，作为风哥你的徒弟，怎么可能会差呢！不过风哥你什么时候教我全真剑法啊？”汪鸣还是念念不忘这件事情，抓住机会将向杨风提了出来。

　　这里的这些人都是杨风信任的事情，杨风也不怕他们知道自己会全真派心法，并且已经传授给了汪鸣和古天，而且就算他们知道了也没有关系，金刚和地组的那些人都是异能者，没办法学习武功心法，而张菲和东方雪她们两个的家传武功都要比全真派的心法厉害很多，所以就算他们知道了也没有什么关系的！

　　杨风听了汪鸣的话笑着说道：“嗯，你现在的功力传你全真剑法也可以了，不过古天还不行，还是老规矩，我传给你，等古天也达到了第三层之后你再传给他。”

　　“哈哈，没问题，风哥你就交给我吧！”汪鸣听到杨风答应传授给他全真剑法自然是非常兴奋，大声的对杨风说道。

　　“金刚，火烈他们的实力怎么样了？你有没有帮他们提高啊？”杨风向黑人金刚说道。

　　“哈哈，一号，我金刚办事你还不放心嘛，这几个小子都很不错，能够在我金刚的训练下坚持下来的没几个，他们没有一个退出我的训练的，嘿嘿，现在他们的实力已经只比我差一点了，怎么样？我这个做师父的是不是要你厉害？”金刚的大嗓门一开口震得所有人耳朵都嗡嗡的响。

　　杨风将目光投向火烈他们五个，火烈等人都是向杨风点了点头，示意火烈说的没错，并且他们五个都还给杨风恭教的敬了一个礼，表示对杨风的感谢，他们有今天的实力都是靠杨风的帮忙，如果不是杨风让金刚教他们如何提高异能，他们到现在还不能在国安九局中抬起头来做人！

　　杨风看到火烈他们的动作也只是笑着点了点头，然后就向火烈问道：“柳生源那边有什么新情况没有？”

　　杨风在闭关之前将柳生源他们的阴谋已经告诉了火烈，让他们派人去注意一下柳生源的动静，自己这半年来没有出现，想必柳生源已经和杨家开始进行接触了吧！

　　“队长，我们的人一直都在监视着柳生家族和山口家族的动向，他们和杨家都有来往，也不知道他们达成了什么协议，最近柳生家族和山口家族的人都派人去了晋州的长平去了。”火烈向杨风说道。

　　“晋州长平？”杨风心里想着，柳生家族和山口家族想要的是那块秦始皇的勾琼玉，而秦始皇的陵墓在陕州，他们怎么会跑到晋州去呢？莫非他们要找的勾琼玉在晋州吗？

　　关于这个问题杨风有点想不明白，不过其实这件事情和杨风的关系并不大，他只不过想在柳生源，山口家族和杨家之间搞一些破坏，给杨家找一些麻烦而已，现在既然柳生家族和山口家族已经都在和杨家接触之后去了晋州，就说明他们已经和杨家完成了某种合作，现在再去搞破坏已经没有任何的意义了！

　　杨风刚想再向火烈问一些事情，突然在他的面前出现了一个人，这个人的出现让所有人都大吃一惊，反应过来刚想有所动作的时候，杨风向众人摆了摆手，因为出现的这个人不是别人，却是十三血卫的首领，血一！

　　不过在血一的手里还提着一个黑衣蒙面的人，这个黑衣人明显被血一给制服了，被血一如同提小鸡一样的提在手里。血一出现的时候就是单膝跪在地上，黑衣人被他提着放在一边，然后他对杨风说道：“少主，我们发现这个人在外面鬼鬼祟祟的，被我制服后他说想见你，所以我就把他带来了！”

　　少主？这是在场所有人脑子里闪过的话，他们全都疑感的看向了杨风，他们没有想到这个突然出现的这个满头血红长发，没有人能够看透实力的人居然叫杨风少主！这让在场的众人一时间都有点反应不过来了。

　　“放开他吧！”杨风对众人的反应并没有过多的在意。只是让血一放开了黑衣人，因为他已经认出了黑衣人的气息，这个黑衣人也不是别人，正是易叔。

　　“三少爷，是我！”易叔被放开后马上摘掉自己头上的面罩对杨风说道，脸上带着十分欣喜的神色。

　　易叔自从上次带着杨老爷子的决定来找杨风，却一直没有见到杨风的踪影，已经在这里逗留了近半年的时间了，为的就是将杨老爷子的决定告诉杨风。

　　“易叔，你怎么来了，有什么事吗？还有不是跟你说了嘛，不要叫我三少爷。”杨风向易叔问道。

　　“不，你永远都是我的三少爷！我这次来是为了告诉你一个好消息的，家主已经宣布让三少爷你也有继承人的资格了，并且让您有时间回家一次。”易叔十分高兴的向杨风传达着这个消息！

　　杨风听了易叔的话后心里冷哼一声，继承人的资格？以为我很稀罕吗？回家？那里也配是我的家吗？不过也好，趁着这个机会也跟杨家做个了断，让那些曾经欺负过自己的人也尝尝被欺负的滋味！



第140章 再回杨家

　　杨风虽然对那位他从来没有见过的杨家家主，也就是他在血缘关系上的爷爷的决定不屑一顾，但是对易叔却没有什么意见，这位从小十分爱护自己的老人他还是很尊敬的，而且为了能够把这个消息告诉他，在这里等了自己半年，光是这份心意就已经足够让杨风感动了。

　　“易叔，你先回去吧，回去告诉他们，两天后我会回去的。”杨风对易叔说道。

　　“好，好，那我就先回去了。”易叔听杨风答应回去了，呈现出十分高兴的样子，满脸都是笑容的走了。

　　在场的人都知道这是杨风的家事，所以都没有插嘴问些什么，都是在一边静静的看着，直到易叔走了之后，众人这才又将目光看向了血一，不过血一却什么也没有说，一个闪身就又消失了。众人看着血一在他们眼皮底下就这样瞬间消失了，心里再度被震惊了！

　　“风哥，那位红发酷哥是谁啊？好猛啊！”汪鸣一脸崇拜和八卦的样子向杨风问道。

　　杨风笑了笑对汪鸣说道：“这些事情你还是不要般八卦的好，乖乖的把我教给你的东西修炼好就行了！”

　　听到杨风这么说，汪鸣的热情顿时就被浇灭了，耷拉个脑袋站在一边去了，众人看到汪鸣的样子都是哈哈一笑，也没人再问杨风这些事情了，他们都知道这是杨风的秘密，不方便告诉他们的，杨风是不会说的。

　　接下来众人聊了一会儿之后就各自回去了，杨风吩咐火烈他们继续监视着柳生家族和山口家族的行动，虽然这件事情和他没有什么太大的关系，但是也不能让岛国的人在华夏弄出什么事情来。东方雪和张菲两个女生看到杨风平安也就放心了，虽然还有很多话想跟杨风说，但是看到杨风的情绪不是很高的样子，两个女生也都离开了。

　　众人走后就剩下了露西，杨风让露西也回房休息去了，至于十三血卫则是在暗中保护着杨风，杨风没有危险的时候他们是不会现身的。杨风自己则是到了那天和李易他们战斗的地方去看了一下，发现果然和露西说的一样，看着那条巨大的沟壑，杨风还真有点不敢相信那是自己弄出来的。

　　杨风的心念一动，召唤出了断剑，断剑出现在自己手里的时候，杨风竟然感觉到自己的手里一沉，险些握不住断剑。杨风也不知道自己现在手的力量有多大，不过现在身上的重力腰带已经开到最大的百倍重力了，他还依然感觉到很轻松的，但是这断剑入手居然让他感觉到了沉重，这就使得杨风对这把断剑产生了好奇。

　　仔细的观察了一下这把断剑，除了剑柄和剑身上的七颗分为七彩的宝石让这把断剑显得有些奢侈之外，整个断剑就再也没有什么出奇的地方，剑柄是黑色的，剑身也是黑色的，但是让杨风感到奇怪的是，这把断剑竟然不像是金属炼制的，因为用手摸上去完全就没有任何金属的感觉，但至于到底是什么材料做的，杨风也是不知道。

　　杨风将真气输入断剑之中，还是向第一次的那种感觉一样，身体内的真气犹如泄洪般的向断剑涌去，不过这次杨风可跟上次不一样了，上次杨风还没有达到金丹期，现在杨风已经结成了九转金丹了，自然不会担心真气又被断剑吸收太多了。

　　很快的，剑柄上的红色宝石亮了起来，然后剑身上的红色宝石也亮了起来，接着断剑上就出现了上次那样的赤红色的剑芒，犹如实质一样的剑芒，杨风继续向断剑中加大真气的输送，四股真气不停的输送进去，但是到最后也只是让剑身上的橙色宝石亮了起来，在剑芒上又抹上了一层橙色。

　　杨风看着剑柄和剑身上亮起的宝石，心中想着难道这些宝石是代表着自己所能发出剑芒的程度吗？那要是想让整个剑身上的宝石都亮起来的该需要什么样的力量呢？杨风在心里思考着，不过最终还是没有任何的答案，他也不知道那将是什么样的能量。

　　将断剑收回去之后，杨风并没有回自己的住的地方，而是就在这边的一处还算完好的空地上修炼了起来，当然不是在修炼真气，而是在熟悉自己所学的各种武功，达到金丹期之后，杨风还没有好好的熟悉一下自己的力量，刚好就着这个机会来熟悉一下好了。

　　杨风将自己所学的武功全部都修炼了一遍，发现这些武功在金丹期的真气施展下所产生的威力更加的巨大。杨风想着再遇到李易的话，凭借着自己的武功也不会输给他的那个万剑诀了！

　　杨风将以前所学的武功都施展了一遍，除了一些武功施展出来威力更大之外，让杨风高兴的是，他已经能够将降龙十八掌所有的招式都施展出来了，只不过杨风如果连续打出十八掌的话，只能是用真气化形出一条长十几米的神龙而已，但是如果杨风单独全力使出一招的话，就可以让真气化形的神龙达到三十几米，当然后者的威力也是更大！由此可见，随着杨风今后功力的增长，这些武功的威力也会随着更加的强悍的！

　　接下来杨风就又开始修炼起他从前一直没有修炼过的独孤剑诀和黯然销魂掌，独孤剑诀杨风倒是很快就学会了，而且随着修炼，剑诀的威力也逐渐的体现出来。杨过所创的独孤剑诀和传说中的独孤九剑是有很大区别的，杨过的独孤剑诀一开始是用玄铁重剑修炼的，讲究的是一力降十会，后来又用木剑修炼剑法，最后达到了飞花摘叶皆可为剑的地步。

　　杨风现在也只是初步达到了玄铁重剑那个地步的剑法而已，手中的断剑沉重无比，刚好符合了这一阶段的修炼，再加上那三尺长的实质剑芒，施展出来还真的是有无坚不摧的气势！

　　至于黯然销魂掌，杨风虽然也是能够将那十七式的掌法施展出来，不过却怎么也发挥不出黯然销魂掌的真正威力来，杨风一开始不明白这是怎么回事，不过后来却知道了。杨过创出这套掌法的时候，正是和小龙女分离，心里全部都是思念小龙女的感情，所以施展出来才会惊天动地的威力，而杨风自己则没有那种体会，自然是不能施展出那种威力了。

　　想通了这一点之后，杨风虽然对自己不能将这套绝世掌法的威力给施展出来有些遗憾，不过却也没有太多的在意，自己已经学到了那么多的武功了，也应该满足了，这套掌法不能完全施展出威力就算了，自己还有其他威力强大的武功呢！

　　杨风就在这里修炼了一天之后返回了自己的住处，然后让露西留在他住的这座别墅里，而他自己则向杨家出发了。杨风也不知道自己是怀着怎样的心情来到杨家的，反正是非常的复杂，直到他都已经到了杨家庄园的门口，杨风还没有从那复杂的心情里恢复过来。

　　看着眼前这片杨家的庄园，杨风便又想起了自己小时候在这里所受到的屈辱，想着想着心里便又被怨恨给填满了，既然已经决定了要让曾经欺负过自己的人都尝尝被人欺负的滋味，那么就不要犹豫了。

　　杨风迈步走进了杨家的大门，门前自然是有人看守着，这两个看守杨家大门的人是杨风小的时候开始就是在这里看守着的，这么多年过去了，他们两个还是在这里看守着。他们自然是认识杨风的，虽然杨风的个子变高了，身体也强壮了许多，但是样子却没有改变多少。

　　两个看门的看见杨风走了过来，立刻便点头哈腰的向杨风行礼起来，杨风想着自己小时候从门口经过的时候，这两个人那不屑一顾，甚至还冷言冷语的骂过自己的事情，心想既然要报复，那就从你们两个开始好了。

　　杨风走到杨家庄园的大门前，看着这两个看了二十多年大门的杨家的仆人，什么也没有说，只是出了两脚，踹在他们的丹田紫府上，将两个人给废了，别看他们只是两个看大门的，他们的武功也都是达到了后天大成的顶峰了。

　　两声凄厉的惨叫传了出去，这两个看大门身体就倒飞出去，然后落在地上昏了过去。杨风并没有要他们的命，虽然他们确实欺负过自己，但是却还不至于因为那些言语上的事情就要了他们的命，所以杨风只是废了他们就完了。

　　不过他们两个的惨叫却是将杨家的护卫给惊动了，顿时就有十几个人从庄园里奔了过来，他们还以为是有人到杨家来捣乱了呢，不过当看到门口的杨风，以及昏了过去的两个看门的人，那些护卫却都沉默了，他们也认识杨风，知道杨风小时候在杨家的遭遇，当然也知道杨风现在拥有杨家继承人的身份，以他现在的身份，打昏两个看门的仆人这在杨家根本就不用理会什么的。

　　那些护卫看见杨风站在门口，除了派人连忙进去通报之外，都站到了一边，给杨风行礼，当他们看到杨风从他们身边走过去以后心里都是松了一口气，心里暗自庆幸着。这些护卫在杨风小的时候却没有欺负过杨风，他们只负责保护杨家，而且生机隐在暗中保护，和杨风接触的机会都没有，更不说欺负了，所以杨风并没有对他们怎么样。

　　由于有人进去通报了，很快的，易叔就出现了，领着杨风向庄园里面走去。



第141章 问情之蛊

　　易叔带着杨风穿过了一个个院落，向着杨家庄园的最里面走去，杨风知道那个区域是谁住在那里，杨家的家主，他血缘关系上的爷爷。虽然那片区域在他小时候那样的神秘和遥不可及，但是对现在杨风来说已经没有那种感觉了，在杨风的眼里，那就是一片房子而已。

　　杨风跟着易叔走进最后面的这间独立的院落，来到正房的客厅之中，却发现大厅之中的人还真不少，客厅的摆设完全是华夏封建时代的那个样子，正中的座位上坐着一个老人，手中握着一根龙头拐杖，似乎是在闭目养神，杨风知道这就是他那个从来没有见过的爷爷。

　　杨光还有他的儿子杨文，杨武坐在杨老爷子左边的那排位置上，至于杨明则坐在杨老爷子右边的那排位置上，而在杨明身边的则是他的老婆周玲，周玲的怀里抱着一个三四岁大的儿子，坐在周玲边上的是杨晓婵。

　　在杨风走进客厅的瞬间，杨光一家子和杨明一家子的目光便落在了杨风的身上，杨文和杨晓婵两个人都是用十分怨毒的目光看着杨风。杨光看向杨风的眼神还是一副不屑的样子，然后就是杨武，他看杨风倒是没有其他人那种眼神。其实，杨风对杨武也没太大的仇恨，杨武这个人在武学上很有天分，但是脑子却不好使，属于那种被人拿来当枪使的人，虽然他也经常欺负杨风，但是却都是别人怂恿的。

　　杨明看向杨风的目光有些复朵，他想不到这个几乎被自己忽略的私生子居然能够有一天走进这间屋子，虽然心里觉得自己对杨风的关心是有些不够，但更多的却是因为杨风能够取得家主继承人的资格，让他有了足够的筹码和杨光对抗而感到高兴。

　　周玲抱着她的儿子，虽然看着杨风，眼中没有什么特殊的感情，但是杨风却还是从她的眼中看到了一抹怨毒的神色，虽然只是一闪而逝，但还是被杨风给捕捉到了。

　　“家主，三少爷回来了。”易叔走到杨老爷子面前向他低声说道。

　　“嗯，知道了。”杨老爷子听了易叔的话连眼睛都没有睁开，做足了封建家庭那种老太爷的派头。

　　杨风看着杨老爷子在那里做作的样子，心里一阵的冷笑，杨风也没有发作，就看着杨老爷子继续演下去。杨风站在那里足有十分钟之后，杨老爷子才总算是睁开了眼睛，看了看站在客厅之中的杨风，似乎很满意杨风的表现。

　　“嗯，回来了就好，做到你父朵那边去吧”杨老爷子颐指气使的向杨风说道。

　　“父亲？很抱歉，我没有父亲！”杨风听了杨老爷子的话后说道。

　　在场的人听到杨风的话都是一愣，不过马上就呈现出不同的神色来，杨老爷子面色阴沉的看着杨风，而杨光，杨文两个则是一脸幸灾乐祸，等着看好戏的样子，周玲和杨晓婵两个也是一脸冷笑的看着杨风，易叔的脸上则是很着急的神色，至于杨明，则立刻满脸被气的通红，瞪着眼睛看着杨风。

　　“逆子，你在说什么？你再说一遍试试！”杨明气急败坏的指着杨风大声呵斥着说道，他本来以为杨风回来也是看上了这个家主的位子，而且听说杨风的武功很好，这样就可以帮他在杨家谋取到更多的好处，没想到杨风居然说没有他这个父亲，这怎么能让他不生气呢！

　　“逆子？哼，再这样说我之前，你先想一下你有没有资格做我的父亲吧！”杨风冷笑一声对杨明说道。

　　“你……”杨明刚想再指着杨风呵斥，却被杨老爷子给呵斥住了，“住嘴，给我站到一边去。”被杨老爷子这样呵斥的杨明，马上缩着脖子退到了一边，杨老爷子在杨家的威信还没有人敢反抗。

　　“怎么？你现在对你的父亲还有意见吗？是，他以前是对你不够关心，不过我不是已经决定给了你继承人的资格了嘛，以后他会对关心一些的。”杨老爷子一副语重心长的对杨风说道。

　　“继承人的资格？继承杨家吗？很抱歉，我还是没有兴趣！”杨风看了一眼杨老爷子说道。

　　“杨风，你不要敬酒不吃吃罚酒，你要记住，这里是杨家，不是你可以撒野的地方！”杨文听了杨风的话后马上跳出来指着杨风说道，这可是讨好杨老爷子的机会，他可不会放过的。

　　“嗯？看来你运气不错啊，居然能找到人帮你修复丹田，并且还突破了先天大成的境界，怪不得又敢嚣张了！”杨风看了一眼杨文说道，刚才没有怎么注意杨文，现在仔细一看，竟然发现杨文的丹田已经被修复好了，而且实力更进一步，已经将真气液化了。

　　听了杨风的话，除了杨老爷子和杨光，杨文之外，其他人都一脸惊讶的看着杨文，尤其是杨明，周玲，他们怎么也没有想到杨文被杨风废了的丹田居然还能够被修复，而且还突破了先天大成的境界，这让他们两个将目光看向了杨老爷子，发现杨老爷子一点也没有奇怪的神色，很明显是早就知道了这件事情，这让杨明和周玲两人十分的愤恨，知道在杨老爷子的心里还是偏向杨光他们家的。

　　杨文听到杨风的话心里也是一惊，想不到杨风居然一眼就看出了自己的境界，这让他心里有些惧怕，猜测着杨风的实力到底是怎样的，不过当他想到自己有那位在后山活死人墓里面的那位老祖宗做靠山，胆子就又大了起来。

　　“我嚣张又怎么样？这里是杨家，我是杨家的长子嫡孙，你不过是一个私生子，一个野种而已，你不是对继承人的资格不感兴趣吗？那你还留在这里做什么，还不赶快给我滚！”杨文态度嚣张的对杨风说道。

　　杨风在听到杨文说出野种这两个字的时候，眼中寒光一闪，随即便伸出手指屈指一弹，一丝真气便无声无息的射向了杨文，而杨文连反应都没有反应就猛地吐了一口鲜血，随即瘫软在地上。杨风用的依然是弹指神通，不过威力却比以前强了很多倍，以前施展弹指神通的时候，真气发出来都是带着嗤嗤的声音，不过现在却已经可以做到无声无息，真正的防不胜防了。而且杨风这次依然是射向杨文的丹田紫府，再次将他给废了，这次再将杨文废掉之后他想要再找人修复已经完全不可能了，因为杨风的这一击已经彻底将他的丹田给毁了！

　　这突然的变故让在场的所有人都是一惊，他们都看到了杨风出手，但是却都没有感觉到杨风发出真气来，而杨文居然就这样吐血瘫倒在地上了，这到底是怎么回事？

　　“你是杨家的长子嫡孙没错，你也可以嚣张，但是不要在我面前，我已经不是以前的杨风了，可以任你欺负，上次把你废了你要是从此改过我也就不会再对你怎么样了，没想到你还是这样，这次我再把你废了，如果下次再见到你的时候，你还是这个样子，那就不是光废了你这么简单了。哦，对了，你丹田已经没有办法再修复了，不信你可以去试试！”杨风对杨文说道。

　　听了杨风的话，杨老爷子和杨光的脸色顿时难看了起来，而杨明和周玲他们则变成了幸灾乐祸的表情。杨风看着这一家人的表现，心里一阵的冷笑。

　　“杨风，你到底想要做什么？”杨老爷子终于忍不住要发飙了，他本来是想要拉拢杨风，将杨风作为人质，来换取和西江苗寨的合作，不过现在杨风两次出手将自己培养出来的继承人给废了，而且这一次还是永远废了，再也没有挽回的余地了，杨老爷子怎么能还沉得住气呢！

　　“我想要做什么？我来这里只想知道一件事，那就是当年是谁下令去杀我的？你要你告诉我这件事情，我可以马上离开这里！”杨风向杨老爷子说道。

　　在听到杨风这句话的时候，周玲和杨晓婵的面色一变，身体不由自主的颤抖了起来，她们两个见识了杨风的实力，自然是知道杨风要杀她们绝对是轻而易举的，不过为了不让杨风看出她们的异样，她们两个却竭力的伪装着自己。

　　杨老爷子听了杨风的话，看了看坐在杨明旁边的周玲和杨晓婵，心里暗恨她们两个坏了自己的大事，要不是她们两个当年伪造自己的手令派人去杀杨风，就不会让杨风莫名拥有了这么深不可测的实力，而杨风也可以一直留在杨家做他的人质。现在自己已经根本无法掌握杨风了，并且自己最看重的继承人也都被废了，再维护她们两个也没用了。

　　杨老爷子瞪着周玲和杨晓婵说道：“都是她们两个做的好事，当年是他们两个伪造了我的手令，派人去杀你的，你要报复就找她们两个，完了之后赶紧走，不要再留在杨家了，我不想再看到你了！”

　　杨风听了杨老爷子的话后转身看向了周玲和杨晓婵，这个时候她们两个看到杨风转过身来看向她们就更害怕了，周玲抱着他的儿子拉着杨晓婵立刻跑到了杨明的身后，希望杨明能够保护他们两个。

　　杨风没有理会杨明，一步步的向周玲和杨晓婵走过去。杨明看着杨风一步步的走向自己，心中愤怒不已，他可不能让杨风伤害到周玲和杨晓婵，尤其是不能伤害到周玲怀里自己的儿子，杨风不认自己没关系，自己还有一个儿子，现在老爷子最偏向的杨文已经是废物一个了，只要自己好好的培养自己的儿子，将来也是有机会成为家主的！

　　“杨风，你要做什么？这里是杨家，你还敢杀人不成？来人啊，给我将这个逆子赶出去！”杨明大声的叫唤着。

　　杨风看着杨明的样子，刚想说什么，忽然脑子里传来了一条信息，这条信息是来自他身体里已经进化到六翅金蚕幼虫的金蚕蛊母传递给他的，接到了这个信息之后，杨风顿时哈哈大笑起来。

　　看着杨风哈哈大笑的样子，在场的人都不明白他在笑什么，直到杨风笑够了之后，杨明才向杨风问道：“你笑什么？有什么好笑的？”

　　杨风看了看杨明，满脸嘲讽的样子对他说道：“我笑什么？我笑你活该，这就是你背叛了我母亲的下场，被人带了这么多年的绿帽子，你还真是活该啊！”

　　“你什么意思？”杨明听了杨风的话脸色登时大变的问道，转身看着周玲，而周玲此时的脸上已经一点血色也没有了，她一手抱着自己的儿子，一手指着杨风说道：“你不要在这里含血喷人！阿明，你相信我，我怎么可能做出那样的事呢？”

　　杨老爷子和杨光等人听了杨风的话也是脸色一变，尤其是杨老爷子，脸色更是难看，他的手一挥，易叔便走下去了，并且还打发了外面的守卫。

　　“杨风，你到底是什么意思？说清楚！”杨老爷子有些气急败坏的向杨风说道。

　　“呵呵，我不用说，直接证明给你看好了！”杨风笑着对杨老爷子说道，然后杨风就给体内的金蚕蛊母下了个命令，接着就看到了杨明一下子捂住了自己的心口，一副很痛苦的样子，而紧接着从他的心口便钻出了一只拇指大小的虫子，在钻出杨明的心口后，立刻展翅飞了起来，杨风伸出手，那个虫子便落在了杨风的手上！

　　其他人看到这个情况都很惊讶，不明白杨明的身体里怎么会钻出这么一只虫子来，只有杨老爷子的脸色更加的阴沉了，因为他知道这是苗疆的蛊术，对于蛊术他也了解了一点，看着杨风手上的那只虫子的大小，杨老爷子知道这只蛊虫在杨明体内绝对存在了很多年了！

　　“知道这是什么吗？”杨风向倒在地上的杨明问道，虽然心口破了一个洞，但杨明并没有什么生命危险，只不过是被这个事情吓坏了，想不到自己体内居然有这样的虫子，他听到杨风的话后下意识的摇了摇头。

　　“不知道吗？我可以告诉你，这是问情蛊，知道它告诉了我什么吗？它说它是当年我母亲种在你体内的，它的作用就是监视你，如果你除了我母亲之外就没有再碰其他女人了，那么这只问情蛊就永远也不会孵化出来。很显然，它孵化了，而且长的很健壮！不过你知道它以什么为食吗？告诉你，听清楚，它是以你的精气为食的，它在你体内会把你碰其他女人时候的精气全部都吸收掉。你看，它长的真的很健壮，不是吗？那么你现在应该清楚我为什么说你活该了吧？”杨风满脸笑容的对杨明解释了所有的事情。

　　杨风解释玩所有的事情之后转身就向外走去，至于周玲和杨晓婵他已经不准备自己动手去报复她们了，杨明应该很乐意替自己收拾她们两个的！



第142章 杨家老祖

　　杨风的话说完后就向外面走去了，在走出房门之前，杨风将手中的那只问情蛊放飞到空中，它嗡嗡扇动翅膀的声音在房间里剩下的每一个人的耳边回响着，杨老爷子的脸色已经变得比之前杨风将杨文再次废掉的时候还要阴沉了！

　　而杨明在听完杨风的话整个人的脸都已经扭曲了，脸上的表情有愤怒，有懊恼，看着杨风离去的背影，杨明猛地站了起来，转身对周玲咆哮道：“说，你到底有没有对不起我？”

　　周玲此时走就面无人色了，看着发狂的杨明，她不住的后退着，杨晓婵这个时候挡在周玲的面前，向杨明说道：“父亲，你怎么可以这样问母亲呢？你要相信母亲，不能听那个野种的话！那个野种一定在骗你！”

　　啪的一声，杨明甩手就是给了杨晓婵一个响亮的耳光，把杨晓婵打得转了两圈才倒在地上，半边的脸都已经肿起来了，她捂着脸不敢相信的看着杨明，这是杨明第一次打她，巨大的打击让她都有点懵了！

　　“野种？该被叫野种的人是你！”杨明大声的咆哮着对杨晓婵说道，说完之后他又走到周玲的面前，向周玲逼问道：“说，你到底有没有对不起我？”

　　杨明这个时候的脸更加的狰狞了，整个人就像是疯了一般的向周玲逼问着，而周玲只是搂着自己的儿子一声不吭，身体颤抖着，也不去看杨明，不是她觉得对不起杨明，她和杨明本来就没有什么感情，杨明在外面乱来的事情家里每个人都知道，周玲低头不看杨明，只是因为这件事情被暴露出来让她觉得有些丢人而已！

　　“够了，阿明，你不要闹了，这件事情我自会处理的。”杨老爷子这个时候发话了，他看到杨明已经近乎疯狂的举动，知道再不阻止就会出事情了。

　　“来人，将她们两个押下去看管起来，等事情查明白了再做定论！”杨老爷子将易叔喊进来说道，易叔答应一声便将周玲和杨晓婵押下去了，随即便去找杨家的私人医生去了，现在的科技如此发达，到底杨风说的话是不是真的，只需要做一个亲子鉴定就可以了，在这件事情上，易叔倒是跟乐意去帮忙张罗的，因为要是真查出来周玲的女儿和儿子都不是杨明的骨肉的话，那么杨明就只有杨风这一个骨肉了，到时候，他就只能依靠杨风了！

　　在周玲和杨晓婵被带出去之后，杨光也带着杨文和杨武离开了，这次他本来是想找机会羞辱一番杨风的，因为自己的儿子杨文虽然上一次被杨风废了，但是因为杨老爷子的关系，得到了家族中长辈的医治，并且还给他提升了功力，他还以为这次能让杨文报复一下杨风的，没想到杨文又一次的被废了，这让杨光心里很失望，不过幸好的是，他还有一个儿子杨武，回去之后好好的培养一下，以后一样有机会可以继承家主的位子的，至于杨明的笑话他已经不想看了，不管杨风讲的到底是不是真的，他的这个兄弟以后都没什么资格和自己争家主的位子了！

　　在杨光走后，客厅里只剩下了杨老爷子和杨明两个人，杨明瘫坐在地上，眼中尽是迷茫，嘴里不知道在嘀咕着什么，杨老爷子看着杨明那失魂落魄的样子叹息了一声，就向里屋走去了。

　　易叔找来的医生很快的做出了鉴定，结果正如杨风所说的那样，杨明确实被戴了绿帽子，而且还被戴了两次，听到这个消息的杨老爷子当即决定将周玲和杨晓婵赶出了杨家，让周玲带着她的儿子和杨晓婵回到了峨嵋派，杨老爷子之所以没有下手将她们给处理了，那是因为周玲的父亲现在还是峨嵋派的掌门，如果杨家杀了周玲，那么必然会引起峨嵋派的不满，杨家虽然不怕峨嵋派的势力，不过毕竟也是一个麻烦。这样只是将周玲赶出杨家，已经算得上是很给峨嵋派的面子了，毕竟是周玲做出了对不起杨家的事情！

　　杨明在还没有听到这个消息的时候就已经神志不请了，嘴里一直在念着一个人的名字，眼睛中一点神采也没有了，而他嘴中一直念着的那个人的名字竟然是杨风母亲的名字！

　　杨风在走出杨家庄园的时候感觉到一身的轻松，曾经他想要将整个杨家都毁灭了，他以为那样自己才会感到满足，才会认为自己能够抵消自己所受的屈辱，不过当说完那些话之后，他觉得够了，自己的报复已经足够了，只要今后杨家不再来找自己的麻烦，那么自己将再也不会和杨家有任何的瓜葛了。

　　心情极为轻松的杨风向外面走去，不过当他走到杨家庄园的门口时，却遇到了一个人，一个穿着藏青色长袍的人，身材很高也很匀称，他背对着杨风，杨风看不到他的样子，不过当杨风走过这个人的身边的时候却被他伸手拦住了，然后转过身来面向了杨风。

　　杨风看到这个人面貌的时候顿时愣住了，呆呆的看着那张面孔，这个人的面容也没有什么特别的，但是他却和一个人的样子有七八分的相像，那个人不是别人，正是留给了杨风各种武功心法等记忆的杨过！

　　杨风知道杨过早就已经死了，而眼前的人居然这么像杨过，那么就很可能是杨过的儿子之类的亲人，杨风下意识的向眼前的这个人问道：“你是杨天？”

　　“嗯？你怎么知道我叫什么呢？似乎我们是第一次见面吧，虽然你是杨家的子孙，不过除了家主之外可没人知道我这个老家伙还活着的吧，说吧，小家伙，你是怎么知道的？”杨天一脸笑容的对杨风说道，丝毫没有因为这个后辈子孙直呼自己的姓名而生气“你真的是杨天？杨过的儿子？”杨风一脸震惊的说道，他想不到站在自己眼前的居然真的是杨过的儿子，杨天！

　　“嗯？看来你还知道的不少啊？小家伙，来，跟我去后面坐坐，然后告诉我你是怎么知道这些事情的。”杨天向杨风说道，然后便拉着杨风直接一个闪身就来到了杨家庄园后面的禁地，也就是活死人墓的前面。

　　杨风这下可是完全的震惊了，杨家的庄园可是非常大的，有近百亩的大小，而这个杨天居然拉着自己一闪身就从庄园的前面跨越到了庄园的后面，这是怎样恐怖的实力啊？杨风一时间都有点发愣了。

　　不过就在杨风发愣的时候，十三血卫却突然出现在了他和杨天的跟前，将他们两个给包围住了，血一走上前对杨天说道：“放开我们少主！”

　　杨天对突然出现的十三血卫也是大吃了一惊，他没有想到在自己的周围居然还隐藏了这么多人，而自己连一点感觉都没有，这些人达到了什么样的境界了？怎么会叫这个小家伙为少主呢？怪不得他连杨家家主继承人的资格都不屑一顾，原来他背后还有这样的势力！

　　这个时候杨风已经从杨天强悍实力的震惊中清醒了，看着出现的血一等人，杨风对他们说道：“你们去吧，我没事。”

　　血一等人听了杨风的话后这才又突然消失了。而杨天看着突然出现又突然消失的血一等人，心里再度被震惊了，因为他竟然一点也没有感受到血一他们行动时候的能量波动，这使得他们对血一他们的实力大为震惊的同时又有些疑惑，他已经看出了杨风的能量波动虽然有些晦涩，但是还是可以看出只是金丹初期的样子，而血一他们这些实力在他这个已经达到出窍中期的人都看不透的人怎么会认杨风为少主呢？莫非在杨风后面还有一个强大的家族？

　　杨天可是一个惊才绝艳的人物，他虽然是杨过的儿子，但是在成年以后就离开了杨过，自己到江湖上闯荡，并且从来没有跟人提过自己是杨过的儿子，一直到他功成名就，建立武林第一世家杨家以后才对外宣布自己的父亲是当时有着无上声誉的神雕侠杨过。

　　而且杨天在将杨家传给他的下一代之后便一直在杨家庄园后面的活死人墓里面闭关修炼，并且从南宋末年到现在不到千年的时间中竟然从一个普通的武者修炼到了出窍中期的境界，而他并没有修炼修真界的功法，就是在修炼着家传的九阴真经，活死人墓里也没有任何的灵气，就是在这样的条件下，他仍然修炼到了现在这样的境界！

　　杨天这次之所以从活死人墓里出来的目的就是为了见一见杨风，之前杨文被杨风给废了就是杨老爷子带着杨文到活死人墓里请求杨天给救治的，并且将杨风的情况告诉了杨天。而杨风的消息却让杨天产生了兴趣，因为杨老爷子说杨风居然只用了四年的时间就达到了先天大成的境界，这样的修炼速度让杨天很是吃惊，对于这样一个天才的后辈子孙他当然想要见一下，然后好好培养了。

　　不过让杨天想不到的是这次见到杨风却更让他惊讶，先是杨风居然已经是金丹期的境界了，然后又是血一他们那些实力深不可测的护卫，这一切都让杨天对自己的这个后辈子孙越来越感兴趣了！



第143章 细说修真

　　杨天对虽然对血一他们的实力很感兴趣，不过他对杨风却更感兴趣，半年前杨老爷子跟他说，杨风还是先天大成的境界，但是现在这只是半年的时间，杨风居然都已经达到金丹初期的境界了，杨风的修为速度也太快了点吧！

　　杨天一向都认为自己是一个天才，在世俗界这样的地方他只是修炼九阴真经都能修炼到出窍中期的境界，但是在看到杨风的修炼速度以后，杨天已经不敢说自己是天才了，他已经被杨风这样恐怖的修炼速度给震惊了。

　　“呵呵，来坐吧，你的事情我都已经知道了，唉，我们杨家是一代不如一代了，后辈子孙居然都这样的不成器，不过我希望你能明白，家族大了必然出现这样的问题，这是不可避免的，儿孙自有儿孙福，我也不想多说什么了，由他们闹去吧。”杨天坐在一块青石上对杨风说道。

　　杨风听了杨天的后并没有多说什么，也坐在了杨天旁边的一块石头上。虽然杨风对杨家的那些人有些怨恨，不过对于这个创建杨家的老人却并没有什么意见，况且杨风已经在杨家出气了，报复过杨家那些欺负过自己的人了，以后杨家的事情就和自己没有关系了。

　　“嗯，我明白您说的，我现在已经对他们没有什么怨恨了，该出的气我也已经都出完了，以后只要他们不再来找我的麻烦就行了。”杨风向杨天说道。

　　“呵呵，你有这份心就很不错了。来，跟我说一下，你是怎么修炼的，半年前还听说你是先天大成的境界，怎么现在就是金丹初期了呢，这个速度也太快了吧！”杨天现在还是比较关心杨风修炼为什么这么快的原因。

　　杨风听杨天问这个就有些为难了，因为如果告诉杨天自己是怎么修炼来的这一身武功，那么必然要告诉他关于杨过已经去世的消息，这必然是对杨天的打击，不过杨天是杨过的儿子，也应该知道杨过的事情的。

　　“有件事我必须要告诉您，不过希望您听了不要难过，是关于您父亲的事情。”杨风向杨天说道。

　　“什么？你有我父亲的消息？你怎么会有他的消息？是关于他什么的？”杨天听了杨风的话顿时激动了起来。杨天自从离开杨过闯荡江湖开始就再也没有见过杨过了，他也曾经回到杨过和小龙女隐居的地方去寻找过他们，不过每次去的时候都见不到人影。想不到这么多年过去了居然还能知道父亲的消息！

　　“您父亲杨过已经去世了！”杨风向杨天说道。

　　杨天在听了杨风的这个话之后开始激动的心情马上便消失了，他没想到自己等到的消息居然是父亲去世的消息，不过他马上觉得这不可能，父亲那样惊才绝艳的人物怎么可能去世呢？就连自己都可以活到现在，父亲怎么可能会比自己差呢？

　　“能把你知道的都跟我说一下吗？”杨天向杨风问道，他实在不相信父亲会去世，所以他要向杨风问清楚。

　　杨风于是便自己身死落入悬崖，然后莫名复生以后脑子里面出现的记忆原原本本的告诉了杨天，告诉了他，杨过是因为小龙女的去世而自爆金丹而亡的，杨天在听了杨风的这些话之后呆呆的愣了很久。

　　“唉，想不到父亲还是那样的痴情！”杨天在许久之后说出了这样一句话，之后又陷入了沉默。杨风说的话他已经相信了，知道他说的是真的，父亲杨过真的已经去世了，杨天只是有些感慨罢了，他是知道杨过的痴情的，母亲小龙女去世，杨过自然也不会独活，自然是会殉情的！

　　杨风见杨天不说话，他也跟着在一边坐着，没有再说什么，杨风也知道一般人听到这样的消息都会受不了的，所以他也很理解杨天现在这样的表现。

　　“呵呵，不想了，我相信父亲去世的时候也还是开心的，因为他还是和母亲在一起的。说说你吧，你还真是幸运，居然得到了父亲的传承，真是想不到还会发生这样的事情，父亲只是金丹期的修为就能做出分神期才能做的事情，真是太不可思议了！”杨天沉默了一阵后，心情又转好了，微笑着对杨风说道。

　　“您说的什么啊？什么是金丹，分神啊？”杨风对于杨天所说的这些都不明白，不清楚杨天所说的是什么意思。

　　“嗯？你不清楚什么是金丹和分神吗？那你是怎么修炼到金丹期的呢？”杨天非常疑惑的向杨风问道，他心里很奇怪，怎么杨风对这些一点都不知道就能修炼到这样的境界呢！

　　杨风有些茫然的摇了摇头，他的确是不明白杨天口中说的那些什么金丹啊，分神之类的东西，上次和李易他们比试的时候也听他们说过，不过他还是不明白那代表着什么。看着杨风摇头，杨天就像是看怪物一样的看着杨风，心里只有一个想法，杨风太变态了，居然什么都不知道就修炼到了金丹期！

　　杨天摇了摇头之后就开始向杨风讲述起关于修真境界的划分，每一个境界是怎么定义的，有什么特征全部都告诉了杨风，杨风这才明白了是怎么回事，并且顺便将自己心中以前不明白的问题都跟杨天请教，杨天也都很清楚的给杨风做了解答，使得杨风对自己身体上发生的那些古怪事情都有了一些了解！

　　原来自己体内丹田紫府处的那个珠子就是所谓的金丹啊，后面居然还会出现什么元婴，这也太神奇了吧？男人肚子里面还会出现婴孩，这也太扯了点吧，不过杨风随即便认为这不是扯的了，因为他看见了杨天将自己体内的元婴给召唤了出来。

　　杨天已经是出窍中期了，早就可以将元婴召唤出休外了，这也是出窍期的根本特征所在，能够将体内元婴召唤出身体外面，控制元婴做一些事情。杨天的元婴大概三尺大小，像个八九岁的孩子，是一个完全由能量形成的，散发着银白色的光芒！不过因为杨天还只是出窍中期，所以只能操纵元婴进行一些简单的攻击，他的元婴还没有任何的神智，只有等到杨天到了分神期之后，才可以将自己的一缕神念融入到元婴中，使得元婴也拥有和自己一样的智慧！

　　看着眼前的元婴，听着杨天在那里讲述着，杨风感觉这个世界也太奇妙了，居然还会有这样的事情，原来自己以后还可以修炼到这样的地步！

　　“那您知道真龙紫气和真龙天子是怎么回事吗？还有蜀山剑派，昆仑派和慈航静斋都是怎么回事？修真界到底是个什么东西？”杨风又接着向杨天问道。

　　“嗯？这些你是怎么知道的？难道是父亲留给你的记忆中有的吗？”杨天向杨风问道。

　　杨风摇了摇头，向杨天讲出了李易，宋刚还有静瑶他们三个与自己的事情，把李易将郭啸天废了，与自己引发矛盾，自己找李易报复的事情都说了出来，并且还告诉杨天，李易他们三人说自己是被真龙紫气认主的真龙天子！

　　“又是修真界的那帮混蛋！别让老子碰到他们，要是让我碰到了，绝对饶不了那帮混蛋！”杨天听了杨风的话后竟然破口大骂了起来。

　　杨风一看杨天这架势肯定也是知道修真界的事情的，于是便等着杨天发完牢骚之后再听他讲修真界的事情。果然，杨天在骂了几句之后就开始跟杨风讲起了修真界的事情。

　　杨天在刚刚将体内真气液化，也就是达到了筑基初期的时候曾经在昆仑山游玩的时候无意间走进了昆仑派的山门，进入了修真界。不过他刚到了修真界就被昆仑派的人发现了，随即便要抓拿杨天，杨天不管怎么解释，昆仑派的那些弟子都不听，还是要动手，杨天自然不会束手就擒了，于是就和昆仑派的弟子动起手来。

　　幸好发现杨天的那个弟子也只不过是筑基中期的弟子，他在用九阴白骨爪伤了那个弟子之后便逃跑了，但也就是因为杨天用了九阴白骨爪，所以那个昆仑派的弟子就更认定杨天是邪道人物，于是便禀报了昆仑派上面的人物，最后使得昆仑派派出了很多人去抓捕杨天。

　　杨天在修真界东多西藏的整整待了二百年，虽然其间因为他武功的关系几乎将修真界那些所谓的正道门派都差不多了，但是却也在被追杀中实力突飞猛进，在两百年的时间里就达到了金丹期的境界，这还是他一直被追杀，根本没有什么时间，也没有灵气充足的地方让他修炼，他依然在两百年的时间里达到了金丹期。

　　而那些所谓的正道门派追杀了杨天二百年居然都不放弃，直到后来，杨天认识了一个天魔门的长老，在那个天魔门的长老帮助下才从天魔门的山门返回了世俗界中，摆脱了被追杀的命运！

　　不过回到世俗界的杨天却十分的不甘心，从此以后一直都在活死人墓闭关修炼，发誓将来有实力了一定要找修真界那帮什么名门正派算账不可，不过杨天还真的是够天才的，在世俗界中几乎稀薄到没有灵气的情况下，居然又用了两百年的时间就不仅突破了金丹期结成了元婴，还一举达到了出窍中期的境界！



第144章 冲天魔气

　　杨天将自己所知道的关于修真界的一些事情都告诉了杨风，听的杨风对修真界的那些什么所谓的明白正派更是没有什么好印象了，本来他和李易他们之间的事情，杨风以为这只是他们三个的个性罢了，却没有想到整个修真界的那些所谓正道门派居然都是这个德性！

　　“您还没说关于真龙紫气的事情呢？那是什么东西啊？上次我好像是就是吸收了很多那种东西才会实力增长这么快的。”杨风向杨天继续问道。

　　杨天听到杨风问这个问题，便朝着杨风的面部看去，果然发现在杨风的印堂之间隐约有一丝紫气闪现，顿时哈哈大笑起来，然后对杨风说道：“你小子运气倒是挺好的啊，居然被真龙紫气认主了，如果要是在以前你可就真的是真龙天子了，不过现在这个年代嘛，你就没什么机会做皇帝咯！”

　　杨风听了杨天的话撇了撇嘴说道：“我又没说自己要当什么皇帝！对了，我问您，那里还有真龙紫气啊？我这次突破到金丹境界的时候好像把吸收的那些真龙紫气都给用光了。”

　　“我们华夏只有两条龙脉，你吸收的真龙紫气是黄河龙脉的，要是还想找真龙紫气就要去长江龙脉去看看了。唉，你的运气还真是让人羡慕啊，居然被真龙紫气认主，那可是真龙紫气啊，多好的灵气啊，可惜别人只能看不能用，就给你一个人准备的！”杨天一阵唏嘘的向杨风说道。

　　杨风听了杨天的话笑了笑，没有说什么，他也觉得自己的运气确实很好，遇到了这么多不可思议的事情，还遇到了那么多便宜事情。杨风也在不知不觉之间和杨天的关系拉近了不少，说话也随便了一些，不再像一开始那么的拘谨了！

　　杨天随后提出和杨风比试一下武功，当然是不用真气的，杨风也欣然答应了。于是两个人就较量了起来，在武功招式上，他们两个所会的武功都是传承于杨过，所以基本上对方使用什么招式，都可以知道用什么招式来化解，一时间也是打得难解难分的。

　　不过限制了不能用真气却让杨天吃了大亏，他虽然体内真气雄厚，比杨风高了两个境界，但是他的身体力量却不是杨风的对手。杨天的身体虽然经过近千年的修炼也是强悍无比，但是怎么也比不上被九黎圣血改造过的巫族身体吧！

　　杨风在力量要超出杨天很多，但是杨天可是将家传武功修炼了近千年了，杨风满打满算也还不过四年多的时间，虽然脑子里有所有的招式，但是却还是不如杨天用的熟练和灵活，所以两人在比试中也是棋逢对手，平分秋色的。

　　不过杨风却从杨天那里学到了很多东西，而杨天也是有意指点杨风，施展着一种又一种的武功招式，并且把每一种武功招式的变化都施展了一遍，让杨风在比试中慢慢的体会着。杨风自然是知道机会难得，也是用心的学着。

　　两个人的比试整整持续了几个小时才停了下来，而就当他们停下来的时候，却感觉到地上一阵的震动，随即东边的方向上忽然冲天而起一道黑气，这道黑气中阴风阵阵，似乎有万干厉鬼在吼叫一样，杨风和杨天他们站的这么远都似乎可以感觉到那黑气中所散发出来的隐含气息！

　　“嗯？那里发生了什么事情？怎么有这样一股魔气冲天而起？”杨天看着那股黑气皱着眉头说道。

　　而就在这个时候，杨风口袋里的手机却响了起来，杨风拿出到是火烈的电话，于是便接通了，接通之后，杨风就听到了火烈焦急的声音，“队长，不好了，岛国的那帮鬼子们在长平闹出事情来了！”

　　“他们做了什么？”杨风向着火烈问道，而目光却看向了东方的那股冲天的黑气，似乎那个方向就是晋州的长平。杨天站在一边也听到了火烈的声音，眉头皱的更紧了。

　　“岛国的那些鬼子不知道在找什么，竟然在原来长平之战那里雇人挖掘那片古战场，结果挖出了一个大洞来，正向外冒着黑气呢！”火烈向杨风报告着说道。

　　“嗯，我知道了，我马上就赶过去。”杨风向火烈说道。

　　“又是这帮倭寇，看我过去不宰了他们！”杨天听到手机里火烈说这是小鬼子的搞出来的，顿时火冒三丈，他在一开始出来闯荡江湖的时候就曾经在东南沿海斩杀过很多的倭寇，对岛国的那些小鬼子也是一点好印象也没有。

　　杨风看着杨天那火冒三丈的样子顿时觉得有些好笑，想不到这个老祖宗杨天居然都快一千岁了，脾气还是这么的大！随即两人便御气飞行向着晋州飞去了，修真者在金丹期就可以御气飞行了，杨风虽然才刚刚达到金丹期，对飞行还不是很熟悉，不过好在晋州长平和他们这里也不远，再加上有杨天带着，速度也是很快。

　　他们当然不是这样光明正大的在天空中飞行了，那样要是被普通人看见就麻烦了。当初杨天在修真界闯荡的时候，也是偷学了一些法术的，像最简单的隐身术还是可以施展出来的，所以在飞行的时候，杨天是给他和杨风都施展了隐身术的。

　　很快的，两个人就到了黑气冲天的那个地方，这里已经被火烈他们给封锁了，周围几公里之内都没有人，杨风和杨天就落在了那个被挖掘出来的大洞跟前，看着深不见底的大洞和从洞里冒出来的森寒魔气，杨风也是禁不住皱起了眉头，离得远还没有什么感觉，不过离得近了，杨风竟然感觉到在那魔气之中居然还带着一股股十分惨烈的杀气，不断的冲击着他的心神！

　　而杨天虽然是出窍期的境界，但是在面对这样的魔气的时候居然有些抵挡不住了！这让杨风感到很奇怪，要说自己比杨天差了足足两个境界的，最先抵挡不住的应该是自己才对，而自己却只是感到有些不适应，没有抵挡不住这股魔气的感觉啊！

　　杨天看杨风脸上有些疑惑的样子，就有些郁闷的对杨风说道：“我又不像你小子那么好运气，有真龙紫气护体，万邪不侵的，这样的魔气都对你没什么影响，真是人比人，气死人啊！”

　　杨风听了杨天的话这才明白是怎么回事，原来是真龙紫气的作用，看着杨天那又是羡慕又是郁闷的样子，杨风只是笑了笑就不再说什么了。拿出手机给火烈打了个电话，告诉他自己已经到大洞这里了，让他们来找自己，不过火烈却说他们受不了黑气的影响，接近不了这个地方的，没办法，杨风和杨天就只好去找火烈他们去了。

　　向外走了几公里后，杨风找到了火烈他们，而且杨风还看到了一个老熟人，这个人不是别人就是柳生源，另外还有一个女子，长的还算是漂亮，但是眉宇之间却透着一股阴狠的气息，也不知道她是做什么的。柳生源看见杨风来到这里先是一愣，随即便连忙低下了头，上次他派忍者暗杀杨风，结果被杨风全干掉了，并且还把他酒店门口的两个守卫杀了都没有让他们察觉，那个时候柳生源就知道自己要做的事情暴露了，害怕杨风报复自己，但是为了自己家族的利益，他又不得不来做这些事情，所以在看见了杨风来了之后，他便恐惧的低下了头去。

　　杨风倒是没有在意柳生源的动作，只是看到这里居然还有十几个忍者的尸体，不过这些忍者的死的样子就有些惨了，有的是被火烧死的，有的是被冰锥穿透心脏死的，有的似乎是被一拳打得粉碎了，有的却好像是被巨石压扁了，而更恐怖的是有几个忍者居然是脑袋爆裂而死的，看到这些，杨风知道这些忍者都是死在地组的这五个人手里的，看来他们几个的实力确实增长了很多！

　　“队长，柳生源还有这个山口樱子被我们抓到了，而且据偷窥狂从他们两个脑子里得到消息看，已经有两个来自他们两家的神忍已经进入到那个被他们雇人挖掘的大洞里面去了。目的是为了寻找勾琼玉！”火烈向杨风报告着说道。

　　听着火烈的报告，杨风点了点头，然后向火烈问道：“有没有得到他们为什么来这里的消息？我之前听到柳生源说他们要找的什么勾琼玉是在秦始皇身上，他们要挖也应该去秦始皇的墓，怎么跑到这里来了？”

　　“呃，队长，他们是从杨家那里得到的消息，说是当年秦昭王将勾琼玉赐给了白起，而白起死后好像就被葬到了这里。”火烈有些不敢在杨风面前提杨家，所以有些尴尬的说道。

　　杨风听了火烈的话倒是没有觉得什么，反正他现在是和杨家没有什么关系了，就算是这些岛国的鬼子和杨家勾结在一起也不关他的事情。不过旁边的杨天听了就立刻将脸色阴沉了下来，他是最不喜欢这些倭寇的，但是没有想到自己的后辈子孙竟然会和倭寇合作，这对杨天来说简直就是侮辱！

　　杨风看着杨天阴沉着个脸也只是笑笑，没有对他说什么，只是在心里考虑着该怎么解决眼前的事情，怎么说他也是国安九局地组的队长，看到这样的事情也不能不管，如果任由这些黑气蔓延，那华夏人就遭殃了。

　　不过杨风也不知道该怎么对付这些魔气，阻止魔气的蔓延，一时间陷入了为难的局面之中！



第145章 进入黑洞

　　杨风看着被柳生源他们挖掘出的洞口中那冲天而起的魔气，心里也是有些着急，不过他却不知道该怎么阻止，于是只好向杨天询问有没有什么办法，不过让杨风失望的是杨天也是对此丝毫没有办法。

　　杨天虽然在闯荡修真界的时候偷学了一点简单的法术，但是他在修真界的时候一直都是处于被人追杀的状态，根本就没什么机会去学习或者接触到这方面的事情，不过他倒是经常被人用阵法之类的东西困住，但可惜的是他只是认识那些困住他的阵法，让他施展出来却不可能了。

　　而且这冲天的魔气中还带着十分强烈的杀伐之气，想要镇住这样的魔气实在是太困难了。看着实在是没有办法了，杨风最后决定进入大洞里面，找到散发魔气的源头，然后将整个源头破坏掉，这样应该就可以控制魔气的蔓延了。

　　“我想下去看看，找一下这个魔气的源头，看看能不能将源头破坏掉，这样应该就可以控制住魔气了！”杨风向火烈和杨天他们说道。

　　“不行，这样太危险了，你知道这里是什么地方吗？这里是长平，当初长平之战发生的地方！”杨天首先提出了反对的意见，坚决不同意杨风进去。

　　杨风自然知道这里是什么地方，长平之战的历史他也是知道的，不过这和自己能不能进去有什么关系呢？杨风不明白杨天为什么这么激烈的反对自己。

　　“你先看看周围的环境，看到没？这方圆百里之内都寸草不生，知道为什么吗？就是因为当年长平之战的时候被白起打败的赵军有整整四十多万给坑杀在这里，使得这里怨气冲天，变成了不毛之地。知道当年白起死后为什么会被埋在这里吗？就是因为只有白起才能镇得住这里冲天的怨气！”杨天向杨风说道。

　　杨风听了杨天的话心里暗暗吃惊，居然还有这样的事情，看来自己要是下去还真是够危险的，不过总不能看着魔气不断扩散而不管吧，所以杨风还是决定下去看看。

　　杨风微笑着对杨天说道：“您忘了，我不是有真龙紫气护体，万邪不侵嘛，一点点怨气又算得了什么呢，您就别担心了。”

　　“哼，你以为有真龙紫气护体就行了啊，要是普通人的怨气也还罢了，那可是军魂的怨气，当时被坑杀的就是四十多万赵军，还有在那场大战中死了的赵军和秦军呢？加起来这里的被埋葬的少说也有百万军人，也就是说那是百万军魂的怨气，这样你还认为你的真龙紫气可以保护的了你吗？”杨天是坚决不同意杨风的决定的，绝对不想让杨风去冒险，他好不容易遇到这么一个天才后辈子孙，可不能就这样白白去送死！

　　听了杨天的这些话，杨风还真是有些犹豫了，对于真龙紫气真的能不能保护的了自己他还真的不是很确定，不过当杨风再次看了看那冲天的魔气的时候，杨风心里还是决定要下去看看，虽然危险，但是却不能对这件事情不管。

　　杨风自我感觉自己并不是一个好人，死在自己手上的人虽然不多，但是在该出手的时候也绝不会心慈手软。杨风也不认为自己是一个高尚的人，可以为了国家和民族就放弃自己的一切，但是有些事情该做的还是要做的。

　　眼前这些魔气的扩散，绝对会对华夏人带来危害，如果杨风并不知道这件事情也就算了，但是既然见到了，就不能不管。如果杨风对这件事情视而不见，别人也许不会说什么，但是他的心里却会感到不安，杨风要去做这件事情不是为了帮助国家和民族，只是为了让自己安心而已！

　　“呵呵，您不用劝我了，我已经决定了。”杨风对杨天说道，随后转身便向黑洞那边走去，杨天看着杨风这样坚决的样子，顿时着急了起来，连忙闪身挡在了杨风的前面，想要再劝说杨风一下。

　　杨风还没等杨天开口就率先说道：“您真的不用再劝我了，我知道自己在做什么的，不过我希望您能帮我一个忙，在我进去以后，您能不能想办法控制一下魔气的蔓延。”

　　杨天看杨风说的如此的坚决，也不好再说什么了，于是就对杨风说道：“那你可要小心点，给我活着回来知道吗？”

　　杨风听了杨天的话点了点头，心里多少有了一丝的感动，虽然和杨天相处的时间并不是很长，但是杨风还是可以感觉的出杨天对自己是发自真心的关心的，这种关心完全是长辈对晚辈的爱护，没有一丝的虚伪和阴谋在里面，这种感觉杨风除了在自己的外公蚩正身上感觉到过之外就再也没有在其他人身上感受过了。

　　虽然心里有一丝感动，不过杨风却没有表现出来，只是向杨天微笑着点了点头就向黑洞那边走去了。杨风在进入之前将血一召唤了过来，吩咐血一帮着杨天一起控制一下这些魔气，血一他们十三血卫本想跟着杨风一起进去，好保护杨风，不过却被杨风给拒绝了。血一他们虽然是上古时期就存在的老怪物，但是杨风也看出来了，他们对这冲天而起的魔气似乎也没什么抵抗的能力，所以还是不要让他们冒险的好。

　　交代完之后，杨风便御气飞行向着洞口下面飞去，在他身体刚一进入魔气的时候，在他的身上竟然泛起了一圈紫色的光芒，将所有的魔气都挡在了杨风身体的外面，不让魔气侵蚀到杨风。杨天看到这个情况，知道那是真龙紫气自主护体的表现，心里的担心总算是少了一些，在完全看不到杨风的身影后，就立刻的行动起来，和血一等人一起开始想办法控制魔气来。

　　杨天虽然说对修真界的那些阵法不知道，但是当年他可是也从桃花岛主黄药师那里学到了一些奇门遁甲之术的，其中有一门阵法叫做九宫八卦封魔阵的阵法，虽然这个阵法不能和修真界的那些阵法相比，不过现在他也想不出别的方法了。而血一他们虽然是跟随过蚩尤征战的人物，但是对于阵法的事情他们一样不懂，他们跟随蚩尤作战的时候就是勇往直前的冲杀，可从来不布置什么阵法的，只有他们认为的卑鄙至极的轩辕黄帝才会用阵法的！

　　杨天和血一他们按照九宫八卦封魔阵的方位站在那个大洞的周围，然后将体内的能量释放出来，将各自的能量相连之后，在大洞的上方形成了一个类似于八卦镜的罩子，将冲天的魔气给阻挡住了。杨天看到这个居然有效，也是感到很高兴，于是便不停的输送着体内的能量，和血一他们一起维持着阵法的运行！

　　杨风御气飞行一直向大洞里面走去，这个大洞虽然外面看起来不是很大，但是却深不见底，杨风也不知道向下飞行了多长的时间才总算是到底了。当杨风脚着地的时候，杨风就听见一声咯吱的声音，似乎是自己踩到了什么。

　　以杨风现在金丹期的境界，自然可以在黑暗中视物了，低头一看却让杨风吓了一跳，原来自己踩到的居然是一堆人骨，不仅是自己的脚下，杨风视线所能看到的地方都是人骨，整个自己所能看到的地面都是用人骨铺成的，每走一步都是一声咯吱的声音，让人听着都感觉到毛骨悚然的！

　　杨风强自镇定了一下自己的情绪，向周围大量了一下，除了没有尽头的人骨之外，杨风便再也没有看到什么了，而且杨风站着的地方似乎还是这片骨海的边缘。看着一眼望不到边的骨海，杨风的心里都打了一个冷战，感觉到自己的头皮有些发麻。

　　杨风想着这么多的人骨要死多少人啊，看来历史的记载确实没有错，当年长平之战死的军人确实可以达到百万，甚至杨风在看到这片骨海的时候还怀疑当年死的军人可能还要在百万之上！然而看着这片骨海，杨风倒是有些佩服当年被称作杀神的白起了，据说白起一生征战无数却没有出现一次败绩的，这样的人虽然不能称之为英雄，但是也可以算得上是一代人雄了！

　　杨风慢慢的向前走着，听着脚下咯吱咯吱的声音，虽然还是头皮发麻，有些受不了，但是还是继续前进着。杨风是顺着魔气向外涌出的方向前进的，他的目的就是为了找到魔气散发的源头，然后将整个源头给破坏掉，所以也没管自己到底是朝着什么方向走的，就是循着魔气的气息向前走着。

　　也不知道向前走了多久，杨风突然听到了前方居然有打斗的声音，而且似乎还很激烈，杨风猜测着可能是柳生家族和山口家族的那两个神忍在为了什么争斗着吧。杨风循着声音向前走去，当走到跟前的时候，杨风却被自己所看到的画面给惊呆了！



第146章 骷髅军团

　　杨风本以为自己听到的打斗声音是之前进来的柳生家族和山口家族的神忍为了什么在争斗，但是当他走到声音的源头，看到的画面却让杨风吃了一惊，觉得也太不可思议了！

　　杨风确实看到了两个忍者打扮的人，他们确实也在拼斗着，不过拼斗的对象却不是忍者的双方，他们在和别人，或者应该说是别的东西在拼斗着，而那东西就是一片片数也数不清的骷髅！是的，就是骷髅，一片片站立的，手中拿着各种武器的骷髅！

　　看到这个画面的杨风已经脑子里一片空白了，过了好一会儿才清醒了过来的，连忙收敛住自己的气息，躲在一边偷偷的看着。杨风看见那些骷髅都特别的高大，虽然都是骨头，但是看起来却要比一个正常人还要健壮，在这些骷髅士兵的头颅里都燃烧着一团暗红色的火焰，那火焰从这些骷髅士兵的眼睛里射出，显得特别的恐怖。

　　而且这些骷髅士兵的战斗力也特别的强悍，杨风估计如果这些骷髅士兵出去和外面的士兵空手搏斗的话，估计没有任何的士兵是他们的对手！并且这些士兵都悍不畏死，前面的骷髅士兵倒下了，后面的马上就涌上去，成片成片的骷髅士兵向那两个神忍涌过去，将两个神忍给团团包围着。

　　不过骷髅士兵的人虽然多，但是拼斗了这么久却依然还没有突破那两个神忍的防御。杨风看着那两个神忍的实力也是暗暗心惊，想着自己现在的实力是不是他们两个的对手，得出的结果却是，虽然自己可以取胜，但是绝对会是被重伤的下场！

　　杨风躲在远处看到，这两个忍者虽然来自不同的家族，但是配合起来却相当的好，一个负责远程攻击，一个负责近身防御，相互配合之下绞杀了一批又一批涌上来的骷髅士兵。

　　负责远程攻击的那个忍者，手中的手诀总是不停的打出，然后不是从口中喷出一个直径在两三米左右的巨大火球射向对面的骷髅士兵，就是凭空出现很多风刃，将对面的骷髅士兵给斩的七零八落的，要么就是突然出现一股股寒气，将涌上来的骷髅士兵全部冻结在一起。

　　而负责近身防御的那个忍者，明显是一个武功十分强悍的人，手里拿着一把武士刀，将那些突破到他们两个跟前的骷髅士兵一个个的都斩杀掉了。这个人的武技确实很好，但是看在杨风的眼里却还是没有自己所学的武功高明，唯一让杨风感兴趣的是这个神忍手里的那把武士刀！

　　这个神忍手中的武士刀非常的奇特，不仅锋利异常，所有被它砍到的骷髅士兵的身体就像是豆腐一样被那把武士刀给切开，而且更神奇的是，那把武士刀居然还将那些被它砍到的骷髅士兵脑袋里面燃烧的火焰给吸收到了刀身里面，而且随着吸收的那些骷髅士兵脑袋里面的火焰越来越多，杨风发现，那把武士刀的威力居然也越来越到了，发出的刀芒居然越来越长！

　　而随着那把武士刀刀芒的增长，被这把武士刀斩落的骷髅士兵则更多了！杨风看着那把武士刀居然有这样的能力，心里对那把武士刀的兴趣是越来越大，心里想着自己现在正是缺一把趁手点的武器，这把武士刀看起来很不错，自己是不是应该从那个神忍手里夺过来呢？

　　杨风的那把断剑虽然威力巨大，但是所需要的真气也实在是太多了，在杨风没有达到金丹境界的时候，要想发出三尺剑芒就得消耗自己体内一半的真气。而杨风现在的金丹境界，想要发出三尺剑芒也是需要四分之一的真气，并且将全身所有的真气向断剑输送过去也只不过是再让它剑身上的橙色宝石两起来罢了，这样的消耗实在是太大了，所以杨风需要一把消耗小，但是威力却很大的武器，貌似这把武士刀就很适合杨风的要求。

　　一批又一批的骷髅士兵不断的涌出来，仿佛是没有尽头一样，两个神忍虽然实力都很强悍，但是蚂蚁多了也是可以咬死一头大象的，随着一批批悍不畏死的骷髅士兵的进攻下，两个神忍似乎有些支撑不住了，不过他们两个似乎仍然在坚持着，杨风不明白他们到底坚持个什么劲儿？真不知道那块勾琼玉到底是个什么东西，居然可以让这两个神忍连自己的命都不顾，也要得到它！

　　杨风依然是收敛自己的气息，躲在一边偷看着，他可不想上去帮这两个岛国的神忍，谁让你们两个不在岛国老实待着，非要跑到华夏来搞破坏，死在这里也是活该。虽然他们死了之后就要自己面对那些数也数不清的骷髅士兵了，但是杨风却一点也不在乎，他宁可自己面对这些骷髅士兵，也不愿意和岛国人的联手！况且杨风本来就想着要从那个神忍手里把那把武士刀抢过来，还巴不得他们两个快点死呢！

　　就在骷髅士兵攻击了这么久之后还是没有能够将这两个神忍干掉的情况下，不知道从哪里传出来一声声的鼓声，听到了鼓声的骷髅士兵们立刻便如退潮的海水一样消失的无影无踪了。那两个神忍看见骷髅士兵退走了，明显的是松了一口气。可就在这个时候从对面传来了一声声踏踏的声音，就跟马快速奔跑的时候一样。

　　随着这种踏踏的声音越来越近，那两个神忍越来越紧张起来，而当看清对面到底是什么出现的时候，杨风看到那两个神忍的身体明显的震颤了一下，然后都不由自主的向后退了几步，因为出现在他们眼前的竟然是一队足足有千人的骷髅骑兵！

　　一匹匹比现在的马还要高大很多的骷髅战马向这边奔了过来，这些骷髅战马的四个蹄子上都冒着黑色的火焰，而在战马的头颅里面也是燃烧着暗红色的火焰。每一匹战马还都是披着重甲，看上去就像是个小型的坦克一样。

　　在每一匹战马的背上都是一个身穿重甲的骷髅士兵，这些骷髅士兵比之前的那些骷髅士兵还要高大，估计都有两米高的样子，他们的手里都拿着长枪，腰间挂着的刀却都是有些类似那个神忍手里的武士刀一样的长刀。

　　这一队干人的骑兵直接就向那两个神忍冲了过去，每一个坐在马背上的骷髅士兵都将自己手中的长枪平举了起来，枪尖全部对准着那两个神忍！散发着寒芒的枪尖离两个神忍越来越近了，而这两个神忍这个时候早就已经不能再保持住刚才的镇静了，面对这样的一对骑兵，就算是他们实力再强悍也是没有用的，况且他们在之前和那些骷髅步兵的战斗中已经消耗了太多的力量，现在就是想拼都不行了。

　　所以在看到这一队骑兵接近的时候，两个神忍都选择了后退，转身就向外面走来。杨风看着这两个神忍向自己这边跑来，自然是不能让他们过来了。于是手指轻轻的弹了两下，两缕弹指神通的劲气无声无息的向两个神忍的小腿肚子射去。

　　要是在两个神忍正常的情况下，杨风的弹指神通劲气根本就不能够伤到这两个达到神忍级别的忍者，但是这两个忍者在之前就已经消耗了大量的能量，再加上后面骑兵的追赶，他们两个都已经慌了，所以这两个倒霉的神忍就被杨风偷袭到了！

　　两声噗通的声音传来，杨风看到自己发出的劲气穿透了那两个神忍的小腿肚子，在他们的小腿上穿了两个血洞出来，然后这两个神忍就倒在了地上。不过他们两个刚一倒地便又爬了起来，也不管自己是被偷袭了还是怎么样，爬起来还是接着向前跑去。

　　不过就是他们跌倒的那一霎那的时间，后面的骑兵已经赶到了两个神忍的身后，两个骷髅骑兵手中的长枪丝毫没有犹豫的就刺向了这两个神忍的后心上，噗噗的两声轻响，两个神忍就像是穿糖葫芦一样被长枪刺中，然后那两个骑兵手一用力便将两个神忍给挑了起来。

　　鲜血从两个神忍的身上落下来，落在了那两个骷髅骑兵的身上，被鲜血浇身的那一瞬间，这两个骷髅骑兵的嘴巴张开了，从里面发出了一声带着兴奋的吼叫声，随着前面两个骑兵的吼叫，后面的所有骑兵也是将自己手中的长枪举了起来，跟着前面两个骑兵大声的吼叫了起来！

　　彪悍，实在是太彪悍了！看到这个画面的杨风顿时热血沸腾了起来，心里对这些骑兵的形容词只想到了彪悍两个字！没想到古代的骑兵进攻居然有这样狂暴猛烈的气势和如此强大的威力，那没有什么可以阻挡住他们步伐的威势深深的打动了杨风！

　　随着那两个神忍身上的血越流越多，前面两个骑兵的身体都已经被染红了，当最后一滴血落下以后，那两个神忍已经只剩下一口气了。两个骷髅骑兵长枪一甩，直接将那两个神忍甩到了一边，然后带着这一队骑兵返回去了！

　　等到骷髅骑兵走远了的时候，杨风又等了一段时间后才走出来。他走到那两个神忍的身边，看着两个已经只剩下一口气的神忍，杨风先是将那把武士刀从那个神忍手里夺下来，让杨风郁闷的是，这个神忍居然就是死也不肯放开手里的武士刀，还握的紧紧地，杨风最后将他的手指一根根掰断了才把那把武士刀夺过来的！

　　杨风看着手中的这把武士刀，发现这把武士刀的刀身上居然用古华夏文刻着两个字，杨风辨认了一下，知道那两个字是“村正”，看来这把武士刀的名字就是村正了。不过杨风可不关心这把武士刀叫什么名字，他只关心的是现在这把武士刀归自己了！

　　杨风拿着武士刀看着那个被自己夺下了武士刀后瞪着自己的神忍，随即一挥刀便发出一道三尺长的刀芒，将那个神忍的头给砍下来了，结束了他的生命！让杨风高兴的是，刚才所发出的那道刀芒居然只消耗了自己很少很少的真气，少到几乎可以忽略的地步了！

　　这让杨风感到很高兴，又看了看另外一个惊恐的看着自己，仍然剩下一口气在的神忍，杨风想着他施展的那些火球，风刃之类的似乎也还威力不错的样子，于是便施展了摄魂术将那个神忍脑子里的记忆都给夺了过来，然后再解决了这个神忍的性命。

　　解决了这些事情之后，杨风才满意的向着洞穴的深处，散发着滔滔魔气的源头走了过去！



第147章 走投无路

　　杨风将另外一个神忍的记忆都给摄了过来之后也随手解决掉了这个神忍的性命，从他的记忆中杨风了解到这个神忍所施展的乃是五行遁术，是利用九字真言和一些特殊的手诀来施展出来的法术。看着这些杨风也是有了一点的兴趣，不过现在却不是学习的时候，还是尽快找到魔气源头要紧。

　　杨风右手发出一丝九阳神功真气的内家真火，将两个神忍的尸体化为了灰烬。这里的魔气这么的充足，杨风觉得说不定这两人的尸体就会发生什么异变，还是完全毁了的好。

　　做好了这些以后，杨风循着向外涌出魔气的方向，向里面慢慢的走去，杨风走的非常的小心，在看过了刚才的画面，杨风知道自己要是乱闯的话，碰到了那些骷髅军团可就麻烦了。自己来到这里就是为了寻找魔气的源头，只要将魔气的源头破坏掉了就行了，没必要和那些骷髅兵们对抗。

　　杨风施展着轻功，收敛住自己的气息，悄无声息的向着魔气的源头一点点的靠近着。杨风也不知道这个地下世界到底有多大，反正他是越往里面走，空间就越大，空气中所蕴含的阴寒魔气就越浓厚！

　　而且杨风还发现自己手里拿着的这把叫做村正的武士刀，居然不仅可以吸收那些骷髅士兵脑袋里面燃烧着的火焰，还可以吸收周围空气中的魔气！杨风看到一丝丝的魔气在接近刀身的时候，都会被武士刀吸收进去，而吸收了魔气的武士刀竟然隐隐有红芒散发出来。

　　杨风看着手里的这把诡异的武士刀，心里大为惊讨，不知道这把武士刀是用什么炼制的，居然有这种能力，看着刀身上的村正两个字，杨风不知道这两个字是什么意思，不过却觉得这两个字并不适合这把刀，这把武士刀叫妖刀会更合适一些！

　　看着吸收着魔气的妖刀，杨风也没有理会太多，就任由妖刀去吸收好了。杨风估计这把妖刀可能是需要这些魔气才能进化的更厉害，而妖刀变得厉害了，自己以后使用起来也就更加方便了，这样对自己有好处的事情，杨风自然是不会去阻止的。

　　继续向前走，杨风觉得自己一直是向下走着的，也不知道现在离地面有多深了，杨风估计以自己的速度，怎么着这么长的时间也的走了十来里路了，可是却还是没有走到尽头，前面出现的空间居然还是越来越大的。

　　又向前走了大概有一个小时的时间后，杨风听了下来，不是他不想继续向前走了，而是他不能向前走了，因为他看到了前面出现了数不清的一团团的火焰，那些火焰正是那些骷髅士兵的骷髅头里燃烧着的火焰！

　　一眼都看不到头的骷髅士兵挡在了杨风的眼前，将杨风前进的道路全部给堵死了，根本就没有让杨风悄悄过去的可能。杨风不明白这些骷髅士兵为什么都聚集在这里？自己从刚才这些骷髅士兵击杀那两个神忍的地方走到这里已经十几里路的距离了都没有碰到一个骷髅士兵，为什么到这里就遇到了这么多呢？难道说刚才那两个神忍也是到了这里，想要硬闯，结果没有成功，然后被追到了之前的那里？似乎只有这样的解释才说的通。不过不管之前的事情如何，杨风现在是遇到麻烦了！

　　看着驻守在前方那数不清的骷髅士兵，杨风也没有什么办法了，想要悄悄过去是根本不可能的，整个通道的空间都已经被骷髅士兵给占据满了，没有一丝的空隙可以让杨风偷偷过去的地方。杨风也可以御气飞行过去，不过当杨风看到在那些骷髅士兵里面站着的一排排手里拿着强弓劲弩的骷髅士兵，杨风放弃了这个念头，他可不想在飞过去的时候被那些弓箭手们把他当鸟一样给射下来。

　　杨风躲在离那些骷髅士兵很远的地方想着办法，看用什么办法才是可以安全的通过这片区域。在想了一阵之后还真让杨风想到了一个办法，而且这还多亏了他摄取了那个神忍的记忆，知道了五行遁术，从中找到了土遁的方法。

　　地上和空中都无法通过，也就只有地下是安全的了，所以在看到这个土遁之术的时候，杨风顿时惊喜起来，连忙开始练习起土遁之术来，这个土遁之术比杨风之前遇到的那些被柳生源派来暗杀他的那些忍者所用的土遁之术要高明的多。那些来刺杀杨风的忍者所用的土遁术只是在躲在地下，却不能够移动。而杨风从这个神忍的记忆中找到的土遁术却不仅可以让自己隐藏到地下，还可以进行移动，而且施展的人修为越强，移动的速度就越快，据说可以达到瞬息千里的地步！

　　杨风将施展土遁术的手诀和真言都练习了几次之后，感觉自己已经可以用了便开始施展起来。手中手诀一个接着一个打出，然后在打出最后一个手诀的时候，杨风轻轻的说出了九字真言中的斗字之后，就看见杨风的身形一闪便消失在了原地！

　　杨风在一开始进入洞穴的时候看到的满地都是枯骨，不过进到里面的时候已经没有了，所以他才可以施展土遁术。可是当杨风施展土遁术进入地下的时候，杨风顿时感到一股强大的压力向自己挤压了过来，这股压力是来自大地的，杨风赶紧将体内真气布在身体周围，形成护身罡气，这样才好受了些。

　　平复了一下自己紧张的心情之后，杨风又接着施展土遁术向前面开始移动，刚才施展土遁术的时候杨风就已经认准了方向，现在只需要一直朝前走就行了。由于杨风这是第一次施展土遁术，所以并不是很熟练，并且再加上地下的压力实在是太大了，所以杨风的速度并不快。不过杨风也并不着急，就一点点向前移动着，安全是最重要的，虽然他现在是在地下，但谁知道那些骷髅士兵可不可以发现自己呢？所以还是慢一点，稳重一点向前走的好！

　　施展着土遁术，杨风一点点的向前走着，随着后面对土遁术的熟悉，杨风的速度渐渐的快了起来，不过却依然是小心翼翼的向前走着。直到杨风感觉到自己已经走的够远的了，想知道自己是不是已经走出了那些骷髅兵的范围的时候，杨风将自己的灵觉扩散了出去，想要查看一下地面上的情况。

　　不过杨风的灵觉刚一散发出来就糟了，就被人给发现了。他的灵觉才刚一露出地面，就发现自己已经走过了骷髅步兵的区域，但是却仍然停留在骷髅骑兵所在的位置。而当他的灵觉刚一探出地面的时候，地面上的那些骷髅骑兵竟然齐刷刷的将一颗颗骷髅脑袋看向了杨风灵觉所在的地方。骷髅脑袋双眼中的火焰顿时猛烈的跳动了起来，接着那些骷髅骑兵手中的长枪就一根根如同利箭一般向杨风灵觉散发的地方投射了过来。

　　杨风用灵觉看到那一根根向自己射来的长枪，顿时就被惊出了一身的冷汗，随即便施展土遁术继续向前跑去！可惜的是他已经暴露了，想要再逃却已经来不及了，一根接着一根的长枪向杨风投射过来，有好几次都差一点刺到杨风，吓得杨风心惊肉跳的。

　　杨风也试着想要向更下面遁去，可惜的是他的实力毕竟还只是金丹初期，而大地的压力又太大了，他能够在地下快速移动就已经很不错了，根本就没那个实力继续向更深的地方遁去了！而杨风也想不明白为什么这些骷髅士兵能够这么精准的把握自己的动向呢？自己可是已经将全身的气息都收敛了的啊！

　　其实杨风不知道的是，这些骷髅士兵本身就是死后的冤魂不能够脱离躯体所形成的，这些骷髅士兵的骷髅脑袋里面就是他们的灵魂之火，本身就是一团精神力量，所以才会对杨风所散发出的灵觉如此敏锐的感觉到，并且对杨风所行动的方位也是把握的十分精准！

　　如果杨风不使用灵觉的话也许这些骷髅士兵还发现不了杨风的气息，但是杨风施展了灵觉以后自然就逃不过这些骷髅士兵的追击了！

　　杨风现在是非常的郁闷，想不到自己居然跟一只老鼠一样的在地下被人追赶着，与其这样还不如出去好好的大战一场呢！而且这样一直施展土遁术，体内的能量也是消耗很大的，等到自己体内的能量都消耗光了，杨风再出去就更危险了，于是杨风最后直接就向地面遁去，身形一窜直接出现在了地面上！

　　杨风早就将自己的灵觉展开着，在跳出地下之前就已经探查好了自己出去后所在位置有几个骷髅骑兵，所以当杨风出去的一瞬间便抽出妖刀，一刀横斩，砍碎了两个骷髅骑兵的脑袋，才落在地上杨风看着自己的周围，顿时在心里出现一股走投无路的念头，虽然他已经冲过了骷髅步兵的区域，但是现在出现他眼前的骷髅骑兵一样是数都数不清，已经团团的将他包围在中间了！

　　看着被包围住的自己，杨风暗叹一声自己倒霉，随即便挥刀向周围的骑兵杀去，现在这个情况只能是强行突围了，只要突破了这些骑兵的范围，自己才有逃生的机会！



第148章 金蚕噬魂

　　杨风出现在地面之后，就挥舞起手中的妖刀，进行突围起来，虽然杨风脑子里面并没有什么刀法，不过之前也修炼过一段时间的剑法，虽然剑法和刀法之间有着太大的不同，但是现在也没有什么办法了，于是便用修炼过的剑法用这把妖刀施展出来。

　　其实虽然剑法和刀法有很大的不同，但是由于武士刀和华夏的长剑其实在造型上的区别不是太大，无非武士刀是有弧度而且是单刃的，而华夏的长剑是双刃但是没有弧度而已，所以在杨风用手上的妖刀施展出剑法来的时候，虽然有一些别扭，不过威力还是不错的。

　　妖刀十分的锋利，锋利到让杨风都很惊讶的地步。杨风眼前的这些骷髅骑兵也都是穿着重甲的，头上戴着很厚的头盔的，但是手中的妖刀却非常容易，根本就没有费什么力气一样就将那些重甲劈开，将骷髅骑兵劈成两半。那厚厚的头盔就跟纸片一样的被妖刀切开，然后将骷髅骑兵脑袋里的魂火给吸收到妖刀里面。

　　杨风手里握着妖刀，在众多的骷髅骑兵中来去自如，每经过一处地方便会留下几个骷髅骑兵的尸体，这些骷髅骑兵的魂火似乎要比外面那些骷髅步兵的要强很多，手里的妖刀在吸收了这些骷髅骑兵的魂火后，刀身上的红芒居然越来越清晰了，并且居然不用杨风输入真气就可以自动散发出刀芒来！

　　看着手中妖刀这样的变化，杨风心里顿时更加的高兴了，手中挥动着的妖刀杀的更加的起劲了。不过虽然杨风的速度很快，在骑兵之间来去如风，没有人能够拦得住他，但是随着杨风这边的混乱，越来越多的骷髅骑兵向这里赶过来，甚至那些骷髅步兵也都赶过来了。顿时将杨风他们这里的战斗场地给围得水泄不通了！

　　杨风现在整个人都被围在了中间，他杀了一批骷髅士兵之后，接着就会涌上来更多的骷髅士兵，有的时候杨风都几乎要同时面对十好几支骑兵长枪的袭击，形式是越来越危险了。就在这个时候，从杨风的怀里忽然飞出一道白芒，接着一个庞然大物出现在杨风的面前，这个庞然大物不是别人正是幻化出本体的小青！

　　小青现在整个身体有一百五十米长，直径有三四米粗，刚一出现落在地上的时候就压死了一大片的骷髅骑兵，接着巨大的蛇尾一扫，顿时又将一大片的骷髅骑兵给扫的支离破碎的滚了出去，使得杨风的身边顿时宽敞了很多！

　　小青的突然出现顿时让杨风的压力轻松了不少，看着小青这么勇猛，杨风随即也是马上就冲了上去，此时的杨风已经不再用什么武功的招式了，手中的妖刀施展出来的就是劈，砍，刺，削等几个基本的动作，不过虽然动作是最基本的，但是威力却比杨风刚才使用剑法招式的威力还要大很多，每每挥刀都是发出几尺的刀芒，刀芒所过之处所向披靡，没有任何可以阻挡住的！

　　杨风也渐渐的领悟到了一些正确使用妖刀的方法，一边杀着一边慢慢的领悟着，身边的骷髅士兵的尸体越来越多，那些被妖刀砍到的骷髅兵的魂火都被妖刀给吸收了，使得妖刀也是越来威力越大，而杨风也渐渐的沉浸在了杀戮的那种快感之中去了，到后来，杨风每劈出一刀所发出的刀芒都能干掉好几个骷髅骑兵！

　　相比杨风这边，小青那边却更有效率一些！小青每一次扫动巨大的尾巴就是扫到一大片的骷髅士兵，那些被它尾巴扫到的骷髅兵们都被打得粉碎，魂火也都飘散在了空气中。小青有的时候还会喷出一口口的寒气，直接将那些涌上来的骷髅兵们冻成冰块，这样就直接将骷髅兵的魂火给熄灭了。

　　不过小青多数的情况下还是只用巨大的尾巴扫动，但是这样的话，它前面的骷髅兵就会有机可乘，向它进攻，只有在这个时候小青才喷出一口寒气，用来对付它前面的骷髅兵。而这些寒气可都是小青体内的能量凝聚出来的，用一点就会少一点，所以小青都是很少用，尽量用自己的身体来战斗。

　　随着小青道行的提高，小青的身体变得更加的强悍起来，不仅力量大增，而且防御力也是大大的增长，身上的鳞片是真的到了刀枪不入的境界了，那些骷髅兵刺到它身上的长枪根本就突破不了小青鳞片的防御，不能给他造成一点点的伤害！

　　小青这样一次扫碎一大片骷髅兵，使得空气中弥漫的魂火就越来越多起来，一团团跳动的魂火飘在空气里，越来越多，慢慢的杨风和小青的头顶聚集了起来，然后这些魂火便开始融合在一起吃，居然形成了一个由魂火聚集起来的人形，然后就要向杨风扑过去！

　　杨风现在正沉浸在那种劈砍的快感之中，没有太注意头顶上的情况，使得那个由魂火聚集的人形很快就到了杨风的面前，而杨风却还是没有感觉到。

　　就在这个时候，杨风的心口处突然传来一阵身体被撕裂般的疼痛，然后在他的心口出突然飞出一道拇指般大小的金色光芒，在飞出杨风的心口以后，就直奔空中那个由魂火组成的人形怪物，并且那道金光似乎还发出了一声十分欢快的鸣叫声！

　　那道从杨风心口出飞出的金光正是已经进化到了六翅金蚕幼虫的金蚕蛊母，它本来还是趴在杨风的心脏上一动不动的，不过那颗肉嘟嘟的脑袋忽然抬起来，然后竟然像小狗闻到好吃的时候那样嗅了嗅，接着便非常兴奋起来，直接钻出了杨风的心口，向着天空飞去。

　　六翅金蚕的进化除了需要九黎圣血，还有就是需要大量的魂魄，六翅金蚕就是性情暴烈，嗜杀成性，更是喜欢吸食魂魄，而这里的这些魂火可都是由强大的军魂衍变来的，对于六翅金蚕来说就更是无上的美味了！

　　所以当六翅金蚕闻到这样的美味就在眼前的时候可就不管杨风有没有命令它行动了，直接就钻出了杨风的心口处，向着他的美味飞过去了。这样就使得杨风无缘无故的承受了一次心口被撕裂的痛苦！不过这个六翅金蚕的幼虫也是厉害，以杨风被九黎圣血改造成初步巫族之身的身体，居然还被它那么轻易的就撕开了！

　　杨风看着自己的心口处的伤口，又抬头看了一下飞出去的那道金光，他知道刚才的是金蚕蛊母钻出了自己的身体，不过杨风有些不明白金蚕蛊母为什么没有自己的命令就行动了，不过当杨风看到金蚕蛊母飞到自己头顶上的那个魂火组成的人形怪物里面去之后，就看到那个人形怪物正在迅速的减小着，大量的魂火都被金蚕蛊母给吸收了！

　　杨风看着金蚕蛊母居然有这种能力又高兴起来了，他并不知道金蚕蛊母已经进化成为了金蚕蛊母的幼虫了，虽然他内视的时候看见金蚕蛊母的背后长出了一对薄如蝉翼的透明翅膀，但是却没有怎么在意，还以为这是金蚕蛊母正常的进化呢，却没想到有了翅膀以后的金蚕蛊母居然还有噬魂的能力了！

　　杨风正在一边劈砍着又涌上来的骷髅兵，一边看着空中不断吞噬着魂火的金蚕蛊母。这只金蚕蛊母是杨风的母亲留给他的，他一直以为这只金蚕蛊母就只是能够施展蛊术，没想到还有这样的能力。可就在他想着这些的时候，却感觉到自己的心口一阵的酥麻，低头一看，杨风却发现自己心口处的伤口居然已经结痴脱落了，而且居然一点痕迹也没有留下！

　　什么时候自己的身体恢复能力这么强悍了，这才一分钟不到的时间，伤口就结痴脱落还一点痕迹也没有，要知道以前哪次受伤不是十天半个月才结痴的啊，现在居然这么快就结痴了！

　　这又是一件让杨风感觉自己的身体是怪物的事情，不过好在这些事情都对自己非常有好处，所以杨风也就没有再关注了，直接又挥刀向那些围过来的骷髅兵砍去，随着斩杀的骷髅兵越来越多，手中的妖刀似乎也有要进化的趋势，本来寒光闪闪的刀身在吸收了魂火之后散发出了红芒，然而随着吸收的魂火越来越多，妖刀的刀身竟然开始向黑色转变，最后变成了一把漆黑如墨的妖刀！

　　虽然颜色改变了，但是威力也变得更加的巨大了，杨风现在可以很容易的便发出一道几乎有十几米的刀芒，而且这道刀芒居然还是黑色的！黑色刀芒所过之处简直犹如摧枯拉朽一般，将所有被黑色刀芒砍中的骷髅兵变成灰烬！这样一来，杨风消灭的骷髅兵居然也一点不比小青的少了！

　　而将天空中那个由魂火组成的怪物完全吞噬了以后，六翅金蚕鸣叫一声之后，意识挥动着翅膀向下面那些骷髅兵冲了过去。六翅金蚕的速度非常快，飞起来就是一道金光，它都是直接钻到骷髅兵的脑袋里，然后直接将骷髅兵的魂火吸收后再接着去寻找下一个目标，一时间整个战场上都是金光闪烁，而金光所到之处都会有骷髅兵倒下。

　　六翅金蚕在吞噬地下这些骷髅兵的魂火的时候也没有忘记那些被小青扫碎的骷髅兵所飘散到天空中的魂火，只要天空中的魂火聚集到一定程度以后，六翅金蚕就会欢快的鸣叫一声，然后冲到空中去吞噬那些魂火！

　　就这样，杨风，小青和六翅金蚕三个不断地收割着这些骷髅兵的生命，使得无论是骷髅骑兵还是骷髅步兵的数量都急剧减少着，他们很快就可以突破骷髅军团的包围了！



第149章 骷髅将军

　　虽然围着杨风，小青他们的骷髅骑兵和步兵是数也数不请的，但是随着时间的推移，围着他们的骷髅兵已经越来越少了，在他们所在的区域堆满了骷髅兵的尸骨，虽然这些骷髅兵都没有了什么意识，只是凭借着本能的在攻击着杨风他们，但是在杨风他们这样的杀戮下，这些悍不畏死的骷髅兵也开始害怕了，开始有退缩的了！

　　而就在有骷髅兵退缩的时候，一声仿佛是来自九幽炼狱的怒吼声传了过来，随着这声怒吼，那些稍微退缩了一点的骷髅兵全部都身体碎裂，而且灵魂之火也都一瞬间熄灭了！而那些还在围攻着杨风，小青他们的骷髅兵则在听到这声怒吼之后，竟然全部都停止了进攻，跪了下来，并且每个骷髅兵的身体似乎都在颤抖着！

　　杨风看到那些围攻他们的骷髅兵停止了进攻，也不管是什么原因让他们停下来的，连忙运功恢复起功力来，体内金丹以一个不可思议的速度旋转着，而从金丹中散发出来的四缕真气则随着九阴真经和九阳神功一击乾坤大挪移心法以每个呼吸三个天罡天煞大周天的循环运转着。

　　不过金丹内消耗掉的真气需要灵气才能够补充，杨风身在世俗界之中，灵气稀薄无比，所以自从结成金丹之后，杨风体内的金丹就再也没有增长过了，现在又在刚才的战斗中消耗了很多，所以现在急需要尽快的补充。因为听着刚才的吼叫之声，似乎有一个更厉害的家伙过来了，杨风需要赶快恢复实力，否则就很难对付接下来的事情了。

　　杨风在开始运转心法的时候，忽然发现自己竟然也可以吸收这个地下空间中浓厚的魔气！而且这阴毒中又带有强烈杀伐气息的魔气在进入到杨风体内的时候，竟然也都可以转化成四种真气，这让杨风大为的兴奋，也不管现在是处于什么地方了，盘坐在地上就开始修炼了起来。

　　在杨风盘腿坐在地上运转心法吸收周围弥漫的魔气的时候，在他身体周围立刻便聚集了十分浓厚的魔气，将他整个人都给笼罩在里面了。大量的魔气顺着杨风的身体上的周身穴位涌入杨风的体内，然后被炼化成各种真气，压缩成液态，接着被金丹吸收了进去。

　　那些魔气就像是真龙紫气一样，完全的可以转化成四种不同性质的真气，杨风虽然不知道这到底是怎么回事，但是只要能够让自己尽快恢复实力就可以了，至于其他的事情，他就管不了那么多了！

　　其实这地下世界所谓的魔气本身是当年长平之战的时候被坑杀的军人的怨气和战场上所蕴含的杀气经过千年所酝酿出来的，其本身并不具备什么属性，不像那些灵脉所孕育出来的灵气，灵脉的属性是什么，灵气的属性就是什么。

　　正是因为这个地下世界的魔气没有属性，所以才能够向真龙紫气一样被杨风吸收后炼化成他体内的四种真气，如果是换成其他任何有属性的灵气让杨风吸收的话，虽然也是没有什么问题，但是在转化成四种真气的时候恐怕就要困难一些，不像这些没有属性的魔气，可以直接就被转化成杨风体内的四股真气。

　　杨风身边的魔气越聚越多，杨风拼命的吸收着，杨风知道自己现在正面临着危险，所以他并没有让自己进入那种空明的修炼状态，只是在快速的吸收炼化着吸收来的魔气，将自己消耗的能量补充来就好了。

　　一声声咚咚踏地的声音在杨风的耳边响着，杨风知道危险已经离得越来越近了，所以更加急迫的吸收着周围的魔气，因为杨风已经知道自己身体上的穴位可以用来储存灵气，所以就用意念控制着全身的穴位加速吸收着周围的魔气，现在来不及炼化，就先储存在穴位里面，等到战斗的时候再进行吸收炼化！

　　咚咚的声音越来越近，每一次声音响起的时候，整个地面都会跟着之后都会跟着震动一下，杨风这个时候将刚才消耗掉的真气已经补充的差不多了，所以他在将身体周围的魔气全部吸收到体内以后，就睁开了眼睛，可是在睁开的眼睛以后却被看到的画面给吓了一跳！

　　杨风看到依然是一个骷髅，不过这个骷髅非常的不一般，因为他居然有五米多高，身体更是健壮的没有天理，他胸前的肋骨都已经是别的骷髅大腿那么粗了，手里提着一把两米半长的斩马刀，浑身散发着冰冷至极的气息，滔天的杀气从他的身上迸发出来！

　　而且别的骷髅身上的骨骼都是那种很一般的白色，而这个骷髅身上的骨骼确实银白色的，这一点倒是和被月能滋润了的杨风的身体骨骼是一样的，不过很明显的是，这个骷髅的骨骼的银色比杨风的还要深！

　　这个五米高的骷髅同样拥有着一颗十分巨大的脑袋，里面同样燃烧着一团魂火，不过问题是别的骷髅的魂火都是暗红色的，而这只骷髅的魂火却是黑色，黑色的魂火在他的两只眼睛中跳动着，看起来十分的恐怖！

　　感受着这个巨型骷髅身上所散发出来的气息，杨风就已经知道他非常的强大了，杨风不知道自己能不能打得赢他，但是既然这个巨型骷髅已经出现了，自己该面对的还是要面对的，于是便站起身走到了小青的身边，准备和这个巨型骷髅战斗！

　　虽然这个巨型骷髅有五米高，但是和伸长有一百五十米，盘起来也有好几层楼那么高的小青来说还算是矮小的，不过杨风却明显的感觉到小青在面对这个巨型骷髅的时候，身体在不由自主的颤抖了起来。

　　这是小青的本能，它还只是一条处于虺阶段的巨蟒而已，就算身体再长也是没有任何用的，巨型骷髅身上的气息让小青感到非常的危险，所以出于本能的，它的身体便开始颤抖了起来。杨风轻轻的拍了拍小青的身体，这给了小青很大的鼓励，让它颤抖的身体很快就平静了下来。

　　就在这个时候，在杨风的耳边传来了轻微的翅膀振动的声音，杨风转头一看却是金蚕蛊母飞到了他的耳朵边，而让杨风感到非常好笑的是，金蚕蛊母的那两只小的不能再小的眼睛居然紧紧的盯着那个巨型骷髅，并且在它的嘴角还流出了口水！难道它把这个巨型骷髅也当做是美味了吗？

　　杨风摇了摇头，不再去管金蚕蛊母，将全部的注意力都放在了越来越近的巨型骷髅身上，随着巨型骷髅的接近，那些跪在地上的骷髅兵们都纷纷向远处退去，让开了一大片地方。杨风看着这个巨型骷髅应该是这里的骷髅兵的首领了，或许自己打败他以后，就可以安全的通过这里去寻找魔气的源头了。

　　而且杨风还找到了摧毁魔气源头的办法，那就是用自己身体上穴位的特殊性，将全部的魔气都给吸收掉，因为这些魔气虽然十分阴毒冰冷，而且其中还蕴含着强烈的怨气和杀气，但是对杨风来说却是不可多得的灵气！将魔气吸收不仅可以阻止因为魔气外泄而给华夏人带来影响，还可以让自己的实力有所突破，这样两全其美的事情，正是杨风所想要的！

　　不过眼前却还是需要先解决了这个巨型骷髅之后再说了，在杨风思考着的这段时间，那个巨型骷髅已经一步步的迈步走到了杨风的面前。似乎是因为他的体型太大的缘故，这个巨型骷髅的移动速度并不快。

　　巨型骷髅站在杨风几步远的地方，先是一声大口，巨大的声浪向杨风这边涌了过来，不过这样的声浪对杨风还造不成任何的伤害。等到巨型骷髅大吼完了之后，便猛地将他手中的那把足有两米五长的巨型斩马刀提了起来，朝着杨风就砍了过来。

　　虽然巨型骷髅的移动速度不是很快，但是那把巨大的斩马刀在他手中挥动的速度却是相当的快，斩马刀带着呼呼的风声，向着杨风的脑袋就砍了过来。巨型骷髅上来就对杨风下手，似乎根本就不在意盘在那里比他还要高很多的小青，以及对他垂诞欲滴的金蚕蛊母！

　　杨风看着那带着呼呼风声的斩马刀向自己斩了过来，知道这样大块头的骷髅肯定力量也是极大，所以兵不打算和他硬碰，而是选择了闪避。杨风如果全力施展速度的话已经可以用螺旋九影幻化出九个幻影分身了，但是对付移动速度很慢的巨型骷髅根本也用不到这样的速度，所以杨风只是轻轻的向旁边的一闪就躲过了巨型骷髅的这一斩！

　　然而在这一斩落空后，巨型骷髅随即便是将斩马刀横翻，直接向杨风闪过去的方向横切了过去，杨风也没有想到这个巨型骷髅的反应居然这么快，自己刚闪过来，他的斩马刀就跟着过来了，看着如影随形的斩马刀，杨风将手中的妖刀高高举起，然后就像巨型骷髅的斩马刀斩了过去。

　　杨风的妖刀和巨型骷髅的斩马刀相交在一起，发出了一声十分尖锐的咔嚓的声音，一片巨大的火花迸射了出来，而这个时候巨型骷髅还是站在那里，而杨风却感觉到一股排山倒海的力量从妖刀传到手臂，再由手臂传到自己的身上，然后整个人就如同出膛的炮弹一样飞了出去！

　　巨型骷髅从出手到将杨风击飞只用了一两秒的时间，令小青和金蚕蛊母都还没有反应过来，等到它们反应了过来的时候，都各自发出一声怒吼向巨型骷髅冲了过去！



第150章 比拼力量

　　杨风被巨型骷髅一刀斩飞了，看到这个事情的小青和金蚕蛊母两个立刻怒吼着向巨型骷髅冲去，小青张开血盆大口，想要将这个巨型骷髅直接吞到嘴里去，而金蚕蛊母则是直接向巨型骷髅的那冒着黑色魂火的眼睛电射了过去！

　　然而巨型骷髅面对这两方面的攻击却丝毫也没有任何要躲闪的意思，他是右手提着斩马刀，只见他右手看似很缓慢但是却相当迅速的抬起来，巨大的斩马刀直接就像小青巨大的脑袋砍了过去，而左手也是在同时抬起，直接向金蚕蛊母拍了过去。

　　虽然是双手同时进行的，但是巨型骷髅却没有一丝的停滞，双手同时攻击的十分的顺畅，右手的斩马刀似慢实快的斩向小青，张开血盆大的小青只感觉到一股狂暴至极有强大无比的力量向自己涌过来，它觉得自己一点反抗的余地都没有。而巨型骷髅的左手就像是泰山压顶一般的压向金蚕蛊母，那气势完全是要将金蚕蛊母给拍扁了一样。金蚕蛊母虽然已经进化到六翅金蚕幼虫的阶段，但幼虫毕竟是幼虫，还远没有六翅金蚕成虫那么的强大！

　　眼看着小青和金蚕蛊母都要遭遇毒手的瞬间，一道长度足足有近二十米的黑色刀芒犹如黑色闪电一般的击打在巨型骷髅的胸前，刺啦刺啦一阵电闪雷鸣之后，巨型骷髅整个身子向后退了好几步，他向小青和金蚕蛊母的进攻也失效了！

　　这道近二十米的黑色刀芒自然是杨风发出来的，杨风也在一瞬间就来到了小青和金蚕蛊母的面前，他向小青和金蚕蛊母示意，让他们去一边防御，不要再插手进来了，而他自己则要独自面对这个巨型骷髅，小青和金蚕蛊母明白了杨风的意思后都飞到了一边观战去了。

　　刚才杨风虽然被巨型骷髅一刀斩飞，但其实却根本就没有受伤，巨型骷髅的力量虽然巨大，但是在传入杨风体内的时候，经过乾坤大挪移真气的转化就被转出了杨风的身体，根本就没有能够对杨风造成什么伤害。

　　而当杨风正要赶过来的时候，却看见小青和金蚕蛊母都要遭到巨型骷髅的毒手，这才连忙发出一道刀芒将巨型骷髅给逼退了！不过却也仅仅是逼退而已，因为杨风已经看到自己发出的那道刀芒击打在巨型骷髅的胸前，居然对他也是一点伤害也没有，那几乎已经完全就是银色的骨骼上连一道痕迹都没有！

　　杨风看着巨型骷髅这样恐怖的防御力，暗自也是倒吸了一口冷气，杨风之前想着自己的这一击虽然不可能将巨型骷髅干掉，但是总可以对他造成一点伤害的吧，可谁知道结果竟然是这样的，居然连一丝痕迹都没有留下！

　　杨风对自己的这一击很不满意，对面的巨型骷髅对这一击也非常的不满意，他什么时候被人击退过啊，而且是一连退了好几步！这对巨型骷髅简直就是天大的耻辱，只见他仰天又是一阵大吼，接着提着斩马刀就向杨风大步迈了过来！

　　杨风看着气势汹汹的巨型骷髅，也是不敢大意，将腰间的重力腰带上的百倍重力给解除掉了，虽然现在百倍重力已经对杨风没有什么太大的作用了，但是因为现在的科技只能制造出最高是百倍重力的重力腰带了，所以虽然已经没什么太大的作用了，但杨风还是坚持佩裁着，身上有重力的感觉让他感到很舒服。刚才被巨型骷髅一刀斩飞的时候杨风其实还是在百倍重力下的，没能发挥出他全部的力量，现在将重力腰带的重力解除后，杨风就要全力以赴的和巨型骷髅战斗了！

　　眼看着巨型骷髅的斩马刀就要落下来了，杨风握紧手中的妖刀，鼓动全身的力量于妖刀之上，当然只是杨风本身的身体力量，并没有加入一丝一毫的真气能量，所以妖刀之上并没有刀芒出现。杨风是有心看一下自己的身体力量到底达到什么样的水平了，自己是不是能够以自身的身体力量就可以和这个巨型骷髅相抗衡！

　　自从自己的身体上次被在血池之中被改造过后，杨风就觉得自己的身体所蕴含的力量无比的巨大，但是却不清楚这力量到底达到了什么样的地步，而且杨风总是觉得自己感受的力量只是自己身体中所蕴含的一小部分力量，他的身体之中还有更大的力量需要自己去开发！

　　所以在面对巨型骷髅这样一身蛮力，而且防御力这么强悍的对手，杨风就决定放弃使用真气能量，而单纯的使用身体力量和巨型骷髅抗衡，一方面是为了检验自己的身体力量到底达到什么程度了，一方面则是为了看能不能在这样的战斗中让自己体内开发出更强大的力量来！

　　将身体内的力量全部聚集到握着妖刀的双手上，杨风也是向着巨型骷髅那巨大的斩马刀砍了过去！又是一声咔嚓的尖锐声音响起，杨风手里的妖刀和巨型骷髅手里的斩马刀相击在一起，双方巨大的能量对撞形成一道道能量冲击波纹，向四周围扩散了出去，周围那些离得较近的骷髅兵们全部被这一道道冲击波纹震得跌倒在地上！

　　然而杨风和巨型骷髅却是谁也没有后退一步，出现了一个平分秋色的局面。看到这样的局面，巨型骷髅似乎整个人都是一愣，他不相信有谁能够抵挡的住自己的力量，向来都是以强大力量统治着所有骷髅军团的巨型骷髅从来就没有想过有一天有人能够挡得住自己全力的一击而没有后退一步的！所以巨型骷髅愣住了，双眼中的黑色魂火闪烁不定，似乎是在瞪着眼睛看杨风一样！

　　不过杨风却知道其实在这一击的较量中，是巨型骷髅占据着上风的，因为当他们双方的兵刃相击的那一瞬间，进入到杨风体内的力量却被自动运转的乾坤大挪移真气给转移掉了，然而即使这样，杨风还是感觉到了自己双臂已经被巨型骷髅强大的力量给震得麻痹了，而且身体内的五脏六腑被那巨大的力量冲击的似乎也移了位一样！

　　虽然是知道了自己的力量不如巨型骷髅，但是杨风却一点也没有沮丧，反而还兴奋了起来，因为他终于证实了自己的想法是对的，自己的身体里还蕴含着更为强大的力量，那些力量是隐藏在杨风身体里面的，需要杨风自己去开发才可以得到！

　　而杨风之所以知道自己的想法是对的，那是因为在他的手臂被震得麻痹了，五脏六腑也似乎移了位一样之后，从他身体里却莫名的涌出来一股力量，迅速的将杨风麻痹的手臂和五脏六腑的疼痛全部消除了，并且杨风明显的感觉到自己身体的力量增长了，而杨风也发现了，那股莫名涌现出来的力量是从自己全身每一个细胞中出现的，这也就是说，杨风身体的每一个细胞都在上一次被九黎圣血改造的时候注入了强大的力量，只是这些力量隐藏了起来，只有很小的一部分能让杨风感觉到！

　　而正是这样巨大的力量撞击才可以将杨风身体内每一个细胞中的力量给开发出来，所以知道了这一点的杨风就兴奋了起来，看着似乎还在发愣的巨型骷髅，杨风一下子跳了起来，双手握着妖刀就向巨型骷髅砍了下去！

　　巨型骷髅虽然刚才确实是在发愣，不过反应却十分的敏锐，几乎是出自他本能的就将巨大的斩马刀提了起来，迎向了杨风的妖刀。杨风这一次依然是将全部的力量灌注在双手上，毫无保留的发出了这一击，而巨型骷髅却是没有准备的仓促应战，所以在力量上就弱了杨风一份，导致巨型骷髅又一次被击退了两步！

　　虽然只是被击退了两步，但是两次被击退的巨型骷髅却完全的暴虐了起来，整个人身上不仅森寒之气更加浓烈，而且全身上下都涌出来一股股高昂的战意！巨型骷髅提起斩马刀就向杨风砍去，这次的力量之大使得斩马刀以超乎想象的速度斩了下来，而斩马刀在这个过程中与空气进行摩擦居然爆发出了一团团火花！

　　杨风在斩了巨型骷髅一刀之后，便又马上的聚集起来全身的力量，准备迎接巨型骷髅的这一击，不过巨型骷髅的这一击力量实在是太大了，杨风将妖刀向斩马刀砍去的时候，不但没有将斩马刀拦下，相反还被斩马刀给直接压了下来，促使杨风握刀的手臂不得不弯曲来适应这股强大至极的力量。

　　斩马刀还在继续向下压过来，杨风的妖刀被斩马刀压到杨风的肩膀上，而巨大的力量还是没有停止，一直压得杨风脚下的地面深深的陷落下去一大片，而杨风还单膝跪在地上的时候才算罢休！

　　狂暴的力量在杨风的身体内乱闯，好不容易才被乾坤大挪移真气给转移掉了，不过这个时候，杨风却觉得自己全身都像是散架了一样，要不是马上又有新的力量从自己身体上每一个细胞中涌出来，杨风绝对就会趴下了！

　　虽然这次受到的打击更大，但是从身体中涌出来的力量也是更大，瞬间就将杨风身体的所有伤痛都修复好，使得杨风的身体力量不仅瞬间提高到巅峰的状态，甚至还又有所提升，所以几乎没有任何迟疑的，杨风又是跳了起来，握着妖刀向巨型骷髅斩杀了过去。

　　巨型骷髅对自己一击没有将杨风斩杀感到很意外，但是对杨风接了自己一击之后却能马上又进行反击则更加的意外，不过意外归意外，这次巨型骷髅却丝毫没有发愣，马上就聚集了全身的力量又向杨风斩去，既然一次斩不死杨风，那么巨型骷髅就要来第二次，第二次不行就来第三次，一直到将杨风斩杀为止！

　　就这样，杨风一次次的和巨型骷髅比拼着身体的力量，虽然每一次都受到强大的冲击，但是却在每一次冲击过后，身体的力量就会有所增长，这样一来，杨风就从开始身体力量不敌巨型骷髅，在经过一次又一次的比拼之后居然可以和巨型骷髅相抗衡了，而且这个时候比拼已经完全不用乾坤大挪移真气来转移掉巨型骷髅攻击过来的力量了！

　　而且到最后，杨风居然还占据了那么一点点的上风了，将巨型骷髅击退的次数也随之越来越多，就在杨风想要一鼓作气将巨型骷髅斩杀的时候，在他和巨型骷髅之间却多出了一个人，一个真实的人，不是骷髅，只是轻轻的两下，就将杨风和巨型骷髅的战斗给破坏掉了！



第151章 杀神白起

　　杨风借着和巨型骷髅的一次又一次的比拼力量来开发着自己体内的力量，到最后终于在力量上完全占据了上风，逼退巨型骷髅的次数也越来越多起来，这让巨型骷髅愤怒的大声咆哮着。而杨风感觉到自己身体的力量已经不能够在与巨型骷髅比拼中得到开发以后，就决定一鼓作气的将巨型骷髅干掉了。

　　举起手中的妖刀，积聚起全身的力量，然后运转体内真气，灌注于妖刀之上，然后再一次跃起，妖刀自上而下的斩落。杨风现在对这把妖刀是越来越满意了，不仅不需要太大的真气能量就能够催发出很长的刀芒，而且在光是使用身体力量和巨型骷髅的超大斩马刀相拼都没有一点的损坏，锋利的刀身依然和最初它的时候一样。

　　杨风将妖刀自上而下的斩落，一道长约三十米的黑色刀芒向巨型骷髅斩去，这一刀中不仅含有杨风全身的力量，而且还加入了他的真气能量，杨风相信这一击就算不能够将巨型骷髅干掉也能将其重伤，就算不能够将他重伤，最起码也要在他身上留下一点痕迹才可以！

　　说起来这是杨风最郁闷的地方，和巨型骷髅比拼力量中杨风曾经很多次灌注全身的力量用妖刀斩在巨型骷髅的身体上，但愣是没有能够在巨型骷髅的身体上留下一丝的痕迹，这个巨型骷髅的骨骼实在是太变态了。杨风看着巨型骷髅那全身银色的骨骼，想着自己以后是不是也应该多利用月能加强一下自己身体骨骼的防御力呢？

　　杨风用妖刀发出了一道三十米长的黑色刀芒，犹如一道黑色的闪电向巨型骷髅斩去，巨型骷髅看见这道刀芒向他冲击过来，怒吼一声，举起手中超大的斩马刀，也是聚集起全身的力量向着那道刀芒斩去。

　　然而就在巨型骷髅的斩马刀即将斩到杨风发出的黑色刀芒的时候，一个人影突然出现在巨型骷髅和杨风所发出刀芒的中间，然后就看见这个人影的左手向杨风发出的刀芒一挥，杨风所散发出的三十米长黑色刀芒便消失不见了！而他的右手则是轻轻的在巨型骷髅的斩马刀上一弹，超大斩马刀和巨型骷髅就一起向后退去了十几步才停了下来！

　　杨风看着这个突然出现的人影以及他的动作，整个人的瞳孔猛地一缩，心理面倒吸了一口气，心里想着这又是什么人，怎么会有如此的实力，一挥手就将自己发出的刀芒弄得灰飞烟灭，一弹手指就将巨型骷髅震退十几步，这是怎样恐怖的实力啊！

　　随即这个人影的样子便显现出来了，只见这同样是一个高大威猛至极的人，面容十分粗犷，满脸的络腮胡子，一件有黑色的铠甲穿在他的身上，铠甲的两个肩头是两个虎头，这件铠甲穿在这个人的身上，使得他更加的威猛起来。

　　这样的一个人在杨风想来要么是一个黑脸汉子，要命就应该是一个全身拥有古铜色肤色的人，然而这个满脸络腮胡子的威猛大汉的皮肤居然比女人还要白，他的脸还有他的双手都是，而且还不是普通的那种雪白的颜色，而是没有任何血色的苍白！并且杨风还看见，在这个威猛大汉的身上似乎在散发着一丝丝的冰寒至极的阴气！

　　这个威猛大汉飘在空中，看着杨风和巨型骷髅，杨风倒是没有任何的举动，也是看着这个人，而那个巨型骷髅看到把自己击飞的这个人以后便马上跪了下来，就跟华夏古时候士兵向将军下跪时候一样，单膝跪在地上，一只手握着斩马刀，另一只手却横在自己的胸前。

　　而那个威猛大汉并没有在意巨型骷髅的下跪，而是转过身来看向了杨风，然后张开了嘴巴，从他的嘴巴里传出来一种沙哑至极的声音，“武安君有请，请跟我来。”

　　这个声音让杨风听起来十分的不舒服，不过听到他的话杨风心里一阵的惊讶，杨风不知道他口中的武安君是什么人，杨风惊讶的是这个地下世界居然有人！看这个威猛大汉的样子似乎华夏秦朝时候的装扮，难道他们是秦朝时候的人？他们怎么会生活在这里的虽然心里有疑问，但是杨风却没有任何的表现，看着已经向前面飞去的威猛大汉，杨风招呼小青变回一尺的模样收进自己的怀里，至于金蚕蛊母则让它在自己身边跟着就行了，然后杨风也是御气飞行跟着那个威猛大汉向里面飞去。

　　由于有了威猛大汉的带领，那些骷髅军团便不再敢对杨风阻拦了。一路向前面飞去，让杨风越走越惊讶，因为越是往里面走，不仅空间更加的巨大，而且每隔一段距离都会有一队百人左右的士兵巡逻守护着，这些士兵可不是外面的那些骷髅士兵，而是真正的人，就像是那个威猛大汉一样，都是有血有肉的人，当然除了他们那比女人还要白的皮肤比较怪异了一点！

　　所有巡逻守护的士兵见到从他们头上飞过的那个威猛大汉都是会单膝跪在地上行礼，之后才会继续的巡逻，杨风看到这个画面，知道自己前面的这个威猛大汉肯定是个将军之类的，要不然也不会受到这些士兵的尊重了，不过那个武安君是什么人呢？虽然前面的那个威猛大汉说话让人很不舒服，但是在提到武安君的时候，杨风明显的感觉到了他对武安君的敬重和崇拜！

　　继续向前飞行着，杨风看到了越来越多的士兵，这些士兵身上所散发出来的气息绝对要比外面那些骷髅士兵强悍的多，这个时候杨风才暗自吸了一口冷气，幸好是这个威猛大汉出来带自己进来，要是自己硬闯的话，就算之前将巨型骷髅斩杀了，恐怕也通不过这里的防御的！

　　很快的，杨风就被那个威猛大汉带到了一座大营前面，这是一座真正的古代军营，占据的空间非常大，看着这个规模的军营，杨风估计这个军营最少也应该会有五十多万人，而且还都是一个个实力非常强横的人，杨风心里暗自思考着，如果让这些人出去的话，那整个华夏可就完了！

　　虽然现在的科技非常发达，热武器威力更是强大，但是杨风知道这里的这些人绝对不是一般的热武器就能对付的了的，这些士兵身上所散发出的强大气息来看，杨风绝对有理由相信，这样的军队出现在外面，绝对是一支无敌于天下的虎狼之师！

　　并且这里还不止一座军营，这座大营的对面还有另外一座大营，而那座大营的规模一点也不比杨风他们现在所在的这座大营小看着对峙着的两座大营，杨风猜测这可能是两军对垒的地方，只是不知道这交战的双方到底是谁呢？

　　杨风还发现来到这里之后，空气中所蕴含的魔气更加的浓厚了，不过这里已经不再是黑暗的世界了，因为在军营中有火把，不过杨风看到那些火把的时候却是头皮一阵的发麻，因为那些火把都是用一颗颗骷髅头做成的，而火把所发出的光亮就是那些骷髅头里面的魂火！

　　跟着威猛大汉向前面走着，来到整座军营中最大的一座军帐之中。在进到这座军帐之中以后，那个威猛大汉就直接跪在了地上，用他那沙哑至极，让杨风感觉到非常不舒服的声音说道：“报，武安君，人已经带过来了！”

　　杨风这个时候向前看去，只见在军帐的最里面摆着一张长桌，桌子后面坐着一个人，这个人身材不是很高，勉强和杨风差不多高，和威猛大汉以及站在军帐之中的其他那些将军比，简直就是矮子，身材也不是很健壮，没有穿铠甲，只是一件儒衫，而且面白无须，样子十分的清秀，看年纪应该是三四十岁的样子，这样的一个人在杨风眼中的感觉就是一个文弱书生的形象，但是看起来他却是这个军营里面地位最高的人！

　　“嗯，很好，你先下去吧。”被称作武安君的人开口对那个威猛大汉说道，他的声音没有任何的嘶哑感觉，完全是正常人的声音，而且声音也很轻柔，但是却让杨风感觉到了一股说不出的威严！

　　“你是谁？怎么来到这里的？”武安君看着杨风说道。

　　“我叫杨风，是因为这里外面被人挖了一个洞，使得魔气外泄，我是进来看看有什么办法阻止这些魔气外泄的。”杨风据实向武安君说道，杨风并不想隐瞒自己进来的目的，因为他知道这样对自己并没有什么好处，实话实说或许还能得到一些帮助。

　　“杨风？为什么你会姓杨呢？怎么不是姓蚩呢？”武安君听了杨风的话似乎是在自言自语，不过杨风却是听到了他的话。

　　杨风听了这个武安君的话心里顿时一愣，不知道这个武安君是什么意思，为什么自己不能够够姓杨，而非要姓蚩呢？姓蚩？杨风心里顿时一阵的惊讶，蚩这个姓可是只有自己外公的嫡系子孙才有的姓氏，难道这个武安君和自己的外公有什么关系吗？

　　“你到底是谁？为什么这么说？”杨风向武安君问道！

　　“呵呵，我是白起，至于为什么这么说，是因为你手上的那枚戒指！”武安君白起向杨风笑着说道。

　　听到白起的名字后，杨风的脑子嗡的一下就懵了，心里大声惊呼着，什么？眼前的这个看起来像个文弱书生的人竟然是那个被称作战神和杀神的白起？杨风觉得这个世界太玄幻了，玄幻到他都有些不敢相信了！



第152章 白起之怒

　　杨风虽然对眼前这个人是白起非常的惊讶，让他震撼，但是更对白起为什么会认得自己手上的这枚自己外公交给自己的，代表着西江苗族族长身份的戒指更感兴趣，难道说以前白起见过这枚戒指吗？

　　杨风摸了一下自己左手无名指上的黑色戒指，然后对白起说道：“你为什么知道我手里有这枚戒指的？还有，你以前见过他吗？”

　　白起听了杨风的问话，站起身微微一笑，然后走到大帐的左边，那里有一面巨大的铜镜，白起在上面轻轻一抚，那面铜镜上就是白光一闪，然后竟然呈现出了画面，画面上正是杨风刚才和骷髅兵战斗的地方。看到这些杨风才知道，原来自己在外面的战斗这里都是可以看到的，不过自己手上的这个黑色戒指非常的普通，根本就没有什么特点，白起是怎么就认出来了的呢？

　　“呵呵，你不用疑惑，我以前确实见过这枚戒指，记得它上面的气息，虽然它现在被封印住了，但是我却能清晰的感觉到它就是我以前见到的那枚戒指！所以，你能告诉我，这枚戒指是从谁那里得到的吗？”白起向杨风笑着说道。

　　杨风听了白起的话又看了看自己左手无名指上的黑色戒指，它被封印了吗？是外公封印的吗？外公为什么要封印它呢？难道这枚戒指还有什么秘密吗？

　　“这是我外公给我的，他说这是西江苗族族长身份的象征。”杨风向白起说道，既然白起认识这枚戒指，那么自然也会对它有一些了解，所以杨风也就没有隐瞒，向白起都说出来了。

　　“外公吗？那就难怪你会姓杨了。那你的外公是不是蚩正呢？嗯？不对，西江苗族的规矩是不能够和外族通婚的，更何况是族长的女儿呢！这到底是怎么回事？”白起听了杨风的话有些疑惑的向杨风问道。

　　而杨风此时却已经惊呆了，白起怎么知道自己的外公叫蚩正的？他为什么那么了解西江苗寨的事情？一时间杨风的脑子里面满是疑问，看着已经站到自己面前的白起，不知道该说什么了！

　　过了好一段时间后，杨风才缓过神来，并没有先回答白起刚才的问题，而是向白起问道：“你认识我外公？这怎么可能！你是秦朝人，我外公到现在还不到六十岁呢，怎么可能和你认识？”

　　白起听了杨风的话似乎也是愣了一下，然后神秘的笑了笑，对杨风说道：“看来蚩老并没有告诉你，那我也就不能说了，反正我是认识蚩老的，而且蚩老对我有恩，我这一身的本领都是从蚩老那里学的，算起来，蚩老是我的师父，不过蚩老却一直没说要收我做他的徒弟，我也一直没有这个福分。好了，你还是跟我说一下，现在外面的情况吧，自从被困在这里都两千多年了，也不知道外面的世界变成什么样子了。我大秦是不是已经统一六国了呢？现在的秦王是谁呢？”

　　杨风听着白起的话心里一阵的怪异，白起居然真的认识自己的外公，而且他还说自己应该算得上是外公的徒弟，这也太扯了吧？那么说自己的外公也是两千多岁的老怪物了？那自己的母亲呢？按照白起的说法，自己的外公应该是一个非常强大的人，那为什么他在母亲去世的时候没有救她呢？这到底是为什么？

　　杨风心里的疑惑更加的沉重了，他现在就想立刻离开这里，回到西江苗寨，去向自己的外公问清楚，这到底是怎么一回事？不过杨风也没有忘记自己来这里的目的，虽然心里非常急切的想要去向自己的外公询问这些事情，但是眼前还是要解决魔气的事情。

　　杨风听白起让他说一下外面的情况，顿时有些为难，因为白起对外面的印象还是停留在秦国统一六国之前的事情，而现在都已经是两千多年过去了，秦朝早就覆灭了，这些事情要是跟白起说了，真不知道这个被称作杀神的白起会做出什么事情来。

　　“秦国在秦始皇嬴政的带领下统一了六国的，建立了大秦朝。”杨风向白起说道。

　　“哈哈，是嬴政吗？那小子真的做到了吗？哈哈，想当年他还是一个小屁孩的时候就说总有一天会统一整个天下的，没想到他真的做到了！嗯，说起来，那个小屁孩还更算的上是你外公的徒弟，你外公教给他的东西可比我多的多了！”白起听到秦国统一了六国顿时哈哈大笑起来，显得非常的开心！

　　杨风却被白起的话再次给震惊了，千古一帝秦始皇竟然也可以算的上是外公的徒弟？这就更让人难以想象了！难道说秦朝的建立还有外公的功劳吗？杨风心里更加的疑惑了。不过杨风看着白起那兴奋的样子，却不知道该怎么说下去了。

　　白起在大笑了一阵之后又向杨风问道：“你说嬴政那小子自立为皇帝了？那现在我们大秦朝的皇帝是谁呢？那小子不会一直在做皇帝吧？”

　　听了白起的话，杨风一阵的为难，最后还是决定对白起说出真实的情况，杨风不想对白起撒谎，虽然说白起被人称作是杀神，但是杨风却还是很敬重这个人的，况且他还和自己的外公有关系，自己就更不能对他说谎了。

　　“其实我还没说完，不过我下面所说的话，你要答应我听了一定要冷静，要不然我是不会跟你说的。”杨风向白起说道。

　　白起现在正在兴头上，听了杨风的话点头说道：“嗯，你说吧，我一定会冷静的。”

　　看着白起点头，杨风这才将从秦始皇建立秦朝之后一直到到现在的历史都跟白起说了出来，白起一开始的时候还很有滋味的听着杨风讲关于秦朝的事情，不过听到后面就脸色越来越阴沉，在听到项羽，刘邦起义推翻了秦朝的时候，杨风猛地感觉到在白起的身上爆发出一股冲天的杀气，这股杀气压得杨风几乎都喘不过气来，几乎都要窒息了，即使那些站在大帐中的将军们，在白起这股杀气的冲击下也都瑟瑟发抖起来。

　　不过白起的杀气来的猛烈去的也很快，与上便消失的无杉无踪了，然后白起又开始听杨风讲述秦朝之后的事情，而在这期间白起的身上又爆发出两次冲天的杀气，一次是杨风讲到五胡乱华的时候，一次是讲到岛国侵华的时候，这两次所爆发出来的杀气比白起听到秦国覆灭的时候还要强烈，那冲天的杀气犹如实质一般冲击着杨风的心神！杨风在那个时候才知道，这个看起来像是文弱书生一般的白起的实力是多么的恐怖！光是他身上散发出来的杀气都已经让杨风差点受伤了！

　　“岂有此理，我堂堂华夏居然会受到那等蛮夷欺侮，难道我堂堂华夏就没有人了吗？你说的那个冉闵不错，对待蛮夷就应该像他那样！还有那岛国弹丸之地的小民居然如此的猖狂，如果我有脱困的一日，必将屠尽岛国之人！”白起在听杨风讲完从何秦朝到现在的历史后说道。

　　杨风听着白起那满含杀气的话，心里一阵的颤动，杀神不愧是杀神，居然说屠尽一个国家说的这样的轻松，仿佛根本就不算什么事情一样。不过这话说的倒是让杨风热血沸腾的，如果真有那么一天，杨风倒是愿意跟着白起一起去做这些事情！

　　杨风看着白起那怒发冲冠，恨不得马上就冲出去的样子，心中倒是有些担心，杨风这次下来的目的就是为了寻找魔气的源头，然后摧毁魔气，却没有想到遇到了白起。杨风也不知道自己将外面的事情告诉白起到底是不是正确的，如果真的因此引发了白起冲出这里，到外面去将那些蛮夷都收拾掉的想法的话，那自己还真是没办法阻止。

　　白起虽然表面看起来是一个文弱书生的样子，但是从刚才那几次所爆发出来的杀气，杨风已经感觉到了一点白起身上的强大气息，那是一丝微乎其微的能量波动，虽然只是一丝，而且波动非常的晦涩，但是却让感受到这丝能量波动的杨风心里震惊了许久！

　　这样一个杀神级别的人物如果真的暴怒起来，那个后果可是无法想象的，虽然对白起的那些想法杨风也是很赞同的，但是毕竟现在时代不同了，如果这样一个杀神出现在外面的世界去到处杀戮，引起战争还是小，到时候让那些对华夏敌视的国家借机对付华夏就不好了！

　　于是杨风又将现在外面的世界对白起讲了一下，谁知道不讲倒还算了，一讲却更让白起发怒了！

　　白起听到华夏如今在国际上的局势居然是如此的窘迫，很多事情居然都是在忍让而不敢还击，这是白起所不能忍受的，堂堂华夏民族怎么能够受这些屈辱？所以听了杨风的话，白起整个人身上的杀气越来越浓厚，环绕在他周围的杀气猛然爆发开来，将整个军帐都轰然摧毁了！

　　强烈至极的杀气冲天而起，杨风和那些在大帐中的将军们都在白起这冲天的杀气中被逼退到了一边。强大至极的能量波动在白起身上涌现着，那是一股毁天灭地的气息，感受着这样的气息，杨风整个人都跟着颤抖了起来。

　　白起的怒火已经被杨风所讲的话给彻底点燃了，在这样的怒火下不知道白起将会做出什么样的事情呢？



第153章 魔气之源

　　杀神白起的怒火因为杨风的话而白点燃了，身上的杀气冲天，一直隐藏的能量波动更是肆无忌惮的释放了数来，一圈圈的能量波纹从白起的身上散发了出来，向周围扩散出去，整个军营里面的将士都被白起爆发出来的能量波纹给震得摔倒在地，就连杨风也是如此，同样是被强大的力量给震得趴在了地上。

　　随着白起身上的能量波动越来越强烈，杨风感觉到白起那不是很高的身材在这个时候竟然像是一座大山一样矗立在眼前，那强大的威压让他的整个心神都在剧烈的颤抖着。就在这个时候，白起发出了一声的怒吼，震撼至极的声浪从白起的口中发出，直冲霄汉！

　　趴在地上的杨风却在白起怒吼的时候发现，从对面的军营里冲出来一个人影，转瞬之间就到了白起的身边，站在那里看着白起怒吼，等到白起怒吼完了之后，才十分愤恨的对白起说道：“老白，你发什么疯呢？瞎叫唤什么啊，还让不让人睡觉了啊？”

　　白起听到站到他身边的那个人的话后并没有理睬他，而是显得有些意兴阑珊的样子，挥手找来手下人，让他们再造一座大帐，而白起则坐在一边，眼神显得十分的落寞。

　　杨风这个时候也已经站了起来，来到了白起的身边，先是看了看那个从对面那座军营中飞过来的人，发现此人身材比白起要略高一些，而且也要健壮一点点，不过整体看起来也是一个文弱书生的样子，唯一和白起不同的是，这个人留了两缕小胡子，而白起没有。

　　“嗯？你是哪里来的？怎么来到这里的？”那个人看到杨风之后立刻问道。

　　“赵括，这是蚩老的外孙，你说话客气点，小心蚩老扒了你的皮！”一边有些落寞的白起向赵括说道。

　　赵括？杨风在听白起说那个人的名字叫赵括时，顿时就是一愣，赵括不是当年长平之战时赵军的主帅吗？他可是被白起打败的，按理说这两个人应该是生死大敌才对，怎么现在看起来关系非常不错的样子呢？

　　“蚩老的外孙？你真的是蚩老的外孙？你来这里做什么的？难道是蚩老让你来救我们出去的吗？”赵括在听到杨风是蚩正的外孙的时候顿时兴奋起来，整个人显得十分的高兴。

　　杨风现在还在奇怪为什么白起和赵括这两个人会相处的如此和谐，并没有是生死大敌的样子，听到赵括问话一时之间没有任何的反应，只是呆呆的看着白起和赵括两个人。

　　白起似乎是明白杨风为什么会这样，于是便对杨风说道：“是不是有些奇怪我们两个为什么关系会很不错，是吗？”

　　杨风听了白起的话有点茫然的点了点头，然后对白起说道：“你们不是对立的吗？怎么会关系这么好的啊？”

　　“呵呵，其实赵括也算得上是你外公的弟子，说起来我们还应该是师兄弟的，只不过在长平之战的时候我们彼此不知道罢了，是后来我们都被困在这里以后才慢慢知道的！”白起向杨风说道。

　　杨风听了这话，心里又是一愣，赵括也是外公的徒弟？白起，嬴政，现在又是赵括，外公的身上到底还有什么秘密？杨风现在有越来越多的疑问想要去问自己的外公，也对外公的神秘越来越好奇了！

　　“那你们是怎么被困在这里的呢？还有，史书上记载你们两个可都是死了的，可是为什么你们两个还活着？还有这里将士也都还活着？”杨风向白起和赵括问道。

　　白起和赵括对望了一眼，然后赵括对杨风说道：“哈哈，没错，当年我是死了，不过被老白这家伙坑杀了我的那么多部下后，使得这里怨气冲天，而当时我败给老白的手上也是非常的怨恨，所以死后灵魂充满怨气，不能够去投胎转世的，不过因为当年蚩老教过我一部功法，在修炼了那个功法之后就又由鬼魂凝聚成了真身，哈哈，现在我已经是不死的鬼王之身了！”

　　赵括说完之后白起也对杨风说道：“我当年也是死了的，不过埋葬在这里后，因为身上的杀气太浓厚了，也是不能进入轮回转世，只能做一个孤魂野鬼，也是幸亏当年蚩老教了我一部功法，在这里修炼了那道功法后我也再次复活了。不过我和赵括不一样，他是凝聚的鬼身，而我是直接复生在我自己的身体上的。”

　　杨风听了赵括和白起的话顿时有些无语了，外公到底是教了他们什么功法，居然这么逆天，都已经死了的人修炼后都可以再次复生，这也太扯了点吧！

　　“那你们两个为什么会被困在这里的呢？”杨风向白起和赵括两个人问道。

　　白起和赵括两个人听杨风问这件事情的时候，脸色顿时阴沉了下来，尤其是白起，全身的杀气再次涌现出来，而赵括也是将双拳攥的紧紧的，显示出十分的愤怒。过了一会儿之后，白起才叹息了一下，将事情的经过告诉了杨风。

　　当年长平之战的时候，两个人都是各为其主，所以对于那次战役两个人都没有太多的表示，即使是白起坑杀了赵军四十几万军人的事情，赵括现在也还是认为这并没有什么不对，要是换了他取得胜利，同样是会将秦军斩尽杀绝的。

　　不过当时因为白起坑杀了赵军几十万的大军，却真的是使这里怨气冲天，方圆百里之内变成了不毛之地，但是却并不是太严重的事情，只不过后来这里被几个道门的弟子布置了一个玄阴聚煞阵，使得这里的怨气慢慢的聚集转化成了滔天的魔气。

　　这样一来，那些死去的秦军和赵军的尸体在这些魔气的作用下慢慢的变成了骷髅战士，这些骷髅战士经常冲出这片区域，四处去为祸，而这个时候，那几个道门的弟子又到了秦国，向当时的秦王说那些骷髅战士只有白起才能够镇压的住，所以便蛊惑了当时的秦昭王，将白起赐死了，用来镇压这里的魔气冤魂！

　　赵括是在白起被埋葬到这里之前已经修炼出鬼身了，然后就召集了旧部，准备冲出这里再找白起决战，可正当赵括要冲出这里的时候，白起就已经被受了蛊惑的秦昭王赐死，然后埋葬到这里了。

　　白起被埋葬到这里以后，很快的，尸体便被魔气侵蚀，再次复生了过来。两个仇人见面自然是要大战一场了，白起也在这里召集了旧部，和赵括进行了一场又一场的大战，当然，其中还是白起赢得时候要多一些。

　　然而他们两个都不知道，在白起被埋葬到这里以后，道门的那几个弟子又在这里设置了一个封魔阵，使得当白起和赵括两个人在打了上百场之后最终得知对方也是蚩老的弟子，终止战争，准备冲出去的时候，已经是根本不可能的事情了。

　　而这个时候白起和赵括两个人都知道，自己被道门那几个弟子给暗算了。白起和赵括也都知道道门那几个弟子这样对付他们两个，其目的其实为了打击教他们本事的蚩老，他们两个都知道蚩老十分的神秘，而且和道门似乎有着极大的仇恨，所以他们两个被道门弟子设计困在这里，其实并不是因为白起坑杀了那四十几万赵军而引起的。

　　杨风听了白起和赵括的后向他们两个问道：“那几个设计你们的道门弟子，你们知道是哪个门派的吗？”

　　“我当时的部下曾经去打探过，那几个蛊惑秦王的道门弟子是昆仑派，蜀山剑派和慈航静斋的弟子，另外还有几个，我倒是不记得他们是哪个门派的了，只记住了这三个！”白起向杨风说道，赵括自然不知道那些道门弟子是哪些门派的了，不过白起却是在被赐死之前派人去打探过。

　　杨风听了白起的话，心里一动，联想到之前自己和蜀山剑派，昆仑派和慈航静斋的矛盾，杨风知道他们当时肯定也是为了寻找那什么真龙天子的，不过按理说当时的真龙天子就是赢政，他们应该帮助秦国对对付六国，怎么会设计将当时的无敌战神白起给灭掉了呢？

　　不过现在不是追究这个问题的时候，杨风从刚才白起和赵括告诉他的事情中已经知道他们之所以被困在这里就是因为那个玄阴聚煞阵，聚集了越来越多的魔气，将他们给牢牢的乘缚在了这里，如果没有了那些魔气，他们就可以轻松破开那个封魔阵而离开这里！

　　杨风此行的目的也是为了找到魔气的源头，所以当杨风听到这个消息之后便立刻让白起和赵括他们带自己去那魔气的源头。

　　本来杨风还因为怕白起出去之后展开杀戮而引起不好的影响，但是听了他们两个的话，知道了这些事情居然和蜀山，昆仑还有慈航静斋有关系，杨风便已经下定决心将这个魔气的源头破坏，将白起和赵括放出去了！



第154章 魔气入体

　　杨风跟着白起和赵括两个人一起御气飞行向着这个地下世界的更里面前进着，原本杨风以为白起和赵括的这两个大营就已经是这个地下世界的中心地带了，但是白起和赵括却告诉杨风，他们这里却还只是最边缘的地带，他们很想再向外面走，但是却因为魔气的束缚而根本就无法有任何一点点的移动了，只能在那里安营扎寨了！

　　听白起和赵括这样说，杨风对这个地下世界的广阔大为惊叹，这里也太大了吧？以他们三个的飞行速度，杨风估摸着都可以绕着华夏飞上几圈的时间了，而他们在这个地下世界里还只是在边缘上，离真正的中心还有很远。

　　杨风也没有问这究竟是怎么回事，就一直跟着白起和赵括向前飞着，不过杨风已经很明确的感受到了，越往里面走，魔气就越重。虽然已经证实了自己也是可以吸收魔气的，这些魔气对自己不会有任何的影响，只会让自己的实力得到提升，但是杨风却随着越往里面深入，越发现了一些不同的地方。

　　杨风发现，越是向里面走，魔气中所蕴含的怨念就是越重，而且在黑色的魔气中，偶尔还会有一些白色的光团闪烁，杨风甚至感觉到，那强烈的怨念就是从那些白色光团中散发出来的。杨风联想到之前白起和赵括所说的那些事情，猜测到这些白色的光团就应该是当初被玄阴聚煞阵聚集起来的冤魂，而大部分这些冤魂就是被白起坑杀的那四十几万的赵军的军魂！

　　军魂本来就已经比普通人的魂魄强悍许多了，而这些军魂又成了冤魂，这样他们的力量就更大了！一路走来，杨风只觉得阴风阵阵，鬼哭狼嚎的声音不绝于耳，还好杨风有真龙紫气护体，这些冤魂就算再厉害也近身不得！而白起那冲天的杀气和赵括一身的鬼气让那些冤魂也是靠近不得！

　　不过这些冤魂虽然厉害，但是对金蚕蛊母来说却是无上的美味，只见它嗡嗡的挥动着一对翅膀，不停的在那些光团中穿梭着，吸收完一个之后就继续吸收下一个，忙的是不亦乐乎的样子。白起和赵括一开始并没怎么注意杨风身边这只飞着的只有拇指大小的虫子，但是看见它居然可以吞噬冤魂后，白起和赵括顿时欣喜起来。

　　他们之所以不能离开这里的原因，除了被魔气束缚了以外，就是因为这冤魂的缘故，这些冤魂因为玄阴聚煞阵的缘故被聚集到这里不能够得到解脱，使得他们的怨念一天比一天强大起来，而这些冤魂的怨念力量更是加强了魔气的禁锢力量，所以白起和赵括一直在想办法要解决这些冤魂，不过却一直都没有想到办法。

　　现在他们看到杨风身边的这只从子居然能够吞噬冤魂，顿时大喜起来，虽然这里的冤魂无数，但是只要这只虫子能够一直吞噬下去，总有一天会将所有的冤魂吞噬干净的，而到时候，魔气的束缚力量就会减轻很多了，那他们脱困的可能就会更大了！被困在这里两千多年了，白起和赵括两个人早就已经有些迫不及待的想要赶快出去了！

　　杨风也看到金蚕蛊母在吞噬那些冤魂，虽然他还是不清楚金蚕蛊母怎么会有这个能力的，不过杨风和金蚕蛊母是心意相通的，虽然不能交流，但是却可以体会到金蚕蛊母看到那些冤魂时候兴奋和激动的心情，所以便也没有去管金蚕蛊母，让它自由的去吞噬好了。

　　一路上冤魂的数量是越来越多的，而经过一路上不断吞噬冤魂以后的金蚕蛊母，它的吞噬能力似乎也在加强着，原来它吞噬一个冤魂要先钻进冤魂的内部去，而现在它只需要飞到冤魂的跟前，做一下吸鼻子的动作之后，冤魂就被金蚕蛊母给完全的吞噬了，而且速度也要比之前快了很多。

　　杨风他们三个并没有去等金蚕蛊母，任由它自由的吞噬着，他们三个一直向前飞着，向着魔气的源头前进着。也不知道是飞了多少时间，杨风突然看到前面出现了光亮！这让杨风十分的惊讶，在这魔气这么浓厚的地方，伸手不见五指的地方，居然还会出现光亮！

　　等到飞行到跟前的时候，杨风才看清那光亮到底是什么了，原来发出光亮的是九根巨大的冰柱，这九根巨大的冰柱形成了一个圆形排列着，在这个圆形的中间是一个黑色的犹如一张玉床一样的东西。魔气是从黑色玉床上面散发出来的，而九根冰柱所组成的这个圆形正在聚集着源源不断的冤魂的能量，向中间的玉床输送着，使得玉床的魔气无休无止的散发着！

　　杨风看着九根冰柱上散发出的光芒，照耀的这片区域呈现一种光怪陆离的景象。这九根冰柱似乎是布置玄阴聚煞阵的关键，而中间的那个黑色的玉床却是两千多年来因为玄阴聚煞阵而聚集起来的魔气所形成的，所以只要将这九根冰柱破坏，使得魔气不再聚集，然后再将这无边的魔气吸收掉了，那就可以让白起和赵括他们脱困了。

　　那九根冰柱上散发着强烈的冰寒之气，白起和赵括他们两个都靠近不得，所以一直以来想要破坏这个玄阴聚煞阵都没有成功，只能站在远处望洋兴叹。不过杨风对那冰寒之气倒是没有太多的忌讳，他修炼的九阴真经本就是能够吸收阴气的，这冰柱上散发出来的冰寒之气虽然十分的强烈，但也只是将阴气高度压缩的一种表现而已，所以杨风可以完全没有任何影响的靠近这九根冰柱。

　　杨风让白起和赵括站在远处看着就好了，自己则是向着玄阴聚煞阵走去了。白起和赵括虽然有些担心杨风的安全，毕竟杨风是他们心中的师父的外孙，如果他有什么意外，就算他们脱困出去了也没有办法和蚩正交代，不过被困了两千多年了，他们想要脱困的心实在是太强烈了，加上杨风跟他们保证绝对不会出什么事情，所以这才让杨风一个人走向了玄阴聚煞阵。

　　杨风走到玄阴聚煞阵跟前，这才深刻感受到了那九根冰柱上所散发出来的寒气是多么的令人心惊了，那一丝丝的寒气居然像是一把把锋利的刀片一样，向杨风的身体刺来，使得杨风的巫族初级身体都有些扛不住了。

　　就在这个时候，杨风怀里的小青却一下子窜了出来，直接化作了本体模样，出现在杨风的面前。杨风倒是没有什么惊讶的，站在远处的赵括看到这突然出现的一条一百五十米长，背后还有一对血红色翅膀的白色巨蟒顿时吓了一跳，他没有想到杨风居然还有这样的一个庞然大物！白起之前就已经知道了，所以并没有怎么惊讶，但是小青接下来所做的事情却让白起张大了嘴巴！

　　只见小青化作本体之后，直接就用巨大的尾巴向九根冰柱其中的一根扫了过去，砰的一声巨响，冰柱上一阵白光闪烁，凭空出现了一股力量和小青的巨大尾巴抗衡了起来，不过似乎那股力量没有小青的大，最终败下阵来，那根冰柱被扫成一块块的了，然后就看见小青张开血盆大口津津有味的吃起那些冰块来了。

　　看到这个画面，白起和赵括先是一阵惊讶，然后就更加高兴起来，原本他们还担心杨风没有足够的实力让他们脱困呢，但是先前有那只会飞的虫子可以吞噬冤魂，接着又有这只古怪的巨蟒将玄阴聚煞阵给破坏了，这就等于已经将他们救出去一半了，只要再将魔气驱散，那么他们就可以完全的脱困了！

　　小青很快的就将一整个冰柱的碎块都吞下去了，然后就接着去打碎另外一个冰柱，然后再吞吃那些碎块，等到将九根冰柱都解决掉之后，小青就将身体环绕在原来那九根冰柱所围成的那个圆形位置上，趴在那里一动不动的沉睡起来。

　　杨风知道那九根冰柱对别人来说可能是麻烦的事情，但是对小青来说却是大补的东西，将这些冰柱吃下去可以帮助小青增加道行，尽快的结出妖丹，化为蛟龙，而那个时候，小青的实力就会有质的飞跃，将会成为杨风的一大臂助，所以在看到小青突然从自己怀里窜出去，然后开始吞吃那些冰柱，杨风并没有阻止，而是在一边微笑看着，直到小青将九根冰柱都吞下去之后趴在那里陷入了沉睡，杨风这才走到了那个由魔气凝聚成的玉床那里。

　　杨风接下来的动作又让站在远处的白起和赵括大吃一惊，因为他们看到了杨风居然盘坐了那块由魔气凝聚成的玉床上，然后就看见一丝丝的魔气开始向杨风的身体内钻去，而且速度越来越快，空中飘着的浓厚魔气在很短的时间内向杨风那里汇集过去，将杨风的身影包围了起来，接着白起和赵括就看到在那些魔气中出现了一个个小漩涡，快速的吸收着周围的魔气！

　　白起和赵括看到这里已经是目瞪口呆了，一直以来，这地下世界内的魔气就一直压制和束缚着他们的行动，要不是他们以深厚的功力抵抗着，恐怕早就被魔气侵蚀了心智，被魔气控制了，然而杨风居然可以将这些魔气吸收掉！怪不得他会那么的自信说不会出现任何问题，一定可以将他们救出去。

　　白起和赵括看到杨风在那里吸收着魔气，两个人就静静的站在了那里，像是两个士兵一样，站在那里给杨风护法起来！



第155章 群雄聚首

　　杨风开始将魔气吸收到自己的体内，然后炼化转化为四股真气，再压缩到成液态之后被金丹所吸收，虽然杨风的吸收炼化的速度很快，并且大部分魔气还都储存到了杨风身体上的各个穴位中去了，但是这经过两千年聚集起来的魔气再加上杨风盘坐的那块完全由魔气凝聚成的玉床，这是何等庞大的魔气啊，绝不是一天两天就能够吸收干净的。

　　而杨风这次因为已经没有了危险的缘故，所以可以很放心的将全部的心神都投入到吸收炼化魔气来增加自己的实力，所以很快的就进入了一种空明的状态之中去了。这个时候，在杨风的头顶上依然出现了三花聚顶的现象，三朵若隐若现的莲花在杨风的头顶上散发出氤氲之气，护卫着杨风的心神。

　　本来向杨风聚集的魔气之中还是含有非常多的冤魂的，不过当杨风头顶上出现三花的时候，所有的冤魂全部向外逃窜出去了，没有一个敢靠近杨风周围三尺之内，偶尔有不长眼睛的冤魂飞到了三花所散发出的氤氲之气的范围里，立刻便灰飞烟灭了！

　　就这样，杨风在吸收魔气增加实力，小青吞吃了冰柱之后也陷入了沉睡，而金蚕蛊母则是在不停的吞噬着魔气中的冤魂来达到进化的目的，他们三个全部都进入了各自的修炼状态之中，完全忘记了时间的流逝。

　　然而他们却不知道在小青一下子毁了玄阴聚阵的时候，在修真界中的几个门派都有所感应，一时间修真界中很多门派的掌门便开始行动了起来，带领着各自的门下弟子向着世俗界赶来，这是因为当初那几个设计白起和赵括两人的几个正道门派弟子曾经在各自的门派中留下禁制，并留下遗训，说那个禁制与一个封印着两个魔王的阵法相连，如果这个禁制被触动，就说明有人在破坏那个阵法，让各自门派的弟子前去阻止。

　　所以当那些个门派中的掌门在看到各自门派中的禁制被触动了之后，就想起了派中前辈的遗训！所以立即召集了各自门派中实力高强的人，一起向世俗界中赶来，等到他们出了各自的山门便立刻发现了华夏的晋州那里魔气冲天，立刻便向那边飞了过来。

　　而这个时候，杨天和血一他们所组成的九宫八卦封魔阵正竭力阻止着魔气的外泄。他们已经在这里维持着这个阵法快半个月了，血一他们还好，那些魔气对他们的影响倒不是很大，只是消耗了一些能量罢了，而杨天就不行了，那冲天的魔气不断的冲击着他的心神，而且加上体内的真元力不断的耗损，渐渐让他有些支持不住了。

　　不过杨天却还是在咬牙坚持着，自从他见到杨风这个后辈子孙之后就十分的欢喜，能有这样一个出色的后辈子孙让他感到十分的骄傲。然而现在杨风孤身一人深入魔气洞穴之中，他这个做长辈的只不过是帮忙阻止一下魔气外泄，就算是体内真元力消耗的再多也不能退缩，总不能让自己的这个后辈子孙到时候笑话自己没用吧，杨天就是用这样的信念让自己坚持着！

　　而就在杨天咬牙坚持着的时候，忽然心生感应，抬头向天上看去，顿时吸了一口冷气，因为他看到了那些修真界的所谓正道门派正向他们这里飞来，其中还有几个是他的老相识，当初他在修真界闯荡的时候，追他追的最凶的那几个就在其中。

　　杨天心里暗自着急，这些人怎么来了，要是平时还好，自己才突破了出窍中期的境界，正想着找这几个修真界的老朋友叙叙旧呢，可是眼下却不是时候啊，不说自己现在消耗了大量的真元力，不是他们的对手了。他们要是捣乱让自己没办法帮助维持这个九宫八卦封魔阵，帮不了杨风的忙那就糟了。

　　不过杨天心里着急也没有用了，那些所谓的名门正派已经转瞬就到了他们的跟前，这些人中，杨天很多都是认识的，知道有昆仑派，蜀山剑派，慈航静斋，这三个修真界的超级门派，其中也是属于慈航静斋的静念禅宗也来了人，还有一些修真界的小门小派也来了人。

　　以三大门派为首的这些正道人士们落在杨天他们的身边，在正派人士中已经有人认出了杨天，连忙向各自的掌门禀告关于杨天的事情，然后那些认出杨天的人便一脸幸灾乐祸的等着看他们的掌门怎么收拾杨天。

　　“你就是杨天？当初打伤我昆仑派弟子的就是你吗？”昆仑派掌门一尘子向着杨天说道。

　　杨天看着向自己问话的昆仑派掌门，发现自己竟然看不出他的修为深浅，知道这个昆仑派的一尘子一定是突破了出窍期的境界，达到了分神期，或者是更高的境界，见他向自己问话，杨天知道今天肯定是一场恶战了，于是便索性豁出去了。

　　“哈哈，别说打伤你昆仑派的老杂毛了，你问问蜀山剑派的那些杂毛，我有没有打伤过他们的弟子？你再问问慈航静斋的那些娘们儿们，我有没有打伤过他们的弟子啊？哈哈，所有你们这些杂毛门派里，你问问哪个没有弟子被我杨天打伤过！”杨天哈哈大笑着说道。

　　他的这些话令昆仑派的掌门一尘子的脸色顿时阴沉了下来，另外蜀山剑派的掌门逍遥子，慈航静斋的掌门妙真师太的脸色也都是极为的难看起来，这个杨天的名字他们也都听说过，当年他在修真界的事迹可是被广为流传的，被那么多门派围剿居然还能安全的脱身，最后不知所终，没想到两百年后居然出现在世俗界中了，而且当年还是金丹期修为的杨天，现在居然已经是出窍中期了，两百年能够将实力提高这么多，也算是一个天才人物了。

　　三个掌门虽然对杨天的话非常的愤怒，不过谁都没有什么动作，他们哪个不是修炼了几百年的人精啊，谁都不会在没有摸清对方底细的情况下出手的。他们是看出了杨天的实力是出窍中期，但是另外血一他们十三血卫的实力却没有一个能够看得透的，于是便都没有任何的举动。

　　不过三个掌门没有什么动作，沉得住气，却不代表他们门下弟子也沉得住气，只见昆仑派走出来一个人，这个人杨天也认识，就是他当年无意间进入修真界所遇到的第一个人，就是当初杨天怎么解释都要捉拿杨天的人，结果被杨天给打成了重伤。

　　杨天看着走出来的这个人，心里也是微微一愣，不过却也是马上就认出了这个人是谁了，当初要不是他误会自己，自己也不至于在修真界弄的那么的狼狈。杨天也还记得这个人的名字，他叫做陆涛，当时也是一个才筑基初期的弟子，没想到现在居然也已经达到了出窍中期的境界。

　　只见陆涛走上前来，指着杨天说道：“杨天，你还记得我吗？”

　　杨天看着陆涛一声冷笑，心想你就是化成灰我也认识你的骨头，要不是你当初那么的不讲道理，我至于会被整个修真界追杀吗？

　　“呵呵，我怎么会忘记你呢？怎么，你有皮痒了？想来找打是不是啊？”杨天轻蔑的一笑对陆涛说道。

　　“哼，杨天，你这个邪魔外道，当初在修真界没有能够将你诛杀算你的运气，今天有这么多正道同门，我就不信还能让你这个邪魔外道给跑了不成！今日便是你的死期！”陆涛大声的对杨天说道。

　　“哈哈，我倒要看看有哪个敢动一下我杨天兄弟试试！”一个非常突兀刺耳的声音在众人耳边响起，随即场中便多了五个黑衣蒙面的人，带头的是一个身材十分高大的巨汉，背后背着一把寒光闪闪的大板斧，刚才的话就是从他口中传出来的。

　　而在这个人的身后是也是四个黑衣蒙面的人，但是从体型上看却是三个男的，一个女的。而那个女的却正是当初杨风和李易，宋刚，静瑶三人相拼的时候，躲在天上看着的那个女子，而她似乎是天魔门的人。

　　“哈哈，原来是霸天大哥，我们都有两百多年没见了吧，真是让小弟想念啊，小弟这里有事情腾不出手来，不能给大哥见礼了，霸天大哥不要见怪啊！”杨天虽然看见出现的这个人黑衣蒙面，但是从他的语气和他身后的那把大板斧中就已经知道了这个人乃是当年救了自己，并将自己安全送出修真界的大哥，天魔门的长老霸天，顿时十分的高兴，连忙打着招呼说道。

　　杨天本来还有些担心自己势单力孤，怕对付不了昆仑派他们这些人，但是现在霸天来了，他就不怕了，两百年前，霸天的实力就已经深不可测，当上了天魔门的护法长老，现在肯定是实力更上一层楼的，有他帮忙，杨天就不用那么担心了。

　　昆仑派，蜀山剑派还有慈航静斋的三位掌门看着突然出现的这五人，也知道他们的来历，脸色更是难看起来，没想到天魔门居然也来捣乱了。

　　“霸天，不要以为你们区区五人就可以在这里放肆，你难道没看到这里来的都是所有正道门派的高手吗？你自信你可以胜得过我们吗？”一尘子脸色阴沉的向霸天说道。

　　而就在一尘子的话刚一说完，整个场地上忽然刮起一阵黑色的旋风，那股旋风中带着十分浓烈的鬼气，另外还有一股灰色的旋风，而这股灰色的旋风却是带着一股妖邪之气，这两股旋风刮过去之后，场上有多出来了两批人马，看着这两批人马的出现，三派掌门的脸色终于变了！

　　因为来的这两批人中，一批是来自丰都鬼境，而另一批则是来自万妖盟的，这样一来可就真的是群雄聚首了，到底鹿死谁手那就不一定了！



第156章 正邪对抗

　　昆仑派，蜀山剑派，慈航静斋的三派掌门看到后来出现的这两批人马顿时脸色大变，本来他们还以为自己这方的势力要大得多，就算是有天魔门的帮助，也可以将杨天拿下，阻止那两个魔王出世，没想到丰都鬼境和万妖盟也来凑热闹了，这下子双方在势力上就已经相差不多了，他们的优势也就没有了。

　　而且丰都鬼境带队的居然是丰都鬼王，而万妖盟带队的则是妖王，不过没有人知道妖王的本体是什么，因为以妖王的实力至今都没有人能够逼他用出本体过！这样强横的两批人马的到来立刻使得场上的局势变得微妙了起来。

　　虽然天魔门，丰都鬼境和万妖盟都是属于邪道的，但却也是像昆仑派，蜀山剑派还有慈航静斋那样为了争夺到底谁是正道魁首而互相争斗一样他们三个门派只见也是有争斗的，并不是联盟的关系，所以虽然有了丰都鬼境，万妖盟的加入，但是真正站在杨天那一边的，到现在为止却还是只有天魔门一家而已！

　　“不知丰都鬼王和妖王两位来这里有什么事吗？我们这次来这里乃是为了这魔气之事，还请两位不要插手此事，这并不关你们的事情。”蜀山剑派的逍遥子站出来向丰都鬼王和妖王两人说道。

　　逍遥子这个人身材不高，也有些瘦弱，不过整个人身上却透着一股精明的气息，现在修真界的各个门派都聚集于此，作为正道门派的一个大门派的掌门，他抢先出来说话不是为了别的，就是为了显示出他们蜀山剑派的地位，就好像是整个正道都要听他的号令一样。

　　昆仑派的一尘子和慈航静斋的妙真在看到逍遥子抢先出去说话的时候都是眉头一皱，不过却也没有出声，只是在一边看着，任由逍遥子上前去表演，虽然心里不爽，但是现在却不是内斗的时候，所以只好暂时忍下了这口气。

　　丰都鬼王整个人都是笼罩在一丝丝的黑气之中，让人看不清他的相貌，不过从体型上看却是一个男子，他听了逍遥子的话后只是冷笑一声，并没有搭理逍遥子。他自从出现之后眼睛就一直盯着杨天和血一等人所封印着的那些魔气，他是修炼鬼道的，自然对鬼气非常的敏感，他已经从那些魔气中嗅出了十分强烈的鬼气的味道，心里猜测着是谁在里面修炼，如果能够将那人拉到丰都鬼境之中，丰都鬼境就会又多了一个高手！

　　而万妖盟的盟主妖王同样是没有理睬逍遥子，只是站在那边，脸上古井不波的，不知道在想些什么。妖王是一袭青衫，整个人高大挺拔，而且长的极为的俊俏，在场之中没有一个人的容貌可以和妖王相提并论，就连身为女子的妙真师太，以及她带来的那些弟子在妖王面前都要承认妖王长的比她们还漂亮，而且在妖王的身上带着一股十分妖异的气息。

　　逍遥子看到丰都鬼王和妖王连理都不理，顿时气的满脸通红起来，想要发作，又有些看不透两人的实力，最终只能忍下了。一尘子和妙真师太看见逍遥子吃瘪，自然是心里暗笑了，一点也没有要帮逍遥子说话的意思。

　　另外一边天魔门的霸天可不管这些正道门派的表情如何，直接走到了杨天的身边，派人将杨天给保护了起来。而他也是站在杨天的身边，看着也同样注视着那个冒着魔气的洞穴看的鬼王和妖王两个人。

　　“老鬼，还有你老妖，你们两个干嘛来了？我可跟你们说好了，这个是我杨天兄弟，他现在做的事就等于我做的事，如果你们两个要插手此事的话，那就是跟我过不去，可就不要怪我不顾以往的情面了。”霸天将自己深厚寒光闪闪的大板斧拿了出来说道，霸天整个人足有两米开外，但是那个板斧在他手里拿着几乎盖住了他大半个身子，可见板斧之大了！

　　“得了吧，我才懒得管你那兄弟的事呢，我到这里只是看看有什么热闹好看的，顺便瞧瞧有什么便宜可占的，其他的事情我可算的去管，你自己看着办就是了。”一脸妖异的妖王笑着对霸天说道，刚才他不理逍遥子那是不屑于和那些自诩正道的人打交道，但是霸天却不一样，在修真界的邪道之中可是响当当的人物，他跟妖王说话，妖王自然不会不理了。

　　妖王说完之后，丰都鬼王也对霸天说道：“我也不会插手他们的事，不过这里面好像有修炼了我们鬼境功法的人，我可以感受到那魔气中带有丝丝的鬼气，所以如果他们要是想把里面那人放出来的话，我倒是很愿意帮忙的。”

　　霸天听了鬼王和妖王的话后点了点头，然后向杨天问道：“杨天兄弟，你们这是在做什么呢啊？”

　　杨天听见霸天问自己这件事情，也不隐瞒，就对霸天说道：“也没什么事情，这个地方被几个倭寇挖了洞，结果就冒出了这些魔气来，这些魔气恐怕会对华夏人带来不好的影响，我们虽然是修真者，但是也要为华夏做些事情的，我的一个后辈已经下去查看情况了，我们在这里就是为了阻止魔气外泄而已！”

　　霸天听了杨天的话后笑着说道：“哈哈，不错，杨天兄弟你做的对，我们虽然是修真者，但是华夏有难，我们还是应该出手的，不像有些人，总是自诩仁义道德，但是华夏有难的时候却从来没见过他们出手，哼，一帮伪君子！”

　　霸天的话是对着昆仑派，蜀山剑派他们那边说的，听到这话，那些自诩为名门正派的人都很气愤，不过却也没有什么话能够反驳的，因为他们确实在华夏有为难的时候都没有出手过，都是一味的修炼着，以求长生不老，立地成仙，谁会去管世俗界的华夏人的死活呢，在他们这些正道眼里，不是修真者的就都是蝼蚁一般的存在，他们这样高高在上的修真者自然不会去管蝼蚁的死活了！

　　霸天看着对面那些所谓的正道们一副气急败坏的样子心里就是大爽，不去理会那些人，转头依然对杨天说道：“杨兄弟，还支持的住吗？要不要兄弟替你啊？”霸天之所以这样说是看出来杨天已经有些坚持不住了，知道他可能是消耗了太多的真元了。

　　“呵呵，多谢霸天大哥的关心，小弟还支持的住，不要紧的。我就算是把真元都消耗光了也要坚持下去，总不能让我那个下去的后辈上来之后看到我这么没用吧！”杨天笑着拒绝了霸天的提议，依然坚持着。

　　“哈哈，不愧是我杨兄弟，好。嗯，这几位是什么人啊？你杨兄弟你的朋友吗？”霸天指着血一他们几个说道，从霸天出现就一直注意着血一他们，发现他们不管这边怎么说话，都始终没有任何的表情，就是在那里输送着真元，维持着阵法的运转，而且以霸天分神后期的修为居然还看不透这些人的修为，就让他非常的好奇了，于是便向杨天询问了起来。

　　而听到霸天的问话，丰都鬼王，妖王，甚至是一尘子，逍遥子还有妙真都竖起耳朵听了起来，他们也都想知道这十三个满头红发，看不透修为的怪人到底是什么来历。

　　“哈哈，他们都是我那个后辈的手下，我那个后辈可比我厉害多了，看到没？光是手下都比我厉害的多。嘿嘿，等这里的事完了我再跟霸天大哥你细说，说起我这个后辈，那可真是太多事情可以跟霸天大哥你说了！”杨天在提到杨风的时候顿时眉飞色舞起来，显然对杨风他是非常的满意的。

　　在场的人听到杨天的话心里都是一颤，猜测着到底杨天的这个后辈是怎么样的一个人物，居然拥有十三个连他们都看不透实力的手下，要说论实力，在场的各派掌门，鬼王，妖王还有霸天都是达到了分神期的修为，而霸天更是达到了分神后期，而连霸天都看不透血一他们的实力，可想而知血一给他们的震撼有多大了，然而血一他们居然是杨天一个后辈的手下，这就值得他们好好的思考一下了！

　　“哦，想不到杨天兄弟你居然有这样优秀的后辈，真是让人羡慕啊，对了，你那个后辈叫什么名字啊？”霸天向杨天问道。

　　杨天听到霸天这样问，看了看对面的昆仑派，蜀山剑派，还有慈航静斋三个门派，眼里射出一道愤怒的光芒，本来二百年前就是他们在修真界追杀自己，没想到两百年后，他们三个门派的弟子又差点将自己这么优秀的一个后辈给杀死，要不是因为自己现在要维持阵法不能脱手的话，杨天早就上前和那三个门派大战一场了，不过现在自己的大哥相问，自然也是要回答的，于是便传音给霸天，告诉了霸天自己后辈的名字。

　　可是当霸天听到杨风这两个字的时候竟然惊呼了出来“修罗魔瞳！”，当霸天喊出这四个字的时候就后悔了，暗叹自己怎么这么沉不住气，居然这样喊出来了，这下糟了，让其他门派都听到了。

　　果然听到修罗魔瞳四个字的时候，不仅一尘子，逍遥子，妙真的脸色剧变，就连鬼王和妖王的脸色也是剧变。一尘子他们自然是从李易，宋刚，静瑶三个人的嘴里知道了这一次被真龙紫气认主的真龙天子是具有修罗魔瞳的邪道人物，并且差点将自己门派年轻一代弟子中最出色的人给干掉，将来绝对是一个大患，必须尽早的除去。

　　而妖王和鬼王则是从自己的手下那里得到情报也知道了拥有修罗魔瞳的就是这一次的真龙天子，是他们要极力拉拢的对象，没想到居然在这里碰到了。看来今天一定要帮助这个叫杨天的了，这样才能够给真龙天子留下好印象，将真龙天子拉拢到自己的门派，为自己门派争得人间的气运！

　　于是本来还很平静的局面，在霸天一时口快说出那四个字后，顿时暗潮汹涌起来，一场正邪大战就要展开。



第157章 金丹后期

　　修罗魔瞳四个字一出口，就像是在平静的湖面扔下一粒石子一样，引发了很大的波动。以昆仑派，蜀山剑派和慈航静斋为首的正道门派立刻便是一个要动手的样子，而天魔门，万妖盟的丰都鬼境的人却在同一时间站在了杨天等人的面前。

　　杨天在听到霸天惊呼出来的时候并不知道怎么回事，因为杨风并没有告诉他关于修罗魔瞳的事情，所以他有些不明白自己在跟霸天说了杨风的名字之后，为什么霸天会说出修罗魔瞳这四个字，而且在他说完这四个字的时候，为什么所有人都变得紧张了起来。

　　“修罗魔瞳？那是什么东西啊？霸天大哥你说的是什么意思啊？”杨天有些不解的向霸天问道。

　　“嘿嘿，杨天兄弟，这些事等咱们以后慢慢说，你没看到吗？现在有些人要不安分了。唉，我都好些年没开杀戒了，今天说不得要为杨兄弟你破例一回了。”霸天看杨天的样子似乎不知道他的那个后辈是身怀修罗魔瞳的真龙天子，所以就先没告诉杨天这些事情，而看到对面一尘子他们有要动手的意思，自然要出手帮自己兄弟先解决了这些问题再说了。

　　“呵呵，我就知道今天出来会有便宜可以捡到，没想到还是这样的一个便宜，帮真龙天子的忙，这样的好事，我们万妖盟以前可没做过，这次我们也破例一次好了！”妖王满脸妖异笑容的跟霸天站到了一起。

　　而丰都鬼王则是什么也没说，就直接站到了霸天的边上，明显的是要和他们联手对付正道门派了。霸天自然也知道妖王和鬼王打得是什么主意，不过他可不怕这些，拥有修罗魔瞳的人本来就是他们天魔门的圣主，而且这位未来天魔门圣主居然还是被真龙紫气认主的真龙天子，这人间的气运早就已经落到我们天魔门了，你们就是再争夺又怎么样！到时候还不是落得一场空！

　　不过霸天自然不会傻得现在将这些事情告诉妖王和鬼王，现在还要利用他们对付那些正道门派呢，等到将正道门派都打发走了再说这些也不迟。于是霸天也不说话，只是将手中那把超大的板斧一晃，就要准备和那些正道门派争斗。

　　杨天看着他们就要在这里开打，心里担心他们的战斗会影响到进入地下洞穴的杨风，要知道这些修真者的力量那可都是毁天灭地的，要真是在这里打起来，还不把这里夷为平地啊，他和血一他们已经在这里坚持了大半个月了，就等着杨风能够平安回来呢，要是被他们的打斗给波及到，那可就完了。

　　“等等，你们这是要干什么？想打架回你们修真界再打，这里是世俗界，不要忘记你们不可以在世俗界出手的！要是你们在世俗界出手，对世俗界造成什么影响，这个因果你们负担的起吗？别到时候等你们渡劫的时候落个灰飞烟灭的下场！”杨天向在场的人说道。

　　听了杨天的话，在场的人心里都是一惊，暗自庆幸着自己刚才没有出手，要真的跟杨天所说的，因为自己修真者的力量而对世俗界造成什么影响的话，那样的因果可不是他们沾染的起的。

　　修真本就是逆天的行为，无论是正道还是邪道的修真者，他们修真的目的都是为了得道飞升，正道的那些人是为了飞升仙界，邪道之中，天魔门的修真者是为了飞升到魔界，万妖盟的妖希望飞升到妖界，而丰都鬼境的人希望飞升的鬼界之中，然而却不是说希望飞升到哪里就可以实现的。

　　所有的修真界要想飞升的话就必须要渡过天劫，只有经过天劫的考验，他们才有可能得到飞升的机会，所以每一个修真者都对天劫特别的忌讳，既希望自己能够修炼到能够渡天劫的实力，又害怕着天劫的到来，因为天劫实在是太可怕了，渡天劫的人，十个人中有八个都会失败，落得个灰飞烟灭的下场！

　　而渡天劫的时候除了本身必须有强大的实力之外，就是不能沾染太多的因果，当然如果好的因果倒是没有什么关系，在渡天劫的时候，好的因果不但不会影响到渡劫之人，还会对渡劫之人有所帮助，而不好的因果则会让渡劫之人所渡的天劫威力加大几倍，使得渡劫之人最后被无情的天劫打得魂飞魄散，就连转世投胎的机会都没有！

　　所以修真者一般都怕沾染因果，好的因果也就算了，尤其是那种不好的因果，当真是怕的要命！而所谓的不好的因果有很多，像是现在这样，如果因为他们这些修真者在世俗界争斗，动用的力量对世俗界的人有所伤害，甚至就是破坏了世俗界的一草一木都会沾染到不好的因果！

　　所有在场的修真者，无论是正道还是邪道的，听了杨天的话都是一身的冷汗，还好他们没有真的动手，要是动手了，那就绝对会沾染因果的，那以后等到他们真的能够渡天劫的时候，可就十分的危险了，所以在听了杨天的话后，一场风暴就这样无声无息的停止了。

　　虽然最终谁都没有动手，但是双方还是丝毫没有任何的相让，不能够出手，不等于不可以对峙，于是新一轮的正邪对峙就这样的开始了。而沉着这个空隙，杨天却是向霸天询问了关于修罗魔瞳的事情。

　　“霸天大哥，你说的那个修罗魔瞳是怎么回事啊？和我们家的阿风有关系吗？”杨天向霸天问道。

　　“杨天兄弟，大哥也不瞒你，如果你说的那个杨风就是我知道的那个杨风的话，那就太有关系了。我知道的那个杨风是被真龙紫气认主了的真龙天子，代表着整个人间今后的气运，而且他还有一双修罗魔瞳，嘿嘿，杨天兄弟，你不知道，我们天魔门里有着记载，我们天魔门的第一代祖师就是具有修罗魔瞳的，并且留有祖训，凡是今后出现具有修罗魔瞳的人，就是我们天魔门的圣主，所以你说的那个杨风真的是我知道的那个杨风的话，那他以后就是我们天魔门的圣主了，我们天魔门就将唯他的命令是从！”霸天向杨天说道。

　　杨天听了霸天的话又是一阵的惊讨，他虽然不知道杨风到底有没有修罗魔瞳，但是却知道自己家的这个杨风可就真的是被真龙紫气认主的真龙天子啊！这么说来，自己家的阿风岂不是就是天魔门的圣主了？

　　杨天一时间被这个想法给弄得懵了，他可是知道天魔门的实力的，在修真界的邪道三大门派中那绝对是以天魔门为首的，虽然丰都鬼境和万妖盟对这个事实都很不服气，但是却没有哪个敢对这件事情提出任何的异议，天魔门的强大足以和修真界中任何一个门派相抗衡，要是自己家的阿风成了天魔门的圣主，那将是怎么样令人激动的事情啊！

　　杨天兀自在那里激动着，而就在这个时候，他们和血一等人组成的九宫八卦封魔阵所封印的魔气正在不断的向下退去，很快的便消失无踪了。在魔气消失以后，杨天收回自己的真元力，马上虚脱似的坐在了地上，不过眼睛却看着眼前的洞口，魔气的退去说明杨风已经成功了，所以便欣喜的等着杨风的出现。

　　而这个时候在地下世界的杨风却是处在了突破的紧要关头。在杨风盘坐在由魔气凝结的玉床上开始修炼的时候，杨风便知道这个地下世界如此的广阔，魔气如此的浓厚，要想将这些魔气全部炼化成体内的真气，那就不知道要等到何年何月了，所以杨风基本上把大部分的心念都放在了自己全身的穴位上，控制着全身的穴位极力的吸收着周围的魔气。

　　杨风的打算是先要将这些魔气利用自己全身穴位那种无底洞的特性给吸收储存起来，等到以后有时间修炼的时候，再慢慢的吸收炼化。所以地下世界里的魔气被杨风吸收的很快，但是真正转化成体内真气的就只有很小的一部分。

　　不过这很小的一部分也是相对来说的，因为这地下世界里两千多年来所聚集的魔气实在是太多了，即使只有一小部分被杨风吸收炼化成体内的真气，那也是一个相当庞大的数字了！而在杨风这样的吸收炼化魔气之下，他体内的九转金丹以快的不可思议的速度旋转着，吸收着被压缩成的液态真气四股转化来的液态真气源源不断的涌入杨风的九转金丹之中，使得九转金丹的体积慢慢的变大着，由最开始的指甲盖大小的金丹，变成有乒乓球大小，然后是鸡蛋大的金丹，最后九转金丹在变得有拳头那么大的时候才总算是停止了增刺而拳头大的金丹却是达到金丹后期的标志，只要再进一步杨风就可以破丹成婴，达到元婴期了，不过到了这个时候九转金丹便不再增长了，也不再吸收杨风炼化的那些真气了，金丹后期所需要的能量已经饱和了。

　　这样杨风也就不再需要再吸收炼化魔气了，只需要一门心思的将周围的魔气都吸收到自己身上的穴位里面储存起来就可以了，所以一时间杨风吸收魔气的速度又是增加了很多，这才使得外泄的魔气突然倒退了回来。

　　杨风就这样一刻不停的在吸收着地下世界里面的魔气，将整个地下世界的魔气都吸收到身体的穴位里面储存，虽然一时之间可能没有让杨风的实力提高太多，但是对杨风以后的修炼却是很有好处的，杨风也是清楚的知道这一点，所以便疯狂的吸收，再吸收！



第158章 小青化蛟

　　杨风用意念控制着全身的穴位开始更加疯狂的吸收起地下世界的魔气来，整个地下世界的魔气像是潮水一般的向杨风涌过来，然后被杨风给吸收到身体里面，没用多久，整个地下世界除了杨风盘坐的那块由魔气所凝聚的玉床之外，就已经再也没有一丝的魔气了！

　　而就在地下世界的魔气空了的时候，一直不停吞噬着冤魂的金蚕蛊母也终于将最后一个冤魂给吞噬掉了，吞噬掉了几十万的冤魂，还是由军魂衍变来的冤魂，使得金蚕蛊母再一次的进化了，背后的两翅变成了四翅！

　　虽然进化到四翅的金蚕蛊母还是没有什么变化，除了多了一对翅膀和身体的颜色变得更深了之外，它的身体还是那么长，但是此时六翅金蚕的特点已经在金蚕蛊母身上有所体现了，一股股残暴嗜杀的气息从它的身上散发了出来，强大的气息尽情的在它的身上显示着，虽然它还没有六翅金蚕成虫那样可以飞天遁地，上可至青冥，下可至九幽，但是现在也已经可以成为杨风的一大臂助了。

　　金蚕蛊母一挥翅膀，一道金光闪过，它的身影已经消失了，而这个时候，在杨风的心口处却出现了一个拇指粗细的伤口，显然是金蚕蛊母又回到了杨风的身体中去了，还好杨风现在正处于空明的状态之中，不会感到疼痛，而且他那变态的身体恢复力也开始发挥了作用，很快那个伤口就结痴，然后痴脱落，一丝痕迹也没有了。

　　白起和赵括两个人还是站在原地为杨风护法着，不过他们的心里却充满了兴奋，因为现在冤魂不见了，魔气也就要快消失了，那就说明着他们两个就要可以脱困了，他们两个做梦都没有想到被困了两千多年以后，还有一天能够有机会出去！

　　此时白起和赵括两个人的心里都是对杨风充满了感激，而且杨风又是两人心里面那个师父的外孙，所以这两人在这里时候就生出了要跟随杨风的想法，当然，他们有这种想法不光是因为杨风救了他们，他们为了报恩才决定跟随杨风，报恩可以有很多种，像他们这样可以说是顶天立地之人，绝不会为了报恩而跟随杨风的。

　　他们之所以会有这样的想法，主要还是因为杨风的外公蚩正的原因，白起和赵括的本事本来就是蚩正传授的，本来他们当年都有追随蚩正的念头，不过却都被蚩正给拒绝了。如今蚩正将西江苗寨族长的位子传给了杨风，那么他们跟随杨风不就是等于也是跟随了蚩正嘛！

　　还有一方面的原因就是他们两个从杨风那里已经了解到，如今的时代已经不是原来的战国时代了，他们这样的人就算出去又能做什么？难道还要带领着自己的士兵们去争霸天下吗？即使他们有这个心，但是从杨风口里得知如今的战争早就已经不像是以前那样靠着人多和实力高就可以取胜的了。现在都是那什么高科技的战争了，从杨风口里得知，就算他们的功力再高也不一定就能取得战争的胜利的，你的功力高，但是人家有那个叫什么原子弹的东西，可以和你同归于尽，所以可以说他们即使出去了，也没事可做，还不如跟着杨风，就算是保护他的安全，那也是一项很不错的工作啊！

　　所以看着还在吸收着那块玉床的魔气的杨风，白起和赵括两个人就有了跟随杨风的想法，只等着杨风醒来之后就跟杨风说明了。

　　杨风还在不停的吸收着魔气，他盘坐着的那块由魔气凝聚而成的玉床开始慢慢的分解，再次化为滔天的魔气，然后被杨风给吸收掉。就这样，杨风身下的玉床越来越小，最后终于消失不见了，而在玉床消失的那一瞬间，杨风头顶上的三花也消失不见，杨风也在那一刻清醒了过来。

　　清醒了的杨风并没有马上睁开眼睛，而是开始内视自己体内的情况，当他发现自己丹田紫府中金丹已经变得有拳头那么大的时候，顿时兴奋了起来，之前他已经从杨天那里知道了修真的情况，所以在看到自己丹田紫府内的金丹有拳头那么大的时候，杨风知道自己已经达到金丹后期了！

　　看着那颗以不可思议的速度旋转着的紫色金丹，从它上面延伸出来的四缕真气丝线变得粗了一些，丹田紫府和经脉内也都充斥着澎湃的真气。感受着那强大的力量，杨风又是一阵欣喜！不过当杨风看到自己的丹田紫府和经脉在自己达到金丹后期的时候，又显得有些拥挤了，看来今后还是要加大力度开发丹田紫府和经脉才行了，要不然只要境界再高一点点，自己的丹田紫府和经脉就要承受不住那么多的真气了！

　　内视了一下自己的身体情况之后，杨风这才睁开了眼睛。看到整个地下世界已经没有一丝魔气了，杨风这才微微一笑，站了起来。白起和赵括两个人看见杨风清醒了过来，连忙赶了过来。

　　杨风看着白起和赵括赶了过来，先是向他们两个问道：“我修炼了多长时间了？”他现在已经解决了魔气的事情，所以就决定离开这里了，问白起他们两个时间是怕自己这次修炼的时间又太长，让等在外面的杨天担心。

　　白起走到杨风的身边，向着杨风说道：“你修炼了一个月了，呵呵，功力又精进了吧！”白起和赵括的实力都要比杨风高出很多很多，自然可以看出杨风的实力如何，对于杨风一次修炼，用一个月的时间就从金丹初期的境界，达到了金丹后期的境界，他们两个也是非常的吃惊，没想到杨风的功力居然增长的这么快。

　　“嗯，都已经一个月了，那我需要赶快出去了，外面还有人等着我呢，这么长时间他们也要担心了。”杨风向白起和赵括说道，他现在已经将魔气的事情解决了，也就算是救白起和赵括脱困了，接下来的事情就看他们自己的了，至于他们是不是要出去，那就看他们的意愿了。

　　白起和赵括听了杨风的话对视了一眼，然后白起对杨风说道：“让我们跟你一起出去吧，我们打算跟随你，你是蚩老的外孙，跟随你也就等于跟随蚩老了。我们两个的实力虽然不敢说多么的高强，不过还是可以帮助到你的。”

　　杨风听了白起的话顿时一愣，想不到有着堂堂战神和杀神之称的白起居然要跟随自己，不过他马上便高兴了起来，他们两个人的实力没有一个是自己能看透的，自然是比自己要厉害的多了，有这样的两个人相助自己，那么以后昆仑，蜀山那些人想要再找自己的麻烦，就不用怕他们了！

　　杨风很高兴的点了点头，然后对白起说道：“能有你们相助我自然愿意了。只是你们还有那么多的手下呢？他们要怎么办啊？这么多人出去可要造成不小的轰动的！”

　　白起见杨风答应了，便笑着对杨风说道：“呵呵，你不用担心他们，虽然这里的阵法和魔气已经没有了，可以自由的出去了，不过他们却还有实力走出这个地下世界的，现在也就我和老赵两个人可以出去，我会让他们继续留下来修炼的，等到以后用得着他们的时候再让他们出去。”

　　杨风听了白起的话便放心了，于是便准备要马上离开这里出去了，不过这个时候他却看到了小青，顿时便又为难了，因为小青现在仍然处于沉睡之中，并且还是在本体的情况下陷入沉睡的，如果小青是在只有一尺长的情况下陷入沉睡的话，那杨风还可以直接将它收进怀里，带着它就出去了，可是小青现在的本体可是有着一百五十米长，将近四米高的，这样的庞然大物要杨风怎么放进怀里啊！

　　看着小青陷入沉睡一点也没有要醒过来的样子，杨风皱了皱眉头，虽然他怕外面的杨天和血一他们担心自己，但是也不能因为这样就将小青丢下不管。不过正在杨风感到为难的时候，小青的身体却出现了变化。

　　小青的整个身体都开始不断的蠕动了起来，并且随着它身体的蠕动，杨风看到在小青的鳞甲下面正闪烁着一层光华，随着光华越来越明亮，小青的身体也蠕动的越来越迅速起来。而就在这个时候，咔嚓一声响起，在小青的那颗巨大的脑袋上忽然裂开了一条缝隙，然后这条缝隙越来越大，从里面挤出来一个更大的头来，而看到这个头的时候，杨风心里一颤，随即又是狂喜起来！

　　因为出现的这个头已经不是小青原来的那个蟒头的样子了，现在小青的头变得有点像马头，前面有两根长长的须子，头上是两个鹿角一样，但是却洁白如玉的角！这个形象明明就是传说中华夏神龙的形象，这说明小青已经成功的从虺的阶段进化到蛟的阶段了，只要小青的道行再增长下去，就会成为真正的华夏神龙了！

　　看着已经化蛟的小青一点的从它原来的那个身体里面钻出来，杨风是越来越激动了，他想不到自己居然还可以见到传说中的华夏神龙，这可是他以前从来没有想过的事情，就连遇到小青之后，杨风也没有想到会这么快就看到小青化蛟！

　　等小青整个身体都从原来的那个身体钻出来的时候，杨风还看到小青的腹部下面长出了四个巨大的足，每个足上面都是五爪，一步步的从原来的那个身体里面迈步走了出来，而小青现在的身体足足有两百米长，身上的鳞甲本来出来的时候还有些鲜红色，不过马上便变成了雪白的坚硬鳞甲，背后的血翼也变得的更加的巨大了！

　　进化成蛟的小青站在杨风的面前，巨大的龙头上一双充满灵性的大眼睛注视着杨风，然后做出的事情却让杨风目瞪口呆，因为小青竟然口吐人言，对风说了一句，“主人，你好！”



第159章 神龙纹身

　　小青用它那双充满灵性的巨大眼睛看着杨风，然后说出了一句让杨风目瞪口呆的话，那就是主人你好，虽然只有四个字，但是却真的让杨风惊呆了，他怎么都没有想到小青化蛟之后居然会讲话了！

　　“小青，你会说话了？”杨风也是瞪着一双眼睛看着小青说道，而旁边的白起和赵括也都是满脸不可思议的样子。

　　“是的，主人，我因为进化成功，得到了我们妖族远古的传承之法，已经能够说话了。”小青对杨风说道，虽然小青还只是第一次说话，但是却表达的很清楚，也很流利，仿佛早就会说话的样子。

　　杨风听了小青的话后点了点头，然后对小青说道：“小青，你怎么管我叫主人呢？以后不要这样叫了，我们是朋友，以后你就叫我名字就是了。”

　　“不行，上次主人你救我的时候和我签订了血契，你已经是我的主人了，我不能叫主人你的名字的！”小青摇着它那颗大脑袋向杨风说道，小青显然年纪不是很大，因为它说话的声音显得非常的稚嫩，不过态度却十分的坚决，似乎一点商量的余地都没有。

　　杨风听着小青的话，想着自己什么时候和小青签过什么血契了，难道是上次和教皇交手的那次吗？那次小青确实被圣甲虫给杀死了，不过后来为什么会活过来了呢？自己当时已经昏迷了，不知道发生了什么事情了，难道是在那个时候和小青签的这个什么血契吗？

　　杨风是怎么也想不起来自己什么时候和小青签过那什么血契，他怎么样跟小青说，小青还是要叫他主人，杨风也没有办法，就随小青高兴好了，反正自己心里拿小青当朋友就好了。不过如今小青进化成为了蛟龙，它的实力已经有了天翻地覆的变化了，并且小青还说，它的传承之法中有一篇叫做青龙诀的功法，以后就可以按照这个功法进行修炼了，那样的话，小青的实力还会增加的更快的。

　　虽然杨风有些不明白小青明明是一条白色的蛟龙，全身上下除了背后那一对血翼之后，就连爪子都是像白玉一样的颜色，怎么它传承的功法不是白龙诀而是青龙诀呢？不过小青有了修炼功法就行了，省的像以前一样，只能靠吸收月能来增加道行。

　　既然小青已经醒了过来，那么他们也要离开这里了，不过当杨风看到小青那张视下来的皮的时候又停了下来，杨风摸了一下那张皮，发现它极其的柔软，而且之前小青的身体防御力也是非常的强悍的，这样的一张皮要是能做成衣服，一定会很有用处的。当然，杨风不是想为自己做的，他现在的身体的防御力，相信不会比小青的这个皮差到哪里去，他是想要给郭美美还有郭啸天用这个皮做两件衣服，那样他们两个就更安全了。

　　不过小青的这张皮也太大了，这让杨风很为难，不知道该怎么样将它带走。白起看着杨风对着那张皮发呆，似乎是看出了杨风在想什么，于是向杨风一笑，接着便走到那张皮面前，一挥袖子，然后杨风惊讶的看见，小青的那张皮居然慢慢的变小，并且飞了起来，最后飞进了白起的袖子里面！

　　白起看着杨风惊讶的样子，微微一笑，然后对杨风说道：“一个小法术而已，你要是想学的话，我可以教你的，这还是蚩老教给我的东西呢！”

　　杨风听了白起的话只是点了点头，也没有说什么，只是他心里对自己外公的疑问更是增加了很多，没想到外公居然还会这么多的东西。不过这些东西既然都是外公教给白起他们的，杨风也就没有必要急着现在就学习，只要等回去见到了外公，问清楚了一切，自然也是可以学习的。

　　杨风看剩下已经没有什么事情了，便让白起和赵括去安排他们的手下的事情，然后就要一起出去了。在要出去的时候，小青让杨风坐到它的身上去，要带着杨风飞行，杨风还从来没有尝过骑着龙是什么感觉，所以自然很高兴的就坐到了小青那大的跟一间房子差不多的脑袋上面去了。

　　云从龙，风从虎，虽然小青还只是一条最普通的蛟龙，但是却已经可以掌握最基本的腾云驾雾的本事了，只见小青一抬它的五爪巨足，顿时在它的爪下就自动升起了一朵白云，拖着小青的身体漂浮了起来，接着四只巨足下面都出现了一朵云彩，就这样，小青踏着云彩就向外面飞去了，而白起和赵括两个人则是跟在小青的后面飞行着。

　　而这个时候，在外面等候的众人又已经等待了将近半个月的时间了，不过在这半个月的时间里，昆仑派，蜀山剑派，还有慈航静斋他们这些所谓的正道却早都已经撤走了，没有一个弟子留下来，因为他们留在这里也没有什么用了，先不说双方的实力谁强谁弱，光是不能在世俗界动用力量，以免沾染因果这一项他们就没有丝毫的办法，况且他们昆仑派，蜀山剑派还有慈航静斋已经和真龙天子有了巨大的矛盾，他们就算是再等下去也不可能将杨风拉拢到他们的门派，而杨风这个真龙天子却还是拥有修罗魔瞳的，那就更不可能拉拢他了，只好都回去再想其他办法对付杨风等人了。

　　现在等在外面的除了杨天，十三血卫之外，就是天魔门，万妖盟和丰都鬼境的众人，他们这些人在知道了杨风是具有修罗魔瞳的真龙天子后自然要将杨风拉拢到他们的门派里，即使不能够拉拢也一定要和真龙天子打好关系，这样才能给自己的门派带来好处，尤其是天魔门，自从天魔门从远古时期建立，到现在就只有当初建立天魔门的门主拥有修罗魔瞳，之后的门人弟子就从来没有出现过，这次终于遇到了拥有修罗魔瞳的圣主，而且还是代表着人间气运的真龙天子，这样一来，说什么也要将圣主拉拢到自己的门派中去了！

　　就在众人等候的时候，忽然大地一阵的颤动，接着众人便听到了一声极为嘹亮的龙吟声，然后从他们守护的那个洞口之中猛然飞出了一个庞然大物，冲出来之后便将整个天空给遮挡住了，而当众人抬头看天空的时候，却都是被吓了一跳，虽然他们是修真者，都是修炼了几百年的老怪物，但是他们也都没有见过龙啊！

　　修真界中虽然灵气充沛，灵兽也是有很多，但是却从来都没有出现过一条龙，然而他们今天却在世俗界见到龙了，不但见到了，而且见到的还是一条长着一对血红色翅膀的白龙！这是多么让人难以相信的一件事情啊！尤其是万妖盟的盟主妖王，他的脸色不断变幻着，有时候是难以遏制的兴奋，而有时候却有些担心的神色，也不知道他心里到底在想些什么。

　　就在这个时候，从龙头上跳下一个人来，轻轻的落在众人的面前，而后就看到那条白龙忽然身体一阵白光闪烁化作一团光影，然后向落在地上的那个人飞去，之后便钻到那个人的身体里面消失不见了。

　　出现的这个人自然是杨风了，在他落在地下之后，他的身后又忽然间出现两个人，自然是白起和赵括了，他们两个在出现了之后发现外面居然聚集了这么多人，便立刻警觉了起来，身上的气势很自然的流露了出来，一时间冲天的杀气和无边的鬼气蔓延开来。

　　在场的所有人在白起和赵括两个人的气势下都有些喘不过气来，仿佛是被大山压住了一样，就连实力最强大的霸天也是一样，那强大的气势让他连反抗的心思都没有了！所有人都是一脸惊恐的看着突然间出现的白起和赵括两个人，不知道这两个绝世强者究竟想要做什么！

　　“白叔，赵叔，你们把气势收起来吧，没事的。”杨风这个时候对白起和赵括说道，在出来之前，杨风就已经跟他们两个说他们之间就以叔侄相称就好了，因为按照白起和赵括跟自己外公的关系，这样称呼也是合适的，白起和赵括没有意见，自然也是答应了。

　　白起和赵括听了杨风的话自然是将身上的气势收了回去，他们两个气势一收回去，众人顿时感觉就像是沐浴在春风中一样的舒服。等到他们将心情平静下来以后便将目光都聚集在了杨风的身上，想要看看这个真龙天子究竟有什么特别的地方，然而一看却是吓了一跳，他们之前就已经杨天说杨风只用了四年多的时间就修炼到了金丹初期的境界了，当时他们还不相信，然而现在却看到杨风居然已经是金丹后期的境界了，短短的一个月居然就达到了这样的境界，这让众人相当的无语，心里在十分嫉妒的同时想到，难道说自己在修真界那么浓厚的灵气中修炼还不如在世俗界中修炼吗？为什么人家在世俗界这样的环境里都能有这样快的修炼速度，而自己在修真界却那么缓慢呢？

　　不过此时杨风却没有在意在场众人的目光是怎么样的，他只是在检查着自己身体，看着在自己身体上出现的那个非常华丽的纹身！那个纹身自然是小青的样子了，一只长着血红色翅膀的白色巨龙的纹身在杨风的胸前浮现着，杨风不知道为什么小青会突然化成了这个纹身出现在自己的身上，不过看着这个纹身倒还是蛮好看的。

　　杨风试着在心里和小青进行交流，发现居然可以很正常的和小青说话，并且可以随时的召唤小青出来，这让杨风十分的高兴，并且杨风还知道了，小青之所以能够附身到自己的身上，都是因为那个什么血契的缘故。

　　杨风也不管那个血契到底是什么东西，只要对小青和自己都没有坏处就好了，看着自己身上的这个长着血翼的神龙纹身，杨风在心里想着，不知道让美美看到了它会是什么样的反应呢？



第160章 天魔圣主

　　杨风看着自己胸前出现的这个神龙纹身，猜想着要是让郭美美看到自己身上有纹身，会不会说自己是不良少年呢。观察了一会儿之后，杨风这才抬起头，看向了周围的众人，在场的人中除了杨天以及血一等人，杨风都没有认识的，不知道这些人来做什么的，不过杨风看到杨天一点事情也没有，所以才没有让白起和赵括动手的，以免发生误会。

　　“阿风，你终于出来了，哈哈，我就知道你肯定会平安回来的。嗯，不错，功力也精进了些，这两位前辈是谁啊？阿风，你也不给我介绍一下。”杨天开心的向杨风说道，他在杨风进入地下的这一个月里可真是每天都在担心着，现在看到杨风不仅平安回来了，而且功力大进，还带回来两个功力深不可测的人，这可让他高兴坏了。

　　“嗯，这位是白叔，这位是赵叔，是我在里面认识的，之前是被正道的那些人设计才被困在这里的。”杨风并没有向杨天他们提起白起和赵括两个人的名字，因为这实在是太惊世骇俗了一些。

　　“呵呵，这样啊，晚辈杨天见过两位前辈，小天在里面一定是多亏了您二位的照顾了。”杨天见杨风没有多说，也就没有多问，而在杨天想来，杨风之所以能够平安回来，一定是这两个人的功劳，所以连忙上前致谢。

　　“不，你误会了，我们并没有怎么照顾阿风，我们能够脱困还是多亏了阿风帮忙，我们两个已经绝对跟随阿风了，以后阿风的安全我们会负责的，而他的敌人就是我们两个的敌人！”白起向杨天说道，同时在说话的时候，他和赵括又放出了一丝的气势，压向在场的众人，他们这样表明立场就是为了震慑在场之人，警告他们要想打杨天的主意就要先过他们两个这一关。

　　杨天听了白起的话自然是高兴的很，杨风能够有这样两个功力深不可测的人保护肯定安全的多，杨天也知道杨风和蜀山剑派，昆仑派还有慈航静斋的矛盾，本来还十分担心杨风的安全，不过现在有白起和赵括两人就不用那么担心了。

　　不过在场的天魔门，万妖盟和丰都鬼境的人听了白起的话可都是心里一惊，暗自想着眼前的这个真龙天子怎么这么的不简单，之前就已经有十三个实力深不可测的人是他的手下，现在有多出了两个实力更强的人愿意跟随保护他，看来真龙天子的气运果然强悍，一定要和真龙天子打好关系，绝对不能做出让真龙天子不满意的事情来！

　　以前历代的真龙天子都是被正道的那几个门派拉拢过去，将真龙天子所代表的人间气运给转到他们的门派，增加那些正道门派的气运，使得那些正道门派在修真界中能够占据灵气最充足的地方，能够拥有更多的修真资源，而他们这些被认为是邪道的门派则都是被驱赶到灵气稀薄，资源稀少的地方去生存。

　　现在终于有一个真龙天子不能被那些正道拉拢，他们这些人要是再不珍惜这次难得的机会，那可就都是傻子了。如果他们能将这个真龙天子拉拢，那么以后的人间气运就会转移到自己的门派，让自己的门派气运更长久一些，即使拉拢不到真龙天子，也一定要和真龙天子打好关系，这样也还是可以沾染一些气运的。

　　白起在说完话后就和赵括两个人收起了身上的气势，然后便站在杨风的身后不再说话了，他们二人本就不是喜欢言谈之人，而且也不愿意和众人多做纠缠。不过他们不愿意和众人纠缠，却不代表众人不想和他们纠缠，而这个想和他们纠缠的人就是丰都鬼王了。

　　丰都鬼王要纠缠的对象却是赵括，因为他从赵括身上感受到了极其强大的鬼气，知道之前魔气中所含有的那一丝丝鬼气就是这位前辈身上散发出来的，现在看到赵括出现，丰都鬼王居然连赵括散发出来的气势都抵挡不了，自然知道赵括的功力要比他强大的多了，所以便生了要拉拢赵括的意思。

　　真龙天子谁都想拉拢，这样就可以获得人间的气运，但是这么多人想拉拢真龙天子，最后花落谁家还不一定，所以丰都鬼王便把主意打到了赵括的身上，在他看来，这位是修炼鬼道的前辈，而他们这一脉的人都是修炼鬼道的，那么赵括自然会照顾一些自己这些人了。只要和赵括拉上了关系，而赵括跟在真龙天子的身边，自然也相当于和真龙天子攀上了关系！

　　于是丰都鬼王便走到赵括的身边，非常恭敬的先给赵括鞠躬，然后才对赵括说道：“晚辈丰都鬼境门主见过前辈。”

　　赵括看到丰都鬼王上前跟自己说话，只是抬眼看了一眼，就看出这个丰都鬼王的功力也就是相当于自己手下那些将军的实力，勉强还算是不错了，于是便对丰都鬼王说道：“嗯，你有什么事情吗？”“晚辈没有什么事情，就是过来给您请安一下，希望您有时间可以去我们丰都鬼境去指教一下，您也知道，我们修炼鬼道的非常不容易，难得有前辈这样实力的。”丰都鬼王向赵括说道。

　　赵括听了丰都鬼王的话点了点头，他自然是知道修炼鬼道的不容易，想当初自己是经过怎样的苦难才能够修炼出鬼身的啊，对修炼鬼道的艰难他是深有体会的，所以便对丰都鬼王说道：“嗯，我知道了，有时间的话我会去的。”

　　丰都鬼王听了赵括的话明显很激动，以至于他那包围着他身体的鬼气都有些要涣散的趋势，然后在终于平静下来后对着赵括又鞠躬之后才退了回去。丰都鬼王觉得自己的如意算盘是打对了，和赵括成功的拉上了关系，以后就算没有拉拢到真龙天子也是可以分的一些人间的气运。

　　丰都鬼王打得什么主意早就被天魔门的霸天还有万妖盟的妖王看透了，暗自咒骂了一声丰都鬼王卑鄙，然后就看见天魔门的霸天带着自己门下的四人走到了杨风的面前，什么也不说就直接单膝跪了下去，接着五个人嘴里同时向杨风喊道：“圣主！”

　　这突然的举动可将杨风吓了一跳，更是把杨天给吓坏了，虽然杨天之前已经从霸天嘴里得知了如果杨风真的具有那个什么修罗魔瞳的话就是他们天魔门的圣主，虽然心里很是期盼是这样的结果，但是却没有想到霸天居然给杨风下跪，这可就让杨天受不了了，一来霸天是杨天的结义大哥，二来霸天可是天魔门的长老，他这样的身份却要给杨风下跪，在杨天看来就有些太不可思议了。

　　杨风看着单膝跪在自己眼前的这五个黑衣蒙面的人，尤其是最前面背着一把巨大板斧的巨汉，眉头不由得皱了起来，不明白他们这是什么意思。杨风看着大汉后面的那四个人，修为最低的也都已经是金丹初期的境界了，而实力最厉害是四人中的那个女子，和自己现在的境界一样也是金丹后期，而最前面的大汉他却看不透他的修为，这样的五个人为什么会给自己下跪，嘴里还喊着什么圣主呢？

　　“这位前辈你还是先起来吧，有什么事情起来再说，你们这样无缘无故的给我下跪，让我真的很不适应。”杨风对霸天说道。

　　霸天听了杨风的话也不矫情，直接就站了起来，然后扯开大嗓门就对杨风说道：“我们这可不是无缘无故，你是我们天魔门的圣主，我们给你见礼那是应该的，这是规矩！”

　　杨风听了霸天的话更是迷惑了，自己又什么时候成了这个什么天魔门的圣主了？杨风疑惑的向霸天问道：“这位前辈，你说清楚些，我什么时候是你们天魔门的圣主了？我自己怎么不知道呢！”

　　“哈哈，圣主你不知道没有关系，我可以告诉你嘛，上次你和昆仑派，蜀山剑派，还有慈航静斋的那几个小杂毛们争斗的时候，我们天魔门的圣女也是看到了的，喏，就是她，当时他看到你是具有修罗魔瞳的，而我们天魔门的第一代祖师就是具有修罗魔瞳的，并且留有遗训，凡是具有修罗魔瞳的人都是我们天魔门的圣主！所以你现在就是我们天魔门的圣主了！”霸天向杨风说道，说完还十分得意的看了看丰都鬼王和妖王，那意思很明显，你们是争不过我们天魔门的，因为真龙天子就是我们天魔门的圣主！

　　杨风听了霸天的话后心里更是疑惑了，他们天魔门的第一代祖师是具有修罗魔瞳的吗？可是血一不是说修罗魔瞳就只有蚩尤曾经拥有过吗？难道说天魔门是蚩尤建立的吗？

　　杨风直接向血一传音问道：“血一，你知道除了蚩尤具有修罗魔瞳以外，还有其他人具有修罗魔瞳吗？”

　　“少主，据属下所知，除了蚩尤大人外就再也没有人拥有修罗魔瞳了。”血一向杨风说道。

　　“那你知道不知道当年蚩尤有没有建立一个叫做天魔门的门派？”杨风向血一问道。

　　“这个属下就不知道了，不过我估计是没有吧，当年蚩尤大人带领我们四处征战，与轩辕那个卑鄙的家伙一直在征战，蚩尤大人哪里还有时间去建立什么门派啊，再说了，当年我们九黎一族是何等的强大，又何必去建立什么门派呢！”血一向杨风说道。

　　杨风听了血一的话后虽然更疑惑了，不过听起来这个什么天魔圣主对自己也不是什么坏处，所以杨风便在心里思考起来要不要做这个天魔圣主呢？



第161章 万妖之难

　　杨风虽然还是很疑惑霸天所说的那个也拥有修罗魔瞳的第一代天魔门的祖师到底是谁，不过在心里却在思考着自己是不是应该接受这个天魔圣主的位子。不过正当他在考虑的时候，火烈他们那些人却向着他们这边走了过来了，因为魔气的消失，火烈他们已经可以靠近这里了，所以在看到杨风在这里的时候，就连忙带人赶了过来。

　　火烈他们是押着柳生源和山口樱子两个人一起过来的，柳生源和山口樱子看见杨风站在那里，但是却不见自己家族的神忍就知道他们这次的事情完了，尤其是山口樱子，更是狠狠的盯着杨风，因为杨风手中拿着的那把武士刀就是她的家族那个神忍的，现在武士刀到了杨风的手里，那么就说明自己家族的神忍已经被杨风给干掉了，不过山口樱子却不敢说些什么，她也是知道杨风厉害，自己根本不是杨风的对手，只有忍下了这口气了。

　　“队长，你回来了啊，事情是不是已经办妥了啊？”火烈向杨风问道，虽然在场之人他都不认识，而且隐隐也可以感觉到这些人的强大，但是火烈却丝毫没有任何的胆怯，依然是问出了他最关心魔气的事情，他身为国安九局的组员，自然要以国家的安全为重了，至于在场的人都是些什么人就不是他能关心的事情了。

　　杨风对火烈微微一笑后说道：“嗯，放心吧，都办妥了。他们两个你们打算怎么处理？”杨风所说的两人是柳生源和山口樱子。

　　“队长，我觉得还是将他们放回去的好，他们的那些手下我们杀了也就杀了，但是他们两个毕竟也岛国两大家族的继承人，而那两个家族在岛国也是有着很大的影响的，要是将他们杀了，恐怕会给我们国家带来麻烦的。”火烈向杨风说出了自己的看法。

　　杨风对火烈的说法也是同意的，以杨风现在的实力也不怕柳生源他们再耍什么花招了，于是便对火烈说道：“嗯，这些事情你去处理就好了。你们回去吧，有事情解决不了就再联系我。”

　　火烈听了杨风的话后点了点头，就和其他人带着柳生源和山口樱子走了。看着他们离开了，杨风这才转身向霸天说道：“这位前辈，没错，我是拥有修罗魔瞳，但是就因为这样你就说我是你们的圣主，这恐怕有些不合适吧，而且这是你们天魔门所有人的意思吗？难道整个天魔门都愿意尊我为圣主吗？”

　　霸天听了杨风的话立刻回答着说道：“那当然，这是我们门主亲自下的命令，让我们来寻找圣主你的，找到了你之后你就是我们的圣主，整个天魔门没有人敢不同意的，哪个敢不同意，我一斧子劈了他！”

　　杨风听了霸天的话不置可否的笑了笑，然后就对霸天说道：“呵呵，这个事情我还是需要考虑一下，你将你的联系方式告诉我，等我决定了再告诉你吧。”

　　霸天听杨风说需要考虑一下，并没有这么快就答应，心里虽然有些不满意，但是还是马上就拿出一块玉符交给了杨风，然后对杨风说道：“这是我们天魔门的传信玉符，你想要跟我联系只需要将他捏碎，然后说出你想说的话，我就可以收到了。嗯，你也可以直接到我们天魔门来，进入我们天魔门的山门，杨天兄弟是知道的，如果你想来，就跟他一起来吧。”

　　杨风接过霸天递过来的传信玉符，放在手心里，感觉到那是一块上好的温玉，而且里面流滔着一股十分精纯的能量，虽然不明白这块玉符是怎么制作出来了，但是也知道这块玉符肯定是有着霸天所说的那种功用的，于是在接过来之后就对霸天点了点头。

　　而丰都鬼王看到霸天将传信玉符交给了杨天，他就连忙将自己门派的传信玉符拿出了一块交给了赵括，向赵括说有什么事情可以尽管联系他，并且直接告诉了他们丰都鬼境的入口在哪里，让赵括有时间可以过去看看，赵括也结果了玉符，点点头答应了。

　　现在唯一没有表示的就是万妖盟的妖王了，自从杨风出现到现在，妖王都没有说过一句话，而只是看着杨风，确切的说是看着带杨风出现在这里的蛟龙小青，然后是盯着杨风胸前的那个神龙纹身，不知道心里在想些什么。

　　天魔门和丰都鬼境都有一个理由成功的接触了真龙天子，而他们万妖盟却没有，妖王也想找一个理由和真龙天子套下近乎，但是想来想去却还是没有任何的理由。真龙天子身上唯一能够和他们万妖盟扯上关系的恐怕就只有真龙天子的那条蛟龙了，因为那条蛟龙也是属于妖族的，但是妖王总不能向丰都鬼王那样无耻的去拉拢赵括一样，去拉拢那条蛟龙吧，况且那条蛟龙化作了真龙天子身上的纹身，他妖王想要拉拢也不可能啊！

　　妖王不说话自然也不会有人去理会他了，杨风看着这里的事情也差不多了，于是便决定离开这里，回西江苗寨去了，因为他心里现在有很多的疑问想要向自己的外公问清楚，所以便带着白起和赵括两人要离开了。当然离开之前还有一件事情要做，那就是之前被柳生源他们挖出的那个大洞需要掩埋起来，不然让别的人进入这个地下世界就糟了。

　　这件事情杨风就交给了白起，因为那个洞实在是太大了，也太深了，杨风虽然实力增长了很多，但是却没办法用在这方面上来。而白起走到那个大洞跟前，只是轻轻的一挥手，那个被挖掘出来的大洞就慢慢的恢复如常了，再也找不出一丝曾经被挖掘过的痕迹了。

　　杨风看到事情这样简单就办妥了，就走到了杨天的跟前说道：“我要回西江苗寨一次，等有时间我再去找您吧。”

　　杨天听了杨风的话就点了点头，然后对杨风说道：“嗯，阿风，你去吧，我就在活死人墓那里等你，等你办完事情后要是想找我，就去那里吧！”

　　杨风听了杨天的后就准备转身要走了，而天魔门和丰都鬼境的人也都已经基本上达到了目的，也就不再纠缠杨风，准备也都带着各自的弟子回去了。而唯有妖王看着杨风即将离去的身影暗自着急起来，想要喊住杨风，却不知道要用什么理由留住杨风。

　　然而就在这个时候，妖王身上忽然红光大作，随即一块玉符冒着红光从他的衣服里飘了出来，那是一块传信玉符，而一般的传信玉符启动是不会有颜色的，红光大作的传信玉符就是说明传信来的对方有着十万火急的大事，妖王看见红光大作的传信玉符顿时脸色一变，连忙挥出一道法力在传信玉符上，使得传信玉符显示出了影响来，而看到传信玉符里面的景象的时候，妖王顿时就是一声怒吼，那张妖异的连女人都会嫉妒的脸顿时就扭曲了起来。

　　而这个时候所有人都还没有走，突然看到妖王收到传信玉符，便都止住了脚步，然后便都看到了传信玉符传过来的景象。那景象是来自万妖盟的总部的，本来万妖盟的总部是一处环境十分优美，灵气也不错的地方，里面还真是生活着几万化形的，和没有化形的妖族，妖王的为人也还是不错的，很爱护万妖盟里的每一个妖族，使得他们能够安心的生活在那里。

　　不过今天传来的景象却是让妖王大为震怒和悲愤，因为那上面环境优美的万妖盟已经不见了，到处都已经被破坏的不成群子了，而在万妖盟中生活的那些妖族却正在面临着屠杀，那些刽子手妖王也认识，正是那些所谓的正道门派的人，而且是以蜀山剑派为首的，因为整个画面中最多的便是数不胜数的飞剑，那些飞剑不断的收割着每一个妖族的性命，不时的有妖族倒在飞剑之下！

　　正在这个时候，在传信玉符的画面上，一个巨大的老鼠头出现了，只见这个巨大的老鼠头都有正常人那么大了，而且整个老鼠头都是一片金黄，没有一根的杂毛，不过在那金黄色的老鼠身上却已经有多处伤口了，正在不停的流着鲜血。

　　“盟主，救命啊，我们遭到蜀山剑派的那些人袭击了，兄弟们死了好多啊，要不是我土遁逃了出来，还没有办法给您传信呢！您快回来吧，我们顶不住了！”金色老鼠向妖王哭喊着说道。

　　妖王听了金色老鼠的话后，咬着牙向金色老鼠说道：“快，让大家都快逃，能逃多远就逃多远，不要跟他们硬拼，家没了我们可以再建，一定要保住你们的命，知道吗？”

　　“知道了，盟主，我这就去跟兄弟们说！”金色老鼠转身便钻入地下向回遁去了，而画面上还在传送着飞剑残杀妖族的画面。

　　“蜀山剑派，我要你们血债血偿！”妖王咬着牙向着天空大吼着说道，然后转身就要带着人回万妖盟，不过刚一转身就停了下来，然后他有转了回来，走向了刚才止住了脚步的杨风。

　　妖王走到杨风的面前，噗通一声便跪在了杨风的面前，这次不想霸天他们那样单膝跪地，而是双膝着地跪了下去的，然后绝然的对杨风说道：“真龙天子，请您救救我们妖族吧，只要您能救我们妖族，我愿意供您驱使，做什么都行！”

　　妖王之所以又转回来对杨风这样做，那是因为从画面上看到的那些景象就可以知道，这次蜀山一定是有备而来，绝对有很多高手，本来万妖盟在所有修真界的门派中就是最弱的，现在遭到蜀山这样的进攻，绝对会有灭顶的灾难，而妖王的实力虽然还算可以，但是面对蜀山那么多高手，他也是没有任何的办法的。

　　在场之人，天魔门和丰都鬼境虽然和他们万妖盟分属邪道势力，但是也是互有争斗，不可能帮助自己的，眼下唯有真龙天子杨风可以帮助自己，虽然杨风只有金丹后期的实力，但是他的那些手下都是深不可测的高手，如果杨风答应了他的请求，那么那些高手必定会出手的，那万妖盟就有救了！

　　所以在想到这些以后，妖王不过一切的双膝跪在了杨风的面前，祈求杨风帮助他救救万妖盟！



第162章 入修真界

　　杨风看着双膝着地跪在自己面前的妖王也是一愣，他刚才也是看到了那个传信玉符上传过来的景象，对蜀山剑派的做法也是分愤怒，只是不知道蜀山为什么无缘无故的去攻击万妖盟，不过看着跪在地上的妖王，杨风知道现在不是问这些的时候。

　　杨风连忙扶起一脸绝然之色的妖王，然后对妖王说道：“你先起来，你之前说的供我驱使的话不要再提了，我和蜀山本来就有仇怨，帮助你也是应该的，我们走吧。”

　　妖王听了杨风的话脸上顿时露出了欣喜的神色，他也知道现在不是多说其他事情的时候，自己多耽搁一分，自己的族人就可能会多一个无辜死去的，所以他便马上在前面带路领着杨风向他们妖族的山门就要飞去。

　　杨天看见杨风答应去帮万妖盟的忙，连忙身形一闪来到了杨风的身边，“阿风，我也去帮你吧，修真界你也不熟悉，我好歹也是在修真界闯荡了一段时间的。”杨天跟着杨风是怕杨风在修真界中遇到什么危险，他可是知道修真界的谁有多深的，蜀山剑派，昆仑派，还有慈航静斋这些门派，哪一个门派里都是有着一两个千年的老怪物的，如果杨风到了修真界太莽撞的话，肯定会遇到危险的。

　　天魔门的霸天等人还有丰都鬼境的鬼王等人，看到杨风去帮万妖盟对付蜀山剑派也赶忙跟了上去，这可是和杨风进一步打下良好关系的好机会，他们当然知道要把握住了。同时也都赶紧向自己的门派传信，让自己的门派加强防御，免得也像万妖盟一样被人给偷袭了。

　　不过当他们传信给各自的门派的时候却都得到了一个让他们十分愤怒的消息，那就是他们的门派也是遭到了袭击，天魔门遭到了昆仑派的袭击，而丰都鬼境则是遭到了慈航静斋的袭击，不过索性他们两个门派的实力都要强于万妖盟的，并且他们两个门派中也都是有着实力超高的人坐镇，所以虽然损失有点惨重，但基本上没有到有灭顶的危险。

　　不过即使这样也已经足够让霸天和鬼王两个人愤怒的了，想不到那些正道居然这么的卑鄙，趁着他们都不在的时候就对他们的门派进行袭击，虽然造成的损失都不是很大，但是这也让让他们感到耻辱的事情，本来他们还想看万妖盟的笑话，却没有想到自己的门派也是遭到了同样的命运，所以霸天和鬼王都是憋了一肚子的火，跟在杨风他们的后面，向着万妖盟所在的山门飞去。

　　而这次之所以万妖盟，天魔门还有丰都鬼境会遭到那些正道的袭击，其原因就是因为他们三个门派在之前阻止了蜀山，昆仑和慈航静斋对付杨风的行动，在霸天失口讲出修罗魔瞳的时候所产生的对峙过程中，因为怕忌讳沾染世俗界的因果而不敢动手，但是他们又觉得很不甘心，所以在离开之后便对天魔门，万妖盟和丰都鬼境展开了报复。

　　修真者的力量过于强大不能在世俗界中施展，以免对世俗界造成破坏，沾染不好的因果，那样在他们渡天劫的时候就会困难加倍，不过在修真界中却不受影响，况且在修真界中，天魔门，万妖盟，丰都鬼境本就是属于邪道势力，他们蜀山，昆仑和慈航静斋对这些势力进行铲除不仅不会沾染因果，还会积累功德，当然这是他们一厢情愿的想法。

　　虽然天魔门，万妖盟和丰都鬼境的人是属于邪道势力，但这是那些所谓的名门正派说的，事实上他们被称为邪道也不过是因为这些门派修炼的功法和一般的修真者不一样罢了，而就是这样就被冠上邪道的称谓，多少还是有些冤枉的。

　　尤其是万妖盟，妖族本来就是由一些普通的动物因为开来神智而慢慢修炼来的，这些开了神智的妖族一般都是会躲到深山老林中去修炼，以求能够早日化形，然后得道飞升，然而就是因为妖族在修炼的时候都会产生内丹，而内丹却有很多的用途，比如炼丹，而且很多妖族身体的防御力都是很强悍的，这样一来他们的皮毛就显得特别的珍贵，而也正是这样，妖族一直以来都是被那些正道以替天行道，除妖灭魔的理由将很多妖族给斩杀了。

　　可以说在修真界中妖族的处境是最艰难的，要不是因为妖族里出了个妖王这么一个实力强悍的人，在经过了多年的努力之后终于创建了万妖盟，将妖族聚集了起来，形成了一个势力共同对付那些所谓的名门正派，才使得妖族的处境好了一些，有了一些修炼和繁衍生息的时间，让妖族慢慢的壮大了起来。

　　万妖盟的出现可以说是凝聚了妖王很大的心血的，然而如今却要毁于一旦了，这怎么能让妖王不愤怒和着急呢，所以他才不顾自己尊严的双膝着地的跪在了杨风的面前，祈求杨风帮助自己，要知道无论是在修真界还是在世俗界，双膝着地向人下跪可都是很重很重的礼节，他是一代妖王，却能够为了自己的族人这样，足见妖王的品行还是非常的好的，而杨风正是看重了妖王的这一点，才决定要帮助妖王的。

　　妖王带着杨风等人一路向华夏东北部地区飞去，最后居然到了长白山天池那里，看来这里就应该是妖族的山门入口处了，只见妖王飞到天池的上空，然后手中手诀挥动，接着便一道道青光从他的手中发出，落入天池之中。

　　然后众人便看见天池的水慢慢的旋转了起来，最后变成了一个巨大的漩涡，而漩涡的中心却出现了一个黑黝黝的洞口，妖王已经迫不及待的向那个洞口飞了进去。杨风看见妖王飞了进去，他也没有丝毫的犹豫也是跟着飞进去了，白起和赵括是贴身跟在杨风的身边，十三血卫虽然隐在暗处了，但是也不会离开杨风太远，杨天也是紧紧跟着杨风的脚步向天池中的洞口飞了进去。

　　至于天魔门和丰都鬼境的人马虽然见到那个洞口的时候有了一丝的犹豫，不过最终却还是都飞进了洞口之中，随后天池中的漩涡慢慢的恢复，一切便归于平静了。

　　杨风在飞进那个洞口以后，只感觉到自己身边一阵的能量的波动，然后便好像是穿越了什么东西一样，接着就是眼前一片光芒出现，他们便出现在了一个另外的一个空间里了。杨风听杨天说过，修真界所在的空间是和华夏平行的一个空间，而修真界的地域和景物也基本上和华夏差不多，可以说差不多就是华夏的复制休，只不过修真界中灵气浓厚，华夏的灵脉几乎都被以前的大神通者搬进了修真界中。

　　在出现在修真界里以后，杨风相信了杨天所说的话，因为他看到他的脚下也是一座和长白山天池一样的天池，他们正是出现在这座天池的上方，在这座天池的周围是一片广阔的密林，天池中散发着丝丝的灵气，虽然不是很浓厚，不过却也是一处不错的地方了。

　　杨风呼吸了一下修真界的空气，发现确实是让人感到很舒服，不过此时这空气中却散发着淡淡的血腥气味，因为这里正在进行着一场屠杀！杨风看到大概有几百的蜀山剑派的弟子，手持飞剑，不断的在下方密林一处山谷中屠杀着妖族！

　　杨风看到下面那个山谷中正有很多妖族抵抗着蜀山剑派的进攻，那些妖族中只有很小的一部分是化形了的，而大多数都是没有化形的，甚至有些很明显就是才只是开了神智，连修炼都没有修炼过的，然而那些妖族却没有一个逃跑的，都是在顽强的抵抗着，尽管妖王已经下达了命令让他们可以逃跑，尽管整个山谷已经被破坏的不成群子，尽管山谷中已经到处都是妖族的尸体，早就已经血流成河了，但是这些妖族却没有退缩。

　　看着这样的景象，杨风的心也是一缩，而先一步来到这里的妖王更是怒吼一声，直接便化作了他从来没有在人前显示过的真身，化作了一个高百米，身长足有两百米的银白色的狐狸，并且在这只庞大狐狸的尾巴处却不是一条尾巴，而是六条足足有三百米的巨型尾巴！

　　妖王化作真身之后，六条巨大的尾巴朝天竖着，嘶吼一声，身形一闪便向下面的山谷冲了过去，杨风看见妖王四足上都长出一支支足有两米长锋利的爪子。巨大的身躯冲向那些蜀山剑派的人之中，巨爪一挥，一道道青色的风刃就向那些蜀山剑派的人冲去，那几百蜀山弟子中，功力稍低的人都被妖王这一击给切的四分五裂了，不过在那几百蜀山弟子中却还有至少一百是达到金丹期以上的，虽然妖王突然出现并对他们展开了攻击，但是他们还是躲过了妖王的攻击！

　　杨风看着妖王已经率先展开了攻击，也不管其他人如何，抽出手中的妖刀，也是身形一闪就向那些蜀山弟子冲了过去。白起和赵括看见杨风冲了过去也是跟在杨风的身后杀了过去，杨天也是一样，其他天魔门，丰都鬼境的众人也都向下面杀了过去！



第163章 妖王归心

　　随着妖王前来的众人都没有想到居然可以看到妖王的真身，他们更没有想到妖王的真身居然是一只银狐，而且已经是一只进化到六尾境界的银狐，据说银狐一族化形之后都是男的英俊到极点，女的美丽到极点，从妖王化形的样子来看还真是没错！

　　不过众人对妖王的化形的样子倒是不怎么感兴趣，其实修真者大多都对样貌没有太多的执着，因为在修真者达到元婴期的时候，一般都有一次塑形的机会，那个时候你想自己变得多英俊都可以，众人感兴趣的是妖王的真身居然是银狐，这可真是太让人意外了。

　　银狐一族向来都不是实力强大的种族，因为他们的进化实在是太慢了，银狐一族是以尾巴数量的多少来判断其实力的强弱的，尾巴的数量越多，表示其实力越强，但是要从一尾进化到两尾就需要五百年的时间，进化到三尾就需要一千年的时间，进化到四尾就是一千五百年的时间，而现在妖王的尾巴有两条，那就说明他是最少也有七千年的寿命了！

　　如果一个人类修炼七千年的话恐怕早就已经得道飞升了，可是银狐一族修炼了七千年却还只是相当于修真者分神期的修为，足见银狐一族修炼的不容易，不过若是能够修炼到九尾，达到天狐的境界，那么就可以拥有不死之身了！

　　据说银狐一族就曾经有这么一个修炼出九尾的，那就是上古封神时期的妲己，不过最后却死于姜子牙手中，之后银狐一族就再也没有达到九尾境界的了，而如今却看到了一条拥有六尾的妖王，这是今天所有到这里来的人最感兴趣的一件事情。

　　不过现在却不是他们这些人欣赏妖王真身的时候，现在正是战场上战斗最激烈的时候，妖王，杨风，还有白起，赵括等人都已经上去杀敌了，霸天和鬼王自然也不能落后，连忙各自抽出自己的武器向着蜀山剑派的人杀去。

　　这次来袭击万妖盟的并不只是蜀山剑派的一家，还有其他几个小门小派的，只不过这些门派基本上都是依附蜀山的势力之下的，所以也就可以算的上是蜀山一脉的了，所以当妖王和杨风他们冲上战场上之后，不论是哪一个门派的弟子，他们全都没有放过，将所有前来袭击万妖盟的人都要诛杀！

　　妖王真身庞大无比，足上利爪更是锋利，无论是用巨足拍还是用爪子抓，每一下必然会消灭一个正道门派的弟子！妖王看着满地自己族人的尸体早就已经红了眼睛，凶煞之气从他的身上不断的蔓延着，凡是挡在他身前的正道门派的弟子都被他给拍碎，撕碎，没有一个留下完整尸体的。

　　杨风手中提着妖刀，专门挑蜀山剑派的人下手，虽然场上有很多都是实力比他还要高很多的，却没有一个能够速度能够和杨风相比的，杨风并没有御气飞行，而就是施展螺旋九影身法，这套身法在杨风如今功力的施展下比御气飞行还要快很多，场上到处都是杨风的影子，而每当杨风经过一处的时候，都会留下一个蜀山弟子的尸体，而这些被杨风杀死的蜀山弟子都有一个特点，那就是全部都变成了一具干尸！

　　这可不是杨风将他们的精血给吸走了，而是杨风手中的妖刀的功劳，这让杨风也感到很奇怪，本来在地下世界的时候，杨风看到这把妖刀能够吞噬人的灵魂，吸收魔气已经够惊讶的了，然而现在却看到了这把妖刀居然还能吸血！

　　当杨风用妖刀砍中一个蜀山派的弟子的时候，首先妖刀会将这个蜀山弟子的灵魂给吸收走，然后就开始吸收那个蜀山弟子的精血，甚至连功力都给吸收过来了！不过妖刀吸收来的功力却没有传给杨风，而是直接就被妖刀自己吸收了，杨风只是感觉到被他砍到的蜀山弟子的功力流入了妖刀之中！

　　就这样，杨风不断的在场中收割着蜀山弟子的性命，而跟在他身边的白起和赵括也是一样，而他们两个简直就像是在散步一样，他们跟在杨风的身后，凡是靠近他们两个的人都莫名其妙的死去了，有的好像是被利剑一剑封喉，有的却是全身血肉腐烂而死，众人都知道这是白起和赵括干的，但是谁也没有看到他们两个是怎么出手的！

　　霸天抡着自己的大板斧，犹如一只猛虎一般，将他所遇到的那些正道门派弟子全部砍成了两段！鬼王浑身上下鬼气翻滚，所有被他鬼气碰到的那些正道门派弟子全部也都是全身血肉腐烂而死，很明显赵括也是利用他的鬼气杀人的，但是却没有人看到他是怎么动手的，相比起来，鬼王就要比赵括逊色的多了。

　　因为妖王和杨风他们是突然赶回来的，所以就让蜀山的那些弟子们有些慌乱，以至于在最初的时候被杀掉了很多弟子，不过到后来他们就开始冷静了下来，尤其是那些正统的蜀山剑派的弟子，更是结了剑阵来对付一边应付着妖王和杨风他们的攻击，一边开始撤退了，他们这次来的目的已经达到了，已经基本上将万妖盟的势力铲除了，所以他们也没有必要在这里拼命了。

　　他们想撤退，妖王可不干了，自己死了那么多的族人，怎么可能就这样放蜀山剑派的弟子走呢，妖王怒吼一声，就向蜀山弟子组成的剑阵扑去，但是很明显，妖王低估了那个剑阵的威力，虽然妖王的实力实在分神期的境界，但是那个剑阵中实力最低的蜀山弟子也有金丹初期的境界了，这样的剑阵不仅防御力十分的强悍，而且攻击力更是强悍！

　　妖王的利爪不断的向剑阵抓去，但是他的爪子再锋利又怎么能敌得过那些蜀山弟子手中的飞剑呢，很快的，妖王就受伤了，银白色的皮毛上流下了鲜红的血液，显得十分的凄惨，但是妖王却并没有因为这样而放弃，还是以为的向前扑着，那架势就像是一个为了保护自己子女而不顾自己性命的母亲一样！

　　杨风看到妖王已经伤到那样了，连忙上前去帮忙，并且直接将小青招呼了出来。小青那巨大的身躯出现在天空上的时候，顿时就将整个战场的天空都给遮挡住了，巨大的血翼张开着，足下自动出现的云彩将小青托在空中。

　　小青出现后先是对着那个剑阵的蜀山弟子们吐了一口下来，功力稍低的那些剑阵中的蜀山弟子立刻就被小青的寒气给冻成了冰块，然后就被妖王的利爪给拍碎了！就这样小青在天上吐着寒气，偶尔还从口中吐出几道闪电来，这是它化蛟之后又出现的神通，闪电落下，直接就将那个剑阵中的很多蜀山弟子给劈死，这样一来，没用多久就将那个剑阵给攻破了。

　　妖王见剑阵被攻破了，立刻兴奋的又扑上前去将那些还没有死的蜀山弟子全部给解决了，其他人见妖王这样的生猛，也都是使出自己最强大的力量将所有那些正派弟子都诛杀的一干二净，没有一个活口留下。

　　当最后一个蜀山弟子死在妖王的巨爪之下后，整个万妖盟的总部才算是平静了下来，妖王又化成了人形站在地上，望着满地自己族人的尸体，不禁留下了眼泪，整个万妖盟数万名妖族经过这场屠杀之后，幸存下来就只剩下几百了，这样的损失实在是太大了，这可是妖王花费了几千年的时间，历尽千辛万苦才建立起来的一个妖族的家园，没想到就这样毁于一旦了！

　　妖王双眼中的泪水已经变成了血红色，极度的悲愤竟然使得妖王流下了血泪！看着妖王流下血泪的众人都沉默了，他们不知道该怎么安慰妖王，他们知道遇到这样的事情，换了谁都不回好过的，怪就只能怪那些正道门派太卑鄙了，居然趁着妖王不在来这里袭击。

　　不过通过这次的袭击也让在场的无论是天魔门还是丰都鬼境的看到了修真界三大势力确实不是那么简单的，虽然这次前来袭击的人都被众人留下来了，但是那其中却是有上百金丹期以上的高手的！

　　上百金丹期的高手，无论是天魔门还是丰都鬼境都凑不出来这么多，然而他们却相信这上百的金丹期高手也只是蜀山的一小部分实力罢了。同样的，去攻击他们门派的昆仑派和慈航静斋也有着这样的实力，要不是他们门派里都有着师门前辈存在，他们的门派也一定会完了的！

　　妖王看着剩下的那几百族人，然后让他们去打扫战场，将死去的族人好好安葬，而那些蜀山弟子的尸体则全部丢到山谷外去，让他们曝尸荒野，等安排好这些事情之后，妖王走到了杨风面前，又再次的跪在了杨风的面前。

　　“真龙天子，我愿意为你做牛做马供你驱使，唯一的希望是请你收留我的这些族人！”妖王向杨风说道，看着毁于一旦的家园，妖王明白，他们妖族要想还在修真界继续传承下去就一定要投到杨风的门下，借助杨风真龙天子的气运才可以让妖族能够得以延续下去，除此之外已经没有别的办法了！所以妖王又一次的不顾自己的尊严的向杨风跪了下去。

　　杨风对发生在妖王身上的事情也是非常的同情，看到妖王如此，杨风连忙将妖王扶起来，然后对他说道：“我已经和你说了，不要再提什么供我驱使的话了，我是拿你当朋友才过来帮你的，我知道你是一个很重情义的人，对于你这样的人我是很希望能结交的，从今以后，你们族人的事情，我能帮上忙的地方，一定义不容辞！”

　　妖王听了杨风的话顿时满脸的惊喜，因为杨风这样说就已经是等于答应了他的要求，这样的话，妖族以后就能够凭借真龙天子的气运继续延续下去了，这对于经历了一次灾难的妖王来说，无疑是一个非常让人激动的消息，令他再次落泪了，不过这次却不是因为悲愤，而是因为开心！



第164章 举族迁徙

　　妖王再次因为杨风这个真龙天子答应收留他们而开心的落泪了，一个男人因为在短短的时间内两次落泪，虽然看起来有些丢人，但是在场之人却没有一个笑话妖王的，天魔门的霸天和丰都鬼王甚至都还有一点羡慕妖王的意思。

　　虽然说妖王这次的损失是非常惨重的，但是却和杨风这个真龙天子直接有了联系，这样以后妖族有华夏人间的气运支撑，虽然不能一下子强盛起来，但是也能够更加长久的延续下去，这才是他们想要看到的，一时的强盛在他们看来很重要，但是能够长久的延续则更加的重要！

　　妖王的手下很快就将自己族人的尸体好好的安葬了，而那些蜀山剑派弟子的尸体则全部被扔到了山谷外面去了。收拾完一切的几百妖族来到了妖王的面前，里面赫然便有那个给妖王报信的那只全身金黄色的巨大老鼠。

　　剩下的这几百妖族，基本上都是初开灵智，修炼时间很短的妖族，只是体形比一般的动物大很多罢了，结成妖丹的很少。其实这也正是这次万妖盟损失如此惨重的原因，整个万妖盟里基本上都是这些初开灵智，只懂得一点点修炼之法的妖族，在面对那些名门正派的弟子的时候怎么可能是他们的对手呢！

　　不过妖族结丹又岂是那么容易的事情！妖族本来就具备修炼的优势，不像人类那样在修炼这方面占据了很大的优势，人类乃是万物之灵长，生来就是具有智慧的，而妖族想要修炼却必须要先开了灵智才可以。

　　这还不算，就算是开了灵智可以修炼的妖族，他们也都是凭借本能在修炼，所以他们积累道行的时间非常的长，动辄就是几百上千年才会结丹，造成这样的原因就是因为他们乃是妖身，体内的经脉不适合修炼，这也是为什么妖族都要经历化形这一阶段，只有在化为人形之后，他们的修炼才会变得快起来。

　　再加上那些所谓的名门正派为了炼制法宝，取妖族的内丹炼丹等事情，大肆的捕杀妖族，这样就使得妖族的处境就更加的艰难了。由此可见，万妖盟付出了妖王多少的心血才能有这样的规模的，可是就在一瞬间就变成了现在的局面。

　　妖王看着站到自己面前的这几百妖族，心中的悲愤简直到了极点，他的心里对蜀山剑派的恨已经到了极点了，但是他却没有冲动，他知道自己不能冲动，自己现在去找蜀山剑派算账，很可能就会死在那里，人自己死了剩下的几百族人又该怎么办呢？为了这几百族人，妖王最后只能将这口气狠狠的咽了下去。

　　“盟主，你要为我们死去的兄弟报仇啊！他们蜀山也太欺负人了，我们什么地方得罪他们了，让他们这样对付我们，我们数万的兄弟都死了，全都死了！”那只金黄色的老鼠走到妖王的面前，流着眼泪向妖王说道。

　　妖王心里也十分难受，不过却只能强忍着心中的怒火，对那只巨大的老鼠说道：“小鼠，不要哭了，这笔帐我们迟早要跟蜀山算的！来，带着族人们见过真龙天子，以后真龙天子的命令就等于是我的命令，你们一定要听，知道吗？”

　　“妖王，你怎么还要说那些事情呢，我说过了，我敬重你的为人，所以拿你当朋友，你的族人我会尽可能帮助他们的，其他的就不要多说了。”杨风听到妖王又要说什么让妖族共他驱使的话，心里顿时有些不愉快了，看着妖族如此悲惨的遭遇，杨风的心里本来就不是很愉快，也是想要尽可能多的帮助一下妖族，并没有什么要让妖王他们报答自己的意思。

　　“是，我知道，你不喜欢听那些话，但是我还是要说，说实话，无论是蜀山剑派，昆仑派，慈航静斋，还是我们万妖盟，天魔门，丰都鬼境，所有人接近你，都是为了拉拢你，因为你是被真龙紫气认主的真龙天子，今后华夏人间的气运和你紧紧相连，所有人拉拢你都是为了谋取华夏人间的气运，使得自己的门派气运更加的长久！”

　　“只不过因为你是身具修罗魔瞳，他们那些正道才将你认为是邪道，不再拉拢你了，不过现在看来，他们不再拉拢你，也不想让我们拉拢到你，所以才会来对付我们的。现在万妖盟已经不存在了，我现在只想让这几百妖族托庇于你，借助你真龙天子所代表的华夏人间的气运让他们得以延续下去，如果你能够答应，我今后就愿意为你做牛做马，永世供你驱使！”妖王向杨风说道，到了这样的地步，妖王也不再有任何的隐瞒了，将修真界各个势力拉拢杨风的目的直接说了出来！

　　杨风听了妖王的话，心里才总算是恍然了，原来李易，宋刚还有那个静瑶那个时候想要拉拢自己的目的就是这样啊，只不过当时自己为了给郭啸天报仇而没有答应罢了。但是那个时候要不是自己显出了修罗魔瞳的话，恐怕之后虽然和蜀山剑派的矛盾加大，但是昆仑派和慈航静斋也还是会来拉拢自己的。

　　而现在的天魔门和丰都鬼境的人也是因为那个目的而来拉拢自己的，一时间，杨风便将这些莫名其妙发生在自己身上的事情想明白了。看来这个真龙紫气还真是个好东西啊，不仅让自己实力大为增长，还附带着这么多的好处。

　　杨风倒不怕这些人是带着目的来拉拢自己的，这很正常，如果没有任何的目的，人家堂堂妖王为什么要给你下跪，为什么要说给自己做牛做马，供自己驱使？天魔门又怎么可能让自己去做什么圣主？这些都是很正常的事情，如果没有任何目的拉拢自己那就不正常了！

　　况且气运这东西杨风根本就不知道是个什么东西，既然你们说我代表了华夏的人间气运，那我就代表好了，反正是你们要拉拢我，那就自然要拿出好处来给我了！反正那虚无缥缈的气运到底存不存在都是问题，你们愿意拉拢就来拉拢我吧！

　　杨风知道这些人都是为了那个什么气运来拉拢自己的，自然就清楚了自己该怎么做了，现在蜀山剑派，昆仑派和慈航静斋的那些人肯定会因为自己具有修罗魔瞳而不会放过自己的，那么自己就需要一些势力和他们抗衡，而现在却刚好有人自动送上门来了。

　　天魔门的霸天等人和丰都鬼王看见妖王把他们接近拉拢杨风的目的都给说出来了，顿时觉得有些尴尬，不知道该说些什么了，心里都很紧张，万一杨风因为妖王的话而迁怒他们，那拉拢真龙天子，谋划人间气运的事情可就完了！不过他们看到杨风的脸色似乎根本没有什么变化，还是一脸的沉静。

　　“呵呵，妖王，你很好，你能把你目的直接说出来，让我更敬重你的为人了。至于你的建议我答应了，但是你说的要给我做牛做马的事情，以后还是不要再提了，我们以朋友相交，你需要帮助的时候我自然责无旁贷，但我需要帮助的时候，我希望妖王你也不要袖手旁观就行了。”杨风向妖王笑着说道。

　　听了杨风的话，妖王一颗悬着的心终于落了地，本来他以为自己将这些事情说给杨风听，会引起杨风的恼怒，却没想到杨风不但没有生气，还答应了他的请求，甚至还说他们是以朋友相交，这样的好事情落在了妖王的头上，让他顿时有些喜出望外了！

　　“谢谢，今后真龙天子你有任何吩咐，我定当赴汤蹈火，万死不辞！”妖王十分感激的对杨风说道，因为既然杨风答应了自己的要求，那么今后妖族就可以托庇于人间气运之下，可以长久的延续下去了。

　　“呵呵，以后我用到你的时候自然不会和你客气的。现在你还是赶快想一下要怎么安置你的这些族人吧！蜀山剑派的那些弟子被我们杀了，他们一定不是善罢甘休的，一定还会再来找你们的麻烦的，我想你最好还是赶紧找一处隐秘的地方，将你的这些族人妥善安置的好。”杨风向妖王说道。

　　妖王听了杨风的话，顿时心里一惊，因为杨风说的没错，这次他们可是杀了几百蜀山剑派的弟子的，其中更是有上百金丹期的，这样一来，蜀山剑派绝对不会善罢甘休的，他的这些族人现在绝对不能再留在这里了，可是整个修真界有哪里是他们的容身之处呢？妖王的脸上显出了十分为难的神色，思考着要把自己的这些族人转移到哪里才不会被蜀山剑派的那些人所追杀！

　　妖王想来想去还是没有想到现在的修真界中有哪里是可以让他们容身的，最后妖王目光看到了杨风，猛然想到了自己可以将族人转移到哪里了！那就是将族人转移到世俗界中去，虽然世俗界中没有灵气让他的族人修炼，但起码可以将族人的命保住，只要有命留着，那总还是会有希望再回来的！

　　妖王于是便将自己的想法说给了杨风听，说自己想要将自己的族人都转移到世俗界中去，这样蜀山剑派的那些人就不敢到世俗界中去再追杀他们了，他的族人的命也可以保留下来了。

　　杨风听了妖王的话心想这倒也是一个办法，而且自己要回西江苗寨，那里正是广袤的山区，也很适合这些妖族居住，也刚好可以让这些妖族在那里保护一下西江苗寨的安全，所以最终肯定了妖王的想法，并且也将自己有意让他们去西江苗寨那里的事情也告诉了妖王。

　　妖王听到杨风的话自然欣喜的答应了，因为这样就可以一直跟在真龙天子的身边，时刻沾染着人间的气运，就可以让他们妖族能够更好的延续下去了。于是妖王便欢欢喜喜的组织族人迁徙的事情去了！



第165章 再回苗寨

　　妖王满心欢喜的去组织自己的族人去准备迁徙的事情了，杨风看着妖王离开后将目光看向了天魔门的霸天和丰都鬼王，不过杨风只是看着他们，并没有说什么，但是这样也已经足够他们尴尬的了。

　　霸天首先就受不了这样尴尬的场面了，直接走到杨风的面前，然后向杨风说道：“圣主，刚才妖王说的没错，我们接近拉拢你的目的就是为了能够借助你是代表着人间气运的真龙天子的身份，让我们门派能够更长久的延续下去。不过你有修罗魔瞳就是我们天魔门的圣主，这件事情却是真的，我们天魔门上下也绝对会把你当做圣主一样看待。”

　　杨风听了霸天的话后微微一笑，然后对霸天说道：“呵呵，你这样说可就有些严重了，我并没有要责怪你们的意思，我不管你们这样拉拢我的目的是什么，也不用你们为此付出什么，像妖王一样，我们以朋友相交，你们需要帮助的时候，可以通知我，我自然会前来相助，而我需要帮助的时候，你们也出手相助我一下就行了，我的要求就是这样，你们觉得如何？”

　　“好，就按你说的那样，我们以朋友相交，互相帮助！”霸天首先肯定了杨风的说法，他们尊杨风为圣主也只是想要将杨风拉拢到他们门派里面，不过他们天魔门也是有门主的，这样将杨风尊为圣主，的确不是出自所有天魔门弟子的真心，现在杨风提出这样的事情，既不用尊杨风为圣主，又可以和杨风攀上关系，他们自然会答应了。

　　丰都鬼王也是点头答应，肯定了杨风的说法。之后的事情就简单多了，在留下了各自的传信玉符后，天魔门的众人和丰都鬼王一批人就相继离开了。而这个时候，妖王也已经组织好了自己的族人，然后便带领着那些族人一起跟着杨风向世俗界出发了。

　　杨风他们还是从天池上空返回的世俗界，不过由于妖王剩下的那几百族人都只是刚开灵智，还没有怎么修炼，所以还不能够御气飞行，这样就有了麻烦，妖王看着自己的那几百族人，不知道该怎么带着他们跟着杨风回西江苗寨去。

　　最后还是白起帮他解决了这件事情，原来白起的那个袖里乾坤的法术，不仅可以将没有生命的东西收进去，那些有生命的同样也是能够收进去的。白起就是大袖一甩就将那几百妖族收进了袖子里面，然后众人便一起御气飞回了西江苗寨。

　　虽然华夏东北的长白山距离西江苗寨很远，不过他们这些人的速度可都是比飞机还要快很多的，所以没有多少时间，他们就已经回到了西江苗寨。期间，杨天便在半路上和杨风分开，回终南山活死人墓去了，让杨风有时间的时候去看他。杨风他们是降落在苗寨的最后方面的，然后杨风在让白起将妖王的那些族人都放出来，让妖王自己去安排他的那些族人，十三血卫早就隐藏在暗中保护起杨风了，而杨风则是带着白起和赵括两个人向着他外公的住处走了过去。

　　杨风走进外公的住处，来到外公的房间里，看见自己的外公蚩正还是坐在他房间的竹椅上，眯着眼，脸上带着笑容的看着自己走进了屋子里面，仿佛就是在专程等着自己一样。跟在杨风后面的白起和赵括两个人看见坐在竹椅上的蚩正，马上就走上前去，对着蚩正就跪了下去，嘴里还喊着“蚩老”两个字。

　　蚩正并没有阻止白起和赵括的动作，在白起和赵括跪下后才将眯着的眼睛张开，然后这才开口说道：“嗯，起来吧！终于脱困了吗？你们两个受苦了！”

　　白起和赵括听了蚩正的话，顿时感到十分的惊喜，没想到蚩老居然还会对他们说出这样的话来，要知道，当年蚩老传授他们本领的时候，可是非常的严格的，从来都是冷着脸，没有任何的表情，更不会说出任何关心的话的，而且自己要是学不好的话还要挨打，但是没有想到两千多年后他们居然可以听到这样的话，所以心中都激动的不得了。

　　蚩正也没有管白起和赵括两个人如何的激动，看着白起和赵括起身后又站到一边之后，又将目光看向了杨风，蚩正的目光紧紧的盯着杨风，一直过了很久才似乎是很满意的点了点头，然后站起身来，向里屋走去。

　　“阿风，跟我进来。”蚩正一边向里面走，一边对杨风说道。

　　而杨风在听到蚩正的话才恍然惊醒了过来，他在一进屋子看见蚩正的时候脑袋就懵了，原因是自己现在金丹后期的修为居然还是看不透自己的这个外公的实力到底是怎么样的，用灵觉感觉到的只是一片模糊。杨风还记得他第一次见到外公的时候，那个时候这个背有点佝偻，身材不高还有些瘦弱的老人给自己的印象是没有任何修为的，就是一个很普通的老人，顶多是会苗族的蛊术罢了，然而如今自己再次见到老人的时候居然还是看不透老人的修为！

　　而且看到白起和赵括居然还真的是认识外公，那么就是说外公真的已经至少活了两千多年了，这简直是太不可思议了！杨风心中在思考着这些事情，完全没有注意到自己身体外发生的事情，直到蚩正叫他的时候，杨风才清醒了过来，然后马上跟上外公的脚步，向里屋走去，而白起和赵括自然而然的就站在了屋子的外面，守护了起来。

　　杨风来到了里屋，看见蚩正已经将通往地下洞穴的密道给打开了，然后就先一步走了进去，杨风跟在蚩正的后面也向里面走去。通过长长的通道，走进明亮的地下洞穴内，杨风先是带着杨风祭拜了一番先祖蚩尤。

　　等祭拜完了蚩尤之后，蚩正这才转身向杨风说道：“呵呵，真是没想到啊，我的外孙居然是被真龙紫气认主的真龙天子，而且只有先祖蚩尤才具有的修罗魔瞳居然出现在你的身上，真不愧是我们蚩家的子孙，好，好啊，这下你母亲在天之灵也会安心了。我知道，你现在一定有很多的疑问，不用着急，你可以慢慢问，我都会告诉你的！”

　　杨风听了蚩正的话后，抬起头看着自己眼前的外公，看了良久之后，才终于问出了一句话，“为什么？为什么你这么厉害，却在母亲去世的时候没有救她？为什么？为什么你不救她，如果你救她，母亲就不会死了！”

　　杨风向蚩正质问着，曾经发誓再也不会流一滴的眼泪又不争气的流了出来，他眼睛盯着蚩正，等候着蚩正的答案。

　　蚩正看着流着眼泪的杨风，深深的叹了一口气，然后才对杨风说道：“你以为我不想救你的母亲吗？你以为我愿意看着她死去吗？她是我唯一的女儿，她去了难道我会不伤心吗？我想救她，可是我没有那个能力，我能怎么办？我只有眼睁睁的看着我的宝贝女儿就这样没了！”

　　蚩正也是越说越激动起来，他接着对杨风说道：“事到如今，也该让你知道全部的事情了，希望你知道了之后不要辜负你母亲的期望。”

　　接下来的时间里，蚩正向杨风讲了很多的事情，而杨风却被这些惊天动地的事情给震惊了，让他在听完蚩正的那些话之后很久，脑子里面还是一片的空白！

　　蚩正告诉杨风的事情中最让杨风震撼的事情就是，原来蚩正并不是向他以前告诉杨风的那样是蚩尤传承了千万年后的子孙，而就是蚩尤的儿子！也就是说，杨风的母亲是蚩尤的第三代子孙，而他杨风却仅仅是蚩尤的第四代子孙而已！这也正是杨风体内九黎圣血如此纯净的原因！

　　这个事情就像是一枚炸弹一样在杨风的脑子里炸开了，一下子就让杨风懵了，在那之后杨风整个人都有些神志不清的听着蚩正所讲的话。

　　原来在上古时期蚩尤带领九黎族人与轩辕黄帝大战，在最后失败后，作为蚩尤儿子的蚩正便带着剩下的九黎族人逃避着轩辕黄帝的追杀，将九黎一族迁移到深山老林之中，最后才总算是保留了九黎族的一点血脉，而当时杨风的母亲却只有一两岁大而已。

　　虽然是保留住了九黎族的血脉，但是眼睁睁的看着自己父亲被轩辕黄帝杀掉的蚩正有怎么会甘心呢！于是蚩正便寻找着各种机会想要报复轩辕黄帝，但是那个时候人族的气运正是昌盛的时候，蚩正每次所谋划的事情都没有成功。

　　不过蚩正却没有放弃，他一边用心经营着九黎族人的血脉，使得西江苗族在华夏西南地区慢慢的站稳了脚跟，一边在人族之中选择一些有资质的人进行培养，想要让他培养的这些人夺取人族的大权，而他就可以在幕后操控，然而每次却都是因为有上古道门所传下来的那些道统的人前来捣乱，使得他每次都是功败垂成。

　　其中最让蚩正气愤的一次就是他培养了白起和赢政，而赢政最终也夺得了整个天下，不过正是由于嬴政是蚩正所培养的弟子，所以他并不信奉那些道门弟子所说的话，致使道门那些人又联手对付赢政，使得大秦帝国只延续了两代便灭亡了。

　　在那之后蚩正依然努力着想要从人族那里抢来华夏的控制权，但是却最终还是没有一次成功的，这样经过了几千年的时间，蚩正都有些死心了，不再去想这些事情了，开始就在西江苗寨隐居了起来。

　　而杨风的母亲自从跟着蚩正来到西江苗寨这里之后就从来没有离开过，蚩正对杨风的母亲十分的疼爱，自己所做的事情从来都不让她知道，只是让她每天都开心的生活着，蚩正就满足了，然而正是因为这个原因也使得杨风的母亲思想十分的单纯，最终在一次偶然的机会下与杨风的父亲相遇，之后便有了杨风。

　　九黎族乃是上古巫族一脉，巫族虽然生来就非常的强大，但是延续血脉却很困难，尤其是向杨风的母亲那样拥有着上古大巫蚩尤最纯正血脉的巫族，想要延续血脉就更困难了，然而杨风的母亲却坚持要将杨风给生下来，这让本来就对杨风的母亲因为与人族结合非常生气的蚩正更是恼火，于是便将杨风的母亲驱逐出了苗寨！

　　不过蚩正虽然将杨风的母亲驱逐出了苗寨，但是他却还是非常疼爱杨风的母亲的，总是会在暗中观察着，以防杨风的母亲会有什么危险。在看到杨风的母亲顺利的生下了杨风的时候，蚩正也是很开心的，只是他却依然没有放下自己作为西江苗寨族长的尊严将杨风的母亲和杨风接回来。

　　也正是因为这样，蚩正没有发现杨风的母亲居然为了给自己的儿子留下能保护他的东西而培养了金蚕蛊母，这样就让本来就因为生下杨风而损失了大量九黎圣血的她更加的虚弱了，等到蚩正知道了这些事情的时候已经晚了，杨风的母亲已经救不回来了。



第166章 禹王九鼎

　　杨风听着蚩正给自己讲述着一件件让他吃惊的事情，他没想到自己居然是蚩尤的第四代子孙，自己的为了自己能够让自己生下来而不惜耗费大量的九黎圣血，最后还为了给培养出用来保护自己的金蚕蛊母最后到了连蚩正都救不回来的地步，而蚩正这么多年来为九黎一族所耗费的心血又是那么的巨大。

　　听完这些的杨风，整个人的脑子在很长时间里都是处于毫无知觉的状态之中，蚩正也知道这些事情是一时之间很难接受的，所以也就没有打扰杨风，让他一直静静的站在那里，直到杨风自己清醒了过来为止。

　　清醒过来之后的杨风，因为知道了事情的经过，已经不再责怪蚩正当时没有救自己母亲的事情了，不过却开始责怪起自己来，因为正是因为自己的关系，母亲才会去世的，想到这些，杨风顿时便有些黯然。

　　蚩正看见杨风黯然的脸色，知道杨风的心里在想着什么，于是便对杨风说道：“你也不必自责，这是你母亲的选择，你如果觉得对不起你母亲的话，就更应该好好的活下去，不要让你母亲的心血全部浪费了！”

　　杨风听到蚩正的斥责，心里一阵的颤动，接着黯然的神色消失不见，心里想到，是啊，母亲为了自己能够活下来付出了那么多，自己确实应该好好的活着才能对得起母亲，想到这些的杨风，顿时将心中的阴霾一扫而空，眼神坚定的向蚩正点了点头。

　　蚩正看杨风点头之后，很满意的笑了，然后对杨风说道：“其实我本来是不喜欢你的，因为你的身体里有人族的血脉，而且因为你的原因我失去了最宝贝的女儿，所以当他们杨家的人来接你的时候，我就让他们把你接走了。但是我没想到你在杨家会受那么多的苦，这是我的过错。所幸的是你都挺过来了，而且现在居然成为了被真龙紫气认主的真龙天子，这让我感到很意外，想来你就是改变我巫族命运的人了，所以今后振兴我们巫族的重任就交给你了。”

　　杨风听着蚩正的话，在听到蚩正说不喜欢自己的时候，杨风并没有任何的表示，他在知道了蚩正的真实身份了之后，也已经很理解蚩正的心理了，如果换作自己是蚩正的话，杨风觉得自己也不会喜欢一个身体里流着仇人血脉并且还因为他的缘故而使自己的母亲去世的人的。

　　蚩正看着杨风静静的听着自己说的话，没有其他的表示，然后就接着说道：“我这么多年一直为我们九黎族谋划，想要振兴我们九黎巫族，但是却从来没有成功过，开始我并不知道这是什么原因，不过慢慢的我终于知道了原因。那就是我们九黎巫族没有得不到华夏的气运，如果能够得到华夏的气运，那么我们九黎巫族一定可以再次强盛起来的。”

　　蚩正看着杨风激动的说道，从上古时期，蚩正就为九黎巫族的再次强盛而努力着，不过却总是也没有成功过，开始的时候他认为是自己的力量还不够强大，才会导致最后的失败，所以他便一直的积攒着自己手中的力量，在华夏大地上到处寻找有资质的人去培养，但是最后仍然是失败，还是不能让九黎一族强盛起来。

　　在这样一次次的失败之后，蚩正才终于慢慢的发现了症结的所在。知道了导致自己失败的原因并不是自己的力量不够强大，而是华夏人间的气运都一直掌握在人族的手里，这样他们九黎巫族想要强盛也是不可能的，但是蚩正对于这件事情又无可奈何，因为代表着华夏人间气运的真龙天子都是上天选定的，不受任何人的控制，人族是自上古封神之战以后的人间正统，所以代表人间气运的真龙天子就只会落在人族之中！

　　蚩正也想试着去控制每一个代表着人间气运的真龙天子，但一来真龙天子有真龙紫气护体，任何的控制手段对真龙天子都是没用的，二来，那些由上古传承下来的道门弟子也都是为了争夺华夏气运而相助拉拢每一代的真龙天子，这样就使得蚩正所有的谋划最终还是落空了。

　　然而让蚩正没有想到的是，这个让自己并不喜欢的外孙居然就被真龙紫气认主了，成为了这一代代表着华夏人间气运的真龙天子！蚩正也知道真龙紫气选中杨风很可能是他身体里的那一半人族血脉的原因，这样一来其实杨风还是代表着人族的气运的，但是不管怎么样，他的身体里还是有着一半巫族的血脉的，那样的话，他所代表的华夏人间气运就可以分一半给巫族的！

　　虽然说只能为九黎巫族分到一半的华夏气运，不过这就已经让蚩正感到很满意了，他努力了这么多年都没有为九黎巫族谋划到一丝华夏的气运，而杨风这一来就给巫族带来了华夏人间一半的气运，这对于蚩正来说已经是天大的喜讯了！

　　杨风看着蚩正开心的样子，心里也是有点高兴，他知道虽然以前蚩正不喜欢自己，但是自从自己回到这里，与他第一次见面之后，他对自己的那些关心却都是真挚的，没有任何的掺假的，现在自己能够为九黎一族做些事情，他觉得这也是应该的。

　　“那我应该为我们九黎族做些什么呢？那个什么华夏人间气运到底是怎么回事？为什么这么多人都对它感兴趣呢？”杨风向蚩正问道，由于知道了蚩正的身份，杨风也没有对他隐瞒关于修真界的事情，因为杨风也知道，蚩正对于修真界的存在也是知道的。

　　蚩正听到杨风收服了万妖盟，又和修真界中的天魔门和丰都鬼境都取得了良好的合作关系，心里也很是高兴，不过他也有些疑惑，为什么天魔门的人说他们的第一代祖师也是拥有修罗魔瞳的呢？难道是父亲当年建立的？为什么自己一点印象也没有呢，要知道蚩尤当年所做的任何的事情都是会让他这个儿子知道的。

　　蚩正也想不起来到底蚩尤当年有没有建立过什么天魔门，不过他却可以肯定，拥有修罗魔瞳的人除了蚩尤之外现在就只有杨风拥有的，就连他这个蚩尤的儿子都没有修罗魔瞳，更不用说是别人了，所以蚩正肯定，天魔门必定和自己的父亲蚩尤有着什么关系，不过那就要等以后慢慢弄清楚了。

　　“华夏人间的气运不是能说清楚的事情，不过你要想掌握华夏人间气运就必须要找到一样东西，只有找到了那样东西，你才可能真正的掌握华夏人间气运。那样东西就是禹王九鼎，当初乃是大禹用来镇压华夏气运的东西，只有找到九鼎，才可以掌握人间的气运，历代人间帝王都只是代表了人间的气运，但是却没有一个能真正掌握它的！”蚩正向杨风说道。

　　传说当年大禹治水后被推上帝位，后来建立了大夏朝，并且铸造了九个巨鼎来镇压华夏的气运，以期大夏朝能够万世传承下去。当时大禹将华夏分为九州，而九鼎正是代表了华夏九州，分别是冀州鼎，兖州鼎，青州鼎，徐州鼎，扬州鼎，荆州鼎，豫州鼎，梁州鼎，雍州鼎！

　　这九鼎相传乃是一圆八方，象征着天圆地方，可以镇九州平四海，乃是国之重器，一直以来都是每个朝代用来镇压华夏人间气运的东西，经历了夏商周三世，最后在秦朝却消失了踪影，没有人能够再找到这九鼎了。

　　所以自秦朝以后，历代的人间帝王都只是代表着华夏人间的气运，但是却没有一个人能够掌握华夏的气运，不过虽然九鼎消失不见了，但是它们毕竟是镇压人族气运的东西，不管它们出现不出现，华夏人间的气运都由九鼎与人族紧紧相连，使得人族能够一直屹立在华夏大地上！

　　所以蚩正才想着让杨风先去找到禹王九鼎，这样才能真正的掌握华夏人间的气运，才能够有机会将华夏人间气运分一半给九黎族，让九黎族再次的昌盛起来，如果不是这样的话，即使杨风是真龙天子也对九黎族没有任何的用处，他所代表的华夏气运还是只能让人族继续昌盛下去罢了。

　　杨风听了蚩正的话后点了点头，知道了自己今后的目标是什么了，但是光知道目标也没用啊，他还需要知道关于九鼎的消息才可以，于是便向蚩正问道：“您不是说九鼎是在秦朝的时候消失不见的嘛，当时发生了什么事情？九鼎怎么会突然不见了呢？”

　　蚩正听了杨风的话后回答着说道：“关于九鼎的事情我也探寻了很久，不过却还是一无所获，不过我倒是查到了一个传说，那就是身具真龙紫气的真龙天子是可以感受到九鼎的存在的，至于是不是真的，那就需要你去证实了。”

　　杨风听蚩正这样说，只能是点了点头，虽然蚩正没有说出具体什么原因导致九鼎的消失，但是他说的自己能够感受到九鼎的存在这也是一条很不错的消息了，而正像蚩正说的那样，那个传说到底是不是真的，就得靠自己去证实了！



第167章 九转玄功

　　杨风听蚩正说自己必须要聚集禹王九鼎才能够真正的掌握华夏的气运，不过现在对九鼎的事无论是他还是蚩正都没有任何的头绪，所以暂时也急不来，只能慢慢的寻找了。

　　蚩正也知道寻找禹王九鼎的事情急不来的，他从秦朝以后就一直在寻找着，却始终是一点线索也没有，这就说明禹王九鼎还没有到要出世的时候，等到该禹王九鼎出世的时候，它们自然就会出现的，他们只要用心去寻找就可以了。

　　蚩正看着还在思考中的杨风，就对杨风说道：“好了，九鼎的事情以后慢慢找就是了，现在我还有其他的事情要跟你说，跟我来吧。”蚩正向杨风说完就向着有着四面巨大石门的那个方向走了过去。

　　杨风听到蚩正的话也就跟着走了过去，对面的那四个巨大的石门中有一面里面是记载的蛊术，那里面的东西杨风已经全部都学会了，而另外三个石门蚩正曾经说是打不开了，现在不知道蚩正要带杨风去那边做什么。

　　蚩正走到了那个写着巫字的石门跟前，停了下来，转身对杨风说道：“我曾经跟你说过，这个地下洞穴是当初父亲蚩尤亲自建立的，蛊门里面的东西你已经完全的学会了，现在我告诉你其他这三个石门里到底是什么东西？”

　　“这个巫门之中放的是我们巫族十二祖巫的神像以及我们巫族的根本功法九转玄功。那个器门中存放的是当年父亲蚩尤铸造的各种武器，至于那个武门却是一个洪荒空间，当年父亲在洪荒中抓了很多猛兽放入了那个空间，是用来给我们巫族的儿郎们去里面修炼用的。”

　　蚩正向杨风介绍着那其他三面石门里到底是什么，这又让杨风感到了疑惑，武门和器门之中的东西杨风还好理解，但是那什么十二祖巫又是怎么回事呢？难道他们是巫族的祖先吗？杨风心里正疑惑的时候，蚩正却刚好给他解释了出来。

　　原来蚩尤并不是巫族的祖先，巫族的祖先有十二个，他们被称作祖巫，而蚩尤只是那十二祖巫陨落之后所崛起的一个巫族的大巫，他建立的九黎巫族，使得巫族强盛一时！

　　而十二祖巫的来历可就更大了，杨风听着蚩正跟他说十二祖巫的来历，都听的有些痴迷了，想不到巫族竟然还有这样了不起的来历！

　　相传天地本是混沌一片，是没有任何东西存在的，后来这片混沌之中孕育出了一个叫做盘古的人，他用一把巨斧将混沌劈开，形成了天地，而盘古在开天辟地之后因为劳累过度而死了，但是他死后身体却化作了万物，其中他的左眼化作了太阳，右眼化作了月亮，身体的毛发化作了满天的星辰，身体化作了山峰平原，血液化作了江河湖海。

　　而盘古的元神一分为三化作了道门的始祖三清圣人，而盘古的精血则一分十二，化作了十二祖巫，他们十二个祖巫因为是盘古的精血所化，所以天生就具有大神通，身体强横无比，非先天灵宝不能对祖巫的身体造成任何的伤害，就连天道圣人对祖巫强横的身体是无可奈何，而且祖巫们天生就能操控风水雷电，能够吞噬天地，有移山填海，改天换地的力量。

　　十二祖巫占据了整个由盘古身体所化的洪荒大陆，统治着所有洪荒大陆上的生灵，成为了洪荒大陆上的霸主。而与此同时，由盘古左眼所化的太阳之中却孕育出了两个妖族的皇者，两个妖皇带领后来在洪荒大陆上出现的妖族，在天上建立了天庭，统治了整个洪荒世界的天空。

　　本来巫族和妖族一个统治大陆，一个统治天空，双方互不相干倒划目安无事，不过妖族的两个妖皇不满足，想要从巫族中夺取洪荒大陆的统治权，于是便产生了洪荒大陆的巫妖大战，就在那个时候，十二祖巫中除了祖巫后土化作六道轮回没有陨落之外，其他的十一位祖巫就和妖族的两个妖皇同归于尽了。

　　在那之后，洪荒世界中，天庭换了主人，不再是妖族统治，而洪荒大陆也不再是巫族一个人的舞台，人族慢慢的崛起，并渐渐的比巫族还要强盛了，逐渐的成为了洪荒大陆新的霸主，而就在这个时候，巫族中出现了一个蚩尤，他将建立了巫族的九黎部落，与人族的轩辕黄帝开始争夺洪荒大陆的霸主地位。

　　而正是因为那次大战，人族有天神的帮助，所以最后将蚩尤打败，人族正式的成为了洪荒大陆的霸主，巫族却退出了洪荒世界这个大舞台。不过后来因为封神大战的关系，洪荒世界破碎，洪荒大陆变成了无数的碎块，而地球正是洪荒大陆众多碎块中的一块，在这一个碎块中却隐藏着消失在洪荒大舞台的巫族，也就是蚩正所带领的西江苗族！

　　杨风听了蚩正所讲的关于巫族的历史，竟然有些热血沸腾的感觉，想不到巫族在上古洪荒时期竟然是那样的强大，居然是整个洪荒世界的霸主，而那十二祖巫的强横实力也是让杨风深深的羡慕，期望着自己有一天也能够有他们那样的实力！

　　蚩正在跟杨风讲完了巫族的历史之后又对杨风说道：“我和你说这些只是为了让你明白我们巫族的历史，不过这些都不是重点，重点是今天我要将我们巫族的根本功法也是唯一的功法九转玄功传给你！”

　　杨风听了蚩正的这句话顿时大喜起来，他万万没有想到蚩正和自己说了这么多的话，最后居然说的是要传自己巫族功法的事情，那可是巫族的祖先十二祖巫所修炼的功法，要是我能够将这个功法修炼好，那么是不是也可以拥有祖巫那强大的实力呢？杨风陷入了自己的幻想之中。

　　“本来因为你具有人族的血脉，我是不想将这部功法传给你的，不过刚才我发现你的身体里面我们巫族的血脉变得非常的纯净和强大了，而人族的血脉却变得微乎其微了，所以我才打算将九转玄功传给你的。”蚩正又对杨风说道。

　　杨风听蚩正这样说又有些发愣，自己体内巫族的血脉变得纯净和强大了？什么时候的事情啊？难道说是上次自己将贝塔他们的血池给吸收干了的时候吗？杨风有些拿不准到底是不是，不过没有关系，只要蚩正肯传自己那个九转玄功就可以了。

　　“这个九转玄功是一部专门修炼身体的功法，据说是十二祖巫由盘古精血化身的时候就存在于他们的脑子里了，应该是盘古大神修炼的功法。不过九转玄功十分的难练，就连拥有盘古精血的十二祖巫也只修炼到九转玄功的第六转，而就是修炼到第六转的境界也足以让十二祖巫在洪荒世界横行了，要不是当时妖族的两个妖皇拥有先天灵宝的话，那么十二祖巫就根本不会陨落了！”蚩正向杨风说道。

　　杨风听到九转玄功这样的厉害顿时心里非常的兴奋，不过听蚩正说九转玄功那么的难练顿时又有点震惊，想不到拥有盘古精血的十二祖巫也才修炼到第六转的地步，那自己想要拥有和十二祖巫那样的实力要到何年何月啊？

　　“那蚩尤将九转玄功修炼到第几转了呢？您呢？你修炼到第几转了？”杨风向蚩正问道。

　　“父亲蚩尤天纵奇才，将九转玄功修炼到了第五转的境界，只差一转就可以拥有祖巫之身了！我这千万年来一直苦修却也只修炼到第四转的境界。”蚩正向杨风说道。

　　原来九转玄功在上古洪荒时期的巫族之中根本就不算是什么秘密功法，九转玄功的功法几乎每一个巫族手里都有，但是能够将九转玄功修炼到高深境界的却非常的少，除了十二祖巫他们修炼到了第六转之外，其他的巫族就根本没有人能够修炼到第六转的境界，在蚩尤之前，巫族也是有很多天才人物，像是刑天，夸父，后羿等都是将九转玄功修炼到了第五转，不过这些人要么是在巫妖大战中陨落，要么就是不知所终，所以才使得十二祖巫陨落之后，巫族便没落了，直到蚩尤再次将九转玄功修炼到第五转的时候，才总算是又将巫族带向了一时的辉煌！

　　九转玄功之所以只有十二祖巫能够修炼到第六转的境界，那是因为他们是盘古精血所化，而他们的后代巫族虽然体内也是含有盘古精血，但是却慢慢的变得稀落了，所以修炼起九转玄功就非常的困难了，只有盘古精血越纯净，修炼九转玄功就会越快速！

　　而九转玄功几乎就是一部战斗的功法，它是专门修炼身体的，但是修炼九转玄功首先的条件就是你的身体足够强悍，能够经受得住九转玄功的改造，其次九转玄功的修炼还需要非常庞大的灵气，这两点缺一不可，只有同时达到这两点，才可以修炼九转玄功。

　　不过真要是修炼成了九转玄功的话，那么就可以拥有强大的身体，就可以不再畏惧法宝的攻击，随着九转玄功境界的提升，越是到了后面，想要用法宝伤害到修炼九转玄功的人就越困难，像是十二祖巫，他们只修炼到九转玄功的第六转，但是却非是先天灵宝不能对他们的身体有任何的伤害，这要是有人能够修炼到第九转的境界，那时候，真不知道还有什么东西可以伤害到修炼到那个境界的人！

　　杨风虽然听着这个九转玄功这样的难以修炼，但是杨风却还是没有任何的退缩，还是决定要修炼这部九转玄功，因为杨风就是喜欢那种近身搏斗的战斗方式，而修真界中那些人都是用飞剑或者玉符进行攻击，这让杨风感到很不爽，如果可以无视那些修真者的飞剑或者玉符法宝的攻击，那么杨风就可以狠狠的收拾他们了！

　　正是带着这样的目的，杨风下定决心一定要把九转玄功学好，等以后再次见到李易等人的时候，就可以报当日的仇了！



第168章 神功一转

　　杨风听蚩正说九转玄功这样的厉害，自然是非常的想要学习了，不过在蚩正给杨风将关于巫族历史的时候，蚩正曾经提到过巫妖大战的事情，知道巫族和妖族也是有矛盾的，而自己现在却是收留了妖王和他的那几百族人，这倒是让杨风不知道该怎么办了，不过最终还是跟蚩正坦白了这件事情。

　　蚩正听了杨风所说的关于妖王的那些事情，良久之后发出了一声叹息后对杨风说道：“你若是能够帮助他们就帮他们一下吧，其实说起来我们巫族和他们妖族都是可怜人，当初他们妖族也是洪荒世界的主角，统治着整个洪荒世界的天空，虽然在巫妖大战之后我们巫族的实力大降，但是他们妖族却更要悲惨一些。我们巫族最大的敌人还是人族轩辕，当初他在天神的帮助下打败了父亲之后，竟然还要对我们巫族斩尽杀绝，要不是当时早就失踪的刑天大人再次出现，杀上天庭，我们巫族恐怕在那个时候就已经灭族了，只是天大人在杀上天庭之后就又不见了，唉，要是刑天大人还在的话，那么我们巫族也不至于落到现在这个地步了。”

　　杨风听蚩正并没有因为自己收留了妖王而生气，心里便放心下来了，接着便要向蚩正开始学习九转玄功。蚩正看着杨风那着急的样子，只是微微一笑，然后走到巫门的跟前，双手向巫门的下面抓去，接着一用力，杨风就看见那块足有数万斤重的巨大石门被蚩正给很轻松的就举了起来。

　　看着蚩正举起那个巨大的石门，杨风的双眼瞪得大大的，一个惊讶至极的样子，他怎么也想不到自己外公那瘦弱的身体居然有那样强大的力量，看着蚩正很轻松的将那数万斤的巨大石门给举起来，还一副游刃有余的样子，杨风一阵的错愕，心中想着自己能不能办到，答案自然是否定的！

　　杨风现在是金丹后期的境界，经过九黎圣血改造的身体也是强悍的很，身体可以很轻松的承受百倍的重力，但是要让杨风那样轻松的举起这个数万斤的巨大石门，杨风自问自己还做不到。杨风在心里呐喊着，难道这就是九转玄功第四转所能拥有的力量吗？真是太强大了，看着蚩正显示出来的力量，杨风已经有点迫不及待的想要学习九转玄功了。

　　蚩正举起那面巨大的石门之后，示意杨风赶快进去。杨风见了之后连忙向石门里面走去，而蚩正在杨风走进去之后便又将巨大的石门放了下来。杨风进入石门之后，发现石门里面的空间居然比外面的洞穴还要巨大，而在这个巨大的空间中，只有十二座高有百米的巨大神像，那些神像也不知道是用什么材料制成的，散发着淡蓝色的光芒，将整个空间照射的很有一种梦幻的感觉。

　　杨风从第一座神像看起，见到在神像的下面都刻着这个神像是哪个祖巫的，这个祖巫具有什么样的能力，这第一座的神像是一个六足四翼的形象，下面刻着这是祖巫帝江，是空间和速度的祖巫，也就是说祖巫帝江天生能控制空间，并且速度是整个洪荒世界最快的一个！

　　接下来是的神像是一个鸟身人面，乘坐着两条神龙的形象，这个是祖巫句芒，乃是木之祖巫，天生具有控制木属性事物的能力，接着是水之祖巫共工，火之祖巫祝融，金之祖巫葬收，时间之祖巫烛九阴，雷之祖巫强良，天气之祖巫奢比尸等，这些祖巫的形象虽然在杨风看来都是很怪异的，但是看着这些祖巫的形象却不难看出他们曾经是多么的强悍！

　　这些祖巫的神像在整个空间中安详的矗立着，神像上那散发着的淡蓝色光芒使得这里在有些梦幻的同时有多了一分的肃穆。杨风跟着蚩正一个神像接着一个神像的祭拜着，一直祭拜到祖巫后土的神像为止。

　　杨风祭拜着祖巫的神像，在心里暗自佩服这些祖巫强大的实力的同时却在思考着一个问题，这些祖巫都是天生就能操纵一种能力，这不就是和国安九局中地组火烈他们的能力很相像吗？难道说这些祖巫也还是有血脉遗留下来的吗？

　　等祭拜完所有的神像后，杨风向蚩正问出了自己的疑问，“您知道不知道祖巫们有没有血脉遗留下呢？”

　　蚩正听杨风突然向自己问这个问题愣了一下，然后马上向杨风问道：“怎么？你遇到了其他有巫族血脉的人吗？祖巫们自然都是有血脉留下来的，其实我们九黎巫族只是火神祝融一脉，其他祖巫的血脉我都寻找了千万年了，都没有找到，你找到了吗？快告诉我，他们在哪里？”

　　杨风看着蚩正那激动的样子就将火烈他们的能力跟蚩正说了出来，谁知道蚩正听完之后非常兴奋，对着杨风说道：“没错，没错，他们就是巫族的血脉，他们拥有那样的能力，正是体内巫族血脉觉醒的原因！”

　　杨风听蚩正说的这么的肯定，就对他说道：“嗯，现在我是他们的队长，等以后有机会我带他们来见一下您吧。”

　　蚩正听了杨风的话点了点头，脸上的神情很是高兴，自己的这个外孙带给自己的惊喜实在是太多了，对于其他祖巫所遗留的血脉他也寻找了很久，但是却从来都没有发现过，然而自己的这个外孙却能这么轻易的遇到，看来巫族崛起的希望可能真的会在他的身上实现的！

　　蚩正满脸笑容的带着杨风继续向里面走去，在十二祖巫神像的后面是一面巨大的石壁，石壁上记载着整部九转玄功的内容。九转玄功的内容蚩正自然都是记得的，完全可以口述给杨风，而之所以带杨风进入这个石门来看这个石壁上所记载的九转玄功，那是因为九转玄功的传承方式不是那种口述就可以的，九转玄功的传承必须到这面石壁这里来才行。

　　据说这面石壁上的九转玄功是十二祖巫共刻画上去的，凝聚了所有祖巫对九转玄功的理解，只有到这里进行九转玄功的传承，才可以得到最完整最深刻九转玄功的内容，所以蚩正才带着杨风来到这里的。

　　巫族的文字蚩正早就教给杨风了，蚩正让杨风自己观看石壁上的九转玄功，让他自己用心的去将九转玄功的内容全部记下来。九转玄功的内容不是很长，以杨风的记忆力很快就全部都记住了，不过杨风怕有什么遗漏的地方，所以就又从头看了一遍，然而再次观看石壁上的九转玄功的内容的时候，杨风却感受到一股很特别的感觉。

　　在看第二遍的时候，杨风感觉到自己看着上面九转玄功的内容的时候仿佛自己是一颗流星，速度快的难以让人相信的不断穿越着不同的空间！接着看第三遍的时候杨风感觉到石壁上的文字似乎是一个个充满生命力的参天大树。第四遍的时候，杨风感觉到了水的柔情，第五遍的时候感觉到了火的热烈！每看一遍九转玄功的内容，杨风就有一种不同的感觉，当杨风看完第十二遍，感受到每一个九转玄功的文字都像大地一样厚重的时候，杨风居然不由自主的盘坐了下来，开始修炼九转玄功起来。

　　蚩正看到杨风在看完九转玄功的内容以后居然就要修炼，顿时觉得杨风太鲁莽了，因为九转玄功的修炼是有要求的，如果没有达到那些要求就贸然修炼就会有生命的危险。蚩正刚想去阻止杨风，却忽然看到杨风的身体涌出一股股的黑色魔气，将杨风给包裹了起来，而后从这个空间的地面上又开始向外冒出了丝丝的紫色气休，也是向着杨风的身体涌了过去。看到这些情况，蚩正知道已经阻止不了杨风了，就只能站在一旁为杨风护法起来。

　　杨风此时进入了一种很玄妙的状态之中，在这种状态里不由自主的开始修炼起九转玄功来，而修炼九转玄功的那两个必要的条件杨风也是具备的，首先是能够承受的起九转玄功改造的身体，杨风的身体已经经过九黎圣血的改造，初步具备了上古巫族的身体，所以承受九转玄功的改造是没有问题的。其次是庞大的灵气，这一点也是具备的，之前在救白起和赵括他们脱困的时候，杨风已经在自己身体里储存了极为庞大的魔气，刚好可以用来支撑九转玄功对杨风身体的改造！

　　另外就是从这个空间的地面上冒出来的那一丝丝的紫气，那些不是别的，正是真龙紫气！不过这个真龙紫气却是长江龙脉的真龙紫气，因为杨风在此地修炼，所以被他身体内的真龙紫气所引发出来的，也刚好可以用来支撑九转玄功对杨风身体的改造。

　　九转玄功是专门修炼身体的，当九转玄功运转起来的时候，杨风身体内的骨骼和血肉全部在一瞬间被九转玄功用灵气给瓦解，杨风的骨骼在一瞬间变成了颗粒状的，身体内的血肉根本就分不清了，完全的融合在了一起！

　　虽然这都是在一瞬间完成的，但是那巨大的痛苦却不是一般人所能够承受的。杨风本以为自己上次在血池中所受的痛苦已经是这个世界上最痛苦的了，但是这九转玄功所带来的痛苦却要比那次还要厉害千万倍！

　　杨风很想昏迷过去，那样一定是很幸福的事情，但是他的心神在那种玄妙的状态下却异常的清醒，而且身体的感受还比平时要敏锐好几倍，这样一来，杨风对自己身体所承受的痛苦只能这样咬牙坚持着！

　　庞大无比的魔气和不断涌入杨风体内的真龙紫气被九转玄功用来一遍又一遍的冲刷着杨风的身体，使得杨风的身体一次比一次的强悍起来，渐渐的，杨风对那种痛苦已经开始有些适应了，疼痛感已经不是那么深刻了，而到了最后，杨风对那种感觉已经麻木了。

　　九转玄功还在运转着，也不知道过了多久，当杨风身体内所有的魔气都耗光，地面上也不再涌出真龙紫气的时候，杨风的身体一震便清醒了过来，而此时他惊喜的发现，九转玄功他已经修炼到了第一转的境界了！



第169章 蚩正心思

　　九转玄功的修炼就是用庞大的灵气将修炼者的骨骼和血肉分解，然后用灵气一遍又一遍的进行强化，杨风在心有所悟的状态下进入修炼，虽然感觉上只是过了很短暂的时间，其实已经又过了整整一个月的时间了。

　　杨风在清醒的那一刻明显的感觉到了自己身体的强悍和那比自己以前强大了千万倍的力量，这让杨风十分的兴奋，暗自感叹这期间所承受的那种痛苦也值得了。杨风内视完了自己体内的情况之后睁开眼睛，看见蚩正站在自己的跟前，正瞪着眼睛看着自己，于是连忙站了起来。

　　“你修炼到第一转的境界了？”蚩正向杨风问道，语气里带有一丝的激动，但是更多的却是对这件事情不敢相信的神情。

　　杨风看着蚩正的样子，脸上露出一丝得意的笑容，然后对蚩正说道：“外公，我很天才吧，第一次修炼就将第一转修炼成了，你还说这九转玄功多么的难练，我看也不怎么难吗？”

　　蚩正听了杨风的话顿时有些无语了，九转玄功不难练？这话要是放到洪荒时期，肯定会遭到无数人的批判！上古洪荒时期，这九转玄功每一个巫族人都会，但是能将九转玄功修炼到高深境界的却少之又少，其他种族的大能者也都可以很轻易的从巫族那里得到九转玄功的功法，但是他们也只能是拿九转玄功参考一下，想要修炼那是绝对不可能的！

　　九转玄功就是专门为巫族准备的功法，只有具有巫族血脉的人才可以修炼，这就使得其他种族的即使得到了九转玄功也是不可能修炼的。就是巫族的人，哪个修炼九转玄功不是要经过几千上万年的修炼才可能达到第一转的境界，想要达到更高的境界则需要更多的时间！

　　可是怎么到了杨风这里，这个九转玄功就变成了不难练了呢？蚩正想不明白这是因为什么，事实胜于雄辩，曾经巫族要修炼成千上万年才能达到的境界，杨风已经只用了一个月就修炼成功了，蚩正即使不想相信也是不行的！不过蚩正却十分的高兴，因为要是杨风修炼的速度这么快的话，那不就是说巫族又将可以出现一个像父亲蚩尤，刑天大人那样的天才了吗？

　　蚩正看着杨风是越看越满意，不过看了一会儿之后，蚩正却发现了怪异的地方，因为蚩正居然感受到了杨风的身体里面居然还含有其他的能量，这让蚩正感觉非常的奇怪！要知道九转玄功的修炼是将所有的能量都用来锻造修炼者的身体，使得修炼九转玄功的人身体强横无比，但是修炼者的体内却再也不会拥有其他的能量，平时看起来就像是一个普通人一样，只有在战斗的时候才会显示出强大的力量，然而现在杨风的身体内居然还有能量的波动！

　　“阿风，你之前修炼过什么功法？怎么你修炼了九转玄功之后体内还有能量的波动呢？”蚩正向杨风问道，杨风现在可是振兴巫族的希望，蚩正绝对不能看着他出现什么问题，所以当看到出现这样怪异的事情的时候，就显得非常的紧张。

　　杨风看见蚩正紧张的这样问自己，虽然不清楚是怎么回事，不过也还是将自己以前学过的九阴真经，九阳神功，乾坤大挪移以及血色真气的事情跟蚩正说了出来。蚩正听杨风说他修炼的只是世俗界的那种古武心法，就觉得更加的奇怪了！

　　九转玄功可是非常霸道的，无论是什么灵气和能量，在它的作用下全部都会被用来锻造修炼者的身体，绝对不会在修炼者体内还留下任何能量的可能！但是这九阴真经，九阳神功，乾坤大挪移心法还有那血色真气到底是怎么回事？居然能够不被九转玄功分解，用它们的力量来加强杨风的身体？

　　蚩正对这件事情是百思不得其解，于是便把这些事情告诉了杨风。杨风听到九转玄功居然还有这样的能力也是有些奇怪，按说要真的跟外公所说的那样的话，九转玄功这样巫族最强大的霸道功法怎么可能没办法将自己所修炼出来的那些真气的能量给用来锻炼自己的身体呢？不过杨风自己感觉他的身体除了强悍了很多倍之外，也没有什么不适的地方啊？

　　其实杨风的身体之所以出现这样的情况，完全是由于真龙紫气所幻化的那九条神龙的关系，那些紫色神龙全部都是隐藏在杨风的丹田和经脉之中的，本来九转玄功不单单是要将修炼者的骨骼和血肉分解的，就连修炼者的丹田和经脉也一样会被分解重组的，但是因为有紫色神龙的作用，九转玄功愣是拿杨风的丹田和经脉没有任何的办法，所以便只是分解重组了杨风的骨骼和血肉而已。

　　对于这些情况杨风自然是不知道了，他还根本不知道自己身体里面还隐藏着九条由真龙紫气幻化的神龙呢，而蚩正就更不知道这些情况了，于是两个搞不明白这是怎么回事的人就只好放弃了，不再追究这些事情了。

　　杨风在心里还是认为这九转玄功除了在运转的时候痛苦了一些之外，其实还是蛮简单的，并不像蚩正说的那样难练。不过要是他知道他这次修炼已经耗光了他之前在救白起和赵括脱困的时候所吸收的所有魔气以及整个长江龙脉的真龙紫气，那个时候就不知道杨风会作何感想了！

　　其实杨风能够在短短一个月的时间里将九转玄功修炼到第一转的境界，完全是因为他的运气实在好的太变态了。如果不是他身体的穴位里储存了那么庞大的魔气，如果不是他是被真龙紫气认主的真龙天子，可以引发龙脉的灵气，那么就像他那样鲁莽的修炼的话，绝对会落得只剩下一张皮的下场！因为九转玄功如果没有庞大的灵气支撑的话，那么它就会将修炼者的所有骨骼和血肉都将会被九转玄功给分解的一干二净，绝对不会有任何东西留下的！

　　杨风和蚩正都没有搞清楚发生在杨风身上的事情到底是好是坏，不过因为杨风自己也没有感觉到有什么不适的地方，所以两个人也就不再追究这件事情了，在这里面已经有一个月的时间了，也是该出去的时候了，于是杨风和蚩正两个人就向外面走去了。

　　来到石门的跟前，杨风有意测试一下自己的力量，于是便提出让他来搬石门的建议，蚩正听了也没说话，只是微笑着示意杨风去试就可以了。杨风兴高采烈的就走到石门跟前，准备大显身手一次，可是让他想不到的是，那面巨大的石门却是纹丝不动，就算是杨风使出了自己身上所有的力量也还是没能将石门搬起来，这下可就把杨风给打击了！

　　本来杨风以为修炼到九转玄功第一转的境界，自己的力量已经增长了那么多倍，想要搬起这面石门的话，虽然不见得有多么的轻松，不过总还是能够搬起来的，可是眼下自己将身体内所有的力量，甚至连金丹的力量也都用上了，却还是奈何不了这面石门，这让杨风的心情有些沮丧。

　　“呵呵，不要灰心，你才修炼到第一转就想搬起来这面石门，那可真是有些痴心妄想了，告诉你，没有九转玄功第二转的境界，你是根本不可能搬起来它的，你要走的路还长着呢！”蚩正笑着对杨风说道。说完便走上前去将石门搬起来，让杨风走了出去。

　　等杨风走出去之后，蚩正又将石门放下，然后走到有些失落的杨风的跟前拍了拍他的肩膀，然后说道：“行了，你就知足吧，你知道我修炼到第一转的境界用了多少年吗？整整一万年的时间，而你却只用了一个月！跟你比的话，外公我可就什么都算不上了！”

　　杨风听了蚩正的话，本来还有些失落的话顿时有高昂了起来，是啊，自己这么快就将九转玄功的第一转修炼好了，那自己想要修炼到第二转的境界还不是也很快嘛，想到这些的杨风心情又好了起来，跟着蚩正高兴的向外走了出去。

　　蚩正看见杨风一下子心情又好了起来，也是微微的一笑，不过在心里却有些黯然，看着杨风脸上的笑容，蚩正其实心里也是很难受的。他知道杨风小的时候受了很多的苦，并且如今还要肩负起振兴巫族的重任，可毕竟杨风也还只是一个二十岁的年轻人，他本应该有属于他的生活的，然而自己却要将那么沉重的担子放在他的肩上，这是何等残忍的事情，蚩正心里有些不忍，不过却又无可奈何，只能在心里暗暗发誓，以后一定要好好补偿杨风，要保护好杨风！

　　蚩正在心里这样发誓的时候，他们两个已经走出了地下洞穴，来到了他的房间里。白起和赵括依然守护在房间里，而妖王也已经安排好了他的族人的事情，早就等在了房间里。妖王也知道眼前的老人是杨风的外公，于是便连忙上前见礼。蚩正见妖王如此，也没有多说什么，只是向他点了点头，算是认可了妖王的存在。

　　妖王的实力在蚩正这个将九转玄功修炼到第四转境界的人面前，根本就算不了什么，蚩正甚至一掌就能将妖王给拍死，不过之前杨风已经跟他讲过了妖王的事情，巫族和妖族虽然有矛盾，不过看在杨风的情面上，蚩正也不会去计较了，让杨风能够去帮妖王就帮一下好了。

　　蚩正现在心里最挂念的事情，其实还是其他祖巫所遗留的血脉，于是在他们从地下洞穴出来后不久，蚩正便让杨风去办这件事情去了。



第170章 巫族血脉

　　蚩正非常挂念其他祖巫所遗留的血脉的事情，于是便让杨风去做这件事情，杨风本来可以一个电话就将火烈他们喊过来的，不过杨风也很久没有去见金刚，东方雪他们了，所以想还是过去看一下的好，于是便启程向天京城那边飞去了。

　　白起和赵括两个人仍然是跟在杨风的身边，妖王留了下来，带着他的那些族人在苗寨的周围保护着苗寨的安全，本来他也想跟着杨风，暗中保护杨风的，不过杨风却没有同意，让他留下来多一点时间去教导他的那些族人，让那几百妖族可以多提高些实力，这样妖王才没有跟着。

　　杨风他们三个御气飞行着向天京城的方向前进着，当然也都是隐身了的。杨风的隐身术是从白起那里学的，还学会了重力术和那个袖里乾坤的法术。杨风学习重力术是为了在自己身上施加重力，这样可以时刻进行修炼，虽然他现在是学习了九转玄功，但是因为九转玄功的运转需要极为庞大的灵气，所以平时杨风是没有办法的修炼，幸好他还可以像以前一样修炼九阴真经和九阳神功这些内功心法，可以让他的实力一点点的增加着，至于学习袖里乾坤这个法术自然是为了装那把妖刀用的。

　　本来杨风是想向蚩正学习这些法术的，但是没想到蚩正居然一点法术也不会，在杨风想要学习那些法术的时候，蚩正直接扔出了一大堆在当初蚩尤和轩辕黄帝大战的时候所缴获的那些功法和法术，让杨风自己去学习。这让杨风很是无奈，只能跟着白起和赵括两个人学习了。

　　后来杨风才知道，原来当初蚩正教白起和赵括的时候，也是直接扔了一本功法和法术给他们，让他们自己去修炼的，蚩正是从来没有给他们示范过的。原因很简单，蚩正修炼的是九转玄功，虽然身体强悍无比，但是平时却跟一个普通人没什么两样，身体内就根本没有可以施展法术的能量！

　　虽然想向蚩正学习的事情落空了，不过杨风却一点也没有任何的沮丧，他已经从蚩正那里学到了巫族最强大的功法，这就已经足够了，他对那些法术等其实并没有多大的兴趣，因为法术这东西说到底还是借助一些外在的力量来增加自己的实力，杨风不喜欢这样的战斗方式，他还是比较喜欢巫族的这种以修炼自己的身体来增加实力，近身搏斗的那种痛快淋漓的感觉才是杨风的最爱，所以学习那些法术，杨风也只是挑了隐身术，重力术还有袖里乾坤这三种对自己有用的法术，其他的都没有去学习。

　　杨风三人很快便已经到了天京城，白起和赵括隐藏在暗处跟在杨风的身边，杨风则是先去了自己在天京大学旁边的那座别墅那里，因为露西还留在那里，况且他也想见一下汪鸣他们了，于是便先到了那里。

　　杨风来到别墅的时候，因为时间不对，露西可能是去天京大学上学去了，所以杨风就先是给金刚打了一个电话，让他来自己住的这里，然后又给火烈他们打了电话，让他带着地组的人向来自己这里。

　　杨风之所以给金刚打电话，那是因为金刚也是金属属性的异能者，虽然不知道金之祖巫葬收怎么会有一个外国人的血脉，但蚩正告诉杨风这些异能者就是巫族血脉觉醒的特征，所以杨风还是将金刚也叫了过来。

　　金刚和火烈他们接到杨风的电话很快就赶紧过来，金刚比火烈他们先到一步，金刚一进门就是大声嚷了起来，“哈哈，一号，你可终于又出现了！这次我要在和你比一次，告诉你，我已经可以承受一百倍的重力了，这次我一定要把你也打成猪头！”

　　杨风看着叫嚣着要把自己打成猪头的金刚，微微的笑了一下，虽然心里对于金刚居然能够在这么短的时间内也有这样大的进步，已经可以承受百倍的重力了，不过对于金刚的挑战他可是一点也不担心的，就算是杨风以前的实力也根本不会担心金刚的挑战，更何况他已经将九转玄功修炼到第一转境界，就更不会担心金刚的挑战了，不过也很久没有看到金刚这个大块头变成猪头的样子了，于是便答应了金刚的挑战，刚好现在火烈他们还没有来，趁着这个时间制造一个猪头出来，也是蛮不错的一件事情！

　　杨风没有跟金刚多说什么，只是示意金刚跟上自己，两个人就向别墅后面的山林中飞奔而去，杨风有意试探一下金刚的速度，所以便故意在前面很快的前进着，但是没想到金刚居然也能够跟得上杨风的速度！不过金刚的速度可不是靠什么身法，他还是和以前一样，完全是靠蛮力，双脚用力一蹬地面，直接在地面砸出一个大坑来，然后整个人就像是炮弹一样飞出去，虽然速度很快，但是动静也不小，整个山林间都是砰砰的巨响！

　　在山林的深处找了一块空地，杨风便停下来了，然后在刚一转身的时候，一尊巨塔般的金刚已经轰的一下落在了他的面前，漆黑的脸上露出一排洁白的牙齿，冲着杨风嘿嘿一笑，然后就对杨风说道：“哈哈，一号，我们开始吧，我都有点等不及看你变成猪头的样子了！”

　　杨风听了金刚的话笑了一下，然后示意金刚可以进攻了，金刚也不客气，直接举起他那对跟成年人脑袋差不多大的拳头就像杨风轰了过来。这一拳的速度很快，在金刚出拳的那一瞬间空气中竟然发出了噼啪的响声，这说明金刚出拳的速度居然已经超过了音速，产生了音爆的效果！

　　面对这样快速而且力量绝对强悍的一圈，杨风也是向金刚打出了一拳，不过杨风的拳头和金刚的相比，那就绝对是成年人和婴儿的区别了，而且杨风的出拳速度并不快，如果一般人看到杨风和金刚对轰，肯定会提杨风担心，害怕金刚会一圈将杨风打飞。可是在一大一小，一黑一白两个拳头撞击在一起的时候，不可思议的一幕出现了，被打飞的居然不是杨风，而是身高两米的擎天巨塔般的金刚！

　　金刚以一个完美的抛物线的轨迹向后倒飞出去，不过在即将落地的那一瞬间，一个空翻又稳稳的落在了地上。抬起头的金刚虽然表情有些不可思议，但是更多的却是兴奋，自从他的实力大增之后黑冰保安公司的人就没有一个能接下他一拳的，而眼前的一号，却总是给他惊喜，看到杨风居然那么轻松就将自己的一拳接下，并且还把自己打飞了，金刚变得兴奋起来了，这次终于可以好好的打一场了，很久都没有体会到那种热血沸腾的感觉了！

　　一声大吼，金刚再次举起拳头向杨风打去，不过这次金刚的全身竟然散发出一层犹如实质般的金光，甬蛤着金刚这样的身材，显得跟一尊金甲战神一样，不过这尊金甲战神的那张黑脸就有点影响形象了！

　　杨风看着全身都散发出金光的金刚，暗自点了点头，看来金刚的进步还是蛮大的，上次在和金刚比试的时候只有他的双拳是散发着金光的，这次却已经散发到全身了。而且在金刚身上散发出金光的一瞬间，杨风已经觉察到金刚体内的能量居然增加了足足有十几倍的样子。

　　虽然对金刚的进步感到很满意，不过制造一个猪头的事情也是很重要的，于是杨风面对着金刚那有万钧巨力的拳头，也是迎了上去，与金刚战在了一起。达到九转玄功第一转境界的杨风虽然还没有将西江苗寨地下洞穴的那面石门搬起来的力量，但是对付金刚却还是很轻松的，杨风也就使出了自己身体一半的力量，根本就没用真气的能量就已经将金刚一次又一次的进攻给打了回去了。

　　杨风不光是一次次的将金刚打飞，而且为了制造一个猪头这件事情，杨风还特意的多照顾了金刚的头部！虽然金刚的身体要比杨风高了很多，不过杨风想要打到金刚的脸他也是躲不掉的！而且本来因为用上金属异能以后，金刚的身体被强化到了一个变态的地步，但是遇到杨风的拳头，他的金属异能就像是窗户纸一样，很轻易的就被杨风给捅破了，一拳接着一拳的砸到金刚的脸上，很快的，一个特大号的猪头就新鲜出炉了！

　　“停，停！一号，你太变态了，怎么光找我的脸打啊，我不跟你打了！”被虐待的实在是受不了的金刚，猛地向后一退，然后很是委屈的向杨风说道。

　　杨风听到金刚的话也是停下手来，看着金刚那个特大号的猪头，杨风很满意的笑了笑，然后对金刚说道：“呵呵，金刚你这次的猪头形象很漂亮，看来我的手艺又进步了，嗯，下次你还想要变猪头的话就再来找我，保证你满意！”

　　金刚摸着自己肿的确跟猪头一样的脸，心里郁闷的要命，本来向将杨风弄成猪头的，没想到最后居然又是自己变猪头了，金刚心里暗自想着，自己回去又要加大训练量了，下次一定要将杨风打成猪头！

　　就在这个时候杨风的灵觉已经感觉到火烈他们已经到了自己的那个别墅里了，于是便招呼着金刚向回走去，一边向回走着，杨风在心里在想着该怎么告诉他们关于巫族血脉的事情，也不知道他们在听了这些事情之后能不能接受！



第171章 再遇啸天

　　杨风和金刚两个人回到别墅的时候，火烈他们已经等在别墅里面了。不过当火烈他们看到走进来的金刚的猪头模样，顿时都哈哈大笑起来。平日里金刚操练他们的时候可是经常把他们都揍得跟猪头一样的，就连是女子的水柔都没有逃过金刚的毒手，这次看到金刚被打成了猪头，他们的心里就别提有多爽了！

　　金刚看着哈哈大笑的火烈等人，心里别提有多郁闷了，不过有杨风在这里，他也不好对火烈他们怎么样，只不过他的心里却在想着以后操练火烈他们的时候是不是应该要增加操练量了，谁让他们敢这样笑话自己的，就应该得到这样的惩罚！

　　杨风看着火烈他们终于笑完了之后，才对火烈说道：“这次我找你们来是有一件很重要的事情跟你们说的，不过这件事情你们听了可能会无法接受，但是我还是要告诉你们这件事情。”虽然觉得火烈他们无法接受自己要告诉他们的事情，不过杨风最后还是决定直接说出来的好，至于到底能不能接受，那就要看火烈他们自己的决定了。

　　火烈他们五个人听杨风说话的语气很严肃，都一本正经的站直了身体，听着杨风接下来要给他们讲的事情，不过杨风摆了摆手，让他们先坐下后，这才开始向他们讲述起十二祖巫和巫族的历史来。

　　火烈他们等人听着杨风讲的那些上古洪荒世界的事情，开始还听的津津有味的，那些事情他们以前可从来没有听说过，所以听到杨风讲的那些就觉得非常的神奇，听起来也很有意思，听到十二祖巫是那样强悍的存在，他们心里也很敬佩，不过听到后来十二祖巫陨落，蚩尤建立九黎巫族与人族轩辕争夺天下，蚩尤兵败，九黎巫族被人族追杀等等事情的时候也觉得巫族很是可怜。

　　而到了最后杨风说十二祖巫在人间都是有血脉遗留的，而当祖巫血脉觉醒了之后，这些拥有祖巫血脉的人就可以操纵地，水，火，风等力量。他们听到这里就已经明白了杨风要跟他们讲什么了，不过正如杨风所预料的那样，火烈他们在听到这些事情以后一时间还真是无法接受，当然，除了金刚，他在听了杨风的话后竟然满脸的兴奋！

　　“哈哈，一号，你说我也是那个什么蓐收的后代？那我们就是同族的啦，哈哈，那这么说我金刚也是华夏人了？哈哈，太好了！”金刚兴奋的向杨风说道。

　　杨风看着金刚那兴奋的样子也不知道该说什么好了，他对金刚说道：“呃，金刚，对于你是不是祖巫蓐收的血脉，我也不是很清楚，要回去问我外公才可以。不过我估计应该是吧，毕竟在洪荒时期，整个洪荒大陆都是在巫族的统治之下的，或许祖巫蓐收的部落就是在非常那边的。”

　　金刚听了杨风的话就更兴奋了，连忙向杨风说道：“一号，那你快回去问你外公，看看我到底是不是那个蓐收的后代！”

　　杨风看着金刚催促自己，让自己赶快回去问个明白的样子，笑着对金刚说道：“我说金刚，你着什么急啊，你先安静一会儿，等以后我直接带你回去见我外公就是了！”

　　金刚听杨风这样说才终于是安静了下来，不过脸上还是很兴奋的样子，这让杨风感觉很奇怪，真不知道金刚听了这个消息为什么会这么的高兴。其实金刚之所以这么高兴，那是因为听杨风说他有可能也是巫族，那样的话他就又有族人了，要知道当初金刚生活的那个小村子可是整个村子都被当地发生武装冲突的时候的那些军人给杀掉了，一直以来，金刚以为自己已经没有族人了，只剩下了自己一个，但是现在却突然听到自己还有族人，还有兄弟，他又怎么会不兴奋呢！

　　不过火烈他们五个却依然在沉默着，他们沉默不是因为他们无法接受他们也是巫族这件事情，只是无法接受他们巫族和人族之间居然有这么大的仇恨，他们不知道如果自己接受了巫族的身份之后是不是也要做出对付人族的事情，这是他们不愿意看到的，因为他们五个从小都是孤儿，是华夏政府抚养他们长大成人的，并且这么多年来他们都是坐着保卫国家，保卫华夏政府的事情，一时之间让他们接受这样的事情，他们也的确是有些为难。

　　杨风看着火烈他们在那里沉默着，也没有催促他们，就静静的等着他们。过了很久之后，火烈终于抬起了头，他看着杨风，然后对杨风说道：“队长，我们可以接受我们是巫族的身份，但是我们不会去做任何对不起华夏人民和政府的事情来，因为我们是国家培养的，如果没有国家，我们也不可能有命活到现在，恐怕早就在小时候就死掉了。不过我们的力量是队长你给的，你对我们也有恩，对你的命令我们绝对会去执行，但是前提必须是不能有损国家和人民的利益！”

　　火烈是地组五个人的核心，他说的话就代表了其他人的心声。在场的土龙，金猴子，水柔还有偷窥狂听了火烈的话都是一起点头，表示他们也是这个意思。

　　杨风听了火烈的话后笑着说道：“怎么？你们以为我要做什么？和国家作对吗？放心吧，我还没有那么大野心，我跟你们说这些只是让你们知道自己的身体里流着巫族的血，至于让你们做出对华夏不利的事情，我可以向你们保证，这样的事情绝对不会发生的。”

　　火烈听到杨风这样说，脸上的表情明显的轻松了许多，不过他却还是有些不放心，向杨风问道：“队长，那你刚才不是说，巫族和人族有那么大的仇恨，而现在你是被真龙紫气认主的真龙天子，代表了华夏人间的气运，这样不就是说明巫族要崛起了，而人族就要遭殃了吗？”

　　杨风听了火烈的话后一笑，然后说道：“关于气运这个东西，其实我也不是很明白，不过就算是我掌握了华夏人间的气运，也不会对我们华夏人族有什么影响的，只不过是分一半的气运给我们巫族，让我们巫族的气运长久一点罢了，因为在我身体里也流着华夏人族的血，就算我真的有掌握华夏人间气运的那一天，也还是有一半是代表华夏人族的！”

　　其实杨风是真的没有想过要做出什么对华夏人族不利的事情，他没有那个野心，他照着蚩正的吩咐去做，也不过是为了能够让巫族的血脉能够生活的更好罢了，至于整个华夏的统治权到底在谁手里，杨风根本就不会在乎那些事情的，而且蚩正其实经过这千万年来的一次又一次的失败也已经对统治权利看的很淡了，蚩正的愿望也只不过是让巫族能够更久远的传承下去吧了。

　　况且经过千万年的发展，除了西江苗寨那里的九黎巫族还是保留着不和汉族通婚的传统，华夏其他的地方哪里还有什么人族和巫族的区别呢！就像是火烈他们，虽然他们体内是有祖巫的血脉，并且也已经觉醒了，但是他们的身体也都是流着华夏人族的血脉的，人族和巫族都已经融合到这样的地步了，现在到底是人族统治着华夏大地还是巫族统治着华夏大地，有谁能够说得清呢！

　　火烈听了杨风说的话自然是很开心了，同时也就接受了自己是巫族血脉的事情，也答应了杨风之后会到西江苗寨那里去的，毕竟要见他们的是杨风的外公，他们也不好说不见的。而且杨风也让他们去帮着寻找禹王九鼎的事情他们也答应了，并且向杨风保证一定会用心的去找的，毕竟禹王九鼎的事情不光关系到巫族的气运也是关系到人族的气运的。

　　正事谈完了之后，火烈又对杨风说道：“队长，有一件事情你听了一定会很高兴的。那就是天组的郭啸天队长已经回来了，而且好像之前受的伤不但都好了，还比以前更厉害了！”

　　杨风听到火烈说的这件事情，马上高兴了起来，听说啸天大哥就在国安九局的基地里，杨风就有些坐不住了，带着火烈他们几个就向国安九局的基地赶了过去。

　　这次在国安九局门口看门的还是上一次的那两个华山派的弟子，不过这一次他们看见杨风走过来可不敢再像上一次那样对杨风冷言冷语了，而且对地组的五个人也没有了以前的那种态度了，他们两个在杨风走到入口处的时候马上都很标准的敬了一个军礼。杨风也不是一个小气的人，看到他们两个这样，杨风也是回了一个军礼过去，然后才走进电梯，进入了基地的内部。

　　到了基地内部，杨风便让火烈去通知啸天大哥，很快的，郭啸天那高大的身影就出现在了杨风的面前，郭啸天的脸上明显也是非常的激动，见到杨风之后就给了杨风一个大大的拥抱，虽然没有说什么，但是兄弟之情却已经表露无疑。

　　在拥抱过后，杨风打量着郭啸天，发现果然和火烈说的一样，郭啸天的丹田紫府不但完全的被修复好了，而且居然还达到了筑基后期的境界，这样看来，郭家必然也有一个像杨天一样的人存在，要不然郭啸天的丹田紫府被废是根本不可能被修复好的。

　　“哈哈，阿风，怎么样？是不是感觉到大哥我又厉害了很多啊！上次打伤我的那个小子算他跑的快，我回来找了他那么就都没找到他，要不然我非得好好的教训教训他不可！”郭啸天大笑着对杨风说道。

　　“哈哈，大哥，那小子早就被我给教训一顿了，要是等着你去的话，黄花菜都该凉了！”杨风笑着对郭啸天说道。

　　“嗯？原来是你小子搞的鬼，我说我怎么找不到那个混蛋了呢，不过算了，我们兄弟谁教训他都是一样的。呃，对了，阿风，有一件事情我要告诉你，你听了可千万别着急啊。”郭啸天对杨风说道。

　　杨风听郭啸天居然有事情要跟自己说，居然还不让自己着急，顿时就有些好奇了，于是就静静地听着，不过当杨风听到那件事情以后，整个人的怒火便已经燃烧了起来！



第172章 帝踏峰下

　　杨风见到郭啸天不仅被废的丹田紫府修复好了，而且实力还更上一层楼，整个人的心情都好了起来，脸上的笑容也是真诚的流露了出来。不过当杨风听到郭啸天所跟他说的事情之后，整个人的脸都阴沉了下来，身体内的能量开始波动了起来。

　　郭啸天感受着杨风身体内的能量波动，就感觉杨风是一座高山矗立在自己的面前，让他压抑的都有些无法呼吸了，他在这个时候才知道原来这个以前一直都要自己保护的小弟居然有这样强大的实力了！只是郭啸天有些不明白，为什么杨风在听了自己告诉他的那个消息后会这样的激动呢？

　　郭啸天带给杨风的消息，他认为杨风虽然会让杨风着急，但是绝对不会让杨风这样激动的，因为那个消息就是，他的妹妹郭美美被传说中的修真界的一个大门派给收去当弟子了，没有个三年五年的是不会回来的。郭啸天以为这个消息告诉杨风后，杨风会因为要几年见不到郭美美而着急，但是没有想到杨风在听到那个修真界的大门派名字的时候会这样的激动，而那个名字就是慈航静斋！

　　“阿风，你怎么了？不就是要三年五年见不到美美了嘛，至于让你激动成这个样子吗？美美是去学本事去了，她告诉我说一定会学好本事，将来会保护你的，当然还有我这个大哥，你应该高兴才对啊，你不知道，我们家里的那个老祖宗都不是那个门派里的一个弟子厉害呢，要不是她们门派只收女弟子的话，我也想去拜师呢！”郭啸天向很是激动的杨风说道。

　　而当杨风听到慈航静斋这四个字的时候，就知道这是一个阴谋，这又是针对自己的一个阴谋，杨风不用想都知道，慈航静斋收郭美美去做弟子，绝对是为了将来对付自己的时候，将郭美美作为人质来威胁自己的。

　　杨风现在心里十分的恨自己为什么那么的大意，早就应该派人去保护美美的，那样她就不会被慈航静斋的人带走了。不过现在说什么都已经晚了，杨风平静了一下内心的怒火，让自己激动的心情沉寂下来。

　　杨风看着有些疑惑的郭啸天，对他说道：“大哥，你们都被骗了，慈航静斋的人不是真心想要收美美做徒弟的，她们这样做的目的完全是为了对付我。其实，上次将大哥你打伤的那个人也是修真界的人。”

　　“嗯？你说是真的？他们为什么要对付你？”郭啸天向杨风问道。

　　杨风于是将当初郭啸天被李易废了丹田紫府之后的事情向他讲了出来，杨风告诉郭啸天因为自己被真龙紫气认主，所以他们修真界的那些门派都要过来拉拢自己，但是因为郭啸天被蜀山剑派的李易给废了，所以杨风要替郭啸天报仇，于是在那次争斗中现出了修罗魔瞳，因此被那些正道门派认为是邪道，所以要将自己诛杀等事情，全部都告诉了郭啸天。

　　郭啸天听了杨风的话简直是目瞪口呆了，他没有想到自己以前一直保护的小弟居然经历了这么多的事情，那些什么真龙紫气，什么真龙天子虽然他也是有些不明白，但是郭啸天却知道那些对杨风来说都是好事，至于那个什么修罗魔瞳，虽然听起来名字有点吓人，不过看似乎也很猛的样子。不过这些事情都不是郭啸天在意的事情，郭啸天在意的是那些什么名门正派居然说自己的这个弟弟是邪道！并且他也明白了杨风的意思，那些名门正派之所以要收郭美美是真的为了对付杨风的，这件事情是郭啸天最气愤的事情，他怎么也没想到那些名门正派居然会这样的卑鄙，竟然会做出这样的事情来。

　　而且郭啸天在听到蜀山剑派这个名字的时候又猛然想起了一件事情，是他最近回到国安九局的时候，听那些杨家的人说的，据说杨文还有被赶出杨家的杨晓婵也都被蜀山剑派的人收去当弟子了，于是连忙将这件事情告诉了杨风。

　　杨风听了郭啸天的这些话后说道：“他们被谁收去当弟子不关我的事情，蜀山剑派要是拿他们来威胁我的话，那正好，让他们替我杀了他们，还省的我动手了。我现在就担心美美怎么样了，不行，我现在就要去把美美找回来。”

　　“好，大哥也跟你一起去，我们两兄弟一起将妹妹要回来！”郭啸天也很同意杨风的说法，支持杨风去把郭美美从慈航静斋的手里抢回来。

　　“大哥，你就不要去了，你现在的实力去了也帮不上什么忙的。”杨风向郭啸天说道。

　　虽然杨风说这些话是好意，不过郭啸天听到这些话就不愿意了，向杨风一瞪眼说道：“怎么？嫌我实力低给你添麻烦是不是？你小子是不是现在翅膀硬了就看不起大哥我了啊？”

　　“大哥，我不是那个意思，你不知道那些名门正派虽然表面上满嘴的仁义道德的，但是他们却非常的心狠手辣的，上次他们已经将修真界的万妖盟差点就斩尽杀绝了，他们若是看到你和我在一起，也绝对不会放过你的，大哥，我是为了你好，你留在这里，他们是不敢对你怎么样的，因为他们怕因果缠身，但是到了修真界他们就不会顾忌那些了！”杨风向郭啸天说道。

　　郭啸天听了杨风的话沉默了，他知道杨风说的这些话都是真的，他也明白杨风不让自己跟去是为自己好，不过他就是有些不甘心，因为在他们小的时候都是他去保护杨风和郭美美的，那个时候他是杨风和郭美美的依靠，然而现在自己已经成了杨风的累赘了，不但不能再像以前那样保护他了，甚至连和他一起去战斗的资格都没有了！

　　心里的不甘并没有在脸上表现出来，郭啸天拍了一下杨风的肩头，然后对杨风说道：“那好吧，大哥就不去给你捣乱了，不过你一定要把美美带回来，并且你也要保重，我要的是你们两个都平安回来，知道吗？”

　　杨风听了郭啸天的话后重重的点了点头，然后便向外面走去了。郭啸天看着杨风离去的背影，心里涌出一股不知道是怎样的情绪，他默默的转身，想着国安九局基地的深处走去，那里是他经常闭关修炼的地方！

　　离开了国安九局之后，杨风给自己施加了一个隐身术便向华夏东北的方向飞去了，他要去的地方是长白山天池，因为杨风并不知道慈航静斋的山门在哪里，唯一知道的就只有妖族的这个山门了，所以只能从那里进入修真界。

　　白起和赵括两个人已经到了杨风的身边，杨风也知道十三血卫也都在暗中跟着自己，正是因为有他们这些人的存在，杨风才敢就这样去慈航静斋去要人的。杨风并不是一个鲁莽的人，他不会去做那种鸡蛋碰石头的事情，只有他认为自己手中的力量足够的时候他才会去做一件事情，否则的话，杨风即使心里再着急和愤怒，他也是会忍耐的。

　　来到长白山天池上空，杨风按照妖王传授给自己的开启山门的手诀，一个接着一个的打出去，然后在天池中出现了那个巨大的漩涡，接着杨风和白起，赵括他们就向里面飞去，经过一阵的能量波动之后，杨风他们就出现在了修真界里了。

　　杨风在出现在修真界以后，就将天魔门的霸天以及丰都鬼王给自己的玉符捏碎，然后分别告诉了霸天和鬼王两个人自己将要去做的事情，从他们那里知道了慈航静斋的所在，然后让他们带人暗中协助自己。杨风告诉他们如果自己带的人能够对付的了慈航静斋，那么他们就在暗处不用出来管这件事情了。如果万一杨风他们不是慈航静斋的对手，或者是出现了什么变故的时候，那时候再请他们出手帮助一下。

　　霸天和鬼王听了杨风的话都是点头答应了这件事情，本来他们就因为上次自己的门派被正道袭击了，有心要报复一下正道门派，现在有杨风带头，他们自然乐意协助了。

　　杨风在知道了慈航静斋是在终南山帝踏峰后，就带着白起和赵括向终南山飞去。修真界所在空间的大体面貌其实和华夏差不多，可以说就是整个华夏的一个翻版罢了，只不过这个翻版的华夏要比真正的华夏还要令人向往罢了，因为这里有着充沛的灵气，在这里生活，即使你不修炼，也是能够活很久的，对普通人来说简直就是天堂。

　　上次来修真界的时候因为当时的情况所致，杨风也没有怎么观察修真界的情况，这次来这里却发现果然是比世俗界要漂亮多了，而且灵气也很充沛。上次在万妖盟没有那种感觉，因为万妖盟那里可以说是修真界灵气最贫瘠的地方，但是现在杨风越向慈航静斋的方向走去，越觉得空气中的灵气渐渐变得浓厚了起来。

　　杨风以前因为修炼九阴真经和九阳神功的关系，只有那些没有任何属性的灵气他才可以吸收，但是现在不一样了，杨风现在修炼的九转玄功可是不管什么属性的灵气都是可以吸收的，所以杨风在感觉到灵气越来越浓厚之后，也没有客气，直接就用意念控制着身体上的穴位，一边向前飞行着，一边快速的吸收着空气中的灵气！

　　很快的，杨风他们三人就看到了一座高插入云的山峰，这便是帝踏峰了，而慈航静斋就是坐落在这座帝踏峰上。杨风看着这座山峰，先是平息了一下自己心中的怒火，然后便带着白起和赵括向帝踏峰上飞去了！



第173章 杀入慈航

　　越是靠近帝踏峰，灵气越是浓厚，整座帝踏峰到处都是云雾缭绕的，山上有麋鹿，有仙鹤，还有很多的奇花异草和众多的灵芝仙草，看起来还真的跟仙境差不多，能够在这里修炼也的确是一件不错的事情。

　　看着帝踏峰如此的环境，如果不是因为慈航静斋和自己发生的那些矛盾，杨风倒是还真的挺愿意让郭美美在这里修炼的，不过看穿了他们这些正道的真面目后，杨风早就打消了这个念头，就算是在世俗界中没有灵气的地方修炼，也要比在这群伪君子的地方修炼的好。

　　飞上帝踏峰，杨风并没有看到任何慈航静斋的影子，他还以为是自己走错了地方，不过在帝踏峰上转了一圈之后，杨风就已经发现了慈航静斋的门派所在地，原来她们的门派竟然没有建在帝踏峰的峰顶，而是在半山腰上。

　　杨风看到在帝踏峰的后面，万丈悬崖之下，一座巨大的平台横亘在那里，石台上隐约可以看到一些人在那里修炼着剑法，杨风知道那就是慈航静斋的所在了，所以带着白起和赵括两个人就向着那里飞过去了。

　　飞到悬崖下的石台上，杨风看到刚才那几个隐约看到的人影正是几个女子，杨风现在已经肯定这里就是慈航静斋的门派所在地了，所以便向里面走去。而看到杨风，白起，赵括三个人落在石台上，立刻便引起了在石台上练剑的那几个女子的注意，纷纷握剑向杨风他们三个人围了过来。

　　“你们是什么人？知道这里是什么地方吗？你们就敢乱闯，速速离去，要不然有你们好看的。”一个牙尖嘴利的小丫头向杨风他们三个呵斥到。

　　杨风看着眼前的这个有些蛮横的小丫头，虽然只有筑基初期的修为，不过人倒是非常的厉害，一副杨风他们再不赶快走的话她就要出手了的样子。杨风没有多理会她，径直向里面走去，那个小丫头看杨风竟然不听她的话硬要往里面闯，顿时便不干了，举起手中长剑就要向杨风刺去，而就在这个时候，跟在杨风身后的白起一声冷哼，然后就看见那个小丫头啊的一声惨叫，手中长剑落在地上，而整个人已经昏迷了过去，一丝丝的鲜血从她的耳朵里流出来。

　　其他那些女弟子们看见这个情况，有几个连忙向里面跑去报信，而剩下的几个则都是握剑向杨风他们杀了过来。看着冲过来的这几个修为都是只有筑基期的女子，杨风没有丝毫的手软，本来他就对这些慈航静斋的人没有任何的好感，所以直接屈指弹出几缕劲气，用弹指神通的功夫，废了那几个女子的丹田紫府，使得她们没有力量再来攻击他们了。

　　继续向前走，就是一座洞府的入口，不过在入口前面杨风就停下来了，因为他感觉到在这座洞府的入口有一种很强大的力量在防护着，杨风知道那是护山大阵。一般修真界中比较大的门派才会有护山大阵，像是万妖盟就没有，如果当日万妖盟要是有阵法防护的话，那么他们的损失就不会那么的大了。

　　杨风之前就已经了解到像这种护山大阵一般都是非常的厉害的，所以也就加了小心，没有再硬闯，刚才已经有人进去通报了，那他就在这里等着好了。果然，没有多长时间就来了一批人，而且里面还有一个杨风的熟人，这个人就是静瑶，虽然她依然白纱蒙面，但是杨风却认识她的气息。

　　静瑶接到自己师妹的报告说是有人来捣乱了，立刻便带了一些师妹们前来，想要看看到底是谁这么大的胆子敢到慈航静斋来撒野，不过当她看到来的人竟然是杨风的时候，她眼睛的瞳孔便在见到杨风的那一瞬间便缩了一下，让她想起了当日那双血红色的眼睛，以及在那双眼睛里自己所看到的画面，身体不由自主的颤抖了起来。

　　不过静瑶毕竟是慈航静斋年轻一代弟子中的大师姐，以前一直是各位师妹的崇拜的对象，她不能在这些师妹面前丢人，于是强打起勇气走到前面去，向着杨风说道：“杨风，你到我们慈航静斋来做什么？”

　　杨风看着站在前面的静瑶，也懒得多跟她废话，直接就对静瑶说道：“我来这里是要带郭美美离开这里的，只要你们放她出来，让我带着她离开这里，今天的事情就算完了，如果你们不交人的话，那就不要怪我出手抢人了。”

　　静瑶听杨风居然是来要接郭美美走的，顿时心里便开心了起来，要问她为什么这么开心，那是因为郭美美一来就几乎将她所有的荣耀都给抢走了！这让静瑶这个自幼便被慈航静斋的各个长辈们称之为天才的静瑶受到了刺激，恨不得马上就将郭美美给抹杀掉，不过她却不敢，因为现在郭美美已经成了她的师叔祖了，她就是有那个能力杀郭美美，也不敢了！

　　原来慈航静斋收弟子的时候也是要看资质的，等到她们将郭美美骗来，在给郭美美检查体质的时候，慈航静斋的掌门妙真师太竟然发现郭美美的体质竟然和千年前的祖师师妃暄是一样的，这个消息顿时惊动了慈航静斋中的几个老家伙，都争着抢着要收郭美美做徒弟，不过最后却还是让妙真师太的太师伯，而且还是慈航静斋上上代的掌门把郭美美抢了去，这样一来，郭美美的辈分就是妙真师太的师叔，是静瑶的师叔祖了。

　　并且更让静瑶气愤的是，其实这次慈航静斋不止是将郭美美骗了来了，而且还将与杨风关系非常密切的东方雪和张菲也都骗了来，而且这两个人的资质竟然一点也不比她差，甚至还略高一些，那些没有抢到郭美美做徒弟的老怪物们就将东方雪和张菲两个人给瓜分了，虽然这两个人辈分没有郭美美高，但是静瑶却依然还是要叫东方雪和张菲为师叔，这样的事情几乎让静瑶这个在慈航静斋中做惯了大师姐的人气疯了，她正想着要怎么样将影响自己前途的这几个人都除去呢，没想到杨风就来了，这下可就合了她的心意了！

　　静瑶看着自己对面的杨风，这个时候她才注意到杨风的实力，这一看顿时又让静瑶吃了一惊，刚才由于心里害怕所以便没注意到，现在才发现原来杨风竟然已经达到了金丹后期的境界了！静瑶心里惊骇到了极点，这怎么可能，上次见杨风的时候，他才元化后期的境界，这才多长时间他都已经是金丹后期了！这样的修为增长速度在修真界也是没有出现过的，为什么杨风在世俗界就可以做到呢？就算他是被真龙紫气认主的真龙天子，气运要比别人好，但是也不可能好到这种程度吧？

　　静瑶心里十分惊骇杨风的实力增长速度，不过转念一想，杨风的实力越强，那么他一会儿闹起来的时候不就更加的轰动吗？这样他将那个将自己的风头全部抢走的贱人不就更容易了吗？

　　静瑶压下心中的念头，对着杨风说道：“郭美美已经是我太师伯祖的关门弟子了，你想要人已经不可能了，我劝你还是走吧，不要忘记你是具有修罗魔瞳的邪道妖人，要是你在这里捣乱，惊动了我们慈航静斋里面的师叔师伯们静修的话，那你今天可就走不了了。”

　　静瑶这样说自然是为了激怒杨风，让杨风做出疯狂的事情来，最好是能让杨风用出修罗魔瞳来，那样就更精彩了！

　　杨风听了静瑶的话后果然脸色变得阴沉起来，古语说龙有逆鳞，触之必怒，恰好杨风的逆鳞就是那些他最亲近的人，像是郭啸天，郭美美，还有他的外公，只要有人对他们不利的话，那么杨风绝对会不顾一切要对那些伤害他们的人展开报复的！

　　手掌一翻，妖刀就从出现在了他的手中，杨风将妖刀抽了出来，经过上次的进化，这把妖刀本来雪白的刀身已经完全变成黑色的了。静瑶看到杨风拿出了妖刀，明显的愣了一下，因为她记得杨风的武器是一把断剑来的，这次怎么变成了一把这样奇怪的刀了呢？不过管他用的是什么呢，他抽刀就证明他要动武了，这正是静瑶想要看到的。

　　静瑶知道自己不是杨风的对手，她带来的师妹们也没有一个是杨风的对手的，她一挥手带着自己的那几个师妹向慈航静斋的洞府里面退了回去，不过静瑶在进入护山大阵的时候，故意动作慢了一些，装作没来得及向护山大阵完全开启的样子，这样就可以让杨风攻进慈航静斋里面了！

　　杨风看着静瑶等人向里面退去，于是一刀就挥了出去，一道三十几米长黑色闪电般刀芒直接轰击在护山大阵上，然后就听见轰隆隆的几声巨响之后，因为护山大阵本来就没有完全的开启，所以经过杨风的这一击后护山大阵就被破坏了！

　　杨风看到护山大阵居然被自己的一击给破坏掉了，还有些不敢相信，没想到这个护山大阵竟然会这样的脆弱，但是也没有多想，带着白起和赵括两人就杀了进去，当然，十三血卫也是在暗中跟着杨风进入了慈航静斋内部！



第174章 大开杀戒

　　杨风进入慈航静斋的内部之后，发现里面的空间竟然极大，一眼都望不到边，而且虽然是在帝踏峰的内部，但是这里却并不昏暗，整个空间居然和外面一样的明亮，而且这种明亮不是用火把弄出来的，也不是因为空间中挂满了夜明珠的缘故，反正不知道是从那里来的光亮，将里面的这个空间照的跟外面的是一样的。

　　并且慈航静斋内部的这个空间则更是灵气充沛的很，比之帝踏峰外面还有浓厚好几倍。杨风一路向前追寻着静瑶她们的踪迹，一边快速的吸收着空气中的灵气，他知道一会儿肯定要有一场恶战，事先能够多吸收储存一点灵气就是一点。

　　杨风刚才在外面的时候就在注意天魔门的霸天和丰都鬼王他们有没有派人过来，不过却一直没有觉察到。杨风不知道他们到底来没来，但是开弓没有回头箭，既然已经杀进来了，就不能够再回头了，只有一路向前了。

　　慈航静斋的内部因为灵气充足的原因，所以到处都是灵芝仙草等东西，而且年份也都还很久远的样子，杨风看到这些灵萃之物自然不会放过了，他修炼九转玄功就是需要大量的灵气，这些灵萃之物可是都是吸收这里的灵气成长起来的，自然也是浓缩了大量的灵气了，正好可以用来以后修炼的时候用。

　　杨风一边追寻着静瑶她们的脚步，一边使用袖里乾坤的法术将一路上遇到的所有灵萃之物都给吸了进去，由于杨风现在的修为还有点低，所以袖里乾坤的空间也不是太大，装了一些之后就已经满了，于是便让白起和赵括他们帮助自己收集那些灵萃之物，三个人所经过的地方，所有的灵芝，人参，何首乌等灵萃之物全部消失不见了，统统进了他们三人的口袋里！

　　前面出现了一座座的精舍，杨风知道那里就是慈航静斋的门派所在地了，所以就停止了搜刮，加快了速度向前飞去。来到了那片精舍跟前，发现那里已经聚集了很多慈航静斋的弟子，当然都是清一色的女子。杨风也看到了静瑶，不过此时静瑶正站在一个尼姑打扮的女子跟前，静候着杨风的到来。

　　那个尼姑正是静瑶的师父妙真师太，她在接到静瑶的传讯说杨风居然打破了护山大阵闯到了慈航静斋里面来了，顿时就大怒了起来，带着门下弟子就向外面赶了过来。

　　妙真师太看着来到她面前的杨风，发现杨风果然和自己最疼爱的徒弟静瑶所说的一样，居然在这么短的时间里就达到了金丹后期的境界，并且通过观察杨风的面相，也发现在杨风的眉心有紫气正升腾着，知道杨风确实是被紫气认主的真龙天子，心里暗自可惜，可惜的是杨风居然具有修罗魔瞳，不能对他进行拉拢，而且此子进步如此之快，决不能让他留在世间，所以现在只能将其除去了。

　　妙真师太兴起这样的想法的时候，心里就动了杀意，而杀意一起，自然就会流露出杀气。她的杀气虽然流露出来的只有一丝，非常的隐晦，但是她却没有想到这里有一个以杀入道的白起，妙真师太的那一丝杀气别人没有注意到，但是却逃不过白起的感知，顿时从白起身上涌出一股滔天的杀气，猛然爆发出来的杀气使得慈航静斋的人心里都是一颤，那些修为较低的竟然在那一刻都被吓得瘫倒在了地上！

　　白起当年杀了多少人啊，他身上的杀气岂是一般人所能抵挡的了的！就是已经达到分神后期的妙真师太在那一刻也险些心神失守，幸亏她修炼的乃是佛门的心法，心神要比同等境界的人强了一些，故此只是险些失守而已，但是只是险些心神失守也已经让妙真师太惊骇莫名了，他没想到自己这样的实力居然还差点抵挡不住此人涌现出来的杀气，这个人是谁？他的实力到底达到了怎样的境界？

　　妙真师太瞪着眼睛看着刚才散发出冲天杀气的白起，却发现自己根本就看不透白起的修为，而且站在白起身边的赵括，妙真师太也是看不透实力如何，这让妙真师太心里更是惊骇了，她怎么也没有想到杨风居然会有这样两个强大的帮手，妙真师太心里暗自担心起来，看来今天的事情不是那么好办了。

　　杨风也有些不明白为什么白起会突然间爆发出这么强烈的杀气，不过他却也没有多问，他知道眼前的这个妙真师太不是自己对付的了的，他也不会上前去逞能，今天的目的只有一个，就是要把郭美美带回去，所以谁出手都无所谓，只要最后能达到目的就可以了，所以在白起爆发出这么强烈的杀气的时候，杨风就退到了一旁，将战场交给了白起。

　　此时白起的手中不知道什么时候多了一把长刀，刀身窄而修长，足足有一米半的刀身散发着刺人的寒光，刀身之上有一道血槽，血槽是红色的，很显然，那是沾染了太多鲜血的缘故。白起这个人的身高并不高，这把足有一米半的长刀握在他的手中显得有些怪异，不过谁也无法轻视白起的存在，因为在他的身上，那已经近乎实质的杀气正猛烈的冲击着所有慈航静斋弟子们的心。

　　“老赵，我记得当初设计我们的人就有慈航静斋的吧？害的我们被困了两千多年，你说这笔帐我们是不是应该跟她们算一下呢？唉，两千多年没用我的这个老伙计了，它也一定很想再尝一下鲜血的味道的！”白起抚摸着手上长刀的刀身向站在他身边的赵括说道。

　　赵括听了白起的话后嘿嘿一笑，然后对白起说道：“老白，这两千年的兄弟没白做啊，你跟兄弟我想到一块去了！”赵括说完之后在他的手中突然出现了一杆长枪，这把长枪通体漆黑，枪尖足有一尺半，枪杆上刻画着一条黑龙，显得十分的有气势，并且整个枪身之上都散发着丝丝的黑气，那黑气不是别的，正是赵括所修炼的幽冥鬼气！

　　白起听了赵括的话，那张从来都是一副冰冷模样的脸上，竟然难得的露出了一丝的笑意，然后便什么也没有说了，直接将手中的长刀一摆，直接就向前面的妙真师太劈了一刀，这一刀劈的让人一点准备也没有，突然间出手，然后一道足足有几百米的银白色刀芒从白起的长刀中冲出，直奔妙真师太。

　　妙真师太也没有想到白起居然连声招呼都不打就直接进攻了，仓促之间根本来不及召唤出体内的飞剑，幸好他还有一件防御的仙衣，就穿在她的身上，并且在那道剑芒临身的一瞬间将全身的真元力运转起来，在自己身体周围形成了一个防护罩。不过即使这样，还是让白起的那道刀芒给突破他的防护罩，劈在她的防御仙衣上，刀芒的能量大部分都被她的护体仙衣给挡下了，但是剩下的一小部分侵入她身体内的力量依然是让她吐了很大的一口血！

　　不过不管怎样，吐血也比没命的好，妙真师太吐了一大口学，但是却保住了自己的性命，但是她的那些弟子就没这个好运气了，在白起那到惊人的刀芒之下，所有处于刀芒前进方向上的弟子，全部不是被斩成了两半就是已经四分五裂了。静瑶是见机的快，在白起的长刀发出刀芒的那一瞬间，她就向一边闪去了，这样才保住了自己的性命！不过静瑶虽然逃得够快，但还是被一部分刀芒的力量侵入了身体，使得她也吐了好几口鲜血才算是停止了。

　　妙真师太看着满地都是自己弟子的尸体，顿时就有点傻眼了，心里燃烧起了无边的愤怒，然而她愤怒的不是这些弟子的死，而是千百年来第一次有人敢在慈航静斋里杀人！慈航静斋虽然不及昆仑派和蜀山剑派的势力大，但是也是整个修真界里实力排在第三位上的大派，从慈航静斋创建开始就没有人敢在这里撒野过，更不用说有人敢在这里杀人了！

　　然而现在不可能的事情发生了，人家不但杀了，而且还杀了这么多！这是天大的耻辱！妙真师太愤怒了，怒火在她的心里燃烧着，她已经忘记了自己可能不是面前两人的对手了，召唤出体内的飞剑，然后操控着飞剑就向白起刺了过去。

　　白起刚要抽刀对付妙真师太的飞剑，不过赵括却已经手持长枪站在了白起的身前，背对着白起说道：“老白，做人可要厚道啊，这风头可不能都让你一个人抢了吧，也该让我也露一手吧？”

　　白起听了赵括的话没有任何的反驳，只是向后退了一步，用自己的行动表达了他的意见。背对着白起的赵括似乎是看到了白起的动作一般，竟然嘿嘿一笑，然后长枪一摆，犹如灵蛇出洞一般，整条长枪就向妙真师太的飞剑刺了过去。

　　赵括的长枪一摆就迎向了妙真师太的飞剑，在赵括长枪的枪尖碰到妙真师太飞剑的一瞬间，在赵括长枪的枪尖上爆发出一团黑气，直接缠绕住了妙真师太的飞剑，然后就看见妙真师太的飞剑剧烈的颤抖了起来，并且还传来呜呜的哀鸣声，接着那把飞剑就掉落在了地上，而剑身上的黑气消失不见了，再看妙真师太的飞剑已经不能被称为飞剑了，那本来散发着荧荧宝光的飞剑，此时不但暗淡无光，而且剑身上坑坑洼洼的，已经被黑气腐蚀的不成群子了！

　　然而与飞剑性命相修的妙真师太在那把飞剑落地的时候不仅又狠狠的吐出了几口鲜血，而且整个人的脸色变得苍白无比，显然是受了重伤！

　　白起和赵括两个人，一人就出了一招，不仅杀了慈航静斋很多的弟子，而且还将掌门妙真师太重伤！

　　不知道这样的消息如果让修真界的人知道的话会怎么样？当然，白起和赵括是不会去关心这样的消息到底会引起怎样的轰动的，他们现在就只想着怎么样在慈航静斋身上报复自己被困了两千年的这笔帐，至于其他的事情则不在他们考虑之列了！

　　看着已经大开杀戒的白起和赵括，看着他们那样强悍的实力，杨风也忍不住要一显身手了，双手握着妖刀，杨风的身形消失在原地，而下一次出现的时候已经是在刚才那些逃过一劫的慈航静斋的弟子之中，虽然那些弟子都是女子，但是杨风还是依然用手中的妖刀开始收割起她们的性命来。

　　这不能怪杨风心狠手辣，要怪就怪她们投错了门派吧！



第175章 刀劈老尼

　　杨风在看见白起和赵括两个人大开杀戒之后也是加入了战团，不过杨风也是有自知之明的，他没有去找妙真师太的麻烦，虽然妙真师太受了重伤，但是也不是他这个只有金丹后期的人可以对付的。杨风身形不断变幻，在那些刚才受到白起刀芒波及的那些弟子，尽管那些弟子都是女子，但是杨风却没有丝毫的手软，他现在只想将郭美美抢回去，所有挡在他面前的就都是他的敌人，所以很多刚才逃过一劫的那些女弟子在杨风的攻击下也很快有很多香消玉殒了。

　　被杨风杀死的人全部都会变成一具干尸，血肉都被妖刀给吸收了，甚至连灵魂都没办法再转世投胎，也全部都被杨风手里的妖刀给吸收了。杨风脚下施展着螺旋九影，场上到处都是他的身影，而每过一个地方，就会有几个慈航静斋弟子倒下。这些弟子都还是一些金丹期以下的弟子，都是慈航静斋最年轻的一代弟子，就连静瑶这个大师姐也才金丹中期的境界，所以自然不是杨风的对手了，所以很快的那些女弟子都被杀光了。

　　身受重伤的妙真师太看着自己的弟子一个个的倒下，心里更是愤怒起来，看着杨风不断变幻的身影，妙真师太恨不得上前将杨风一掌击毙，可惜的是她现在身受重伤，而且还有白起和赵括这两个杀神在旁边虎视眈眈的，所以让妙真师太不敢轻举妄动。

　　看着自己的弟子不断的倒下，妙真师太咬着牙看着对面的白起和赵括，手中突然出现一块玉符，然后被她狠狠的捏碎，接着一道七彩玄光飞向天空，并且还发出了一种很凄厉的啸声。妙真师太是在跟她的师门前辈们求救，本来她以为自己可以对付眼前的事情，但是没有想到只是转眼间就变成了这样的局面，所以就只能是请师门的前辈来帮忙了。

　　在妙真师太发出求救玉符之后，瞬间从慈航静斋后面突然飞出两道金光，在空中以极快的速度向这边飞来，转眼间就到了众人的前面。金光一闪，就出现了一男一女两个人，男的是一个老和尚，而女的则是一个老尼姑。

　　出现的这一对老和尚和老尼姑在看到场中的形势之后，顿时脸上就阴沉了下来，双目中精光闪闪的看着对面的白起和赵括，以及还在诛杀着那些弟子的杨风。看到这里，那个老尼姑手中的拂尘突然向杨风一甩，接着就看到一道白光向着杨风急速飞去，眼看就要打到杨风的身上了。

　　杨风也感觉到了那道白光中所蕴含的强大能量，知道这不是自己所能抵抗的，不过想要躲闪却有些来不及了，正准备用身体硬抗，而就在这个时候，另一道白光却猛然的击向了那个老尼姑发出的白光，顿时就将那道白光给打散了。而后来的那道白光却是白起发出的，并且后发先至，将杨风救了下来。

　　没有危险之后的杨风，身形一退，便又回到了白起和赵括的身边，而这个时候，场中慈航静斋最年轻的一代弟子已经只剩下几个了，其中还是有静瑶，她好歹也是金丹中期的境界，虽然不是杨风的对手，但是她却不跟杨风硬碰，总是躲闪着杨风的攻击，所以最终还是保住了她自己的命！

　　杨风退到白起和赵括的身后，也是看着对面出现的这一对的老和尚和老尼姑，早就听说慈航静斋是分为两个部分的，慈航门下的弟子都是女子，境界高了的可以拥有法号，成为一个尼姑，而另一部分静斋其实就是所谓的静念禅宗，所收弟子一开始就是和尚，两个部分和起来才是慈航静斋，都是佛宗的弟子。

　　杨风从蚩正那里知道，像是昆仑派，蜀山剑派还有慈航静斋这种从上古时期就一直存在的门派，他们的背后都是有天道圣人镇压着各自的气运的，昆仑派是玉清元始天尊的道统，蜀山剑派是太清道德天尊老子的道统，而慈航静斋乃是当初准提圣人和接引圣人的道统。

　　他们这些门派因为有天道圣人镇压着各自的气运，所以根本就是消灭不了的，想要把他们斩草除根那是比登天还难的事情。唯一能够对付他们的办法就是除非有气运比圣人还要强大的人去对这些门派进行打压，限制他们的发展，但是只要他们身后的圣人不灭，他们这些门派依然还是会继续传承下来的。

　　所以杨风今天来就没打算要说什么将慈航静斋彻底铲除，以绝后患，他就是想要将郭美美给抢回去，如果慈航静斋的人将郭美美放回来，那这件事情就算是结束了，如果他们不放，那杨风就打算在这里好好的闹上一场，虽然不能够将之完全的铲除，但是总要让慈航静斋元气大伤，所以在之前才会将慈航静斋最年轻一代弟子大肆屠杀，为的就是让慈航静斋失去传承的基础！

　　“不管你们是什么人？居然敢来我们慈航静斋来撒野，杀了我们慈航静斋这么多弟子，今天你们都别想有命离开了！”那个老尼姑恨声的对着杨风，白起和赵括说道，在她旁边的那个老和尚则是闭着眼睛，在低声念着经文，似乎对眼前的事情不太在意的样子。

　　这个老尼姑乃是妙真师太的师叔，法号清怡，乃是渡劫中期的修为了，只要再突破一个境界，达到渡劫后期之后便可渡天劫，如果能够安全渡劫，将全身真元力转成佛元力，就可以飞升西方极乐世界了。她旁边的老和尚论辈分也是妙真师太的师叔，法号乃是空明，不过修为要比清怡师太低了一些，是渡劫初期的境界，这两个人可以说是慈航静斋的老祖宗了，除了后山那个两千年都不曾出世过的老怪物之外，就属他们两个辈分最高，实力最强了，所以在接到妙真师太的求救后，他们两个便赶了过来。

　　其实慈航静斋之中尚且还有很多达到元婴期，出窍期，分神期等境界的弟子，在看到妙真的求救玉符的时候也都想过来帮忙，不过在看到这两个老祖宗出来之后他们便没有再动了，因为即使他们出去帮忙也是没有任何的帮助的，他们在之前都是感应到了白起那冲天而起的杀气，知道那是一个实力非常恐怖的人，他们那些人出去绝对是送死，所以有两个老祖宗出马，他们自然高兴了。

　　妙真师太和勉强逃过杨风的诛杀活了下来的静瑶都走到了清怡师太和空明老和尚的身边，妙真师太向清怡师太说道：“师叔，那个小子就是具有修罗魔瞳的魔头，你要小心啊！”说完之后便退到了一边。

　　清怡老尼姑听了妙真的话后，向杨风那边瞥了一眼，眼眸中精光一闪，虽然只是那么瞥了一下，但是杨风却感觉到犹如雷击一般，身体剧烈的颤抖了一下，心想这个老尼姑的实力也太恐怖了，居然光凭眼神就让自己的心神差点失守！

　　就在杨风身体一颤的时候，白起手中长刀一晃，站在了杨风的前面，然后愣着一张脸向对面的清怡老尼姑说道：“渡劫中期，不错，我的老伙计还从来没有尝过这样高手的血呢，今天可要让它大饱口福了！”

　　“嗯？老白，你不要每次都把好的挑走好不好，每次都给我剩下一些歪瓜裂枣的，就好像我是专门收破烂的一样，你这样的行为可太不厚道了啊！”赵括听了白起的话，向前迈了一步说道。

　　白起见赵括向前跨了一步，心里清楚赵括的心思，不过白起是不会给他机会的。只见白起身形一晃已经出现在清怡老尼姑的身前，然后抽刀就砍，根本就不给赵括出手的机会。赵括看到白起的动作，无奈的苦笑了一下之后，手中黑色长枪一振，便向空明老和尚刺了过去。

　　清怡老尼姑也没想到白起居然说打就打，让她也是有点措手不及，不过清怡师太手中的拂尘也是她的武器，所以虽然有些措手不及，但是依然没有向妙真师太那样被一击就打成了重伤。清怡老尼姑手中的拂尘向外一甩，一道白光就向白起打去，然而那道白光怎么可能阻挡的住白起手中的长刀呢？那道白光被窄而修长的长刀上所凝聚着强大力量一击而散，然后长刀便又向清怡老尼姑砍了过去。

　　清怡老尼姑毕竟也是达到了渡劫中期的高手，刚才发出的那道白光虽然没有阻挡住白起，但是也已经为她赢得了将飞剑召唤出来的时间，等到白起突破白光的阻挡出现在她眼前的时候，清怡老尼姑的手中已经多了一把飞剑了。

　　不过虽然她手中是有了一把飞剑，也用飞剑迎向了白起的长刀，但是她修炼的剑典乃是控制飞剑进行攻击的方式，根本就不擅长这种近身攻击的方式，所以虽然手中有飞剑阻挡着白起的长刀，但是却也只是让白起的长刀不至于砍到她的身上而已，而清怡老尼姑却一点反击的机会的都没有。

　　白起一刀刀劈着清怡老尼姑的画面使得妙真师太，静瑶，其他慈航静斋的弟子，甚至连杨风都看的目瞪口呆，慈航静斋的人目瞪口呆的是居然有人能够将清怡老祖宗这样压着打，让清怡老祖宗一点还手的能力都没有。而杨风目瞪口呆的是白起居然有这样高的实力，刚才清怡老尼姑一个眼神就差点让自己心神失守，而现在却被白起打得一点脾气都没有了！

　　而且白起越打身上的杀气就越浓厚，随着他的杀气越来越浓厚，他手中的长刀也劈的更有劲了，整个空间中现在都是回荡着一声声金铁相交的声音！

　　杨风虽然对白起那深不可测的实力有些惊讶，不过却更对白起的刀法更加的感兴趣，白起的长刀其实和杨风手中的妖刀造型差不多，只是比杨风的妖刀更长了一点而已，杨风正愁没有地方去学刀法呢，现在却有了这么一个好机会，所以自然不会放过，于是便用心的观察了起来。



第176章 枪挑老僧

　　杨风在得到妖刀后，虽然在对付骷髅军团的时候学会了一下刀法，但是却总是感觉到发挥不出妖刀的全部威力来，他想到可能是自己的刀法问题，也时常的研究，不过收获却不大，而今天看到白起用刀，杨风便顿时觉得大开眼界，于是便细心的学习起来。

　　白起的刀法完全就是一种杀人的刀法，他的每一刀都向向着敌人的要害砍去，并且每一刀都带着惊天动地的杀气！他的每一刀都是那么的勇往直前，仿佛不砍到敌人就决不罢休一样，看着白起这样的刀法，杨风仿佛看到了白起在千军万马之中，只是手中一把单刀就所向无敌的样子，一个又一个的敌人都倒在他的刀下，这样的刀法完全是在杀了千万人之后才可以出现的！

　　清怡老尼姑在白起这样的刀法下也只能是堪堪抵挡住而已，没有半点反击的机会，白起的长刀速度非常的快，刀光闪烁，犹如雨点一般的向清怡老尼姑砍去。不过虽然清怡老尼姑没有什么还手的机会，但是白起却也没有什么机会将她击杀，一时之间就是一个攻击，一个防守着，陷入了僵持之中。

　　其实论实力来说，白起还要比清怡老尼姑地上一个境界，白起也是只有渡劫初期的境界，但是由于白起修炼的功法很特殊，以杀入道，全身杀气萦绕犹如实质，而且白起一上来就没有给清怡老尼姑出飞剑的机会，让清怡老尼姑没办法使出她最强的攻击手段，所以才会这样被白起压着打，而没有反击的机会的。

　　白起的攻击简直是让人眼花缭乱，而且连绵不绝，一刀接着一刀，一刀快似一刀的砍向清怡老尼姑，虽然清怡老尼姑的实力比白起高了一个境界，身上还有护体仙衣保护自己，但是在这样的攻击下，最终还是受伤了，被白起的长刀砍了好几个伤口，身上的鲜血也是不停的流着。

　　清怡老尼姑受伤之后动作更是跟不上白起的长刀了，她很想跳出白起的攻击范围，然后用手中的飞剑击杀白起，但是白起却根本没有给他任何的机会，如影随形的跟着她的身影，一刀刀的向自己进攻着。清怡老尼姑手中飞剑每次发出的剑芒都被白起发出的刀芒给击碎，对白起一点威胁也没有，甚至有时候发出的剑芒连白起的边都碰不到，这让清怡老尼姑郁闷的想要吐血，但是却丝毫没有办法。

　　清怡老尼姑实在是被气的不行了，身上的伤口也越来越多了，如果再不想办法出手的话，今天自己可能就要败了。清怡老尼姑两眼仿佛是要冒火一样的看着追着自己打的白起，最后暗自咬牙，一副绝然的样子，然后就看见清怡老尼姑的身上金光一闪，接着就从她的头顶飞出了一道金光，那道金光在飞到空中以后便化作了和清怡老尼姑一模一样的一个人，不过整个人却好像是由能量凝结成的一样，全身上下都散发着金来。

　　在天空出现的那个清怡老尼姑却是她的元婴，想不到这个清怡老尼姑居然这么狠，竟然为了能够躲过白起的攻击连肉身都舍去了。虽然修真者在平时的修炼的时候不怎么看重对身体的修炼，但是修真者的肉身也是极其重要的，而清怡老尼姑这样舍弃了自己的肉身那以后就只能修炼散仙了！

　　散仙一般是指那些在渡天劫的时候没有成功，肉身被天劫毁灭，但是元婴却侥幸活了下来的修真者。散仙即使是修为最低的一转散仙也要比修真者中达到大乘境界的还要厉害，因为散仙是经过天劫后幸存下来的，身体内的能量已经有一部分转化成了仙元力，而仙元力可是要比真元力强悍的多的能量。并且散仙每千年都要再接受一次天劫，每一次天劫称为一转，如果能顺利渡过，仙元力就会发生天翻地覆的变化，如果有散仙能够经历几次天劫的考验，成为九转散仙，那么这个散仙便可以飞升天界，并且直接拥有大罗金仙的实力！

　　不过这样的情况都是指在正常的天劫之下，没有能够顺利渡过而又侥幸活了下来的修真者，而像清怡老尼姑这样还没有经历天劫就舍弃了肉身，虽然以后也是可以转为修散仙，但是在实力上却根本没有办法和那些经历过天界考验，拥有了一定仙元力的散仙相比的，而且以后经历天劫的时候还会更加的困难！

　　清怡老尼姑就这样将自己的肉身舍弃，虽然也是极度的不甘，但是为了能够躲开白起的攻击也是没有其他的办法了。飘在天空的清怡老尼姑的元婴愤恨的瞪着白起，然后手一招，下面清怡老尼姑肉身手中的飞剑便到了她的手中。

　　白起也没想到清怡老尼姑居然这么狠，竟然舍弃了自己的肉身，虽然对这种做法有些惊讶，但是手中的长刀却丝毫也不慢，因为清怡老尼姑元婴飞到了空中，而地下的肉身虽然也是有一定的战斗力，但是哪能抵挡住白起的长刀啊，一刀便让白起将清怡老尼姑的肉身给劈碎了！

　　清怡老尼姑看着自己的肉身被白起给劈碎了，心中那个恨啊，心神一动，手中的飞剑脱手而出，剑尖向下的飘在空中，然后就看见清怡老尼姑那个和肉身一样大小的元婴，用那双金色的手不断的打出手诀在那把飞剑上，紧接着，那把飞剑也是一分为二，二分为四的迅速的分裂开来，眨眼就变成了成十上万把飞剑，那些飞剑在天空中组成了一个天罗地网阵，然后一道道剑芒所那些飞剑中发出，射向地面的白起。

　　白起看着天上那如银河落地一般倾泻下来的剑芒，只是轻蔑的冷笑了一下，然后就是站在那里，连动都没动，直接挥刀斩向那一道道的剑芒，剑芒虽然多，但是白起每一刀便击碎一大片的剑芒，所以也就是挥了几刀便将所有的剑芒击碎了！

　　这还不算完，在将所有的剑芒都击碎之后，白起双手握刀，然后向天空中的清怡老尼姑狠狠的斩了过去，接着就看见一道冷冽的刀芒从白起的长刀中发出，犹如一道白色的闪电一般在清怡老尼姑还没有反应过来的时候便击在了她的身上。

　　噗的一下，一口金色的血液从清怡老尼姑的嘴里喷了出来，她等着那双金色的眼睛不敢相信的看着白起，想不到自己的攻击居然被白起这么轻易化解，还这么快就将自己重伤了。白起的那一击可是直接作用在清怡老尼姑的元婴上，这样所受的伤是很不容易康复的。清怡老尼姑恨恨的看了白起一眼，然后化作一道金光向慈航静斋的后山飞去了。

　　妙真师太和静瑶她们看见清怡老祖宗不仅败给了白起，而且还败得那么惨，最后连肉身都没能保住，看着白起的眼神都充满了恐惧，身体不由自主的向后退去。不过白起却并没有搭理她们，而是转身将目光看向了赵括那边。

　　妙真师太和静瑶看见白起不理她们，顿时转身就像慈航静斋的深处跑去，其他的弟子看见师父和大师姐都跑了，她们在这里守着还有什么意思啊，面对这样的杀神，她们在这里硬扛着还不是找死嘛，于是也都纷纷向里面跑去。

　　杨风看着妙真师太和静瑶她们逃走也是没有去理会，他看到白起将那个清怡老尼姑给打败了之后就已经知道今天的事情已经闹得足够大了，一定会引起慈航静斋里面那些老怪物们出来的，那样的话就可以向她们所要郭美美回来了。虽然有可能会引出千年的老怪物，但是杨风却不害怕，因为他还有十三血卫这些曾经跟随着蚩尤征战过的千万年老怪物没有出手呢，尽管十三血卫的实力只是恢复了七八成的样子，但是想来要对付慈航静斋的那些师门前辈应该没有什么问题了吧！

　　所以杨风并没有理会妙真师太和静瑶她们，看着白起将目光投向了赵括，杨风也将目光看向了赵括。而这个时候，赵括那边的战斗却也差不多要结束了。赵括和白起一样都是渡劫初期的境界，不过他修炼的乃是幽冥鬼气，而幽冥鬼气又具有很大的腐蚀性，使得赵括在战斗的时候就要占便宜很多，因为和他对战的空明老和尚不敢让自己的武器和赵括的长枪相交，那样自己的武器就可能会被幽冥鬼气给污染，直接就给毁了。

　　空明老和尚手中的武器乃是一个金黄色的降魔杵，而且在他的手腕处还有一串佛珠，那串佛珠散发着乳白色的光芒，将空明老和尚给护在里面，使得空明老和尚可以不受幽冥鬼气的影响。

　　而本来使用降魔杵的空明老和尚是一个近身搏斗的高手，但是由于赵括的幽冥鬼气却使得他没有办法近身攻击赵括，怕万一沾染到幽冥鬼气，法宝毁了倒还是次要的，自己修炼的佛家金身要是被幽冥鬼气给污染了，那可是用什么都没办法弥补的，所以空明老和尚与赵括战斗的时候就束手束脚的。

　　再加上本来空明老和尚就是和赵括处于同一个境界，所以在赵括手中黑枪犹如灵蛇一般的迅猛攻击下真的是险象环生，已经到了岌岌可危的地步了。而当空明老和尚看见自己的师姐清怡师太居然让白起把肉身都给毁了，而且元婴也是被重伤而逃，当时就吓得肝胆俱裂，一点斗志也没有了。

　　就在空明老和尚斗志皆无的那一瞬间，赵括的黑枪猛然爆发出一道黑芒，长枪猝然向前刺出，犹如一条张牙舞爪的黑龙一般扑向了空明老和尚，然后就看见赵括的长枪刺破了佛珠的防御，刺穿了空明老和尚的胸膛，接着在空明老和尚不敢相信的眼神中，爆发出一团黑气，将空明老和尚的身体都包裹了起来。

　　赵括接着将长枪一抽，那团黑气猛然爆裂，然而黑气的里面却已经什么都没有了，空明老和尚不但肉身消失的一干二净，就连元婴都没有能够逃脱掉！

　　赵括做完那一切后转身看向了白起和杨风，哂然一笑之后站到了一边，因为他的幽冥鬼气可以吞噬别人的功力为己用，所以他要用时间去吸收炼化一下空明老和尚的功力。

　　杨风看着一枪挑死了空明老和尚的赵括，脸上也是露出了微笑，和白起一样默默的站在赵括的身边为他护法，同时等待着慈航静斋的人再次出现！



第177章 三转散仙

　　杨风和白起两个人站在赵括的身边为他护法，让他可以吸收刚才从空明老和尚那里吞噬到的功力。赵括也没敢太沉入到修炼的境界中去，毕竟这里是人家的地盘，如果完全将心神放到修炼中去，等到慈航静斋的人来了高手就麻烦了，所以赵括也只是将吞噬来的功力给稍微炼化了一下，恢复了一下刚才消耗的功力就停止了修炼。

　　等赵括停止了修炼之后，杨风他们三人就开始向前走去，一路上路过很多的精舍，不过此时却已经没有一个人了。虽然这个空间在帝踏峰的里面，然而这个空间之中却还是有一座高山的，这些精舍都是在那座山的脚下，而清怡老尼姑和空明老和尚却是从那座山上飞下来的。

　　走过前面的一排精舍，来到了那座山前，这座山不是很高，但是却灵气环绕的更为厉害，整个空间的灵气也都是从这座山散发出去的，看来这就是慈航静斋的灵脉所在了。杨风他们从远处看去，发现这座山的峰顶是一个巨大的平台，平台上只有寥寥几间屋子。杨风知道那里便是慈航静斋的最核心所在了，在那里应该可以见到郭美美，所以便向那里飞去。

　　飞到了峰顶之上，杨风发现看到在那几间屋子的前面已经站着上百人了，修为境界都不是杨风所能看透的，由此可见，站在那里的人，修为最低的也有元婴期了。杨风看着这些人，暗叹慈航静斋果然不愧是修真界三大势力之一，居然还有这么多的高手存在！

　　不过杨风对这些人却没有任何的畏惧，依然是带着白起和赵括两个人向前走了过去，而走到那些人面前的时候，杨风的脸色却沉了下来，因为他看到了两个人，那两个人不是别人，正是许久没见的东方雪和张菲！杨风心里暗骂慈航静斋的卑鄙，他本来以为慈航静斋为了对付自己就只将郭美美骗了来，但是却没有想到她们居然连东方雪和张菲也给骗了过来。

　　虽然说杨风和东方雪，张菲的感情没有和郭美美那样深，但是不过怎么说，她们也是和杨风相处过一段时间的，以杨风的性格来说，他不可能会丢下她们不管的。

　　东方雪和张菲两个人也都看到了杨风，她们两个都是被各自的师父带出来的，并不知道发生了什么事情，只是听说有邪道的人物来袭击了，杀了慈航静斋很多的弟子，不但把掌门给打成了重伤，甚至连清怡师叔都不是来的那些人的对手，只是她们万万没有想到同门师兄妹最终的邪道人物居然是杨风，各自心里都疑惑了起来。

　　东方雪和张菲加入慈航静斋都是各自家族的决定，当慈航静斋找到她们的家族的时候，只是稍微透露了一些关于修真界的事情以后，她们的家族就全部同意了让东方雪和张菲加入了慈航静斋。

　　尤其是东方雪的家族，东方世家本来是华夏古武世家中的一个小家族，家族中能够达到先天境界的都很少，现在突然能够有修真界的人看上了他们东方家的子女，他们自然是万分高兴了，因为这样的话，东方雪就可以在慈航静斋学到强大的功法，如果到时候能够传授给他们家族一些，就可以让家族的实力更上一层楼了！

　　张菲的情况和东方雪的略有不同，明教之中其实也有人像杨天一样自行修炼，达到了金丹期的境界，尤其是杨风将张无忌所领悟的太极阴阳至理传授给明教之后，更是让明教中的那些前辈高人的实力大进，本来明教可以不让张菲加入慈航静斋的，不过因为明教的那些人都是自己在摸索，所以就想让张菲到慈航静斋来学一下她们的功法，然后就可以借鉴了。

　　看着突然出现在她们两个面前的杨风，而且是被说做是邪道魔头的杨风，她们两个心里开始变得忐忑不安起来，不知道该怎么办了，两双眼睛看看杨风，又看看自己刚刚进入不久的师门，东方雪和张菲的心里开始慌了，因为她们不知道现在应该是为了家族的利益而和师门共进退，还是去站到杨风那一边！

　　张菲和东方雪两个人在胡思乱想的时候，杨风已经带着白起和赵括两个人来到了她们的眼前，杨风看了一眼东方雪和张菲，并没有说什么。他看到对面上百人中大多数是女子，只有很少的一部分是光头的和尚，实力自然都是他看不透的。

　　这个时候又是一个老尼姑走了出来，这个老尼姑看起来要比刚才的清怡老尼姑大很多，她走上前来对着杨风说道：“你就是具有修罗魔瞳的真龙天子杨风？你为什么要来我们慈航静斋捣乱？我们慈航静斋似乎并没有做出什么对你不利的事情吧？还有我空明师弟呢？你们把他怎么样了？”

　　这个老尼姑是清怡的师姐，法号是清水，她算是这里至今为止辈分最高的一个了，而且就是她将张菲要了过去当了弟子，而东方雪则是清怡老尼姑的弟子。

　　杨风听了清水老尼姑的话后笑了笑说道：“我从一开始进来就告诉过你们，我来这里的目的就是为了带郭美美离开这里，是你们自己不听的，至于那个空明老和尚，我想他现在应该已经去了西天极乐世界去报道了吧！”

　　清水老尼姑听了杨风的话顿时瞪大了眼睛，她有点不敢相信以空明渡劫初期的修为居然被杀了，而且连元婴都没有能够逃回来，是谁杀了他？这个真龙天子才金丹后期，明显不可能是他，那么是他后面那两个人中的哪个呢？

　　“你们居然杀了空明师弟？好，很好，你们太有种了，将空明师弟杀了居然还敢闯到这里来，今天说不得我们要替天行道，将你们三个魔头除去了！”清水老尼姑两眼好像要喷火一样的瞪着杨风他们说道。

　　“哈哈，替天行道？我们是魔头？不要往你们脸上贴金了，你们这些所谓的名门正派的虚伪我已经见识过了，废话不用再说了，我只问你交不交人？”杨风对清水老尼姑说道。

　　清水老尼姑听杨风这么说顿时恼羞成怒的说道：“怎么着？如果我们不交的话你们这三个魔头还准备将我们都杀了不成？哼，不要以为你有两个实力高一点的人做帮手，就可以在这里为所欲为，想要在我们慈航静斋撒野，你们还差得远！”

　　听了清水老尼姑的话后杨风还没有说话，白起已经站了出去，对着清水老尼姑说道：“呵呵，是吗？我倒要看看你们慈航静斋有多大的能耐可以将我白起留下！”说完之后，那把雪白的长刀又出现在了他的手中。

　　赵括的手中也拿出了黑色长枪，也是走上前去说道：“当年你们慈航静斋设计我们兄弟俩，让我们被困了两千多年，今天我倒要看看你们慈航静斋再怎么将我赵括困住！”

　　听了白起和赵括的话后，请水老尼姑顿时脸色大变，满脸不敢相信的样子，手指颤抖着指着白起和赵括说道：“你是白起？你是赵括？你们两个是怎么脱困的？你们怎么可能逃得出玄阴聚煞阵的？这不可能！”“看来你对当年的事情还蛮清楚的嘛！这么看来你似乎和当年的事情有关啦，好，今天总算是找到一个仇人了！”白起听了清水老尼姑的话后顿时身上爆发出强烈至极的杀气，而旁边的赵括身上也是鬼气萦绕，一副要爆发的样子。

　　在白起强烈的杀气和赵括的鬼气作用下，顿时整个峰顶的气温就急剧的下降起来，那些境界稍微低一点的弟子竟然开始颤抖了起来，然而就在这个时候，空气中忽然传来一声轻哼，然后杨风就看到白起和赵括两个人的身体猛地一震，同时吐出一大口血来，随即漫天的杀气和鬼气便消失不见了。

　　白起和赵括两个人在吐完血之后整个人都瘫倒在地上，杨风连忙赶过去扶住了白起和赵括两个人，同时伸出手一挥，将十三血卫他们叫了出来。十三血卫在杨风的手扬起的瞬间便同时出现在杨风的身边，将杨风他们围在了里面。

　　杨风看着白起和赵括两个人的脸色十分的苍白，而且整个人都萋靡了下去，精神似乎有些忧惚了，显然是心神受到了极大的创伤。杨风不知道这是怎么回事，怎么突然之间他们两个就全部受伤了呢？

　　不过马上杨风就知道是怎么回事了，因为杨风看到了在天空之中飘着两个人，一个是看上去只有三十多岁的妇人，青丝披肩，皮肤犹如羊脂白玉一样的富有光泽，虽然穿的是一袭青衫，但是却给人一种雍容华贵的感觉，杨风在这个人身上感受不到一丝的能量波动，但是却看到她稳稳的站在空中，而且还带着另外一个人，而那个人就是杨风这次来想要带走的人，郭美美！

　　而当那个妇人出现之后，所有慈航静斋的弟子都跪了下来，嘴里喊着师叔，师叔祖，祖师的什么都有，不过却全部都十分的恭敬。清水老尼姑看见这个妇人出现更是满脸的笑容，因为这个人今天出现之后，那么杨风他们就绝对不可能有活命的机会了！

　　这个人就是现在慈航静斋中辈分最高的一个，现在慈航静斋里的所有人都是她的徒子徒孙。她在慈航静斋中存在多久了没有人知道，只是传说自从这个人渡天劫失败，侥幸活下来重修散仙以后，已经安全渡过了三次天劫了，也就是说她现在已经是三转散仙了！

　　三转散仙是什么样的境界呢？据说在成功渡过天劫之后，飞升仙界就是一名真仙境界的仙人，然后经过修炼后可以成为地仙，然后是天仙，玄仙，金仙，准圣，圣人这样的境界，当然能够修炼到金仙就已经是非常难得事情了，想要修炼到准圣除非有大的机缘，而达到圣人境界就更是难上加难了，自盘古开天辟地以来也就只有六位圣人而已！

　　而三转散仙相当于是天界天仙的境界，若是能够渡过就此天劫，则就可以直接拥有大罗金仙的修为！杨风他们现在面对的是一个天仙境界的散仙，不知道他的命运会如何呢？



第178章 伤心欲绝

　　突然间带着郭美美出现在天空中，只是一声轻哼便将白起和赵括重伤，这样的一个妇人到底是谁？她有着怎么样的实力呢？杨风对于这些都不知道，但是他看到了郭美美，脸上顿时出现了惊喜的神色，他这次闯慈航静斋的目的就是要带郭美美走，现在终于看到了郭美美，杨风自然是很高兴了。

　　对面人群中的东方雪和张菲两个人在杨风说出这次来是带郭美美走的时候，她们两个的心里顿时便黯然了，她们心里想着，杨风的心里果然就只有郭美美一个人，看着眼前的杨风，她们两个都感觉到杨风已经渐渐的远离她们了。

　　那个妇人带着郭美美轻轻的落在了地上，杨风看见郭美美落在了地上，便将白起和赵括交给两名血卫照顾，然后走上前去，也没有理那个妇人，对郭美美说道：“美美，你怎么跟这些人来到这里了呢，走吧，我带你回去。”

　　杨风说完就想上前去牵郭美美的手，然而这个时候却听到了郭美美对他说的话，“你是谁啊？我不认识你啊！”

　　杨风听到这两句话的时候脑袋轰的一下就懵了，他有些迷茫的看着站在眼前的郭美美，不知道她为什么会说出这样的话来，这到底是怎么回事？杨风两眼紧紧盯着郭美美，想要看看郭美美是不是在跟自己开玩笑，可是看到郭美美脸上的表情，杨风却看不出哪里有一点是在开玩笑的意思！

　　杨风直到这个时候才觉察到了不正常的地方，以前郭美美见到自己的时候都是会大呼小叫的扑到自己的怀里，可是这次当郭美美出现的时候，并没有出现这种情况，而且在郭美美的眼里也尽是迷茫的神色，似乎也是在考虑着自己到底是不是认识杨风。

　　杨风从郭美美的神情中找不到任何一丝开玩笑的意思，不过当他的目光扫过郭美美身边的那个妇人的时候，杨风却发现在那个妇人的脸上正挂着一丝的笑意。杨风的心里一震，顿时刚才因为郭美美说不认识自己而变得狂躁的心情平复了下来。同时杨风的眼神凌厉了起来，他盯着那个妇人，眼中尽是愤恨，杨风已经猜到这一切都是那个妇人搞的鬼！

　　“美美，我是你的小风哥哥，是你从小一直保护着的小风哥哥，你真的不记得我了吗？”杨风再次向郭美美说道，他想要看看郭美美是不是真的完全不认识自己了。

　　“小风哥哥？我怎么想不起来我认识你呢！不过，我感觉对你好像很熟悉，这种感觉好奇怪啊，为什么我会有这种感觉呢？我到底是不是认识你呢？啊！”郭美美听了杨风的话后喃喃自语着，最后竟然啊的一声惨呼，双手抱住自己的头，似乎非常痛苦的样子。

　　杨风在郭美美说话的时候一直在看着那个妇人，当郭美美说对自己有一种很熟悉的感觉的时候，杨风看到了那个妇人的眉头轻微的皱了一下，从妇人的这个动作上，杨风以及肯定，郭美美的一切状况都是这个妇人搞的鬼，顿时心里的怒火就燃烧了起来。

　　妖刀出现在杨风的手上，漆黑的刀身上，黑色的刀芒不断的闪烁着，杨风用刀指着那个妇人说道：“你是谁？你对美美做了什么？”

　　那个妇人听了杨风的话只是轻蔑的一笑，然后也没有管杨风如何，只是弹指发出一道青光，射在郭美美的头上，然后郭美美的痛苦就消失了，抬起头后看着杨风，又恢复到了一开始的那个神色，那种对杨风完全陌生的表情再次出现在郭美美的脸上。

　　“美美，这个人是邪道魔头，你身为我们慈航静斋的弟子，一定要以除魔卫道为己任，知道吗？去，现在就去把这个邪道魔头消灭！”那个妇人向着郭美美说道。

　　“是，师父。”郭美美听了那个妇人的话后立刻答应了一声，然后在她的手中也出现了一把飞剑，接着便向杨风刺了过来。

　　叮的一声轻响，郭美美的剑刺到了杨风的心口上，不过却没有穿透杨风的心口，已经达到九转玄功第一转境界的杨风，他的身体已经不用担心一般的法宝飞剑的攻击了。而且郭美美手中的飞剑虽然看起来很是不错，但是因为她的功力低，还发挥不出飞剑的威力，所以在这些因素之下，郭美美的飞剑虽然刺到了杨风的心口上，但是却没有给杨风带来任何的伤害。

　　身体上虽然没有受到伤害，但是杨风却感觉到自己的心正在一点点的破碎着，他想不到从小就用那个娇小的身躯将自己护在身后的郭美美，曾经发誓除了自己谁也不会喜欢的郭美美，居然会拿剑刺自己，虽然他心里明白，郭美美这是白那个妇人操纵了，但是杨风仍然抑制不住自己，一股股伤心欲绝的情绪从杨风的身上散发着。

　　站在杨风对面的东方雪和张菲两个人看着眼前发生的这一切，简直不敢相信这是真的，她们两个可都是知道郭美美对杨风的感情的，那可是曾经自己只要稍微表现出一点点亲近杨风的意思，就会招来她的嫉妒的！可是为什么现在郭美美会不认识杨风了呢，而且还会用剑去刺杨风，她们两个也想不明白！

　　东方雪和张菲两个人对望了一眼，然后同时将目光看向了场中的那个妇人，她们两个都不是愚笨之人，自然也猜得出这一切可能都是那个妇人搞的鬼，可是那可是慈航静斋的老祖宗希夷真人，传说她不是犹如慈航静斋的祖师慈航真人，也就是西方极乐世界的观音菩萨一样，是一个道德很高尚，以慈悲为怀的人吗？怎么会做出这样的事情来呢？

　　在这个时候，张菲和东方雪心里开始怀疑自己来慈航静斋是不是正确的了，不过她们两个人心里却在庆幸着，幸好没有被这个希夷真人看中，要不然自己也会失去对杨风的记忆的，那样的结果绝对会令她们两个发疯的，因为她们两个人也早就已经彻底爱上了杨风，只是还没有跟杨风表白罢了。看到杨风现在那悲伤的样子，她们两个的心里也开始难受起来。

　　就在这个时候，张菲和东方雪两个人却看到对面杨风的双眼竟然开始变得一片血红了，然后就看见杨风一掌砍在郭美美的脖子上，将郭美美打晕了过去。看着那双血红色的眼睛，东方雪和张菲两个人顿时感觉到发自内心的一阵恐惧。

　　而她们两个看到的就是杨风再次出现的修罗魔瞳，这次修罗魔瞳的出现并不是在杨风昏迷以后，杨风也没有失去意识，他现在还非常的清醒。但是为什么修罗魔瞳会这么奇怪的出现呢？原因就是杨风身上所涌出的那一股股伤心欲绝的情绪，使得修罗魔瞳再一次出现了。

　　在修罗魔瞳出现以后，从杨风身上爆发出一股股强大的能量，在他身边猛然出现一道道罡风，将脚下的尘土吹得飞扬了起来，杨风将被他打昏过去的郭美美交给了身后的血卫，然后向着希夷真人走了过去。

　　而希夷真人看着杨风出现的那双血红色修罗魔瞳，感受着杨风身上所涌现出来的一阵阵强大的能量波动，仍然是一个轻蔑的样子，对于杨风将郭美美打晕的事情她也没有去阻止，就是站在一边看着。

　　对于郭美美，希夷真人倒是非常的喜欢，不仅仅是因为郭美美的资质和千年前慈航静斋的一个叫做师妃暄的弟子一样，更重要的是郭美美平时非常的调皮可爱，常常会逗她开心，这对于她这个活了几千年的人来说却是一种难得的事情。

　　不过让希夷真人很不高兴的是，在郭美美入了她的门下之后，虽然每天都是会逗她开心，但是却总是会提到杨风这个名字，总是说自己学好本事要去保护她的小风哥哥，这让希夷真人非常的不满，希夷真人也是一个占有欲非常强烈的女人，对于郭美美这样一个资质好，又能让自己开心的弟子，在她心里就只能是属于她一个人的，于是希夷真人便用迷神术将郭美美关于杨风所有的记忆都给封印住了。

　　希夷真人之所以只是将郭美美关于杨风的记忆都给封印住，而不是直接抹除，那是因为如果抹除了郭美美的那些记忆是有伤天和的，对于她以后再次渡天劫会有影响，但是封印就不会了。不过这种封印也并不牢靠，在遇到什么刺激的时候也有可能会被破解的，这也就是刚才为什么郭美美会觉得对杨风很熟悉，然后会出现头疼情况的原因了。

　　希夷真人看着向自己走过来，双眼血红的杨风，也从杨风的修罗魔瞳中看到了一幅画面，那是关于她下一次渡天劫的画面，不过那幅画面的最后居然是自己没有渡过天劫最后灰飞烟灭了！

　　看到这个画面，希夷真人心里一惊，想起那个关于修罗魔瞳的传说，不过当她感受到杨风身上的能量波动之后，心里一阵冷笑，就算那个传说是真的又如何，只要将你这个拥有修罗魔瞳的人抹除掉，那不就是什么都解决了嘛！

　　希夷真人手掌一翻，在她的手心里出现了一条嫩绿色的柳枝，看着一步步向自己走过来的杨风，心中的杀意已经开始涌现出来了！



第179章 索命邪王

　　杨风这次出现修罗魔瞳之后并没有失去意识，对于自己身上的变化他很清楚，杨风看到的所有画面都变成了一片血红的颜色，他的心里不停的涌现出杀戮和血腥的念头来，而且从自己的心脏处不停的涌出强大的力量，并且是不受自己控制的强大力量。

　　心中杀戮，血腥的念头加上不断涌出的强大力量，让杨风胸口像是被压了万斤巨石一般的难受，杨风觉得自己如果不把那些力量发泄出去的话，自己很可能就要被那些力量折磨死了，而现在唯一让杨风痛恨的便是希夷真人，因为是她控制了郭美美，使得郭美美不认识自己了，让他这样的伤心！

　　杨风握着手中的妖刀，向前走着，不过就在这个时候，血一拦住了杨风，然后对杨风说道：“少主，你不是她的对手，还是把她交给我们兄弟吧。”

　　血一本来不敢上前拦住杨风的，因为他也看到了杨风的眼中出现了修罗魔瞳，他以前跟随着蚩尤征战的时候，每次见到蚩尤使用修罗魔瞳都会陷入一种很狂暴的情绪当中，在那个时候，所有挡在蚩尤前面的敌人都会被他撕碎，没有人能够阻挡那个时候的蚩尤，所以每当修罗魔瞳出现的时候，他们这些蚩尤的手下们都会远离蚩尤，免得被波及到。

　　不过这次看到杨风出现修罗魔瞳之后，虽然也是感受到了杨风身上的那种嗜血狂暴的情绪，但是却远没有当初蚩尤使用修罗魔瞳时候那样的厉害，所以这才敢上前来劝说杨风的。

　　他们现在是一点也不敢让杨风受到什么伤害，因为他们这些血卫本来以为杨风是蚩尤大人不知道传承了多少代的子孙，只因为他出现了血翼才认他为少主的，但是从他们到西江苗寨之后，见到了蚩正这个昔年的少主，这个时候才知道，杨风居然是蚩尤大人的重孙！所以，十三血卫就更加的用心保护杨风了，怎么可能会让杨风去面对比他强大了那么多敌人呢！

　　杨风听了血一的话，虽然这个时候他的心里充满了狂躁的心情，但是却还没有丧失理智，于是便对血一说道：“好，她就交给你们了，你们一定要把她给我拿下，我要从她嘴里知道她是怎么控制美美的！”

　　血一听了杨风的话后点了点头，然后手一挥，除了照顾着白起和赵括两个人的血卫之外，其他的血卫都向希夷真人杀去！而杨风则是身影一闪消失在原地，在下一次出现的时候却到了东方雪和张菲两个人的身边，然后在慈航静斋的弟子没有反应过来的时候，双手一边抱一个，将东方雪和张菲抱在怀里，接着在身形一闪，回到了白起和赵括他们的身边。

　　杨风将张菲和东方雪放下之后，对她们两个说道：“帮我照顾美美，等我处理完这里的事情后，跟我回去，这里不是你们应该来的地方。”杨风说完就抽出妖刀向着慈航静斋的那些弟子中冲了过去。

　　东方雪和张菲这个时候才反应了过来，心里顿时涌起了一阵的甜蜜，原来杨风并没有将她们忘记，还记得她们，这让东方雪和张菲两个人的心里都兴奋了起来，默默的站在昏迷的郭美美身边，负责照顾起她们的情敌来。

　　杨风抽出妖刀杀向了那些慈航静斋的那些弟子，不过那上百弟子中可都是元婴期以上的修为，甚至还有出窍期，分神期，合体期的高手，虽然他现在身体内涌现出一股股强大的力量，但是也只能对付的了那些分神期以下的，对于分神期修为以上的人，他现在的力量还不足以对抗！

　　不过杨风现在已经顾不了那么多了，他身体内的能量已经越来越澎湃了，再不发泄出去，杨风怀疑自己可能会面临爆体的危险，体内的能量向手中的妖刀涌去，黑色闪电般的刀芒不断的从妖刀中出现！

　　不过这次出现的刀芒却比以前出现的那种闪电般的刀芒不同，这次杨风所劈出的刀芒全部都是有五十米左右的新月形刀芒，就像是黑色死神镰刀一样，每一道刀芒都飞向了慈航静斋的弟子中。这次发出的刀芒不但造型变了样子，而且威力更是巨大，那些分神期一下修为的，居然连抵挡一下的机会都没有，就被那新月形的刀芒切成了两半，而且是连同元婴一起的被切成了两半！

　　同时被杨风发出的刀芒击中的慈航静斋的弟子，他们的血肉和元婴能量却不都被吞噬的一干二净，最后留下的就只有一副骷髅而已！那些分神期修为以上的人在看到杨风这样的杀害慈航静斋弟子的时候，全部都十分的愤怒，都上前想要将杨风给抹杀，可惜的是，她们的修为境界虽然高，但是速度却根本没有办法和杨风相比，就连合体期修为的弟子也都对杨风的是无可奈何，因为她们看到或者用飞剑刺到的永远都只是杨风留下的幻影！

　　这样一来，分神期修为以下的弟子就一个接着一个的死在了杨风的手中，那可是她们慈航静斋的核心力量，让她们眼睁睁的看着就这样被杨风杀掉，所有分神期以上修为的弟子开始发怒了，他们也不管到底杨风是在哪里了，运转起全身的真元力，控制着自己的飞剑，在空中散发出一道道的剑芒射向地面，密集如雨的剑芒不断的向地面刺去。

　　当第一波剑芒落下之后，杨风的身影显现出来了，不过让所有慈航静斋的弟子惊讶的是，杨风除了身上的衣服变得很破烂了之外，身体上除了一些红点之外竟然一点点伤都没有！慈航静斋的弟子知道，杨风身上的红点都是被她们的剑芒伤到的，但是她们想不通，以她们的真元力发出来的剑芒才仅仅是在杨风的身上留下了一些红点，这也太不可思议了吧！一个人的身体怎么可能抵挡的住她们的剑芒的？她们搞不懂，也没有时间去弄明白，因为杨风在身影出现便马上再次消失，接着便又有慈航静斋的弟子被杨风发出的刀芒砍中，然后变成一具骷髅！

　　这下子慈航静斋中修为高的那些弟子就管不了为什么自己所发出的剑芒奈何不了杨风了，只是全力的运转着自己的真元力，催动着飞剑向杨风攻击着。其实这些慈航静斋的弟子不知道，杨风被他们的发出的剑芒攻击到身上也是相当的痛苦的，要不是九转玄功达到了第一转的境界，在那样密集的剑芒攻击下，杨风早就已经被打成筛子了！

　　不过被剑芒打到身上还是会感到一阵阵钻心的疼痛的，但是因为体内还在源源不断的向外涌出强大的力量，所以杨风也只能是利用自己的速度躲避着慈航静斋弟子的攻击，然后将身体内涌出来的力量用妖刀发出去，虽然不能够将那些修为高的人也都消灭掉，不过能够杀死一个就算一个吧！

　　也不知道经过了多久的厮杀，杨风的心脏终于不再涌出力量了，而杨风双眼的血红色也消失不见了，修罗魔瞳消失不见后，杨风心中的那些狂躁的情绪就消失不见了，但是杨风这个时候却处于慈航静斋弟子的包围之中，不能够脱身出来，陷入了极其危险的境地之中。

　　正当这个时候，在峰顶上突然出现了十几个人，这些人不是别人正是天魔门和丰都鬼境的人，不过这次带队的却不是霸天和鬼王了。

　　天魔门带队的是一个身穿长衫的中年人，身材有些瘦削，但个子极高，比起身高两米多的霸天也只是矮了一线而已，他的样子看起来极其的儒雅，就像是一个文士一样。这个人便是天魔门中辈分最高的邪王，邪王一脉最著名的人物便是唐朝时期的石之轩，而此人便是邪王的弟子。邪王一脉本来也是属于天魔门的分支，只是在以前天魔门四分五裂的时候分离了出去，不过在唐朝之后，天魔门再次一统，邪王一脉也回归了天魔门。

　　丰都鬼境的前面却是站着一个老头子，这个老头子佝偻着身子，手里拿着一根漆黑色的铁拐，一身黑袍罩在身上，脸上的皱纹很多，眯着一双不算大的眼睛，看着前面陷入慈航静斋弟子包围中的杨风。而这个老头就是丰都鬼境的太上长老索命！

　　霸天和鬼王两个人之所以来的这么晚就是去请他们两个人了，霸天和鬼王都知道这次是到慈航静斋的地盘上闹事，如果自己这些人去的话，那绝对是和送死没什么区别，所以他们便都去将各自门派中的最后靠山请了出来。

　　邪王和索命长老可都是安全渡过了天劫，达到了大乘境界的高手，只要再达到大乘期大圆满的境界，他们便可以飞升魔界和鬼界了，本来他们都已经不再管外面的事情了，只等着飞升了，但是当他们听到是来帮助这个拥有着修罗魔瞳的真龙天子，他们却都赶了过来。

　　这倒不是杨风的魅力有多么的大，可以让上千年都不曾在修真界走动的邪王和索命长老出马。能够让邪王和索命长老出马的原因还是因为杨风真龙天子的身份！

　　虽然邪王和索命长老不出什么问题的话就可以飞升了，但是他们却放心不下自己的这些徒子徒孙们，天魔门和丰都鬼境有他们两个镇守着，自然是不会有什么问题，但是他们哪天真的飞升了，天魔门和丰都鬼境就没有高手镇守了。

　　他们的门派可不像昆仑派，蜀山剑派还有慈航静斋那样占据着灵脉，高手一抓一大片的，他们要为各自的后代口考虑。所以在听到要去帮助杨风这个真龙天子的时候，他们才会出山的，因为杨风这个真龙天子代表着华夏的人间气运，与他交好，自然可以让自己门派的气运变得好一些，使自己的门派传承更长久一点！

　　邪王和索命长老两个人正是抱着这样的目的，才肯出山来相助杨风的。虽然他们的目的不是很纯，但是总算是来了，使得杨风可以再一次化解了他的危机！



第180章 功德青柳

　　慈航静斋的人看到突然出现的这十几个人，顿时一阵的大惊，因为来的这些人都是他们认识的，并且打过多次交道的，对于天魔门和丰都鬼境的高手，他们慈航静斋也都是很了解的，没想到这一次居然全部都出动了。

　　而且慈航静斋中参加国上次三大门派联合袭击邪道门派的人都记得一个人，那就是丰都鬼境的索命长老，因为上次正是慈航静斋去袭击的丰都鬼境，本来丰都鬼境都快要被他们攻破了，然而就是这个索命长老的出现，轻松的杀死了慈航静斋好几个合体期修为以上的弟子，一下子就将整个慈航静斋的士气给打落了，最后不得不退了回来。

　　慈航静斋的那些弟子看到这些人出现都不由自主的停止了对杨风的攻击，而杨风也趁机回到了白起和赵括他们两个的身边，大口大口的喘气起来，刚才的战斗虽然说消耗他体内金丹的能量并不多，大多数的能量都是从他那颗古怪的心脏里涌出来的，但是那些强大的能量对他的身体也带来了很大的负担，使得杨风的身体也是非常的劳累。

　　喘了几个粗气之后，杨风抬起头看到了霸天和鬼王，向他们点了点头，接着便看向了邪王和索命长老两个人。杨风虽然感受不到他们身上的能量波动，但是从霸天和鬼王他们对这两个人的尊重来看，也知道他们的身份不简单，所以也是向邪王和索命长老点了点，头，以示感谢！

　　邪王和索命长老看见杨风向他们点头，也都是回应的笑了一下，然后就将目光看向了天上正在战斗着的希夷真人和血一他们。杨风也没有去问霸天和鬼王他们为什么这么晚来，只要他们来了就已经足够了。杨风虽然知道血一他们很强大，但是也还是有点担心血一他们安全，于是也向天空看去。

　　至于慈航静斋的那些弟子们看到天魔门和丰都鬼境的人没有要动手的意思，他们自然不会愚蠢到主动去招惹他们，于是也是站在一边看着他们的老祖宗和那十一个红发怪人的比斗！

　　血一他们除了那两个留下照顾赵括和白起的来年各个血卫之外，是所有人一起上的，也就是说是十一个血卫在同时和希夷真人在战斗，然而当众人抬头向空中看去的时候，却发现十一个血卫的形势并不乐观，不但没有因为人多而占据优势，相反还隐隐有处于下风的危险。

　　从血一带着其他兄弟冲向希夷真人的时候，希夷真人便身形一闪飞到了空中，将比斗的战场拉到了天空，血一他们自然也是全部飞上了天空去和希夷真人比斗。他们十一个人将希夷真人围在了中间，然后就对希夷真人展开了攻击。

　　血一在攻击发起的同时便已经变身了，巨大的黑色翅膀在他们身后扇动着，变身之后不仅可以让他们的力量和速度曾江很多倍，而且还能够让他们的身体的防御力增加很多。虽然他们现在的实力才恢复了七八成，没有以前巅峰时候的力量，但是在他们看来，十一个人对付一个只有天仙期修为的女人已经足够了，要知道在他们巅峰的时刻，可都是曾经单人匹马就将天庭下来帮助轩辕黄帝与蚩尤对抗的仙人斩落过的！

　　血一他们手中的武器都是血红色的弯刀，造型和古代蒙古人用的弯刀差不多，他们在将希夷真人围住之后，先是血一手持弯刀向希夷真人发起了进攻。血一的弯刀向希夷真人劈去，顿时发出一道血红色的刀芒，血红色的刀芒向希夷真人斩去，但是在到了希夷真人身边的时候，却被希夷真人手中拿着的那根还没有拇指粗的细小柳树枝发出的一道绿光给击溃了！

　　希夷真人手中的那一根细小柳枝也不知道是何物，发出的绿光很轻松的就将血一发出的血红色刀芒给击溃了。血一看自己一击没有奏效，便又接连发出几道刀芒，但是却没有想到每次都是被希夷真人手上柳枝所发出的绿光给轻松击溃。

　　血一看见这样的情况，想要欺身到希夷真人的身边，进行近身的攻击，却更是没有想到的是，在血一靠近希夷真人三尺范围的时候，一道道的金光从希夷真人手中的柳枝发出来，向着血一射去，血一一个不慎被一道金光射中翅膀，顿时他身后那对巨大的黑色翅膀便破了一个巨大的洞出来。

　　血一的翅膀被破出那样的一个大洞自然是疼痛万分了，连忙撤身回到他的众位兄弟身前。然后血一便和其他的血卫开始一起攻击希夷真人，一道道血红色的刀芒向着希夷真人斩去，但是却根本就突破不了希夷真人的防御，希夷真人只是一挥柳枝，然后便出现一片的绿光，那一道道的刀芒便消失不见了。

　　而希夷真人手中的柳枝偶尔发出的绿光或者是金光却都对血卫他们有着巨大的威胁，使得他们虽然有着人多的优势，却是处于下风的局面。

　　杨风在下面也是看到了血卫们的处境，他本来也是以为像是血一他们这样上古时期的老怪物们，即使还没有恢复巅峰的实力，但是以多敌寡的话，也是可以很容易就取胜的，却没有想到最后竟然是这样的一个局面。

　　杨风十分好奇希夷真人手中拿的那条柳枝到底是什么，居然能够有这样的威力，于是便向离得他最近的霸天问道：“霸天前辈，你知道那个女人手里拿的柳枝是什么东西吗？为什么会有这样的威力？”

　　霸天虽然是修炼了几百年的人物，但是对于杨风所问的这个问题却一点也不清楚，于是便将目光看向了邪王。邪王见杨风和霸天的目光看向了自己，于是便微微一笑，然后对杨风说道：“如果我猜的没错的话，希夷真人手上拿的应该是功德青柳！难怪她能够渡过三次天劫，成为三转散仙，原来是靠的这件后天功德至宝！”

　　功德青柳？杨风听邪王说出这个名字后更是疑惑了，不知道这个什么功德青柳到底是怎么回事。邪王见杨风迷惑的样子，便向杨风讲出了关于功德青柳的事情来，让杨风明白了为什么那么小小的一根柳枝居然会有如此强大的威力。

　　原来希夷真人手中的柳枝竟然还可以追溯到上古洪荒时期，那个时候洪荒世界中是以妖族和巫族为主的，剩下的就是一些蛮荒异兽，是没有人类的。而人类则是女娲用自己的心血和九天息壤混合之后捏造出来的，女娲也因为造人的功德成为了当时洪荒世界的第一位圣人！

　　不过在女娲造人的过程中，因为要一个个的捏，所以让女娲觉得非常的麻烦和劳累，于是便随手从旁边的一棵柳树上扯下了一条柳枝，然后用那条柳枝蘸着混合了她的心血的九天息壤，然后一甩，甩出去的泥点便纷纷的化作的人类，这样就使得女娲造人的事情快了很多。

　　在女娲造人成功，天道降下无边的功德使得女娲成为圣人之后，女娲便随手将那根她用来造人的柳树枝给仍在了一边。然而她却不知道这根她用来造人的柳树枝在她接受天道功德的时候也吸收了一些功德，成为了一件后天功德至宝！

　　这根被女娲随手丢弃的柳树枝后来被元始天尊座下十二金仙中的慈航普渡真人得到，放入了她的清净琉璃瓶中，后来在封神之战以后，慈航真人投入西方佛门，成为了观音菩萨，之后传下了慈航静斋这个佛门的道统！

　　只是没有人想到观音菩萨会将这件后天功德至宝也传给慈航静斋，最后还落到了希夷真人的手里。其实这也没有什么好奇怪的，道统的传承本来就是靠的气运长久与否，后天功德至宝虽然比不上先天至宝的气运好，能够将自己所传下道统的气运镇压住，但是也算是非常不错了，所以观音菩萨将这根功德青柳传给她的道统慈航静斋，镇压慈航静斋的气运也是无可厚非的！

　　杨风听了邪王的话虽然觉得很是神奇，但是想到自己从蚩正那里所得到的消息，他也很快的就接受了这件事情。本来杨风是不相信有那些神的存在的，但是经过了这么多事情之后，杨风再听到这样的事情已经不再觉得有什么难以接受的了！

　　不过听到希夷真人手中的那根柳枝的来头居然这么大，那样的话血一他们岂不是要糟了，这样一来，杨风便开始担心了起来。然而越是担心一件事情，那件事情就来的特别的快！

　　希夷真人似乎已经不再想和血一他们多做纠缠了，手上的功德青柳一挥，就看见从功德青柳上面飞出十一片柳叶，那些柳叶迎风一展便化作了十几丈上下的样子，然后便以根本无法想象的速度向血一他们飞去，接着就将血一他们给缠绕住了，而且是一圈圈的绕了起来，很快的，就出现了十一个绿色的大粽子！

　　被柳叶包裹着的血一他们想要挣扎却根本提不起一丝的力量，然后就看见血一他们砰砰的全部掉在了地上，杨风想要上前去救血一他们，身形刚一动，他的身前便是一道绿光闪过，然后在他的脚下便出现了一个大坑。

　　杨风抬起头，却刚好看到希夷真人一脸轻蔑笑意的站在被柳叶包裹着的血一他们身前，看着希夷真人的那个轻蔑的姿态，杨风很想上前去狠狠教训，她，但是现在血一他们的性命已经掌握在了她的手上，杨风只能将心中的怒火压住，看这个希夷真人究竟想要怎么样了！



第181章 南明离火

　　杨风看着被希夷真人用柳叶包裹住的血一等人，很想上前去救他们，但是却不敢轻举妄动，因为从之前那根功德青柳上散发出的金光能够对血一他们造成那么的大伤害来看，杨风如果妄动的话，万一希夷真人施展出法诀，引动了那些柳叶发出金光，那么血一他们肯定就完了。

　　而杨风也从邪王那里知道，那些金光正是功德青柳所吸收的女娲造人时候的功德金光！功德金光的威力无穷，并且用功德金光杀人不染因果，不怕业力缠身，也就是说希夷真人用功德金光杀了血一他们的话根本就不会遭到报应，也不会影响到她以后渡天劫的事情。

　　“呵呵，天魔门和丰都鬼境的人也来凑热闹了吗？刚好，我今天心情不错，就再做一回除魔卫道的事吧！”希夷真人看到邪王和索命长老后说道，眼里尽是不屑，仿佛像是邪王和索命两人根本就不可能是她的对手一样。

　　“希夷真人，话不要说的那么满，你以为你手中有功德青柳就一定可以胜得过我们二人吗？”邪王听了希夷真人的话后说道，说完之后，邪王的手中便出现了一面黑色的幡，这面幡的杆子是一根黑色的寒铁打造的，散发着寒气，而幡面上则画着一只叫不出名字狰狞巨兽。

　　而与此同时，站在一边的索命长老的手里却出现了一个小小的金黄色铃铛，他一只手把拉着铁拐，另一只手拿着铃铛，随即铃铛一晃，发出了一声极其悦耳的声音。杨风他们这边的人听到那个铃铛的声音只是觉得很悦耳，而对面慈航静斋的那些人在听到那个声音后，除了希夷真人之外竟然全部身形一晃，险些载到在地！

　　“九幽魔幡，招魂铃？好，很好，看来你们也是有备而来，怎么？难道你们今天一定要管这个闲事不成？”希夷真人一眼便认出了邪王手中那面幡和索命手里的铃铛的来历，她自己倒是不惧，但是她门下的这些弟子就不能够抵抗了。

　　“呵呵，如果是别人的闲事，我自然懒得去管，不过是真龙天子的闲事，那就另当别论了。以前你们慈航静斋不也是经常去管历代真龙天子的闲事嘛，我们这也是跟你们学习一下罢了！”索命长老眯着眼向希夷真人说道。

　　“我们慈航静斋那是辅助明君，造福华夏百姓，而你们这些邪魔外道则只会祸害天下苍生，你们岂能和我们相比！”希夷真人冷哼一声说道。

　　“不要说那些没用的，我们今天来就是来帮真龙天子的忙的，现在你将真龙天子的手下放开，我们马上就离开，如果你不肯，那么我们就手底下见真章吧哼，希夷真人，你有三转散仙的实力，可是你门下弟子却没有，你可要考虑好了，如果真要动起手来，吃亏的到底是你还是我们！”邪王向希夷真人说道。

　　“嗯？你这是在威胁我吗？”希夷真人恨声说道。

　　“我们可没有这个意思，只是让你考虑清楚罢了。本来我们也不想和希夷真人你发生什么矛盾，我们都是要飞升的人了，不想再沾染什么因果了，不过为了门下弟子今后的气运，我们也不得不出手，如果希夷真人你今天能够网开一面，那么我们自然是感激不尽的！”邪王向希夷真人说道。

　　希夷真人听了邪王的话后面色一变，嘴角不由自主的抽动了一下，一双眼睛瞪着邪王等人，也不知道在想些什么。最后希夷真人咬了一下牙做出了决定，对着邪王说道：“好，今天的事情就到此为止，这些人你们可以带走，但是我的徒儿你们必须给我留下！”

　　“不可能，我这次来这里就是为了带美美走的，想要我留下美美，绝不可能！”杨风听到希夷真人的话后马上反对着说道，这次来慈航静斋，杀了这么多人还不是就为了将郭美美带回去嘛，如果将郭美美留下，那他这次来就根本没有意义了！

　　“那就没什么好说的了，既然你不肯将我徒儿留下的话，那么你就先给这些人收尸吧！”希夷真人听了杨风的话后大怒，手中打出一个法诀，就要将被柳叶包裹住的血一他们杀掉！

　　杨风看着希夷真人的动作心里一惊，想要上前去营救血一他们，但是还没等杨风有所动作，忽然从空中洒下一片黑红色的火焰，向着希夷真人喷去。希夷真人看到那些黑红色的火焰脸色大变，手中的柳树枝不停的挥动，发出一道又一道的绿光，阻挡着那些黑红色的火焰，然而她发出的绿光竟然抵挡不住那黑红色的火焰，逼得希夷真人连连后退。

　　杨风看着希夷真人被那股黑红色的火焰逼得后退，就连忙上前就血一他们救回来，看见杨风的行动，霸天和鬼王也都带着手下人去帮杨风一起将血卫救了回来。而这个时候，那股不知道从哪里出现的黑红色的火焰才终于被希夷真人用功德青柳给灭掉了。不过整个空间却因为刚才的那团黑红色的火焰变得炽热无比起来，众人都不知道那是什么火焰，居然能够有如此巨大的威力！

　　希夷真人此时脸色通红，也不知道是因为发怒还是被刚才的火焰烤的，整个人的脸是通红一片，一对眼睛紧紧盯着天空，众人顺着他的目光看去，只见在虚空之上站着一个老人，穿着的是一种很怪异的服饰，修真界中从来没有人穿过那样的衣服，不过有一些见多识广的人却已经认出来这是世俗界中苗族的服饰。

　　老人有点瘦弱，似乎是有点驼背，双手背在后面，一只手中拿着一条黑色的长鞭。修真界中没有人知道这个人是谁，只有杨风认识，因为这个人不是别人，就是他的外公蚩正！杨风看到蚩正到来，顿时惊喜万分，杨风虽然不知道蚩正究竟有着怎么样的实力，但是杨风却坚信蚩正一定是很厉害的！

　　“不知道这位前辈是什么意思？为何出手对付我慈航静斋？难道我慈航静斋与前辈有什么过节吗？”希夷真人双目瞪着蚩正说道。

　　蚩正听了希夷真人的话并没有答话，而是一步步的走下来，落到了杨风和还在被柳叶包裹着的血卫身边，然后众人就看到蚩正的手指上弹出了十一点黑红色的火花，落在了包裹着血卫的那些柳叶上，接着就看到了那些柳叶燃烧了起来，并且很快消失不见，但是血卫们却并没有受到任何的伤害。

　　在场看到这一幕的人都愣了，都在心里猜测着蚩正发出的那到底是什么火焰，居然可以将功德青柳的柳叶给点燃，这可真是太不可思议了！要知道功德青柳那可是后天功德至宝，它的柳叶可是也有功德金光存在的，到底是什么火焰能够将具有功德金光的柳叶给点燃呢？

　　希夷真人也很想知道那火焰到底是什么，为什么连功德青柳的绿光都不能抵挡，而且还能够将具有功德金光的柳叶给点燃？希夷真人在心里思索着，突然她想起了当年她的师父将功德青柳传给自己的时候曾经给自己提过一件事情。

　　那件事情就是，拥有着功德金光的后天功德至宝功德青柳几乎可以说是在修真界无敌的一件法宝，虽然它是柳枝，但是却不惧火焰，不过却指的是那些凡火，像是三昧真火，太阳真火和南明离火这三种火焰，功德青柳要对付就会很困难。

　　三昧真火只有先天火灵之身才可能修炼的出，传说慈航静斋的祖师观音菩萨座下的善财童子，也就是原来牛魔王的儿子红孩儿就可以用出三昧真火来，其他的人还从来没有出现过可以使用三昧真火的！不过三昧真火用功德青柳蘸着清净琉璃瓶中的水还是可以灭掉的，当初观音菩萨收服红孩儿便是如此的。

　　太阳真火乃是传说中当年执掌天庭的两个妖皇太一和帝俊，以及帝俊的十个儿子用的出来，因为太一和帝俊就是盘古左眼所化的太阳中孕育出来的。不过太一和帝俊在巫妖大战的时候和巫族的祖巫们同归于尽了，帝俊的十个儿子也在巫妖大战中被巫族的大巫后羿射杀了九个，只剩下了一个，不过也不知所终了，除此之外就没有人能够用出太阳真火了！

　　最后的南明离火则是传说中只有祖巫祝融以及祝融的嫡系子孙才能够使用的出来的，而南明离火却是要比三昧真火和太阳真火还要厉害很多的火焰。而且南明离火最主要的一个特征就是它的颜色是黑红色的！

　　希夷真人想到这些心里一惊，心里想到这个老人使用的火焰就是南明离火吗？难道他是巫族祖巫祝融的嫡系血脉吗？她曾记得师父说过，巫族在巫妖大战和轩辕黄帝与蚩尤大战之后就已经灭绝了，再也没有什么巫族了，但是为什么现在还会出现巫族了呢？并且还是可以使用出克制功德青柳的南明离火的巫族！

　　希夷真人的心思快速的转变着，她是一点也看不出来蚩正的实力，并且又看见蚩正能够使出南明离火，所以不敢贸然动手，如果万一自己不是蚩正的对手，那么今天的事情恐怕就对慈航静斋不利了，于是希夷真人偷偷的捏碎了一块传信玉符，这块传信玉符被捏碎后什么景象也没有出现，所以在场之人并没有发现她的动作。

　　而希夷真人捏碎传信玉符就是在跟昆仑派和蜀山剑派的人联系，让他们过来支援自己。希夷真人是不会这么轻易就放弃郭美美的，所以为了保证能够留下郭美美，她才向昆仑和蜀山求救了！



第182章 蚩正神威

　　杨风在蚩正来了之后整个人都兴奋起来，看着蚩正那么轻松的就破除了包裹着血一他们的柳叶，更是高兴万分，因为这样慈航静斋就再也没有什么可以用来威胁他们的了。接着蚩正又走到昏迷中的白起和赵括两个人的身边，伸手在白起和赵括两人的额头上各自点了一下，随后白起和赵括便清醒了过来。

　　白起和赵括清醒过后，看见眼前的居然是蚩正，连忙就要给蚩正行礼，不过却被蚩正给制止了，白起和赵括看蚩正不让他们行礼也没有坚持，就站到了一边去了。蚩正满意的向白起和赵括点了点头，对于白起和赵括在今天的表现很是满意。

　　其实蚩正早就来了，在杨风带着白起和赵括他们进入修真界的那一刻，他就已经感应到了，他怕杨风出什么危险，所以也随后便进了修真界，然后便一直尾随在杨风他们的后面，对于之后所发生的事情他都是看在了眼里的，自然也是知道白起和赵括已经很用心的在保护杨风了，虽然实力不济，被人一声轻哼便迷了心神昏迷了过去，但那也是没有办法的事情，白起和赵括就算是再厉害也不过都是渡劫初期的修为，碰上三转散仙的希夷真人自认是没有任何的反抗力了！

　　杨风走到蚩正的面前，向蚩正说道：“外公，你来了。”说完之后便站在蚩正的身边。蚩正向杨风笑着点了点头，然后便走到了前面，看着希夷真人以及慈航静斋的那一群人。众人这才知道原来突然出现的这个神秘的老人竟然是杨风的外公！一时间众人心里纷纷有着不同的心思，天魔门和丰都鬼境的众人则是庆幸他们是站在杨风这一边的，而希夷真人她们慈航静斋的人则是心里暗自叫苦。

　　“慈航静斋的小丫头，我今天来这里只想将我的外孙和孙媳妇们带回去，并不想多做纠缠，如果你肯罢手的话，那么今天的这个时候就算了，如果你不同意，我想你应该也清楚，你手中的那条柳树枝还敌不过我手中的离火神鞭吧！”蚩正向希夷真人说道，以蚩正上古洪荒时期的人物叫希夷真人为小丫头也不算过分。

　　杨风听了蚩正的话面上一红，没有想到外公居然会说出这样的话来，不过他却没有说什么，他心里也是有着郭美美的，所以听蚩正这样说也只是有些觉得不好意思而已，并没有觉得有什么不对。不过他却漏听了一个“们”字，蚩正说的是“孙媳妇们”四个字，而不是只有“孙媳妇”三个字。杨风虽然忽略了这一点，但是东方雪和张菲却没有忽略，她们两个可是清清楚楚的听到了那个“们”字，顿时脸上便像火烧一样的红了起来。

　　东方雪和张菲的神态没有人去注意，现在无论是杨风他们这边的人还是慈航静斋那边的人，都在看希夷真人最后做的是什么决定，到底是要战还是要和！

　　希夷真人听了蚩正的话后，脸上装出一副思考的样子，其实却是在抱延着时间，等待着昆仑派和蜀山剑派的人能够赶快的过来。装作做样的思考了一阵之后，希夷真人的嘴角露出了一丝的笑意，因为她已经感觉到昆仑派和蜀山剑派的人来了！

　　希夷真人感觉到了有人过来，杨风他们这边自然也是感觉到了，众人都回过头一看，就发现了从慈航静斋的山门入口处飞来两个人，一个人的脚下踩着一条紫色和一条青色的长虹，飞快的向这边赶来，而另一个人则是驾着一片祥云向这边快速的赶来，两个人的速度相当，同时落在了慈航静斋众人和杨风他们两方人的中间。

　　希夷真人看到这两个人出现立即笑着迎了上去，然后向那两个人说道：“希夷拜见昆仑派的无尘子师兄和蜀山剑派的玄真子师兄，多谢两位师兄前来帮忙，要不然师妹我就要被人欺负了！”

　　来的这两个人正是昆仑派和蜀山剑派的人，脚下踩着一条紫色和一条青色长虹的乃是蜀山剑派的玄真子，而脚下的踩着的并不是真的长虹，而是蜀山剑派威力最大，也是最有名的紫青双剑。驾着祥云来的那个是昆仑派的无尘子，昆仑派是以法术闻名修真界的，像腾云驾雾这样的事情对无尘子来说自然是如家常便饭一样简单了。

　　“希夷师妹莫慌，有师兄在，我看今天谁敢欺负你！”蜀山剑派的玄真子向希夷真人说道，不过目光却瞥向了杨风他们那一边，眼光中充满着挑衅！

　　站在一边的无尘子却并没有像玄真子那样大放厥词，而是对着希夷真人笑了一下，然后便站在了希夷真人身边，做出一个共同进退的样子。

　　他们两个人都是和希夷真人同一辈的人物，并且也都是渡劫没有成功，凭借着师门重宝才侥幸活了下来，并且这么多年来也是渡过了三次天劫，达到了三转散仙的境界。他们两个一来，顿时就让场上的形势再次发生了变化，使得慈航静斋那一方出现了三个达到天仙期修为的人物，而杨风他们这边除了蚩正也就只有邪王和索命两个人有一战之力！

　　蚩正看着出现的无尘子和玄真子，轻轻的一笑，然后对希夷真人说道：“看来你是真的铁了心要和我做过一场才甘心了，那好，老夫已经记不清有多少年没出手了，今天为了我的外孙，只好破例一回了！”

　　蚩正说完向前走了一步，来到众人的面前，而慈航静斋那边则是蜀山剑派的玄真子走了出来，而他在走出去之前还回头看了一眼无尘子，脸上一副让无尘子好好看着的表情，不过无尘子却没有理会玄真子。

　　玄真子手中拿着的便是蜀山剑派最著名的紫理剑和青索剑，这对飞剑的威力极其巨大，施展起来有毁天灭地的威势，不过以现在玄真子的境界还不足以将紫青双剑的全部威力发挥出来。玄真子站到蚩正的面前后，蚩正向杨风摆了摆手，示意他们躲远一点，于是杨风他们便都飞向了空中，离开了一段距离，在远处看着，而慈航静斋的人自然也是向后退去了很长的一段距离。

　　玄真子看着对面佝偻着身子的蚩正，脸上现出了轻蔑的笑容，将手中紫青双剑向空中一抛，接着右手的中指和食指并拢，遥指着紫理剑和青索剑向蚩正发出一道道剑芒，玄真子认为这样就已经足够将蚩正收拾掉了的，但是却没有想到那一道道的剑芒在靠近蚩正周围三尺的时候便被一股无形的劲力给抵挡住了，然后消失于无形了。

　　玄真子看到这个情况顿时一愣，随即便收起了轻视的心，变得郑重了起来，这个时候他才知道这个身上一点能量波动的老头子的实力是多么的深不可测了，以紫青双剑发出的剑芒连靠近他的身体都不可能，这是怎样的实力啊！

　　玄真子虽然心里吃惊，但是手上却一点也不含糊，手诀不断打出，使出了蜀山剑诀中威力最强大的万剑诀，只看到一瞬间，紫青双剑便化作了无数，将蚩正头顶的天空全部都布满了，然后就看见玄真子的手指向下一压，接着就看见那无数把紫青双剑向蚩正刺了过去。

　　蚩正看着向自己刺过来的那无数把飞剑，既不慌张，也不躲闪，从背后的手中抽出离火神鞭，然后不紧不慢的向着天空一甩，紧接着，蚩正的头顶上空便被一片黑红色的火焰给包围住了，那无数把的紫青双剑落入了黑红色的火焰之中便全部消失不见了！

　　看到这个画面的玄真子顿时大惊，他没想到居然有人能够破了用紫青双剑施展出来的万剑诀，而就在他吃惊的那一瞬间，空中传来啪啪两声轻响，然后玄真子便是猛地喷出了一口金色的血液来，因为他已经是散仙之身，是由元婴转化而来的，所以吐出的血液自然是金色的了！

　　然而造成玄真子吐血的原因是什么呢？那是因为在玄真子吃惊的那个时刻，蚩正连着甩了两鞭，直接击打在紫青双剑之上，紫青双剑虽然也是极其厉害的飞剑，但是却是后天炼制的，不像蚩正手中的离火神鞭，乃是祖巫祝融诞生的时候便从天地中衍化而来的，乃是天地所造，自然不是紫青双剑所能相比的，所以被离火神鞭击打后便受损了。而紫青双剑乃是和玄真子性命相修的，它们受损，玄真子自然也不会有什么好下场了！

　　玄真子受此重伤，自然是败下阵来，收了紫青双剑便向后退去，似乎是觉得就这样输了非常的丢人，所以就低着头，没有赶去看希夷真人和无尘子。而看到玄真子这个样子的无尘子也只是轻轻一笑，然后飞身上前，便要和蚩正一较高低。

　　无尘子上前也没有啰嗦什么废话，直接先是祭出了一块天雷符，落下一道道水桶粗的闪电向蚩正攻去，然后在他手中出现一个黑色印章般的东西，随后向天上抛了出去，那个黑色印章居然迎风就长，眨眼间就变成了一座大山般大小，向着蚩正就砸了过去。这个印章便是昆仑派的至宝翻天印，乃是天道圣人玉清元始天尊采不周山的断壁所炼制的，其重量比三山五岳加起来都要重！

　　蚩正先是看着漫天的闪电，然后又是那么一座大山一样的翻天印，佝偻的身子猛然挺了起来，接着就看见蚩正的身体竟然不可思议的膨胀了起来，从一个十分瘦弱并且有些矮小的老人，变成了一个身高三米多，全身肌肉纠结的巨汉。

　　然后就看见蚩正根本不管那些闪电落在自己的身上，只是运转全身的力量向着那大山一样的印章一拳轰了上去，接着便看见个大山一样的翻天印被蚩正一拳给打飞了！

　　神威！看到这一幕的所有人心里就只有这两个字，看着犹如擎天巨神一样站在那里的蚩正，也只有神威两个字才能够形容他的威猛了！



第183章 自毁金丹

　　蚩正犹如一尊魔神一般的站立在那里，威猛狂暴的气势在他身上翻涌着，看着这样一拳能够将翻天印都打飞的人物，无尘子胆怯了，玄真子胆怯了，希夷真人更是胆怯了，然而杨风看到自己的外公居然这样的强悍，心里却是汹涌澎湃了起来，对外公的感情也开始从原来的敬重向崇拜转变了！

　　无尘子在翻天印被打飞的那一瞬间，也是吐出了一口金色的血液，显然这个翻天印也是和他性命相修的，他这样的吐血，那就说明蚩正刚才的那一拳已经对翻天印造成了一定的损伤了！就这样，蚩正以一人之力战胜两个三转散仙，使得慈航静斋的依靠再次消失了！

　　蚩正在一拳将翻天印打飞之后，身体又恢复了原来的样子，由三米高的魔神变成了一个略显矮小的老人，虽然身材发生了变化，但是却没有一个人敢再轻视这个老人！杨风飞到蚩正的身边，刚想对蚩正表达一下自己的崇拜之情，却看到在外公的嘴角边正有一丝血迹流了下来。

　　“外公，你……”杨风的心颤了一下，急切的向蚩正问道。

　　蚩正向杨风摆了摆手，没有让杨风说下去，随后将嘴边的血迹擦干净了，没错，蚩正也受伤了。对付玄真子的紫青双剑蚩正一点也没有受伤，但是那一拳打在翻天印上，虽然是将翻天印打飞了，但是也同样让蚩正受伤了。

　　蚩正虽然已经修炼到九转玄功第四转的境界，但是面对由天道圣人炼制的翻天印还是不够看的，其实翻天印哪是那么容易就能够被打飞的，当初玉清元始天尊炼制了翻天印后，传给了他座下十二金仙的广成子，以广成子大罗金仙境界的修为尚且不能将翻天印的威力完全发挥，更何况是无尘子只有三转散仙的修为呢！

　　就连紫青双剑也是，玄真子的修为也是没有能够将它们的威力全部的发挥出来，否则又怎么能让蚩正那么轻易的就击败呢！就算是蚩正手中的离火神鞭要比紫青双剑厉害很多，但是紫青双剑的威力全部发挥出来的话，蚩正想要战胜玄真子恐怕还要费一些功夫的。

　　蚩正没有让杨风继续说下去，只是在擦干了血迹之后，向前走了一步，然后对慈航静斋中的希夷真人说道：“慈航静斋的小丫头，还要不要再比试下去呢？如果你肯罢手，我们这就离开，不再跟你们计较了，你要是还不罢手，那今天我们就来个鱼死网破吧！”

　　蚩正其实心里也很想将这些不管是道门的还是佛门的门派都抹杀掉，但是他也知道这是不可能的，虽然因为当初封神之战的时候，阐教通天教主用诛仙剑摆下诛仙剑阵，最终老子，元始天尊，准提，接引四个天道圣人共同破阵，使得整个洪荒世界因此而破碎了，地球虽然是洪荒大陆的一个小碎片，但是因为当初大部分的人族都恰好在这个碎片上，而人族又是天道所归的统治洪荒世界的主角，所有的天道气运都在人族的身上，所以那几个天道圣人自然将各自的道统传到了地球之上。

　　这些圣人在地球上所传下的道统自然是不会允许有人将他们消灭的，因为这些道统的存在是为他们积累人族的气运的，天道圣人虽然不死不灭，但是也是需要气运这东西支撑的，所以昆仑派，蜀山剑派还有慈航静斋才会那么卖力的为自己的门派谋取华夏人间气运的，这些事情都是受到了天道圣人的指示的！

　　蚩正明白，虽然以自己的实力，完全可以在今天将慈航静斋抹除掉，但是他却不能这么做，因为一旦他这么做了，必然会被慈航静斋后面的接引，准提圣人所感知，以天道圣人的手段自然可以知道是谁所为，那么蚩正就会给巫族带来灭顶的灾祸的，所以蚩正为了让巫族继续长久的传承下去，才这么多年来一直都没有和这些圣人传下来的道统作对。

　　希夷真人听了蚩正的话虽然非常的不甘心，但是现在却又无可奈何，她现在也知道自己绝不是蚩正的对手，如果硬要坚持下去的话，两败俱伤是肯定的了，但是这样一来，慈航静斋的损失就大了！本来慈航静斋的势力就比昆仑派和蜀山剑派弱上很多，要是这次再和眼前的这些人拼个两败俱伤，那么今后在修真界中，就不会再有慈航静斋的位置了！

　　但是希夷真人还是不甘心放郭美美走，而眼前的形势又让她不得不放手，最后希夷真人对蚩正说道：“好吧，你们走吧，今天的事情就到此为止了！”不过在希夷真人的心里却在想着要靠什么办法将郭美美留下来。

　　蚩正听了希夷真人的话便转身要带着杨风回去了，不过杨风此时却想起来一件事情，那就是郭美美不知道被希夷真人怎么了，已经不认识自己了，如果这样将她带回去，那还有什么意义呢。

　　“外公，等等，美美不知道被她怎么了，已经不认识我了，我不能这样带美美回去，必须让她将美美治好才行！”杨风向蚩正说道，蚩正听了杨风的话后就停住了脚步，向那边的白起招了一下手，让他们将郭美美带过来。

　　白起等人带着郭美美飞了过来，蚩正修炼的乃是九转玄功，对于这些道门，佛门的法术一点也不了解，便将目光看向了天魔门和丰都鬼境的人。邪王和索命两个人刚才见识到了蚩正那强悍至极的力量，对蚩正也是非常的敬重起来，看蚩正向他们询问，立刻向蚩正解释起来。

　　众人中就邪王还算是一个见多识广的人，他检查了一下郭美美的情况后，对蚩正说道：“您的孙媳妇是中了他们慈航静斋的迷神术了，这个法术是他们慈航静斋的秘法，我没有办法破解！”

　　蚩正听了邪王的话将目光看向了索命，见到索命也摇头之后便知道只能让对郭美美施法的希夷真人来破解了。蚩正本来以为事情已经结束了，没想到又横生枝节，这下有求于慈航静斋，恐怕又要被他们威胁了。

　　果然被蚩正猜中了，希夷真人一开始也将这件事情给忘记了，不过听到杨风提起来之后，她顿时便兴奋了起来，因为这下她就又有可以留下郭美美的借口了。

　　“慈航静斋的小丫头，说吧，你要怎么样才能够为我的孙媳妇破解迷神术？”蚩正看到希夷真人那得意的笑容，便已经知道自己猜的没错，希夷真人是没那么容易将郭美美的迷神术破解的。

　　希夷真人听了蚩正的话，得意的一笑，然后对蚩正说道：“抱歉，不是我不帮忙，实在是要破解这个迷神术需要很大的法力，我现在受伤了，根本没有那个能力了！”

　　“你……”杨风听了希夷真人的话后顿时怒火中烧，指着希夷真人就想破口大骂，但是却被蚩正给拦下了。

　　“慈航静斋的小丫头，不用说那些废话了，你就说你要怎么样才肯破除我孙媳妇的迷神术吧，其他的话我不想多听了！”蚩正向希夷真人说道，虽然蚩正心里也有怒火，不过还是强压下来了。

　　“我是真的没有办法，我现在的法力真的不能够破除迷神术的，而且我这次受伤这么重，我想总要个十年八年才能够恢复过来了。这样吧，你们就我徒儿留下，等我法力恢复了，我就帮她解除迷神术。”希夷真人十分得意的向蚩正等人说道，因为抓住了杨风太在乎郭美美的这个弱点，希夷真人是真的有恃无恐了，她不怕杨风不妥协！

　　蚩正听了希夷真人的话将眉头一皱，手中的离火神鞭倏然甩出，在空中发出一声啪的轻响，然后对希夷真人说道：“老夫本来不想与你们为难，不过既然你们这样的不识抬举，那就不要怪老夫了，很久没有开杀戒了，今天看来不杀几个人，你们是不会知道怕了！”

　　听到蚩正的话，希夷真人脸上的笑容一僵，然后连忙向蚩正说道：“等等，我可以现在就解除迷神术，但是我有两个条件，一是必须让美美陪我两年！二是杨风要自毁金丹！”

　　众人听到希夷真人在这样的情况下居然还提出了这样两个无耻的要求，都是觉得有些不可思议，但是希夷真人却就是这样提出来了，她之所以敢提出这两个要求，也是有所依仗的，虽然可能这里的人都不是蚩正的对手，但是从之前蚩正的表现来看，希夷真人已经断定，蚩正不敢真的将他们斩尽杀绝！另外，希夷真人作为慈航静斋辈分最高的一个人，对于慈航静斋背后的靠山是谁自然是清清楚楚的，她知道慈航静斋就算今天损失再大，也不会被消灭的，而且她是慈航静斋的老祖宗，如果真的这样屈服了，她以后还怎么在慈航静斋里混呢！

　　蚩正听了希夷真人的话将眼睛一瞪就要动手，他可以答应让郭美美留下来两年这个要求，但是要让杨风自毁金丹那是万万做不到的，他已经失去了自己的宝贝女儿，怎么可能会再让自己唯一的一个外孙再受到伤害呢？况且今后巫族的希望还全部都寄托在杨风的身上，自毁金丹，那不就是等于直接要了杨风的命吗？

　　蚩正想要动手，却被杨风给拦下了，杨风对希夷真人说道：“好，我答应你，不过我不相信你的话，除非你用心魔发誓，在解除美美的迷神术后绝对不会再对美美做任何不利的事情，如果你发誓的话，我就可以现在就自毁金丹！”

　　蚩正等人听了杨风的话都是脸色大变，他们没想到杨风居然会答应这样的要求，众人想要上前阻止杨风，但是杨风却是将手一摆，示意众人什么也不用说了，他已经决定了！

　　众人看到杨风那样的坚决，也都无法再多说什么了。杨风看着对面的希夷真人，看着她到底敢不敢用心魔发誓！



第184章 美美的心

　　众人听着杨风做出的决定，都是吓了一跳，蚩正是对那些修真者的功法不怎么了解，不知道金丹对修真者的重要性，也不知道金丹的威力到底是怎么样的，在他想来，没有了金丹杨风还可以修炼九转玄功，虽然可能会让杨风受到一点的伤害，但是杨风既然已经做出这样的决定了，他也就不好反对了。

　　不过邪王，索命长老，霸天还有鬼王那些修真者听到杨风说要自毁金丹就着急起来，蚩正不了解这些，他们可是知道的，自毁金丹就跟自杀没什么区别，因为如果毁了金丹的话，那样金丹中所蕴含的强大力量，绝对会让杨风面临爆体的危险的！

　　霸天和杨天是结义兄弟，知道杨天对杨风是怎么样的看重，而且杨风有修罗魔瞳，天魔门的圣主，并且还关乎着天魔门的气运，所以霸天走上前去对杨风说道：“阿风，你疯了吗？你知道自毁金丹意味着什么吗？她让你自毁金丹和让你自杀有什么分别？你怎么可以答应这个要求呢！”

　　其他人听了霸天的话也是纷纷的附和着，东方雪和张菲听到这些立刻被吓得花容失色，全部都将目光看向了杨风，但是张菲和东方雪看到杨风脸上的表情，心里明白，就算是她们再怎么劝说也是没有用的。

　　而蚩正听到霸天说自毁金丹居然有这样广重的后果，立刻便不答应了，抽出离火神鞭便又要上前大杀四方，但是却被杨风给死死拉住了，然后就听杨风对蚩正说道：“外公，我心意已决，为了美美我什么事都愿意做，你放心，我不会有事情的！”

　　蚩正听杨风这样说，最终叹了口气，还是退了回去。杨风站到众人的面前，看着对面的希夷真人说道：“你到底敢不敢以你的心魔发誓？如果你敢的话，我就答应你的要求！”

　　希夷真人听了杨风的话又有些犹豫了，她没有想到杨风居然连那样的要求都肯答应，但是要让自己以心魔发誓的话，那就有些为难了。以心魔发誓可是非常残酷的一种誓言，因为这种誓言关系到她以后渡天劫的难易程度。如果她以心魔发誓了，但是又违背了诺言，那么在她渡天劫的时候，心魔就会爆发，如果她在那个时候没能扛过心魔的影响，就会灰飞烟灭。

　　不过希夷真人转念一想，既然杨风找死那何不成全他呢！本来杨风拥有修罗魔瞳，对于他们这些名门正派来说就是一个巨大的祸患，能够将杨风除去，他们还真的是求之不得呢！再说了，就算自己用心魔发誓又如何？不就是以后不会做出对郭美美不利的誓言嘛，郭美美是自己的徒弟，自己爱护还来不及呢，怎么可能会做出对她不利的事情呢？况且，你自毁金丹死后，郭美美就会就可以完全属于自己了，希夷真人想到这些，立刻便脸上充满了笑意。

　　“好，我就以心魔发誓，今天在解开美美的迷神术之后，从今以后再也不会做出任何对美美不利的事情！”希夷真人说完之后就立刻发誓，在她发誓完成的瞬间，在她面前忽然出现几丝黑光，然后汇聚成一个小球，最后钻入希夷真人的额头消失不见了。

　　那几丝黑光就是心魔誓言生效的象征，心魔誓言进入了希夷真人的体内，如果她今后做出违背了她誓言的事情，那么在她渡下一次天劫的时候，心魔誓言就会爆发，而且心魔不同于天劫，天劫的话，希夷真人可以用功德青柳这样的后天功德至宝去抵抗，但是心魔却要靠她自己去抵抗的，所以看到希夷真人的心魔誓言生效后，杨风才放心下来。

　　“好了，我已经发了心魔誓言了，现在该你了，既然你答应了要自毁金丹，那么就现在开始吧！”希夷真人向杨风说道，眼看着能够将杨风除去，她的脸上已经满是笑意了！

　　“我答应的事情自然会去实现，不过你现在先把美美的迷神术解除了，我要看到美美认得我了才行！”杨风向希夷真人说道。

　　希夷真人听了杨风的话，也没有多啰嗦什么，她连心魔誓言都已经发了，还会在乎这样的小事情吗？只见希夷真人用功德青柳一挥，发出一道绿光，打在郭美美的额头上，等绿光进入郭美美身体后不久，就看见郭美美慢慢的睁开了眼睛。

　　睁开了眼睛的郭美美，看着周围的人，从人群中看到了杨风，脸上立刻露出了惊喜的表情，不过似乎马上想到了什么，眼泪竟然在一瞬间流了下来。看到郭美美流眼泪，杨风吓了一跳，连忙走到了郭美美的身边，将郭美美抱入自己的怀中。

　　“美美，你怎么了？你干嘛哭了呢？”杨风向郭美美问道。

　　郭美美听了杨风的话后哭的更是伤心了，一边哭着一边对杨风说道：“小风哥哥，我是不是拿剑刺你了，是美美不好，美美说了要保护你的，可是美美却拿剑刺你了！”

　　杨风听了郭美美的话后心里一暖，原来郭美美是在这件事而伤心，于是连忙对郭美美说道：“美美，没关系，我又没有怪你，你看，你也没有刺伤我啊，我还不是好好的吗？再说，那又不是你的本意，我知道你是不会做出那样的事情的！”

　　郭美美听了杨风的话顿时止住了哭声，然后挣扎着离开了杨风的怀抱，向着前面走去，杨风他们不知道郭美美要做什么，就都看着她，却看到郭美美一脸愤恨的走到希夷真人的面前，向希夷真人问道：“为什么？为什么你要这么做？你为什么要让我忘记小风哥哥？为什么你要让我去刺小风哥哥？为什么？”

　　郭美美有些歇斯底里的向希夷真人大声问道，而希夷真人看到郭美美满脸泪水的向自己责问的时候，不但没有任何做了亏心事的羞愧，相反还是一副振振有词的对郭美美说道：“他是邪魔外道，你身为我慈航静斋的弟子当然要以除魔卫道为己任了，我这样做是为你好！”

　　“小风哥哥才不是邪魔外道，我不许你这样说他，我不要再做你的弟子了，从今天开始，你不再是我的师父！”郭美美向希夷真人大声的说道。

　　希夷真人听了郭美美的话后眉宇间闪过一丝的恼怒，不过却没有对郭美美做什么，虽然郭美美对她这样的态度让她很难堪，但是希夷真人却还是不忍责罚郭美美，或许是她对郭美美太喜爱了吧，也或许还有其他的原因，反正郭美美说出那样的话来，希夷真人虽然有点生气，但是却一点想要责罚郭美美的念头都没有。

　　希夷真人没有再理会郭美美，转过头来看向了杨风，对杨风说道：“现在你应该履行你答应的事情了吧！”

　　郭美美听到希夷真人对杨风说出这样的话，立刻向希夷真人问道：“你又要小风哥哥做什么？是不是又想要害小风哥哥？”

　　希夷真人没有理会郭美美，她想着反正等杨风死了之后有的是时间去教育郭美美，总有一天郭美美会明白自己的良苦用心的。希夷真人将目光看向了杨风，等着杨风自毁金丹！

　　郭美美看见希夷真人不理她，便跑回了杨风的身边，向杨风问道：“小风哥哥，你答应了她什么？她是不是又要害你啊？”

　　杨风看着泪眼婆娑的郭美美，将她拥进自己的怀里，然后嘴巴靠近郭美美的耳朵，对郭美美轻声说道：“美美，你不要担心，我就是答应她让你在这里陪她两年，还有就是将我的功力废了而已，你别急，你不是说要保护我吗？我现在这么厉害，你还怎么保护我啊，所以呢，你就乖乖留在她身边，将她所有的本事都学会了，那样的话，就算我没有了功力，你不是就可以保护我了吗？”

　　杨风在跟郭美美说这些话的时候，当他说到让郭美美留在这里两年的时候郭美美就剧烈挣扎起来，不过被杨风给紧紧抱住了，而当杨风说到要废了自己的功力的时候，郭美美挣扎的更厉害了，不过听到杨风后面的话，郭美美的挣扎才停了下来。

　　等到杨风将话说完之后，郭美美流着眼泪对杨风轻声说道：“小风哥哥，你怎么这么傻呢？你怎么可以答应她这样的要求呢？”

　　“呵呵，我这怎么是傻呢！如果我不答应她，她就不帮你解除迷神术，那样的话，我的美美就不认识我了，如果连你都不认识我了，那我要这一身的功力又有什么用呢？美美，我只要你永远不会忘记我，其他的什么都不重要的！”杨风在郭美美的耳边说道。

　　郭美美听着杨风的话，眼里的泪水流的更厉害了，她在自己的心里大喊着，自己今后无论什么时候都会将杨风记在心里，绝对不会再忘记，就算是哪天她会忘记自己是谁，也不会忘记杨风！

　　郭美美依偎在杨风的怀里，向杨风说道：“小风哥哥，你放心，美美一定会学好武功的，今后再也不会让任何人欺负你了！美美也不会再忘记小风哥哥了，永远也不会了！”

　　杨风听着郭美美的话，轻声笑着说道：“嗯，我相信我的美美以后绝对不会忘记我的，等着我，两年后，我会来接你的！”

　　郭美美听了杨风的话轻轻的点着头，然后抬头吻了一下杨风的面颊之后，转身向希夷真人走去。然而在郭美美转身的那一刻开始，她脸上的泪水不见了，她以前那张总是充满笑容，开心和调皮的脸也变成了一张冷漠的脸！

　　郭美美就这样走到了希夷真人的旁边，然后一言不发的就站在了那里！



第185章 毁你灵脉

　　希夷真人虽然看着郭美美脸上的表情感到很奇怪，但是也没有多想，只是以为郭美美是因为要和杨风分开而有些伤心罢了，这是人之常情，只要等以后慢慢的教育一下就会好的，总有一天郭美美会把杨风忘记，而只记得她这个师傅的！

　　不过希夷真人可不想让郭美美看到杨风自毁金丹的样子，因为希夷真人也不知道毁掉千辛万苦修炼出来的金丹是多么的危险，基本上就是直接堡体的下场，这样的场面自然使不能让郭美美看到的，于是便吩咐了一个弟子将郭美美送入了后山，她自己闭关修炼的地方。

　　郭美美也没有反抗，只是在临走的时候看了杨风一眼，在那一眼中包含了太多太多的情意，但是却只有郭美美和杨风两个人清楚，在别人眼里，郭美美看杨风的那一眼却是十分冷漠的，就跟郭美美现在的表情一样，除了冷漠之外就再也找不到其他感情了！

　　等到郭美美的身影消失后，希夷真人脸上满是得意的看着杨风，等待杨风自毁金丹。杨风目送着郭美美离开后，转过头来，看着希夷真人脸上的得意笑容，他却轻蔑的一笑，然后也没有再多说什么，直接走到了场地的中间，准备将他修炼得来的金丹毁掉，慈航静斋的人看着杨风向前走过来。立即便向后退去，因为他们可是知道自毁金丹的威力，他们可不想被那样的力量无辜波及到，天魔门还有丰都鬼境的众人看着杨风站在场地的中间，想要上前去劝说一下，不过最终还是没有上去。而蚩正则是站在杨风不远的地方，他要时刻看着杨风，虽然他不知道修真者的金丹自爆有多大的威力，但是他却相信杨风已经修炼到九转玄功第一转的境界了，即使他金丹的威力再大，也不会对他的身体造成多大的伤害，最坏的结果就是重伤，而不会丧命的！

　　杨风看着向后退去的慈航静斋弟子，脸上笑了一下就停了下来，然后右手伸出，毫不犹豫的用九阴白骨爪向丹田紫府抓去。拳头大小的金丹受到这样的劲力冲击下猛地颤抖了两下，接着金丹的表面上便开始出现一道道裂缝！杨风的金丹乃是九转金丹，它运转的速度比一般的修真者都不知快多少倍，在这样高速运转的情况下，一道轻微的裂缝就足以让整个金丹崩溃。

　　杨风的九转金丹是由四股真气凝聚而成的，在九转金丹陷入崩溃的那一瞬间，从九转金丹上分出的四条真气丝线全部断裂，然后整个金丹像是恒星爆炸般开始解体。四股真气犹如滔天巨浪般的涌出金丹，冲向了杨风的丹田紫府和经脉。

　　而因为经脉开始断裂，九阴真经真气和九阳神功真气不再像原来那样各自占据杨风身体一半的经脉，而是开始像乾坤大挪移真气和血色真气一样在杨风全身的经脉中游动，当然，四股真气的游动，给杨风带来的痛苦是难以想象的！

　　丹田紫府崩溃，经脉一寸寸的断裂，在这之后，四股真气便开始向杨风的身体外面扩散，不断的冲击着杨风的身体和五脏六腑，杨风感到自己的身体像是充气的气球一样被迅速的吹胀起来，五脏六腑已经移位了，巨大的疼痛使得杨风渐渐失去了意识。

　　站在杨风周围的所有人在看到杨风将五指插入自己的丹田紫府上，心里都是一颤，然后赶紧将真元力布满全身，形成一个防护罩，以免杨风爆体时受到波及。

　　然而事实并不像他们想象中那样，虽然杨风的身体如同气球一样被吹得鼓鼓的，但是杨风的身体依然没有爆开，而更让人感到不可思议的是，一声声龙吟从杨风的身体中发出，传到了每个人的耳中。

　　接着杨风的身体内忽然冲出了九条紫色神龙，每一条紫龙都大约有一米长，它们围绕杨风的身体飞舞着，然后一口口的吐出紫气喷在杨风身上，紫气迅速被杨风的身体吸收，接着杨风的身体就慢慢的回复正常。

　　神龙护体！而且还是九条神龙！这也太让人难以自信了吧？在场的所有人都惊呆了，尤其是希夷真人、玄真子和无尘子，他们也曾经接触过很多个真龙天子，也不是没见过神龙护体，但是他们所见过最多的也不过是三条神龙护体，而且那些神龙也都还是只有一尺长的，完全不能更杨风身外那九条一米长的护体神龙相比。

　　希夷真人看着被神龙保住了性命的杨风，眼中闪过一丝不甘，本来看到杨风已经到了爆体的地步，她的心里无比的兴奋，却没想到居然出现了神龙护体的情况，让杨风最终保住了性命。

　　而且最让希夷真人、玄真子和无尘子恼怒的是，杨风居然有九条神龙护体，而且还是成长到这种地步的神龙。神龙的多少和成长的程度代表了杨风气运达到了什么样的程度，看到这九条紫色神龙，他们心里就知道杨风的气运是不可估计的，如果不是杨风身据修罗魔瞳的话，他们真想把杨风绑到他们的门派里，这样绝对能够大大增加门派的气运。然而今天结下了这么大的冤仇，恐怕以后的麻烦就会更大了。

　　现在这个时候，希夷真人，玄真子和无尘子三个人的心里真想现在就将杨风给抹杀掉，省的以后铸成大患，然而看到对面两眼精光闪烁的盯着自己这些人的蚩正，他们最终还是没有敢采取任何的行动！

　　蚩正紧张的看着被九龙护体的杨风，他此时的心情非常的激动，他以前也是看过真龙天子出现过神龙护体的情况，不过也是从来没有见过哪个人间帝王能拥有九条神龙的，而且还都是这样长度的神龙！

　　蚩正知道那样的神龙代表着什么！那是这个被真龙紫气认主的真龙天子的气运的象征，拥有九条这样的紫色神龙，蚩正已经想象不到自己的这个外孙会拥有怎么样的气运了！看着杨风，蚩正眼里充满了希望，所以他绝对不会允许任何人伤害到杨风！

　　天魔门和丰都鬼境的那一伙人也都是怀着同样的心思，看到杨风出现的这个神龙护体的画面，他们都知道那是代表着什么，于是纷纷上前，护在了杨风的周围。

　　而此时在杨风的身体里面却发生着翻天覆地的变化。杨风的丹田紫府已经崩溃了，经脉也都全部断裂，四股本来向杨风身体外扩散的真气又被真龙紫气给逼了回去！但是由于丹田紫府和经脉的消失，杨风的身体又没有能够容纳这些庞大真气的地方！

　　就在这个时候，杨风修炼的九转玄功自动运转了起来，随着九转玄功的运转，杨风身体的骨骼和血肉再一次被全部分解，而这次被分解的还包括杨风的丹田紫府和经脉以及杨风的五脏六腑，可以说现在杨风除了外面还包裹着一张皮之外，身体里面已经完全的都被分解了！而杨风体内那庞大的真气已经被九转玄功全部拿去用来改造杨风的身体了！

　　不过杨风身体内有一样东西却没有被分解，那就是杨风的那颗诡异的心脏，在九转玄功运转起来的时候，他的那颗诡异心脏猛地砰砰跳动了两下，这两下跳动的声音仿佛是在所有人耳边响起的一样，让所有人都莫名其妙的听到了那两声心跳！

　　然而就在那两声心跳之后，本来因为失去了意识而昏迷了过去的杨风，忽然睁开了眼睛，不过那眼睛却是血红色的！修罗魔瞳又一次出现了，而且这次又是在杨风失去了意识之后！

　　然后所有人都看见杨风的身体慢慢的漂浮了起来，在飘到空中之后，就看见在杨风的右手中出现了一把断剑，接着一丝诡异的笑容出现在杨风的脸上，随着那丝诡异笑容的出现，杨风手中断剑上的宝石亮了起来，先是剑柄上的红色宝石亮了，接着是剑身上的红色，橙色，黄色的宝石依次亮了！

　　在那之后，杨风将手中的断剑向下，冲着下面这座慈航静斋的灵脉的方向，然后便发出了一道剑芒，那是一道带有赤红色和橙黄色的剑芒，直入慈航静斋的这座灵脉，也不知道那剑芒向下钻了多久，反正所有人都感觉到整个山脉震动了很长的一段时间后才停止的！

　　而接下来的事情却让所有人更是目瞪口呆了，因为他们看到杨风发出的那道剑芒居然在吸收慈航静斋这座灵脉的灵气！那一团团的乳白色的灵气源源不断的被杨风的断剑所发出的剑芒给吸收进去，然后传到杨风的身体里面！

　　杨风这是要做什么？难道是要将慈航静斋的灵脉给毁掉吗？天魔门还有丰都鬼境的人都在这样想着！不过只有蚩正明白杨风这是在做什么，他知道杨风现在一定是在运转着九转玄功，而九转玄功的每一转都是需要极为庞大的灵气的！

　　事情发生的太快，使得慈航静斋的希夷真人都没有反应过来，不过当她反应过来的时候顿时便大怒起来，这灵脉可是慈航静斋的根本，怎么可能让杨风这样的毁去呢！她拿出功德青柳就要向杨风攻击，可是一条黑色的长鞭却挡在了她的面前！



第186章 血脉觉醒

　　在修真界中一个门派是否强大，关键还是看这个门派有没有占据好的灵脉，只有拥有好的灵脉，才能够制造出一片的洞天福地，产生大量的灵气，让门下弟子可以修炼，才能培养出为门派出力的人才！

　　慈航静斋所占据的这个帝踏峰灵脉虽然比不上昆仑派的昆仑山，蜀山剑派的蜀山，但是也仅仅是比他们差一点而已！正是因为有了这个灵脉，慈航静斋才能够和昆仑派，蜀山剑派相抗衡，成为修真界三大势力之一的。

　　如今看到杨风居然如此的抽取帝踏峰灵脉的灵气，希夷真人又怎么能不发怒呢，她拿出功德青柳就要向杨风攻击，但是她刚一准备动手，蚩正的离火神鞭已经在她面前出现了，啪的一声轻响，将处于愤怒的希夷真人震醒了，使得她扬起的功德青柳又落了下来。

　　希夷真人看着站到自己面前的蚩正，想起了蚩正之前战胜玄真子和无尘子的情况，心里颤抖了一下，她自问自己就算是有功德青柳在手也绝不是蚩正的对手，最后只能是十分愤怒的说道：“杨风这是在做什么？他怎么可以出尔反尔，我答应他的事情都做到了，可是你看看他，现在居然要毁了我们慈航静斋的灵脉！如果这样的话，可就别怪我不守诺言了！”

　　蚩正看了一眼希夷真人，然后哼了一声说道：“不要着急，我外孙只不过是借用一点你们的灵气而已！哼，出尔反尔？要不是我外孙福大命大，有神龙护体，光是自毁金丹就已经要了他的命了。如果你们胆敢在妄动，影响到了我外孙的话，那么我不会介意将你们整个慈航静斋铲平！”

　　听着蚩正的话，希夷真人一时无言以对，因为蚩正说的话没有错，在场所有的人刚才都是看到了的，杨风的确按照他的约定自毁了金丹，如果不是他有神龙护体的话，那么他现在很可能就是一具尸体了，不，连一具尸体都不会留下，爆体的结果只会让杨风留下一堆的碎肉！

　　希夷真人看了一眼身体周围环绕着九条神龙的杨风，恰巧在这个时候，杨风也向他这边看了一下，那双血红色的修罗魔瞳中竟然一点人类的感情也没有，那一闪而逝的寒光直透希夷真人的心底，让她的全身升起了一团的寒气，身体不由自主的颤抖了起来！

　　希夷真人无法描述那是一种怎么样的感觉，反正被杨风的那双修罗魔瞳看了一眼之后，她就觉得自己仿佛是被一条毒蛇盯上的猎物一样，没有办法逃跑，也跑不掉，只能眼睁睁的看着死亡一点一点的接近自己，那种感觉让希夷真人感到了恐惧，她不敢再去看杨风一眼，也不敢在留在这里，再次看了一眼不断抽取着帝踏峰灵脉的那把断剑，希夷真人转身向慈航静斋的里面走去，既然无法阻止，那就随它去吧，她也只能来一个眼不见为净了！

　　希夷真人一离开，其他慈航静斋的人自然不敢再留下了，他们最大的依靠都走了，他们留下来还有什么用呢！玄真子和无尘子看了一眼不断抽取着帝踏峰灵脉灵气的杨风，都是露出了一丝高深莫测的笑意，然后一个驾着祥云，一个脚踩紫青双剑的飞走了！

　　蚩正见所有人都走了，这才放心了下来，吩咐白起，赵括还有十三血卫给杨风护法，然后他也开始站在杨风那把断剑发出的剑芒旁边，运转着九转玄功开始疗伤起来。其实蚩正之前在将翻天印一拳打飞的时候所受的伤比表面上要重得多，虽然无尘子无法将翻天印的威力全部发挥出来，但是翻天印本身的重量毕竟还要比三山五岳加起来还要重的！蚩正的那一拳虽然威猛，将翻天印打飞，不过因此受到的反震力也是非常大的，即使是他达到了九转玄功第四转境界的身体也没办法硬抗下来，所以受了很严重的伤！

　　如果不是这样的话，蚩正怎么可能会眼看着杨风自毁金丹而不出手呢！他那个时候正在全力压制着自己体内的伤势，如果他那个时候出手阻止的话绝对不是希夷真人，玄真子还有无尘子三个人的对手，于是只能强忍怒火看着杨风自毁金丹！

　　蚩正在那个时候心里已经愤恨到了极点，不过他的心里也是存了一丝的侥幸，他认为九转玄功是可以救得了杨风的，因为在杨风修炼到第一转境界的时候曾经和他说过，九转玄功并没有将他的丹田紫府和经脉分解重组，这是不正常的现象。在听到杨风答应要自毁金丹的时候，蚩正想到，也许这样的话会让杨风的九转玄功走向正轨。所以虽然心中愤恨到了极点，但是却依然是忍住了！

　　现在看到杨风自毁金丹后果然运转了九转玄功，蚩正自然不会再让人影响到杨风了，而那个时候他也刚好已经将体内的伤势完全的压制住，所以在看到希夷真人要对杨风出手的时候，才会站出来说出那番话来！

　　九条紫色神龙依然在杨风的身体周围不断的向杨风的身体喷送着真龙紫气，而杨风的身体也在不断的吸收着那些真龙紫气。杨风血红色的双眼盯着自己手中的断剑，看着那源源不断输送到体内的乳白色的灵气，然后经过九转玄功的运转，一遍又一遍的用那些灵气冲刷着杨风那被分解成微粒的身体，使得那些微粒被一遍又一遍的强化着！

　　上一次在运转九转玄功的时候，杨风是清醒的，那种痛苦让他永生难忘，不过这次他却很幸运的失去了意识，虽然这一次的痛苦要比上一次要增强了百倍，但是杨风却感受不到了。

　　此时杨风体内已经没有九阴真经真气，九阳神功真气，乾坤大挪移真气以及血色真气了，那四股庞大的真气已经全部被九转玄功用来去强化杨风的身体了，所有的真气都融入到了杨风身体内被分解的每一个颗粒中去了。

　　上次杨风修炼九转玄功用了一个月的时间，不过那是因为灵气输送的太慢的原因，这次虽然不知道为什么杨风的那把断剑所发出的剑芒能够抽取灵气，但是不管怎么样，这次灵气的输送速度比上次快了百倍，所以九转玄功在强大灵气的支撑下疯狂的运转着，一次次的强化着杨风的身体！

　　就这样在过了一个星期之后，杨风手里的断剑所发出的剑芒所抽取到的灵气已经越来越少了，看情形似乎是已经将整个帝踏峰灵脉的灵气全部抽取干净了，这样一来，没有个几百年的积攒，帝踏峰灵脉的灵气绝对恢复不了之前那样的程度了，而慈航静斋的弟子今后修炼的速度肯定也会因此而慢许多的！

　　不过这些事情不是蚩正他们所关心的，蚩正等人现在都是一脸紧张的看着杨风，因为在断剑的剑芒再也抽取不到灵气的时候，那剑芒就消失了，随后依然保持着修罗魔瞳状态的杨风收回了断剑，盘坐在了虚空之上，那九条紫色神龙也回到了杨风的身体里面，这样的状态让蚩正不凡肯定杨风是不是已经修炼到了九转玄功第二转的境界，所以显得非常的紧张！

　　天魔门和丰都鬼境的人也是紧张不已，本来他们以为杨风自毁金丹肯定会没命的，但是居然看到了杨风九条神龙护体，由此知道杨风的气运是多么的恐怖，所以更加在乎杨风的安全了！

　　而更紧张的还有东方雪和张菲两个人，在场之中只有她们两个什么忙也没有帮到，相反还成了众人的累赘，这让她们很不好受。当看到杨风自毁金丹的时候那恐怖的样子，她们的心的揪的紧紧地，后来看到杨风终于平安下来才终于松了一口气。现在看到杨风盘坐在虚空之上，虽然不知道他在做什么，但越是这样就越是让她们感到担心！

　　这个时候盘坐在虚空之上的杨风，他的身体里正发生着翻天覆地的变化，经过了整个帝踏峰灵脉灵气强化的每一个微粒开始重组起来，慢慢的，杨风体内出现了一根根完全是银白色的骨骼，那个颜色就跟杨风当初在地下世界中遇到的个巨型骷髅的骨骼是一样的颜色，只是不知道杨风的这个骨骼会不会也跟那个巨型骷髅的骨骼一样强悍了！

　　完全银白色的骨骼出现之后，在骨骼之上开始出现血管和肌肉，然后是除了心脏之外的四脏六腑也依次出现！然而这些出现之后就停止了，杨风的体内居然没有了丹田紫府和任何经脉的存在！

　　身体内部重组的话没有丹田紫府也就罢了，因为毕竟丹田紫府是一点点修炼出来的，并不是天生就有的，但是没有经脉就说不过去了！经脉可是每个人天生就有的东西，怎么经过了九转玄功的这次改造之后，杨风的经脉就没有了呢？这个问题没有人知道答案，也只有等到杨风清醒过后慢慢寻找答案了！

　　而就在杨风的身体内部全部重组完毕以后，从杨风那颗诡异的心脏里开始向外面输送起血液来，随着那颗诡异心脏一次次的跳动，源源不绝的血液从里面流出来，向杨风的全身各个地方涌去，而在九转玄功开始运转后就消失不见的金蚕蛊母又再一次出现在杨风的那颗诡异心脏上，仿佛是松了一口气一般抬头看了一下周围的情况，然后又继续趴在那颗诡异心脏上不动了！

　　而就在那颗诡异心脏向外输送血液的时候，在杨风的身体表面忽然燃烧起了一团黑红色的火焰，将杨风整个身体都包围在里面！那是南明离火，比太阳真火都还要厉害百倍的南明离火，炽热的高温让众人被热浪逼得退后了很远，看着被火焰包裹着杨风，他们的眼睛里都现出了惊骇欲绝的表情！

　　然而蚩正的眼中却充满了兴奋，因为那是杨风成功的将九转玄功修炼到第二转，祖巫祝融的血脉觉醒的象征！那熊熊燃烧的南明离火不但不会对杨风造成任何的损害，还会更进一步的强化杨风的身体，使杨风的九转玄功在第二转的境界更加的稳定！

　　看着血脉觉醒的杨风，蚩正的心里对于巫族的崛起更加充满了希望，多少年了，终于再一次有祖巫的血脉觉醒了！看着被南明离火包裹着的杨风，蚩正的心里充满了安慰！



第187章 珍惜眼前

　　一股股的热浪从杨风的身体上散发出来，南明离火在杨风的身体表面燃烧的越来越剧烈起来，众人不得不一退再退，不过他们看到杨风在那熊熊的火焰之中一点事情也没有，也就放心下来，都是站在一边仔细的看着。

　　蚩正因为身上的祖巫祝融的血脉早就觉醒了，所以对杨风身体上燃烧的南明离火所散发出的热量，不但不会感到任何的不适，相反还会有一种很亲切的感觉，所以就一直的站在杨风的下面，注视着盘坐在虚空中的杨风。

　　这一等又是一周的时间，其间慈航静斋的人没有出现过一次，任由蚩正他们在那里驻留。蚩正也懒得管慈航静斋的人到底出现没出现了，他现在的伤势已经好转了，如果慈航静斋的人敢来捣乱的话，他自然是不会再客气了！

　　一周之后杨风身上的火焰突然间消失了，而与此同时杨风双眼也恢复了正常，不过在修罗魔瞳恢复正常的那一瞬间，杨风便从空中掉落了下来。一直站在下面的蚩正伸手便将杨风接住了，然后飞身而起，对着众人说了一声走，便率先向外面飞去。

　　众人听了蚩正的话也都是跟着他向外飞去，当然，东方雪和张菲也不会被人忘记的，因为她们两个还不能御气飞行，所以就由白起和赵括两个人带着向前飞去。出了慈航静斋的山门，蚩正带着众人向修真界的西南方向飞去，因为修真界的地形是按照华夏世俗界分布的，所以修真界的西南方向也就是相当于华夏西南西江苗寨的那一片范围。

　　修真界的西南方向也是一片山区，飞到这里之后，蚩正便停了下来，怀里依然抱着杨风，转身对天魔门和丰都鬼境的人说道：“好了，你们都回去吧，这次很感谢你们的帮助，以后如果需要阿风帮助你们的话，我相信阿风一定不会拒绝的！”

　　天魔门和丰都鬼境的众人做了这么多的事情，还不是就为了这句话嘛，听到蚩正这样说，他们也就放心了，邪王和索命长老带着各自的弟子门人向蚩正告辞之后便返回了各自的山门！而蚩正在他们走后则是一手抱着杨风，一手拿着离火神鞭，然后一鞭子抽出去后，直接在虚空中抽出一道裂缝，接着便抱着杨风钻入了裂缝之中，白起和赵括还有十三血卫也是紧跟着钻进了裂缝之中。

　　裂缝的另一头果然是直通华夏世俗界的西江苗寨的，而且还是直接出现在了蚩正的房间之中。蚩正将杨风放在自己的床上，这个时候东方雪和张菲走了上来，守护在了杨风的身边，蚩正看着东方雪和张菲两人，向白起和赵括等人挥了挥手，带着他们走出了房间。

　　杨风就这样又昏迷了半个月才清醒了过来，当他睁开眼睛的时候，看到的是趴在床边睡着的东方雪和张菲，然而杨风却不敢相信自己还活着，他的记忆还停留在自己自毁金丹之后，被那巨大的能量几乎撑爆了身体，然后痛苦的失去了意识的阶段！

　　杨风动了动自己的手指，发现自己的手指能动，然后便掐了自己一下，疼，自己还有感觉，那就是说自己还没有死！杨风将心神沉入自己的体内，发现自己的金丹果然没有了，而且在昏迷之前他感受到自己的丹田紫府崩溃了，经脉也一寸寸的断裂了，现在内视一看，果然和当初感觉到的一样，甚至还更糟，因为杨风发现自己的丹田紫府和经脉居然不见了！

　　苦笑了一下之后的杨风，将心神退了出来，没有再继续内视下去。虽然丹田紫府和经脉不见了，但是自己活下来了不是吗？只有自己活着，那就还有希望，自己答应过美美，两年后会去接她回来，这个诺言杨风自然不会忘记，所以只要自己还活着，那么他就还有机会去实现这个诺言！

　　杨风将拳头狠狠的攥着，心里发誓，自己一定会在这两年里变得更加的强大起来，没有了丹田紫府和经脉之后，虽然不能够再修炼九阴真经和九阳神功，但是自己还可以修炼九转玄功，尽管修炼九转玄功是那样的痛苦和困难，不过为了实现对郭美美的誓言，杨风绝不会有任何的退缩的。

　　杨风虽然已经醒了，但是现在他的身体每一寸都酸软无比，虽然手指能动，但是却没有力气抬起手臂。杨风努力的移动着自己的手指，终于移动到了张菲的趴着的脑袋边上，然后用手指夹住了张菲的头发，轻轻的扯了扯。

　　睡梦中的张菲猛然的惊醒过来，抬头发现杨风醒了过来，顿时惊喜的叫出来声音，这样一来也把旁边的东方雪给吵醒了，东方雪醒了之后看见杨风清醒了过来，自然也是惊喜万分。东方雪先是向杨风问道：“小气鬼，你醒了啊？你饿不饿，我去给你做点吃的吧？”

　　杨风听着东方雪依然叫自己小气鬼，心里却是觉得很是温暖，经历了这次和郭美美的分离，让杨风明白了要懂得珍惜每一个自己身边的女孩子，以前他也能够感受的到东方雪和张菲对自己的情意，但是因为杨风的心里只有郭美美一个人，所以对她们总是刻意的远离。不过经过这次事情之后，杨风已经知道自己应该怎么做了。

　　杨风努力的向东方雪点了点头，示意东方雪去给他做吃的，虽然杨风并没有感到一丝的饥饿感，但是东方雪说要去给他做吃的，他自然不会拒绝了。看见杨风点头，东方雪欢喜的出去给杨风做吃的了。张菲想要去帮东方雪的忙，但是又想多和杨风相处一点时间，所以一时之间竟然不知道是该留下还是要出去了。

　　看着张菲的样子，杨风勉强的挤出一丝微笑，然后发出轻微的声音对张菲说道：“让东方雪去忙吧，你就留下跟我说说话吧，跟我说说在我将我的金丹毁去以后发生的事情，我当时失去了意识，不知道发生了什么事情。”

　　张菲听杨风让自己留下来陪他说话，自然是非常的愿意了，于是便坐在了杨风的边上，开始向杨风讲述起杨风昏迷以后所发生的事情，什么九条神龙护体，古怪的断剑发出的剑芒抽取灵气，杨风的身体又着火了等事情都被张菲绘声绘色的讲了出来，就连她心里当时是怎么担心也讲了出来。

　　杨风静静的听着张菲跟自己讲的那些事情，虽然对自己身上发生的那些事情不是很明白，但是从张菲的话里他也体会到了当时张菲是非常担心自己的，心里也是流过了阵阵的暖流，用尽力气的抬起自己的手，将张菲的手握在了自己的手里。

　　被杨风握住手的张菲顿时便满脸羞红了起来，不过心里却甜蜜的很，一双美丽的眼睛紧紧的盯着杨风，眼神里充满了神情。而就在这个时候，东方雪端着一碗稀饭走了进去，看见杨风握着张菲的手的时候脸上也没有任何的异样，脸上仍然满是甜蜜笑容的走到了杨风的身边。张菲看到东方雪进来，连忙害羞的抽回了自己的手，然后站到了一边。

　　“小气鬼，来，尝尝我做的稀饭，保准你吃了一碗还想吃第二碗哦！嘿嘿，我来喂你！”东方雪一边对杨风说着，一边用汤匙舀了一点稀饭，放在嘴唇便吹了吹，然后喂到了杨风的嘴边。

　　杨风缓缓的张开嘴，然后吃下了东方雪喂到他嘴里的稀饭，一口一口的将东方雪喂到自己嘴边的稀饭全部都吃下去后，杨风依然用很微弱的声音对东方雪说道：“谢谢你，东方雪，这是我吃到的最好吃的稀饭！”“嗯，你喜欢吃就好，那我以后天天做给你吃！”东方雪听了杨风的话后顿时喜上眉梢，笑着对杨风说道。

　　杨风听了东方雪的话后，杨风轻轻的点了一下头，意思已经很明显，答应了东方雪以后天天给他做稀饭，那也就是接受了东方雪。东方雪看见杨风点头，自然也是心中充满了甜蜜。这个时候张菲走上前来握住了东方雪的手，两人相互看了一眼，都微笑了一下。两个人都知道自己在杨风心中的位置肯定没有郭美美重要，以前也没有为杨风付出过什么，但是现在杨风接受了她们，那么在以后的日子里，她们也会像郭美美一样，要去保护杨风，为了杨风，可以付出自己的一切！

　　几天之后，杨风的身体终于能够动了，在这期间，杨风从蚩正那里知道自己身体之所以这么虚弱，那是因为他这次修炼九转玄功达到第二转境界后，因为祖巫祝融的血脉觉醒而被南明离火再次改造了一下身体，出现虚弱的现象是很正常的，等过了这个阶段，杨风就能够体会到九转玄功达到第二转之后所得到的强大力量了！

　　果然如同蚩正所说的那样，杨风的身体在一点点的恢复之后，杨风便慢慢的体会到了身体中所蕴含的强大力量，这样的力量比之前九转玄功达到第一转的时候不知道提高了多少倍！体会着身体中强大的力量，杨风对于两年后将郭美美接回来的誓言充满了信心！

　　杨风心中充满了在两年后接回郭美美的信心的同时也没有忘记珍惜眼前人，和东方雪，张菲的关系虽然还是没有达到与郭美美一样的程度，但是三人之间的感情却也随着时间的推移变得越来越好起来！



第188章 进入武门

　　数天之后，杨风的身体已经完全的恢复了，并且也已经适应了九转玄功达到第二转之后身体中所蕴含的那强大的力量，虽然体内没有了真气，但是杨风现在的身体力量所施展出的各种武功招式比之前使用真气的时候还要大很多，这让杨风对于失去了真气这件事情已经没有任何的遗憾了！

　　杨风在身体能够行动以后便开始修炼起来，因为知道自己体内已经没有了经脉，所以杨风就不再去修炼九阴真经和九阳神功等心法了，只是一天天的利用自己身体中的力量一遍又一遍的练习着自己曾经修炼过的各种武功招式。

　　因为杨风曾经修炼过的武功实在是太多了，招式更是多的数不清，虽然懂得招式多不是坏事，但是并不是每一种招式在战斗中都用的到的，杨风在看过了白起和赵括他们两个的战斗方式之后，也开始将自己所会的招式进行压缩融合，想要创造出一些属于自己的招式！

　　然而创造属于自己的招式并不是那么容易的，没有大智慧的人是不可能创造的出来的，杨风从来不会认为自己是笨的，但是在创造属于自己的招式上面，杨风却发现自己竟然没有想象中的那么聪明，一直研究了很久也还是没有能够研究出一招真正属于自己的招式来。

　　不过杨风并没有气馁，因为他脑子里有着各种武功的招式，守着这样的一个宝库，杨则相信自己一定可以创造出属于自己的招式的。虽然眼前没有取得任何的进展，但是随着今后的努力，总是会有那么一天的！

　　并且在这段时间杨风还发现了一个令他高兴的事情，那就是他还是可以吸收月能的，本来他以为自己体内没有了经脉之后，肯定不可能在吸收月能了，但是没想到偶尔的一次尝试下，竟然还是可以吸收！

　　只不过现在杨风通过血翼吸收来的月能则是直接被用来融合到杨风的身体之中了，有了月能的先例之后，杨风又试着运转九阴真经和九阳神功，让杨风惊喜的是，这两样绝世神功居然一样还是可以运转的！

　　杨风不明白为什么自己体内已经没有任何经脉了，在他运转九阴真经和九阳神功的时候，却依然可以吸收到天地间的阴气和阳气，然后这些阴气和阳气也和月能一样，直接的融合到杨风的身体之中！

　　尽管有着太多的不明白，但是这些事情对杨风来说却都是好事情！虽然现在吸收月能，阴气和阳气对杨风的实力增长已经不是很明显了，但是实力是靠一点一滴积累起来的，尽管现在的吸收月能，阴气，阳气的效果不明显了，但是杨风相信，只要积累到一定的程度的时候，自然就会体现出它的效果的！

　　在杨风修炼的这些日子中，蚩正在闭关疗伤，将上次受的伤完全的恢复之后才出现在杨风的面前，然后将杨风带到了地下洞穴之中，杨风知道外公肯定是有事情跟自己说，所以才会带自己到这里来的，所以就静静的听着，看外公要跟自己说什么事情。

　　经过了一段时间的沉默之后，蚩正向杨风问道：“说说上次的事情让你领悟到了什么吧？”

　　杨风听到外公突然向自己问这样的事情，一开始有些愣住了，不过随即便思考起来了，是啊，从上次的事情中自己应该领悟到什么呢？杨风思考了良久，然后对蚩正说道：“实力！我需要强大的实力，如果我的实力足够的强大，我就可以打败所有的敌人，将美美带回来！”

　　蚩正听了杨风的话后并没有否定，也没有肯定，只是对杨风说道：“没错，你确实需要强大的实力，因为只有拥有了强大的实力，你才能立于不败之地！但是，光是拥有强大的实力是不够的，你更需要的势力！”

　　杨风听了蚩正的话后有些不明白他的意思，蚩正看着杨风有些迷惑的样子，并没有对杨风有一点点的失望，而是继续对杨风说道：“你不明白也是在所难免的，因为你没有经历过那么多的事情。等你经历的事情越多，你就会越明白势力比实力更重要的！因为你自身的实力强大，你可以保护很多人，但是那却是有限的，不过要是你拥有了足够强大的势力，那么你可以保护的人就会更多！”

　　杨风并不笨，听到蚩正的这些话他已经明白了蚩正的意思了，正如蚩正所说的，势力强大确实比个人的实力强大要重要的多。而杨风也明白蚩正对自己说这些话的用意，那就是让自己培养出属于自己的势力来。

　　就像是这次的事情一样，自己不可能时时刻刻的陪在郭美美她们的身边，这样就使得慈航静斋有机可乘，将郭美美，张菲还有东方雪骗到了慈航静斋中去。但是如果自己有一支足够可以抗衡修真界任何门派的势力，那么就可以让自己的这支势力保护郭美美她们，使得她们不会受到任何的伤害！

　　明白了蚩正的用意后，杨风向蚩正问道：“外公，我该怎么样建立自己的势力？”

　　听到杨风的这个问题，蚩正笑了笑，然后对杨风说道：“信仰！让所有人信仰你！你看哪一个门派势力不是都有一个被他们弟子信仰的人！昆仑派信仰的是玉清元始天尊，蜀山剑派信仰的是太清道德天尊老子，而慈航静斋则是准提和接引！还有像是现在世界上的基督教和伊斯兰教，虽然我不清楚有没有耶稣和穆罕默德这两个他们教派所谓的神明，但是这两个教派的信徒却是最多的！”

　　杨风听着蚩正的话，心里虽然明白了蚩正的意思，但是却不知道如何让人信仰自己，自己又有什么值得别人信仰的？所以就向蚩正问出了这两个问题。

　　蚩正听了杨风的这两个问题后说道：“如何让别人信仰你暂且不说，但是你却有让别人信仰你的东西！因为你是被真龙紫气认主的真龙天子，你代表着华夏人间的气运！只要你能够让华夏变得更加的强大起来，你就可以得到别人对你的信仰！”杨风听了蚩正的话已经更加明白蚩正的用意了，知道这确实是取得别人信仰的一个办法，不过关于华夏人间的气运，杨风到现在还是不知道该怎么去掌握，于是向蚩正问道：“外公，我已经懂你的意思了，不过我应该怎么去掌握华夏的气运呢？上次你也说了，我虽然是被真龙紫气认主了，但是并没有掌握住华夏的气运，只有找到禹王九鼎才可能有机会掌握华夏气运的。”

　　“嗯，确实是这样的，不过这些事情你就不用操心了，世俗界中我已经派蚩文去调查有没有禹王九鼎的下落了，而你上次带回来的妖族之中的那个老鼠精却是一个十分罕见的寻宝鼠，对于宝物特别的敏感，妖王也已经派他去寻找九鼎的下落了。”蚩正对杨风说道。

　　听到蚩正这样说，杨风想起了自己也曾经让火烈他们五个具有巫族血脉的人也去调查九鼎的下落了，于是也将这件事情告诉了蚩正。蚩正听了之后点了点头，然后对杨风说道：“嗯，这些事情交给他们去做就行了，等将九鼎找到之后再说其他的事情，这些事情也不是一天两天就能够做成的！而你现在最需要的还是要提高实力！这也是为以后做准备，如果想要别人信仰你，建立属于你自己的势力，那你自身就必须拥有比别人强大的实力！”

　　杨风听了蚩正的话后说道：“嗯，我知道了，我会努力修炼的。”

　　蚩正听了杨风的话后没有说什么，而是摆了摆手让杨风跟着自己向前走去，一直走到了地下洞穴四面石门中写着“武”字的那面石门跟前才停下，然后转身向杨风说道：“还记得我跟你说过这里是什么吗？”

　　杨风看着那面写着武字的石门点了点头，他当然记得蚩正说过的话，蚩正告诉过他，在这面石门里面是一个蚩尤创造的空间，里面有着当初蚩尤在洪荒世界捕捉到的洪荒巨兽，是用来给九黎巫族子弟试炼用的，每一个九黎巫族的子弟在修炼了九转玄功之后都要到这里面去修炼，只有达到了九转玄功第四转的境界才可以出来！

　　杨风在听到蚩正问那句话的时候就已经明白了蚩正的用意了，蚩正是想让自己去里面试炼！杨风知道蚩正这是为了自己能够更快的拥有强大的实力，所以便对蚩正说道：“外公，我明白你的意思了，我进去修炼！”

　　“好，不愧是我们蚩家的血脉！你也不用担心，里面的那些洪荒巨兽也不是什么太厉害的，当初我只是达到了九转玄功第一转的境界就敢进去了，而且还成功的出来了，现在你已经达到了第二转的境界，就更没有问题了！”蚩正听了杨风的话笑着说道。

　　杨风听着蚩正夸奖自己的话并没有说什么，而是直接来到了石门的面前，上次蚩正说这些石门没有九转玄功第二转的力量是搬不起来的，现在自己已经达到了第二转的境界了，那么就应该可以搬起来了。

　　杨风抓住了石门的下边，然后运起全身的力量，灌注于双手之上，石门在杨风的巨大力量的搬动下缓缓升了起来，杨风回头看了蚩正一眼，然后毅然的迈入了石门之中，然后双手一松，巨大的石门猛然的落了下来！

　　蚩正看着走进石门的杨风，心里涌出了一丝不舍的情绪，其实蚩正刚才对杨风撒谎了，石门之中的洪荒巨兽并不是不厉害，而是非常的厉害，当初自己也是经过了九死一生之后才终于从里面出来的！

　　不过为了杨风能够增强实力，蚩正不得不这么做，而且他相信，杨风一定会平安出来的！



第189章 古怪空间

　　蚩正看着杨风走进了武字石门之后，虽然心里有一丝的不舍和担忧，但是为了杨风能够尽快的得到强大的实力，这一丝的不舍和担忧却要深埋在的他的心里。蚩正叹了一口气之后转身向外走去，他现在也要投入寻找禹王九鼎的事情中去，为杨风将来掌握华夏人间的气运，复兴巫族，组建足够强大的势力去做准备！

　　杨风此时正在一片黑暗中前进着，在进入石门之后就是这样一片黑暗的世界，两边是冰凉的石壁，前方是无尽的阶梯。杨风虽然失去了真气，不能像以前那样功聚双目来黑夜视物，但是偏偏经过九转玄功改造过的身体却让杨风依然可以在黑暗中将前方的路看的清清楚楚的。

　　一开始的时候，杨风还用螺旋九影身法快速的向前前进着，不过在经过了很长的时间之后依然还是处于黑暗之中，前方的路依然没有尽头，在这样的情况下，着急赶路是没有用的，杨风于是便以平常的速度向前走着，同时思考着自己今后的修炼的情况。

　　杨风在之前已经从蚩正了解到了修炼九转玄功与那些修真者实力的对比，九转玄功第一转相当于修真者元婴期的修为，九转玄功第二转就达到了修真者渡劫期的境界，第三转相当于真仙的境界，第四转相当于一般天仙的修为，达到九转玄功第五转大巫的境界，也就是相当于大罗金仙的修为，第六转祖巫的境界就是可以达到准圣的修为，至于第七转则是相当于斩去一尸境界的准圣，第八转则是相当于斩去了二尸境界的准圣，达到最高境界的第九转那就是证道成圣了！

　　杨风对于蚩正所说的九转玄功第六转之前的那些与修真者的实力对比还可以理解，但是对于那个什么斩去一尸，二尸的什么东西就不明白了，想要蚩正解释，蚩正说他也不清楚，他所知道的这些也都是听蚩尤说的，他只知道斩尸好像是一种成圣的方法！

　　不过蚩正告诉杨风，因为九转玄功就是为战斗而准备的功法，所以虽然在实力对比上，修炼九转玄功和那些修真者的比较是那样，但是真正的战斗起来，修炼九转玄功的巫族是要比同一水平上的修真者的战斗力要强悍很多的！

　　并且如果能够修炼到九转玄功第九转的境界，那么杨风就可以成为那不死不灭的圣人一般的存在，自盘古开辟天地出现洪荒世界以来就只有六位天道圣人，能够成为与他们同等的存在，那将是多么强大的地步啊！并且修炼九转玄功是以力证道，实力还要比那六位天道圣人厉害的多！

　　成为不死不灭的天道圣人这件事情，杨风从来也没有去妄想过，他只是希望能够拥有强大一点的力量去保护自己想要保护的人，让自己不再受任何人的欺侮就足够了，至于不死不灭这样的事情，对于杨风来说还不如与自己心爱的人在一起来的有意义！

　　不过九转玄功可不是那么好修炼的，虽然在达到第二转境界的时候，杨风是没有意识的，不知道当时修炼的痛苦和到底用了多么庞大的灵气，但是从张菲告诉自己的情况来看，自己当时被修罗魔瞳控制之后可是将整个慈航静斋的帝踏峰灵脉灵气都给抽取干净了，那是多么庞大的灵气，杨风没有办法去计算，但是杨风知道肯定比自己想象的要大的多！

　　而九转玄功每一转的增长所需要的灵气都是以百倍的数量增长的，所以在杨风下一次修炼九转玄功的时候，就必须找到一个更为庞大的灵脉，这样他才可能再次修炼九转玄功！想到这些杨风不禁猜着自己将要到达的那个空间里是否有这样庞大的灵脉存在呢？想来那里是为巫族子弟修炼的地方，这样的地方应该会有吧！

　　而杨风还有一件事情需要解决，那就是修罗魔瞳的事情！修罗魔瞳虽然厉害无比，但是听蚩正告诉杨风说，修罗魔瞳每次出现都需要强大的力量支撑，如果杨风自身的力量不够强大到能够支撑的住修罗魔瞳的话，那么就会被修罗魔瞳所控制！

　　杨风想到几次别人看到自己出现修罗魔瞳的时候都是在自己失去了意识之后，杨风知道那个时候自己就是被修罗魔瞳所控制了，所做出的事情，完全是修罗魔瞳按照自己昏迷前所留下的最后一丝意识去执行的！

　　不过在自己失去了意识之后支撑修罗魔瞳的强大力量又是从哪里来的呢？想到这个问题的时候，杨风便想起了当日在慈航静斋的时候，希夷真人控制郭美美刺了自己一剑，使得自己因为悲愤而出现了一次修罗魔瞳，而那次支撑修罗魔瞳的强大力量就是从自己的那颗诡异心脏中涌出来的！

　　想到自己的那颗诡异心脏，杨风就有些不知道该说什么了。可以说自己能够死而复生除了因为先祖的那颗金丹以外，功劳最大就是那颗最开始跟黑色石头一般的诡异心脏了！不过在上次经过贝塔那里的血池中修炼，那颗黑色石头般的心脏现在除了颜色是血红色的之外，已经完全和一颗正常心脏是一样的了！

　　对于自己这颗诡异心脏为什么会在那个时候涌出来那么强大的力量，杨风也是想不明白，看来还是要等以后再慢慢研究去了，现在最要紧的事情还是要提高自己的实力才行。只有自己有了强大的实力，那么以后再出现修罗魔瞳的时候就不会被它控制了。

　　当杨风想完这些事情之后，在他的前方已经出现了一丝的光亮，看到那丝光亮之后，杨风的心里一喜，知道那里就是出口了，于是便加速前方奔去。几个身形闪动之后，杨风来到了出口的地方。

　　到了出口这里，杨风并没有急着出去，看着从堆积着树枝杂草的出后透过来的几丝光线，杨风用灵觉仔细的向外探查着，杨风的灵觉也在两次九转玄功的强化下得到了极大的提高，最开始出现灵觉的时候只能探查周围十几米的情况，但是现在已经可以达到几百米的距离了。

　　经过灵觉的探查之后，杨风没有发现有什么危险的气息存在，这才慢慢的将出口处的杂草和树枝移开，然后才走了出去。杨风不得不这样的小心谨慎，因为蚩正告诉他，在自己前面的这个空间里可是有着很多蚩尤当初在洪荒世界捉来的洪荒巨兽！

　　虽然蚩正说那些洪荒巨兽不是很厉害，但是凭直觉，杨风知道那只是蚩正在糊弄自己，为的就是让自己安心进来，尽管对于这样的事情，杨风不会去怪蚩正的，不过杨风可不想自己刚一出现就被什么洪荒巨兽给当开胃菜吃掉，所以还是小心一点的好。

　　走出了出口之后，杨风便愣了一下，因为杨风以为自己出来之后见到的怎么也应该是一望无际，艳阳高照的平原，只有这样才能够有光亮从那个出口照进去嘛，可是让杨风没有想到的是，出现在他眼前的是一片密密麻麻的参天大树，阳光是透过树木之间的空隙从天空中照射下来，然后照进那个出口的！

　　看着出现在自己眼前的树林，杨风虽然是愣了一下，不过也还是马上就恢复了过来，反正不管出现在自己面前的是什么样的场景，自己都还是要在这里修炼的，收拾了一下心情之后，杨风向周围打量了一下，发现不论是左边还是右边都是看不到头的大树，所以杨风便选择了向前走来开始他的试炼了！

　　一路向前走着，杨风发现这个空间的灵气还是很浓郁的，虽然还比不上修真界中昆仑派，蜀山剑派还有慈航静斋他们所占据的灵脉灵气，但是也总算是还不错了，总比在世俗界中一点灵气也没有的要强很多了。

　　而且因为这个空间中居然有阳光，所以也还是有阳气的存在的，这样杨风就可以一直修炼九阴真经和九阳神功了，杨风现在每时每刻都在运转着这两种心法，至于乾坤大挪移心法则停止修炼了，虽然这门心法也算是绝世心法，能够让修炼的人提高很大的防御力，但是已经有了九转玄功这样的功法，再修炼乾坤大挪移心法也就没有什么用了。杨风想着找个机会可以将这门心法传给汪鸣和古天两人，怎么说他们也是自己的徒弟，还是要给些好处的！

　　至于血色真气，杨风除了知道它必须是用月能和血气结合之后才会产生之外，对它更是一点也不了解，所以在没有经脉的情况下就更不用说要修炼了。

　　杨风现在坚持修炼的就是九阴真经和九阳神功，还有就是每天吸收月能，虽然说这样的修炼对他现在的身体实力的增长是不大，但是杨风相信一直坚持下去总会有成果的！

　　一路走一路修炼着，杨风倒是在这个森林里发现了很多好东西，那就是在这片无尽的森林里有着数不尽的各种灵萃之物，而且年份绝对够久远的！杨风上次在慈航静斋顺手牵羊就弄到了不少像是人参，灵芝等灵萃之物，但是却远没有这里这些灵萃之物的品质高。

　　杨风随手拔出一颗已经成了人形，浑身金黄色的灵芝，然后像是吃白萝卜一样的吃了下去，灵芝入口即化，变成一股暖流进入杨风的身体后转了一圈后消失不见了。杨风顿时惊喜了起来，看来这些灵萃之物中所含有的灵气果然够多。杨风在吃那些从慈航静斋顺来的灵萃之物的时候身体一点感觉都没有，那是因为那些东西里还有的灵气已经对杨风起不到什么作用了！

　　因为那些灵萃之物实在是太多了，杨风也没有急着去采摘，就走到哪里想吃了就随手拔一棵出来就是了。杨风就这样一边修炼着一边向前走着，大概过了一周的时间后，还没有走出这片森林。没走出去也就算了，不过让杨风感到古怪的是，为什么他除了大树和地上的灵萃之物外就再也一个活物也没有碰到了呢？

　　外公说的那些洪荒巨兽在哪里？难道所谓的试炼就是让自己到这里吃灵芝跟吃大白萝卜一样，然后积累了足够的灵气达到了修炼九转玄功的要求，将九转玄功修炼到第四转的境界就可以出去了吗？

　　杨风觉得这个空间越来越古怪了！



第190章 吞天食日

　　杨风开始深深的怀疑起外公所说的话来，因为在杨风又向前走了一周的时间后，居然还是除了无尽的大树之外就再也什么也没有碰到了，而且经过这段时间，那些树林中的灵萃之物对杨风的身体又是没有一点作用了，这让一开始还吃的津津有味的杨风最后吃什么都觉得没味道了！

　　杨风现在心里呐喊着，祈求老天让他遇到一只活物吧！他不要求碰到那些不知道有没有的洪荒巨兽，只要是能碰到一只小白兔他也会心怀感激的！最后实在是一个人无聊，杨风就把小青召唤了出来，让小青陪自己聊天，这样才总算是让杨风觉得好过一点。

　　不过也许是杨风的祈求得到了上天的回应，再继续向前走了一天以后，杨风还真的碰见了一只活物，而且正像是他所祈求的那样，出现在他眼前的是一只兔子，不过这只兔子不是小白兔，而是一只小红兔，因为它全身毛皮都是红色的，而且还很长！

　　虽然不是一只小白兔，而是一只有点怪异的小红兔，不过总算是遇到活物了！这让杨风感到很高兴，脸上露出一副自认为很和气的笑容，慢慢的靠近那只在一团青草旁边吃的津津有味的小红兔，想要和它亲近亲近！

　　可是当杨风即将靠近那只小红兔的时候，那只小红兔突然转过身来，然后张开嘴巴，猛地吐出了一个小火球，那个小火球速度很快的飞向杨风，然后啪的一下打在了杨风的脸上！这突然的变故让杨风完全愣住了，而那只红兔子却化作一溜烟似的跑掉了！

　　愣了很久的杨风终于缓过神来，然后转过头来向小青问道：“小青，你看到了吗？那是一只会吐火的兔子？”

　　变成一尺大小，四只爪子抓着杨风的肩膀的小青，听了杨风的话后，用他那稚嫩的声音说道：“是的，主人，我看到了，要我去把他抓回来了吗？”

　　杨风听到小青的话这才反应过来，然后拔腿就向那只红兔子逃跑的方向追去！自己在这里这么久了，好不容易碰到了一个活物，而且还是一只会喷火的兔子，杨风自然是不会放过它了，而且那只红兔子还攻击自己了，男子汉大丈夫怎么能有仇不报呢？尽管那只红兔子喷向杨风的火球让杨风连一点感觉都没有，但是它却吓到自己了，让自己的精神受到了伤害，所以杨风决定要报仇！

　　红兔子跑的虽然够快，但是却远远没有杨风的速度快，只是眨眼的功夫，那只红色的兔子就被杨风抓到了手里。而被抓的红兔子还挣扎的十分的厉害，不仅四肢不断的蹬着，还不停的向杨风喷射着小火球。

　　看着如此“凶悍”的红兔子，杨风心想这不会就是外公说的洪荒巨兽吧？虽然杨风不明白这个红兔子为什么会喷火，但是既然被他捉到了，那杨风很久没有吃过兔子肉了，所以不久之后，那只红兔子变成了一只烤兔了！

　　吃着自己亲手烤的兔子肉，杨风不禁皱了皱眉头，看来自己还真是没什么做饭的天赋啊，虽然这个兔子肉吃起来和以前吃过的兔子肉没有什么区别，但是这个味道就没有办法和东方雪做的那些烤肉相比了。杨风只是吃了一个兔子腿，其他的就都给小青吃了。小青倒是没有嫌弃杨风的手艺不好，吃的津津有味的，一只兔子三下两下就被他吞到了肚子里面去了。

　　等小青吃完了之后，杨风就带着小青又继续上路了，现在既然已经碰到了一只会喷火的小兔子，杨风知道距离遇到其他的洪荒巨兽已经不远了，所以杨风便又一边开始修炼一边向前走着。

　　果然和杨风料想的没有错，再继续前进之后，杨风又遇到了一些活物，比如说一只长的比牛还大，浑身都是长刺的猪，还有就是长着两个脑袋的大狗，都是一些非常奇怪的动物。不过这些动物都不是很友善，见到杨风就马上发起攻击，当然这些攻击杨风的动物的下场都是一样的，那就是进了他和小青的肚子。

　　不过有一点却让杨风很欣慰，因为在被他杀死的那些动物的身体里，杨风找到了一些结晶体，据小青说，那东西对他结成妖丹，化成真龙很有帮助，于是杨风就把从那些动物身体里得到的那些结晶体都给小青吃下去了。杨风对小青的要求也是有求必应的，因为小青的实力增加了，那他对自己的帮助就会更大的。

　　杨风现在很期待遇到一个实力强大一点的洪荒巨兽，因为经过这么长的时间研究，杨风已经创造出了一招完全属于自己的招式了！杨风给这个招式的取了一个很霸气的名字，叫做吞天食日！

　　杨风之所以给这一招取这样的名字，那是因为这一招基本上是根据九阴白骨爪可以吞噬敌人的功力，血肉，甚至是生命精华的特性创造出来的。在使出这一招之后，在杨风的双手劳宫穴上就会生出一股无尽的吸力。而中了这招的敌人就会被那无尽的吸力给吞噬的只剩下一堆枯骨，而敌人的功力，血肉和生命精华就会被全部进入杨风的体内，转化为杨风修炼九转玄功的能量。

　　其实创造出这一招的根本目的还是为了修炼九转玄功用的，因为修炼九转玄功所需要的灵气实在是太庞大了，杨风必须想尽一切办法尽可能多的吸收灵气。杨风曾经实验过，在使出这一招的时候，杨风周围一公里范围内的灵气就会被一瞬间抽取一空，进入到杨风的体内！

　　并且九转玄功的运转除了需要灵气之外，对于真气，真元力等能量也是可以被九转玄功用来强化修炼者的身体的，所以杨风根据九阴白骨爪的特性和招式进行压缩融合之后就形成了吞天食日这一招。

　　虽然说现在这一招用出来还根本达不到吞天食日的威力，但是杨风相信只要随着自己的力量慢慢的加强，这一招的进一步完善，总有一天会可以达到这一招名字那样的威力的！

　　也不知道是不是在这个空间中的祈求都会特别容易实现，杨风心里想着能够遇到一些强大一点的洪荒巨兽，没想到没过多久还真就让他给遇到了，而且这次遇到的还真的能够称得上是巨兽了！

　　这次出现在杨风面前的是一个身高有三四米，身长有五六米的巨兽，他的样子有点向老虎，但是浑身也是长满了像刺猬一样的刺，并且背后还有一对巨大的翅膀，这个巨兽的叫声和狗差不多，但是绝对要比狗凶恶千百倍了！

　　杨风不知道面前的这个洪荒巨兽是个什么东西，但是这个巨兽的体形上看就知道他不是很好对付的。不过如果蚩正在这里就一定会认识这个巨兽，因为蚩正在这里试炼的时候也曾经遇到过这样的巨兽，它的名字叫做穷奇，是洪荒世界中比较凶猛的一种巨兽！

　　巨兽穷奇在看到杨风之后也跟其他所有遇到杨风的动物一样，兴奋的嚎叫着向杨风扑了过来，巨大的四足上有着极为锋利的爪子，带着呼呼的风声就向杨风抓了过去。杨风正想试试自己创造的吞天食日有着怎么样的威力，看到这个大家伙向自己扑来，自然不会躲闪了，也是迎面冲了上去。

　　杨风并没有一开始就用出创造出的那招吞天食日，而是利用螺旋九影身法和穷奇游斗着，因为杨风并不清楚这个穷奇巨兽的实力，如果贸然发动那一招，一击没有将穷奇杀死，那么杨风就要危险了。杨风创造出的这一招也不是可以无限使出的，以现在杨风的力量，顶多一天能够用出两次，然后就没有力量了！

　　杨风先是试探着和巨兽穷奇交了几次手，发现这个洪荒巨兽的力量可真是够大的，以杨风九转玄功第二转的境界和它对轰，结果居然是一点便宜都讨不到！而且穷奇身上的那些刺也都是特别锋利，居然能够在杨风的身上留下血印，这也太恐怖了点吧！要知道杨风在第一转境界的时候，慈航静斋弟子的飞剑也只是在杨风的身上留下一个红点，而现在杨风都已经达到第二转的境界了，居然还会被这个洪荒巨兽身上的刺给弄伤了！

　　不过好在穷奇的速度并不快，所以杨风在见识到了穷奇的厉害了之后，就利用螺旋九影身法躲闪着，然后寻找着它的弱点，不过巨兽穷奇浑身上下都是利刺，想要找到它的弱点还真是不容易！

　　巨兽穷奇的身上，除了那颗老虎头没有利刺之外，其他地方都是比修真者的飞剑还要厉害许多的利刺，所以杨风在找不到它的弱点在哪里的时候就只能采取正面突破的办法了，利用自己的速度，直击穷奇的头部！

　　杨风集中全身力量于双手，然后利用螺旋九影身法，在穷奇面前幻化出几个幻影分身，在穷奇不知道对付哪个好的时候，杨风便用出了吞天食日这一招！

　　在那一刹那间，仿佛天和太阳真的被什么吞下去那样变得昏暗起来，穷奇周围的空气被猛然抽走，巨大的吸力使得穷奇想要展翅逃跑都已经来不及了，杨风的双掌在印在穷奇的脑袋上的时候，只听见穷奇一声声很像狗叫的哀鸣声传来，然后就看见穷奇的身体迅速的萋靡了下去，眨眼间便成为了一具干尸！

　　穷奇既然是一头洪荒巨兽，它身体内所含有的能量绝对不会少，杨风一下子将穷奇身体内的能量和血肉全部都吸收到自己的体内之后，那庞大的能量让杨风也不禁感到有些身体发胀，赶紧盘坐下来，然后开始炼化穷奇的能量！



第191章 洪荒巨兽

　　穷奇既然能够在力量上丝毫不输于已经修炼九转玄功第二转境界的杨风，可以想象它身体内所蕴含的能量是多么的庞大了，杨风一下子将穷奇身体内的能量和血肉全部都吞噬了过来，自然是会感到体内有发胀的感觉了。

　　杨风盘坐在地上炼化了很久以后才总算是将穷奇的能量吸收到了身体之中，而随着穷奇的能量被杨风吞噬来的穷奇血肉等生命精华也都融入到了杨风的体内。杨风现在就是在积累灵气和能量，等达到了九转玄功第三转所要求的标准后，九转玄功就会自动的强化杨风的身体的！

　　将穷奇的能量都炼化了之后，杨风又开始继续前进了，他现在就是要寻找这样强大一些的洪荒巨兽，为九转玄功第三转所需要的能量做准备，同时也可以继续完善吞天食日那一招。并且杨风现在很想赶快离开这片森林，然后去寻找一座灵气浓厚的灵脉，这样他的实力才会增加的快一些。

　　不过杨风的这个愿望却没有得到上天那么快的答复，杨风又继续前进了很久，仍然是没有走出这片森林，甚至连森林的边缘都没有看到。无奈之下，杨风越就只能是耐下心来，一边寻找着实力强大的洪荒巨兽，一边向前走着。

　　等到杨风又遇到了很多古怪至极的洪荒巨兽，像是人面鸟身的怪鸟，还有近两百米，浑身黑色鳞甲的巨蛇，甚至还有九个脑袋的巨蛇，不过杨风只是将那只人面怪鸟给击杀了，剩下的那两个都不是对手，最后只好跑路了！

　　而杨风遇到的这几个洪荒巨兽分别是丹朱，巴蛇和九婴，其中被杨风杀掉的怪鸟丹朱只能算是这些洪荒巨兽中属于低级的生物，几乎是和穷奇一个级别的，但是巴蛇和九婴却是属于中级的巨兽，以杨风现在的实力自然不是它们的对手了。幸好巴蛇和九婴都不会飞，杨风在看到不是它们对手以后，就展开血翼逃跑了。

　　飞上天后，杨风也就不打算再回森林里去，让小青化作本体之后便坐在小青的头上向前飞去。到了空中之后，杨风才总算是见识了这片森林有多大了。杨风之前走了有近一个月的时间居然还只是在森林的边缘，里这片森林的核心还早得很。

　　杨风坐在小青的头上向前飞着，并且仔细的观察着下面森林的情况。杨风是越看越心惊，心里连连喊了几句好险，要不是自己从改从天上飞着走了的话，在森林遇到那些巨兽，恐怕自己连逃命的机会都没有！

　　在向这片广阔无边的森林核心深处前进的时候，杨风首先看到的是一头高足有百米的巨猿，看到小青从上空经过，竟然用它那两只巨大的爪子擂着自己的胸口，冲着小青大声的吼叫，那巨大的声浪居然差点将小青给震落了！

　　接着杨风又看到一头足足有一座小山般大小，浑身白色鳞甲的老虎趴在森林之中，而且这只白虎居然背上还有一对翅膀！杨风很害怕这个巨大的白虎会发现他和小青，然后追上来，因为它也会飞，杨风觉得要是那头巨大的老虎要是追上来的话，他和小青是肯定逃不掉的。不过好在这个巨大的老虎虽然发现了杨风他们，但是也只是抬头看了一眼，就又趴下了，完全没有要搭理杨风和小青的意思！

　　然后是经过这片森林里的一个很大很大的湖的时候，杨风本来还想下去洗个澡什么的，哪知道他刚有了这个想法的时候，哗啦一声，湖面上翻出一道百米高的巨浪，随后一个长的很像现在的鳄鱼，但是背上有八条巨爪，并且比现在的那些最大的鳄鱼都要大万倍的怪物破水而出，仰起头就喷出一道巨大的水柱，要不是小青的速度够快的话，他们就被打中了！

　　经过了那个鳄鱼怪物的事件以后，杨风和小青前进的时候就开始特别的小心了，生怕再遇到什么怪物了。现在杨风就更怀疑蚩正的话了，他还说这里面的洪荒巨兽不是很厉害，很好对付的，就那样的大家伙还不是很厉害呢？杨风现在都有点无语了！不过既然已经来了，也就不好退缩了，只能低调，再低调了！

　　不过杨风越是想低调，不想碰到那些洪荒巨兽了，可是越是这样想就越是能碰到！前进了没多远，杨风又看到了一个洪荒巨兽，而且这个洪荒巨兽杨风还可以叫出名字来，因为这个洪荒巨兽的样子就跟书本上描述的霸王龙是一模一样的！不过这个霸王龙却比杨风想象的霸王龙要大太多了，虽然杨风和小青是飞在高空中的，但是那头霸王龙给杨风的感觉仿佛它只要一抬头就可以咬到他们一样。

　　杨风连忙让小青再向高飞去，然而就在这个时候，杨风却感觉到了天空暗了下来，他还以为是有云彩飘过呢，可是等他回头一看的时候，却发现又是一头洪荒巨兽，一头会飞的洪荒巨兽，而且这个洪荒巨兽的样子杨风在教科书上也看过，那是翼龙的模样！

　　然而这头有着一个长几十米的巨嘴，嘴上全部都是最短也有两米的锋利牙齿的翼龙似乎是饿了，想要找虫子吃了，而它眼中的虫子似乎就是小青！看到翼龙的那一刻，杨风整个人的神经都绷紧了，连忙将小青召唤回自己的体内，然后他自己展开血翼向前逃命的飞去。

　　幸好那个翼龙只对小青那样的“大虫子”感兴趣，而对杨风那样对它来说就跟一个蚊子大小的东西完全的没有兴趣，所以在小青消失之后，那头翼龙也就不再去追杨风了，一转身就飞走了！

　　极度恐惧之下的杨风没命的向前飞着，直到最终终于确定那头翼龙没有再追来的时候，杨风才敢停下来喘口气。受到了这样惊吓的杨风变得更谨慎了起来，他不再天上飞了，还是回到了森林里。

　　杨风现在也不想着去寻找什么灵脉去吸收灵气来修炼九转玄功了，杨风看到这些强大的洪荒巨兽已经知道自己该从哪里下手了！这么强大的洪荒巨兽，他们的身体里会蕴含着多大的力量呢？如果将他们全身的能量和生命精华都吞噬掉了，那么自己就根本不需要去寻找什么灵脉去修炼九转玄功了！只需要吞噬那么一两头这样的洪荒巨兽就完全够自己修炼用的了！

　　不过杨风也明白饭是要一口一口吃的，自己现在只有九转玄功第二转的境界，想要去吞噬那样强大的洪荒巨兽简直就是痴心妄想，以自己现在的实力也只能对付那些一般的洪荒巨兽，等到自己的实力足够强大以后才能去招惹那些大家伙们！

　　坚定了自己今后的目标之后，杨风闪身钻进了森林的深处，去寻找那些实力和自己差不多的那些洪荒巨兽去了。杨风这次也不管那些实力和自己差不多的洪荒巨兽有没有惹到自己了，反正是遇到了杨风，那就只能怪那些洪荒巨兽倒霉了，全部都被杨风给干掉，然后将他们的能量和血肉全给吞噬掉了！

　　杨风就这样一头接着一头的吞噬着，他的那一招吞天食日也在这个过程中变得更加的完美起来。并且虽然与那些洪荒巨兽的战斗，杨风的战斗力虽然没有提高多少，但是战斗技巧却提高了很多。

　　以前杨风在战斗的时候，总是凭借各种各样的招式来与敌人战斗，但是现在因为身体内经脉的消失，真气也都融入到了身体之中，战斗完全要依靠身体力量以后，杨风越来越喜欢简单的招式了，将以前的那些繁复的招式一再的精简，最后只剩下了一些散手。

　　虽然最后只剩下了几式散手，但是却比以前威力大了很多，使得杨风慢慢的在战斗中只依靠一两式散手便可以将一头和自己实力差不多的巨兽击杀，只不过这些散手的招式还很粗糙，所以杨风暂时还没有给他们命名，只等着将这些散手弄得完美了之后再命名了！

　　杨风也不知道自己杀了多少头和自己实力差不多的巨兽了，也记不清吞噬了多么庞大的能量了，反正在最后杨风终于积攒到了进行九转玄功第三转修炼的程度了。

　　修炼九转玄功可是一件非常危险的事情，决不能受到任何人的打扰，而在这个森林中却到处都充满着危险，想要找到一个安全的地方几乎是不可能的，不过地面上虽然危险，还有地下呢！幸好以前杨风学会了土遁，这下又派上用场了。

　　施展了土遁术向地下潜了二十米之后，杨风就不再向下了。不是杨风不想，而是他的身体只能承受这种程度的大地压力，如果再向下潜的话，杨风可就有被大地的压力压得粉碎的危险了。

　　盘腿坐好之后，杨风在心里深吸了一口气，坐好了接受无边痛苦的准备，然后便开始运转起九转玄功来了！

　　随着九转玄功的运转，杨风身体的各个组织，除了那颗诡异心脏之外的所有东西又一次的被分解成颗粒了，然后杨风的身体中便开始释放那庞大的被杨风吞噬来的洪荒巨兽的能量，接着那些能量就被九转玄功用来一遍又一遍的强化起杨风的身体来了！

　　这些洪荒巨兽的能量和生命精华之前被杨风所吞噬，只不过是储存在杨风的体内，并不是杨风吞噬完之后，那些能量就会变成属于杨风的力量。要想将那些吞噬来的能量转化成杨风自己真正的力量，那么就必须经过九转玄功的转化！

　　所以要想获得强大的实力，杨风的这个痛苦是必须要承受的！而杨风也在那种无边的痛苦中享受着身体力量增长的快乐！



第192章 土木能量

　　杨风在吞噬了不知道的多少头的洪荒巨兽的能量之后，再一次的运转了九转玄功，开始对身体进行强化。在杨风运转起九转玄功的时候，他身体内部的所有组织除了他的那颗诡异心脏之外就再次的分解成了微粒，然后被九转玄功用杨风之前吞噬的那些洪荒巨兽的能量和生命精华一次次的加强着。

　　这次的痛苦可比他第一次尝试修炼九转玄功要痛苦的多了，第一次的时候，因为他在石壁上的九转玄功的时候陷入了那种很奇妙的境界中，虽然在九转玄功第一次运转的时候整个身体内部都被分解的痛苦也很强烈，但是处于那种玄妙感觉中的杨风倒还能坚持一下的。

　　而九转玄功第二次修炼，使杨风达到了九转玄功第二转境界的时候，杨风根本就失去了意识，所以没有体会到那次的痛苦。本来这样的情况是应该庆幸的，但是现在杨风却宁愿在那个时候自己是清醒的，是可以感受到那次的痛苦的！

　　杨风之所以会这样想的原因很简单，那就是，如果他经历了第二次修炼九转玄功的痛苦并且坚持了下来，这样一来，有了第二次的经验，再来第三次的时候怎么也会好过一点，但是现在让杨风一下子就承受第三次修炼的痛苦，这让本来以为就算是再痛苦也不过是会比第一次的时候痛苦那么几倍罢了的杨风是一点心理准备也没有，错误的估计了自己的承受能力的杨风就遭受了前所未有的痛苦了！

　　不过痛苦再大，忍忍还是可以过去的，但是杨风还错误的估计了一件事情，而这件事请情对于杨风来说却是致命的。杨风所错误估计的这件事情就是他没有想到九转玄功要达到第三转的境界竟然需要那么庞大的能量才可以！

　　本来杨风是因为自己身体已经不能再进行吞噬洪荒巨兽的能量才开始修炼九转玄功的，他以为身体不能够在吞噬就表示这又达到了九转玄功晋级的标准了，可是谁知道，他身体中所储存的那些之前所吞噬的洪荒巨兽的能量只是在一瞬间就被九转玄功给消耗光了！

　　九转玄功只是用那些能量将杨风身体内部的组织分解成了颗粒，刚想要进行强化却发现能量已经用光了！但是九转玄功一旦运转起来就不会停止的，而没有了能量或者灵气支撑的九转玄功就会直接抽取杨风的生命能量，直到将杨风给抽成了一个干尸为止。而且就算是能够让九转玄功停止，杨风也不会同意的，因为杨风的身体内部可都是被分解成颗粒了，要是这个时候停止修炼九转玄功，那杨风还不变成无脊推动物了啊！

　　不过支撑九转玄功运转的能量不足杨风也没办法解决啊，要是在灵气充足的地方，杨风还可以利用他这具身体的特殊性快速的吸收周围的灵气来维持一下，而要死不死的，杨风为了安全起见，土遁到了地下！要是这地下刚好有一处灵脉也就罢了，关键是这里没有啊！

　　没有了能量的支撑，九转玄功就开始抽取杨风的生命能量，虽然说杨风平时的时候身体强悍无比，活个干八百年也是没有什么问题，生命能量强悍的很，但修炼九转玄功的时候却是杨风最虚弱的时候，所以九转玄功这么一来抽取他的生命能量使得杨风几乎在眨眼间就陷入了昏迷之中。

　　而就在杨风陷入昏迷的一瞬间，杨风的那颗诡异心脏再次剧烈的跳动了两下，然后就看见杨风闭着的眼眸中闪过一丝红光，接着在杨风的身体周围燃烧起了一圈黑红色的火焰，这是南明离火出现了，不过这次南明离火出现之后并没有像上次那样对杨风的身体表面进行改造，这次是直接向杨风的身体内钻去！

　　南明离火可是比太阳真火，三昧真火更要厉害的火焰，在南明离火所蕴含的能量是何等的庞大的，突然出现的南明离火不断的向杨风的身体内部钻去，加入到了九转玄功改造杨风身体的行列之中去了。

　　有了南明离火的能量，九转玄功就不再抽取杨风的生命能量了，开始正常的运转了起来。但是南明离火的能量实在是太高温了一点，杨风的身体在被九转玄功用南明离火的能量强化的时候，可以很明显的看到他的身体里面不断的散发着火红的光芒。

　　杨风现在的身体就像是被煮熟的大虾一样，红嫩的可爱，不过这种可爱的红嫩色可不是什么好事情，虽然九转玄功在南明离火的能量下正常的运转，强化着杨风的身体，但是南明离火的高温却也可以让杨风身体内被分解成颗粒的组织崩溃！

　　现在被修罗魔瞳控制了的杨风似乎也觉察到了这一点，然后就看见他双手打出了几个玄奥至极的手诀，分别向地下和地面打去。等手诀打出之后，只是一瞬间就看见从地下涌出一股股土黄色的光团，而从地上的那些参天大树的根部则是向下涌出一股股嫩绿色的光团，这些光团无论是直接来自地下还是从大树根部发出的，全部都向杨风涌去。

　　土黄色的光团和嫩绿色的光团奔向杨风以后，全部都融入到了南明离火之中，随着南明离火的能量进入杨风的体内，然后被九转玄功用来强化杨风的身体。那些光团不停的涌过来，仿佛是无穷无尽一样，而加入了那些光团之后，杨风的身体就慢慢的恢复了原来的样子，不再是那种红彤彤的可爱样子！

　　然而那些光团又是什么东西呢？那些个土黄色的光团是直接从地下涌上来的，这个光团不是别的，正是大地之中所蕴含的能量，这种能量是温和厚重的。而那些嫩绿色的光团来自那一颗颗大树的根部，自然是那些大树所蕴含的能量了，这种能量是阴柔而充满生命力的！

　　这样一来，南明离火的刚猛而具有毁灭性的能量，加上了大树的那些阴柔而充满生命力的能量，然后再有大地的那种温和厚重的能量进行中和，这样一来就让用来强化杨风身体的能量不会再出现什么问题了！

　　不过话说回来，被修罗魔瞳控制了的杨风又怎么就打出了那么几个手诀之后就可以吸收来这样的能量呢？他又是怎么学会那些手诀的呢？

　　其实这些事情都是存在于杨风的脑子里面的，只不过杨风不知道这些事情罢了，只是因为他识趣了意识，修罗魔瞳出现控制了他的身体，而修罗魔瞳刚好可以知道这些事情，自然是在杨风危急的时候就使用出来了。

　　而那些手诀都是在杨风在巫字石门中参悟九转玄功的时候，所进入到那种玄妙的境界中后被灌输到那杨风的脑子里的。那面石壁上的九转玄功功法是十二祖巫共同刻画上去的，之所以要求每一个巫族的弟子都要到那面石壁前学习参悟九转玄功，那是因为十二祖巫在刻画九转玄功的时候都将自己的神通印到了那面石壁上，让巫族子弟去那里参悟学习就是为了让看巫族的子弟中有没有人有机缘可以学会一门祖巫的神通！

　　杨风当时在那面石壁面前参悟学习九转玄功的时候所感受的到十二种不同的感受，正是他在接受祖巫神通的传承，而且是将所有祖巫的神通都被他传承去了！这件事情蚩正也不知道，如果他知道这件事情的话，一定会每天坐在那面石壁前参悟的，而且还会嫉妒杨风为什么那么好运，就算他的气运再强，也不能将所有的祖巫神通都传承去吧？只是这样的事情，杨风本人也是不知道的！

　　反正现在有了大地的能量和大树能量的加入，使得杨风本身血脉所引发出来的南明离火能量能够全力的支撑起九转玄功的运转了，用那些能量开始一遍又一遍的强化着杨风的身体。

　　南明离火是杨风的火之祖巫祝融的血脉所引发出来的，所以只要杨风身体内血脉还在就会一直用南明离火出现，大地的能量出现是祖巫后土神通的体现，它更是无穷无尽的，而嫩绿色的能量是木之祖巫句芒神通的体现，并且这么广阔的一片森林所蕴含的能量也足够杨风将九转玄功修炼到第三转境界的了！

　　要说杨风的气运也真是太强悍了，如果不是恰好他当初学习参悟九转玄功的时候在不知不觉中得到了传承，那么就像今天他这样错误的估计了九转玄功晋级所需要的能量，他早就变成了一具干尸了！不过谁让他是被真龙紫气认主的真龙天子呢，他的气运不好又会是谁的气运好呢？

　　就这样不知道又过了多久，九转玄功用那三股能量将杨风的身体再次强化了，让他达到了九转玄功第三转的境界！当他的身体再次重组的时候，其他的内部组织除了更加强悍了都没有什么变化，只是杨风的骨骼在完全银白色的基础上，这一次开始有点向橙色发展了！

　　当九转玄功停止运转的时候，杨风眼眸中的血红色光芒消失不见了，而杨风也在那之后渐渐的清醒了过来。当他完全恢复了意识之后，感受了一下自己身体的力量，那么澎湃的几乎要破休而出的强大能量让杨风马上就兴奋了起来，连忙施展土遁向地面遁去！

　　杨风并没有去考虑自己这次为什么又没有死，而且他在失去意识前也没想过自己这次会死，因为之前已经经历过很多这样的事情了，杨风已经习惯了。他已经知道只要自己失去了意识那就代表着自己将会被修罗魔瞳控制，而那个时候自己会很强大，很强大，没有什么事情可以难倒那个时候的自己！

　　所以杨风根本就没有担心那些事情，在看到自己修炼到九转玄功第三转的境界后，杨风便迫不及待的要去试验一下这个境界的力量去了！



第193章 太古巨猿

　　杨风在知道自己修炼到了九转玄功第三转的境界后，杨风便迫不及待的想要去试一下这九转玄功第三转的威力了。杨风清楚的感觉到自己力量已经发生了翻天覆地的变化，如果将第二转的力量比作是一个婴儿的话，那么达到了第三转境界后，杨风的力量就是一个成年人所拥有的了！这其中的差别就是这样的巨大！

　　九转玄功每一转的提升都会使修炼者有天壤之别的变化，每当修炼到一个新的境界的时候，回头再一看前面一个境界所拥有的力量，全部都会觉得前面所拥有的力量是不值得一提的，不过想要提升一个境界又是非常非常困难的！

　　可以说杨风能够这么快就修炼到第三转的境界，如果排除他那无敌的气运，完全就是一个怪胎！要知道蚩正能够修炼到九转玄功第四转的境界，那可是经过了千万年的积累才达到那样的境界的，而杨风居然还没有用一年的时间就达到了第三转的境界，这样的事情除了归功于他那无敌的气运，就只能说他是怪胎了！

　　杨风在初次修炼九转玄功的时候，因为体内储存了极为庞大的魔气，然后又有长江龙脉灵气的帮助，所以一举达到了第一转的境界，第二次是抽取了整个慈航静斋帝踏峰灵脉的灵气才达到第二转的境界，而这第三次修炼的时候，则完全是因为他的气运太强悍，得到了所有祖巫神通的传承，最终才能够让他借助了那么庞大的力量修炼成了第三转的境界！

　　杨风遁出地面之后便向这片森林中所存在的那些洪荒巨兽飞去了。这片森林的边缘地带很难看见一个活物，就连是一只会喷火的兔子也是很不容易才被杨风碰到的，不过越是向森林的核心地带前进，遇到的洪荒巨兽就会越多，而且等级力量也是会越来越高。

　　在第二转境界的时候，杨风只能在森林的外围去寻找那些实力和自己差不多的巨兽下手，现在达到第三转的境界，身体已经发生了翻天覆地的变化，杨风自然是要向森林的核心中去挑战更高级的巨兽了。

　　很快的，杨风便遇到了之前没有实力对付的巴蛇，这种洪荒巨兽身体足足有两百米，和小青的本体差不多大，不过小青是随着道行的增长而身体逐渐的变长，达到两百米的时候已经可以化为蛟龙了，而这种巴蛇却永远都是蛇的样子，不管它的有多长都是一样不会有任何的改变的！

　　之前杨风是打不多这种巴蛇的，因为这种巴蛇的力量实在是太大了，而且它的嘴巴更是巨大无比，吃东西的时候，不管东西有多么的大，它只需要一口就可以吞下去，杨风上一次和这种巴蛇战斗的时候就差点被吞下去。

　　这次再次遇到巴蛇，杨风心里很有自信可以打败它，因为上次也只是差了巴蛇一点点而已，这次自己的力量变化如此之大，对付这种巴蛇自然是不在话下了！巨大的巴蛇早就看见杨风向它走过来了，不过杨风那样的身躯似乎根本不能引起它的兴趣，连多看杨风一眼的心情似乎都欠奉！

　　杨风自然也不需要巴蛇多看自己，看这头比以前遇到的那只巴蛇还要到一点的巴蛇，杨风身形一闪，身体直接出现在巴蛇的脑袋上，然后五指成爪的直接抓在巴蛇的脑袋上，吞天食日发动，直接将巴蛇身体内的力量和血肉在眨眼的时间内就吞噬干净了，只剩下了一张蛇皮！

　　杨风对用现在的力量所施展出的吞天食日感到非常的满意，接着杨风便想要再去试试经过他压缩融合所有自己所会武功而形成的那几式散手了。而杨风也已经将目标定好了，那就是虽然和巴蛇处于同级别，但是实力却要比巴蛇高出很多的九婴！

　　九婴也是一种蛇，不过正像它的名字一样，它之所以叫九婴是因为它有九个蛇头，而且在体型上甚至比巴蛇还要大很多！并且这个九婴还会水系的法术，天生具有控水的神通，是比较难对付的。

　　杨风之前也和九婴交过手，不过只斗了一招就被九婴施展出来的水波给打败了，然后便逃跑了。杨风这次再次找到了上次将自己打败的那只九婴，两者见到对方都是没有什么其他多余的表示，直接就开始了攻击！

　　九婴上来就是九个蛇头齐发，各自喷出一股巨大的水浪，九股水浪在空中汇成一股更粗大的水柱向杨风冲过来。不过杨风却没有躲闪，而是面对着向自己迎面扑来的水柱，伸出了右手，缓缓的举起，以手带刀，向下一劈，一道无形的劲气从杨风的手中发出，直奔那道巨大的水柱！

　　当无形的劲气与巨大向相接触的时候，就看见那道巨大的水柱从中间破开，然后纷纷化成细雨落在地上，而杨风发出的那道劲气依然是向前射去，直接射向了九婴的一个脑袋，然后九婴的那个脑袋就像是烟花一样爆开了！

　　杨风的这一式散手现在已经被他命名为破海，意思是这招一出，即使是大海也能够破开，将它分为两半，甚至当这一式散手发挥出了究极境界的时候，可以让沧海变成桑田！意思也就是说，当将这一式散手发挥到极致的时候，那无形的劲气甚至可以将整个大海的谁烘干！

　　当然，现在这个散手还没有达到完美的境界，所以并没有那么强大的威力，一切还都只是杨风的一个构想而已！

　　九婴的一个蛇头爆开使得天空顿时下起了血雨，剩下的八个蛇头顿时大声的嘶吼起来，然后一起张开血盆大嘴向杨风咬了过来。杨风身形一转，出现在九婴的肚子下，然后一掌拍在九婴的肚子上，然后就看见九婴的肚子一阵阵的蠕动起来，最后砰的一声便爆开了，而剩下的那八个头在它的肚子爆开后便摔倒在地上了！

　　杨风的那一掌也是他的一式散手，被命名为暴风斩！这一招使出后，其破坏力犹如狂风肆虐一样，将挡在面前的所有一切都会撕碎！

　　杨风到现在被他命名的招式就只有吞天食日，破海和暴风斩这三个，虽然都是特别简单的招式，只是一爪，一劈，一掌，但是其中所蕴含的力量，以及所用力量的转化方式却是千变万化的，而且都是破坏力极其强大的！

　　九婴就这样被杨风给干掉了，鲜血犹如小河一般的从九婴的尸体中流出来，巨大的腥臭味从那些血液中散发出来，杨风对这样的气味感到很不舒服，所以便准备转身离开了，至于没有吞噬九婴的能量，倒不是杨风忘记了，而是九婴已死，它的能量已经很快消失了，想要再吞噬也来不及了！

　　然而当杨风转身想要离去的时候却被眼前的所看到的事情给吓了一跳，杨风先是看到了两条毛茸茸的黑色擎天巨柱，巨柱的地下一双小山般大小的脚，巨柱的上方则是一张低下头饶有兴趣的看着阿杨风的巨猿的脸！

　　太古巨猿！这是那头自己上次在天空中看到的那头太古巨猿，杨风暗叹自己倒霉，怎么碰到这个大家伙了！杨风这个体形在这个大家伙面前连只蚂蚁都算不上，而这个大家伙居然两手拉地的趴着在看自己，仿佛是在研究着自己这样的一只小蚂蚁是怎么杀死九婴的事情，边看还边露出思索的样子！

　　杨风可不想和这个家伙纠缠，虽然他现在可以轻松的将九婴这样的中等级别的洪荒巨兽杀死，但是像太古巨猿这家伙，杨风知道他自己就算是达到了第四转的境界也不会是它的对手！因为杨风就曾经看见过这只太古巨猿与这片森林里那只体型最大的霸王龙战斗竟然一点也部落下风！

　　要知道那只体型最大的霸王龙可是这只太古巨猿的两倍大的，但是它们两个相斗，太古巨猿的力量不但不输给那头霸王龙，而且它的防御力更是变态，那只霸王龙咬到它的胳膊，竟然愣是没咬出一滴血来！

　　面对这样的一个大家伙，杨风就只有一个念头，那就是赶紧跑，于是便施展土遁直接钻入了地下，然后向远处遁去。那个太古巨猿看见杨风突然消失了之后，顿时大声的吼叫起来，双臂又是邦邦的敲着自己的胸膛，然后又是不断的砸着地面！

　　以这头太古巨猿的力量，砸地面那还得了，在它面前的土地被砸出了一个个巨大的坑，土石翻滚，参天大树也随着倒塌了一大片！地面随着它的敲打而震动着。

　　即使是已经遁出去很远的杨风还依然受到了波及，差点被大地中传来的那排山倒海的力量给伤到！杨风这个时候可是非常的佩服蚩尤，真不知道他当年是怎么抓到这些洪荒巨兽的，而且杨风也在怀疑着，九转玄功达到第五转，进入大巫的境界后，真的就可以降服这些强悍的洪荒巨兽了吗？



第194章 美美金丹

　　杨风在进入武门中修炼的时候，蚩正则是在忙着寻找禹王九鼎的事情，他派蚩文在华夏世俗界中大力扫寻，派妖王手下的那只金黄色的寻宝鼠到了修真界去寻找，另外杨风之前也派了火烈他们去寻找九鼎的下落。

　　修真界中，慈航静斋的山门里，由于上次杨风在突破九转玄功第二转的时候，将整个帝踏峰的灵脉给抽取的一干二净，所以现在的慈航静斋中的灵气变得异常的稀薄，所有的慈航静斋的弟子都感觉到了修炼速度的下降，不过却没有人敢去说什么，因为上次的事情在慈航静斋中已经成为了一个禁忌，如果有人不小心提起，必然会遭受到很严厉的惩罚！

　　整个慈航静斋的弟子都变得沉默了起来，而唯有一个人意气风发，显得得意非常，这个人就是静瑶。因为她的师父妙真师太上次受了重伤的缘故，所以闭关修炼去了，整个慈航静斋的事情都交给了她去处理，而且因为上次的事情，慈航静斋中金丹期修为以下的弟子几乎损失殆尽，元婴期以上的弟子也因为灵气越来越稀薄而全部闭关修炼，希望能吸收一些剩下的那一点点可怜的灵气，所以根本就没有人能够和她抗衡，可以说现在慈航静斋中就是静瑶在做主了。

　　这是静瑶一直以来都非常期盼得到的事情，她是慈航静斋中年轻一代的大师姐，本来如果不出什么意外的话，等到她的师父妙真师太退位之后，她就可以成为新一代的掌门了。然而人生却充满了意外，因为杨风这个被真龙紫气认主的真龙天子使得她的一切都发生了变化！

　　想到了杨风，静瑶的心里总是会一阵阵的颤抖，因为对她来说杨风简直就是魔鬼一样，而且每当夜晚休息的时候，她都会梦见当初从杨风修罗魔瞳中所看到的那个画面，看见自己凄惨的死在杨风的剑下，成为了那万干尸骨中的一个！

　　而每当想到这些她都会恨一个人，这个人不是杨风，而是她的师父，那个从小将她养大，教她修炼，把她当做继承人培养的师父！她恨妙真师太的原因很简单，就是恨她为什么会在当初派她去寻找什么真龙天子，如果当初不是派她去，她就不会遇到这么可怕的事情了。

　　而且静瑶师太心里还十分嫉恨一个人，这个人就是郭美美，因为郭美美的资质而将她的风头全部抢走，因为郭美美的到来，才会让杨风变得那么的疯狂，让慈航静斋落得现在这样的结果，虽然说这样的结果使得她最终得到了她梦寐以求的东西，但是慈航静斋现在这样的一个烂摊子却不是她想要得到的，她想要的是曾经那个属于修真界三大势力之一的慈航静斋，而不是现在沦落到这个地步的慈航静斋！

　　静瑶虽然愤恨，但是却清楚自己应该做什么，不应该做什么。她现在还不是慈航静斋的掌门，手里还没有真正的实权，而郭美美又有慈航静斋老祖宗希夷真人撑腰，所以她根本就奈何不了郭美美，她只能将心中的愤恨压下，静静的等待时机！

　　慈航静斋的后山，希夷真人的居处，这里是整个慈航静斋的禁地，任何慈航静斋的弟子都不能靠近这里。希夷真人住的地方虽然看起来只是一间很普通的屋子，但是走进去之后却别有洞天。慈航静斋现在整个门派都没有多少灵气了，然而在希夷真人这间屋子里面，灵气浓厚的几乎已经达到了快要凝结的状态！

　　而且屋子里面的空间非常大，还有山有水的，各种树木花革都十分的茂盛，灵芝仙草比比皆是，简直就是慈航静斋中的另一处仙境！然而这是怎么回事呢？为什么慈航静斋中的灵气如此稀薄，而希夷真人的这间屋子里就有这么浓厚的灵气呢？

　　原来希夷真人的这间木屋也是一件法宝，这个法宝的样子就是外表看起来的那样，是一个非常不起眼的屋子，但是内部却有着很大的空间。这个法宝是慈航静斋的一个祖师炼制的，那个祖师也是因为渡劫没成功，然后侥幸修成了散仙，但是散仙的修炼需要极为庞大的灵气，所以便炼制了这个法宝，它没有攻击性，主要的作用就是聚集灵气正是因为有这个法宝的存在，慈航静斋的那个祖师才能修炼到八转散仙的境界，不过可惜的是，在最后的九转散仙天劫中没有渡过，最后还是灰飞烟灭了。然而这个法宝却传承了下来，成为慈航静斋中每一代散仙的修炼场所。而这个法宝在希夷真人手里已经几千年了，一直在这里聚集着灵气，所以虽然慈航静斋外面灵气稀薄，但是这里依然充沛的很！

　　在这个空间中现在有三个人，希夷真人，郭美美还有那个肉身被毁被迫修炼散仙的清怡师太。清怡师太因为是被迫修炼散仙的，没有经过天劫的考验，所以在境界上不稳定，正在闭关修炼之中。

　　在这个空间中的一座小瀑布前的一个水潭旁边，郭美美正在打坐修炼着。几乎凝结成为了实质的灵气正不断的被她吸收进体内，而希夷真人就站在郭美美旁边不远处，一脸担忧而又兴奋的看着郭美美。

　　希夷真人之所以担忧，那是因为今天是郭美美冲击金丹大道的日子，担心她会出现什么问题。而她之所以兴奋，那是因为她对郭美美实在是太满意了，郭美美从入她门下这才不到半年的时间居然已经要结成金丹了！这样的速度简直是太不可思议了，整个慈航静斋的历史中就从来没有出现过有谁能够修炼的这么快的！然而今天这样的人出现了，而且还是她的徒弟！

　　能够有一个这样优秀的弟子怎么会不兴奋呢！虽然说经历了上次的事情之后，希夷真人已经感觉到郭美美对她疏远了很多，平时看到郭美美对自己的笑脸和说的那些逗她开心的话都不是出自郭美美的真心，但是希夷真人对这些不在乎，她认为郭美美的年纪还太小，还不能明白她的良苦用心，等随着时间的推移，希夷真人相信郭美美一定会体谅她的！

　　希夷真人看着郭美美身边聚集的灵气越来越多，而且郭美美吸收灵气的速度也是越来越快，知道郭美美已经到了最紧要的关头，只要渡过这个阶段，她就可以成就无上金丹了，所以更加密切的注视起来。

　　一天，两天，时间快速的流失着，就这样过了一周之后，郭美美周围的灵气忽然猛烈的跳动了起来，然后一股股强大的气息从郭美美的身上散发出来，随即那些剧烈跳动的灵气便疯狂的向郭美美身体里面钻去，眨眼间，便全部钻入了郭美美的体内。

　　在这之后，从郭美美的身体里面似乎散发出了一道道荧荧的光芒，那光芒将郭美美俏丽的容颜衬托的无比的圣洁！郭美美本来有些俏皮可爱的脸在这个时刻却显得犹如一朵盛开的雪莲一样，让人看着就会陶醉其中！

　　郭美美此时正内视着自己的丹田紫府，看着自己结成的那粒金丹，那是一颗只有指甲盖大小的银白色的金丹，这让郭美美感到有些奇怪，不是说金丹都是金黄色的吗？怎么自己的这颗是银白色的呢？不过不管了，自己已经结成金丹了，这样自己就有实力去保护小风哥哥了！

　　想到杨风，郭美美的心一阵的刺痛，想起自己要两年不能够和杨风见面，她的心里就十分的愤怒，想到之前杨风为了让自己能够记得他而自毁金丹的事情，她就会对希夷真人充满了憎恨。但是她听杨风的话，在希夷真人面前并没有表现出来，依旧像以前一样对希夷真人笑脸相迎，不时的逗她开心，为的就是将希夷真人所有的本事都学过来的，这样她就可以离开这里，去见她的小风哥哥了！

　　郭美美当初也是怀着能够学到更厉害的武功才被慈航静斋的人说服，入了慈航静斋的，后来因为她的资质被希夷真人看中，收做弟子。说实在的，希夷真人对郭美美很好，几乎是从一开始就毫无保留的将自己所学向郭美美传授，而郭美美对希夷真人也是敞开了心扉，将自己的心事也向希夷真人吐露。

　　而郭美美的心事中除了杨风就没有别的了，所以郭美美大多数的话题都是在谈论杨风的事情，同时也向希夷真人说明自己修炼的目的就是为了能够保护杨风！郭美美本以为将这些事情告诉希夷真人并没有什么大不了的，却没有想到居然会让希夷真人为此而对她施展了迷神术，使她忘记了杨风！

　　并且经过了杨风来慈航静斋找她的这件事情，郭美美也才知道了，原来慈航静斋收她做弟子就是为了对付自己的小风哥哥，这让郭美美的心里对慈航静斋，对希夷真人的印象下降到了极点。杨风是她最重要的人，她是绝对不会让任何人伤害她的。

　　自从杨风那次离开之后，郭美美便开始拼命的修炼起来，她的资质本就极好，只是以前贪玩，不怎么修炼，才会使她的修为那么低的。这次经过了这次事情，郭美美便开始用心的修炼起来了，所以进境很快，只是半年的时间就达到了金丹的境界了！

　　郭美美内视完体内的情况之后便睁开了眼睛，看到了希夷真人那张带着喜悦和关心的笑脸，如果是以前的话，郭美美看到这张脸还会感到一点点的感动，但是经历了那件事情之后，无论希夷真人怎么样做，在郭美美心里都是虚伪的体现。

　　郭美美现在不求别的，只求自己好好的修炼，让这两年赶快过去，等着杨风来接她的那一天赶快到来。



第195章 无耻男女

　　郭美美睁开眼睛，看见了一脸笑容和关心的希夷真人，虽然心里觉得那是虚伪的，是希夷真人装出来骗自己的，她的目的就是为了将自己拉拢到她的这边，让自己忘记杨风，对于这样虚伪的笑容和关心，郭美美心里没来由的感到一阵的恶心。

　　不过虽然心里觉得不舒服，但是为了能够从希夷真人那里学到更多的东西，修炼到更高的境界，郭美美的脸上硬生生的挤出一丝笑容，然后站起身来，对着希夷真人叫了一声师父。

　　希夷真人看到郭美美平安的结成了金丹，那种发自内心的高兴，脸上呈现出的笑容却不是假的，看到郭美美醒来后，连忙走上前来，很是关心的对郭美美说道：“怎么样？美美，你是不是已经结成金丹了？没有出什么问题吧？”

　　郭美美听了希夷真人的话后回答着说道：“是，师父，弟子已经结成金丹了，没有什么问题，多谢师父的关心了。”

　　“呵呵，好，没有问题就好。嗯，既然你已经结成金丹了，也应该有一把飞剑了，这样你修炼起本派的剑典才会更加的快速。飞剑师父已经给你准备好了，就是这把色空剑，这把剑是我们慈航静斋中的几把比较厉害的飞剑之一，以前一直是我在用，如今师父已经用不到了，就传给你吧，拿去炼化吧！”希夷真人向郭美美说道，说完之后手中便出现了一把小巧的飞剑，闪烁着荧荧白光，并且散发着强大的威势，一看就知道不是凡品。

　　郭美美看着希夷真人拿出的飞剑，恭敬的接了过来，然后对希夷真人说道：“谢谢师父！”

　　希夷真人听到郭美美道谢，也是笑着说道：“呵呵，跟师父还这么客气做什么，师父疼你是应该的。不过你知道这把剑为什么会叫色空剑吗？师父知道你很聪明，一定会领悟的，师父也就不说了，只要你能明白师父的良苦用心就好。”

　　色空在佛门教义中指的是什么郭美美自然清楚，郭美美也知道希夷真人所说话是什么意思，不就是让自己忘记小风哥哥嘛，可惜的是，就算你给了我色空剑又能怎么样，让我忘记小风哥哥是不可能的，不过郭美美还是显出一副恭敬的样子，对希夷真人说道：“是，师父，弟子一定会好好领悟您的教诲的。”

　　希夷真人也知道不能够逼得郭美美太紧，也就是点到为止，她向郭美美点了点头说道：“嗯，你能明白最好了。好了，下去将色空剑炼化吧，然后你就可以修炼我们慈航静斋的剑典了！”

　　郭美美听了希夷真人的话，向希夷真人拜礼之后便退下了，回到她自己的住处去炼化色空剑了，至于怎样炼化飞剑的法门，希夷真人早就已经传授给她了，只要将飞剑炼化，她就可以修炼剑典了，到时候她的实力就会更强了！

　　郭美美这样努力的修炼，就是为了在两年之后，杨风来接她的时候，给杨风一个惊喜，同时也是为了以后不再受到任何人的威胁和控制，不会再因为自己而给杨风惹麻烦，正是怀着这样的心情，郭美美每天都在努力修炼着，修为的增长也是一日千里！

　　蜀山仙境，这是蜀山剑派所在的地方。蜀山仙境的范围很广，包括了七十二座山峰，每一座山峰都是非常的高大挺拔，犹如一把把利剑一般的直插云霄。在蜀山仙境的范围内到处都是灵气环绕，比之慈航静斋的帝踏峰灵脉不仅数量众多，而且灵气也更浓厚，因为这里的每一座山峰都是一处灵脉！

　　蜀山剑派能够拥有这样一座仙境，才使得他能够跟昆仑派并列成为修真界的霸主。蜀山的弟子很多，几乎每一座山峰中都有几十蜀山弟子，势力之强大可见一斑。在蜀山仙境七十二峰最外围的一座山峰的峰顶，这里是蜀山剑派刚入门弟子的修炼处，只有在这里修炼到金丹期之后，才能够到里面的核心山峰中去修炼。

　　这里的弟子所修炼的都是蜀山剑派的太乙仙剑诀的初级功法，但是即使是初级功法，不要说拿到世俗界中去，就是在修真界，在那些小门小派的眼里也是非常高深的法诀了，在众多修炼这个太乙仙剑诀初级心法的人中就有被蜀山剑派从世俗界中杨家找来的杨文和杨晓婵两个人。

　　这座蜀山仙境最外围的山峰叫做莲花峰，在莲花峰的峰顶有着一排排的木屋，木屋前面是很大的一块修炼场地，足足有几千人的蜀山弟子都在修炼着，然而在修炼场地的边上却站着三个人，两男一女。

　　两个男人里有一个人相当的怪异，他有着一张十分年轻的脸，但是一头长发却是花白花白的，而且整个人的皮肤呈现出一副很苍白的颜色。而这个人不是别人，正是李易！他没有死，还活的好好的，虽然当初被杨风打得只剩下一口气，而且还被杨风抽取了大量的生命力，使得当时的他变成了一个干瘪的老头，但是他却没有死，还是活了下来。

　　当初被宋刚送回蜀山剑派的时候，宋刚的确只剩下一口气了，但是他是蜀山掌门逍遥子最看重的徒弟，怎么可能会眼睁睁的看着他就这样死呢！蜀山剑派这样的大派，自然有着很多救命的圣药，虽然李易只剩下一口气，但还是被救了回来，只是虽然命保住了，而且干瘪的只剩下一张皮的身体也慢慢的恢复了过来，但是那头因为被杨风抽取了太多生命力而变得花白的头发却怎么也变不回来了，不过李易却因此而得到了很多的好处，逍遥子看到他的这个宝贝徒弟变成了这个样子，竟然不惜耗费自身功力，将李易的修为提高到了元婴期，还给了他很多增长修为的丹药，并且还破格提升李易，让他做了莲花峰的首座，负责教导蜀山剑派的那些入门弟子。

　　站在李易身边的另一个男子却是杨文，此时的他也是非常的意气风发，因为他现在的修为居然达到了元化后期的地步了，只差一点就可以达到金丹期了，实力的膨胀也让他的自信心得到了很大的膨胀。

　　现在的他对于杨家家主的地位早就不在乎了，他现在是蜀山弟子了，以后能够长生不老，谁还会去再做什么家主啊，世俗界的权利再大，也不如长生不老，实力强大吸引他！而实力大增的杨文则是越来越希望能够早一天见到杨风了，因为他要向杨风报复，报复他两次毁了自己丹田紫府的仇，报复他那一次次对自己的羞辱！

　　想起从来都是被自己欺负的死去活来的杨风居然反过来将自己羞辱了那么多次，杨文的心里就会涌出一阵阵的怒火，想着杨风两次将自己给废了，使得自己差点失去了所有的东西，杨文就恨不得将杨风给碎尸万段！

　　不过杨文有一件事还是要感谢杨风的，那就是他之所以能够进入蜀山剑派全都是因为蜀山剑派要对付杨风，而自己和杨风有仇，杨文很清楚，蜀山剑派收自己为徒只不过是想要利用自己去对付杨风，但是杨文却愿意被蜀山剑派利用，因为他在这里得到了强大的力量，而这样强大的力量让他拥有了去报复杨风的实力！

　　杨文看了一眼站在自己身边的李易，以及挽着李易的胳膊，将自己整个胸口都贴在了李易身上的那个女子，杨文的嘴角露出了一丝不易觉察的笑容，在心里骂了一声贱人，而被杨文骂做贱人的女子不是别人，正是杨晓婵！

　　此时的杨晓婵正将自己的胸口不停的在李易的身上摩擦着，轻轻的挑逗着李易，杨晓婵的脸上已经泛起了一丝的潮红，而李易似乎也被杨晓婵挑起了兴趣，转身对杨文说道：“杨文，你在这里看着吧，我先回去了。喏，看你要突破金丹期了，这里有一颗紫瞳丹，刚好可以帮助你突破，拿去吧。”

　　李易向杨文扔出了一粒紫色的，犹如一个人的瞳孔一样的丹药，从丹药上散发着的清香和强大的能量波动，就可以让人垂涎欲滴。杨文连忙伸手接住，然后看着李易搂着杨晓婵向里面的房间走去。

　　杨文虽然手里捏着丹药，但是当李易转身搂着杨晓婵向里面走去的时候，杨文的脸色便阴沉了下来，心里咒骂着，“杨晓婵你这个贱人，居然敢当着我的面就去勾引李易，哼，你等着，等李易走了，我怎么收拾你！”

　　杨文随即想起了杨晓婵那细腻的皮肤给他带来的那种销魂蚀骨的感觉，嘴角升起了一丝笑意，不过想到此刻杨晓婵居然要在李易的怀里承欢，杨文的心里就忍不住一阵的抽搐，英俊的面容也开始扭曲了起来。

　　是的，杨文很无耻，无耻到在和杨晓婵做出了芶且之事以后还可以将她推荐给李易，以换取能够增加修为的丹药，但是他却没有想到杨晓婵这个被赶出杨家的贱人，居然还因此就攀上了李易的高枝，将李易迷得神魂颠倒的，想到要不是自己当初想到了她，让蜀山剑派也将她收下做了弟子，她怎么可能有今天！

　　杨文虽然并不喜欢杨晓婵，但是男人的占有欲总是很强的，既然杨晓婵已经是他的女人了，那么再看到自己的女人投入到别人的怀里，还是会很不舒服的，尽管这还是自己将杨晓婵推向李易的！

　　杨文想着当初杨晓婵没有自己修炼的快，向自己求助而付出了她的身体的时候，杨文的心里就涌出一阵的得意，这个和自己一点血缘关系也没有的女人还是让自己很爽的。想着这些，杨文看了一眼手中的紫瞳丹，看了一眼李易的房间，转身离开，向自己的房中走去了。

　　修炼场地上那些修炼的蜀山弟子们看到了这一幕都是对这一对无耻的兄妹极为的鄙视，见过无耻的，但是却没见过这么无耻的，这样无耻的境界使得所有的这些弟子对杨文兄妹很佩服！



第196章 啸天决心

　　华夏世俗界，国安九局基地的深处有一间特别为郭啸天这个天组唯一的一个队长准备的闭关室，闭关室的门是一个超合金的，很厚。在这个超合金的大门的边上有一个显示器，上面显示着几个字，两百倍重力！

　　闭关室里面，赤着上身，仅仅穿了一个短裤的郭啸天正在操练着，他的腰间佩戴着最先进的重力腰带，是最高能达到百倍重力的那种，而此时重力腰带上显示的数字正是一百。不仅如此，此时郭啸天的身上还扛着一根直径在一尺左右的铁柱，正站在原地一下又一下的做着深蹲的练习。

　　豆大的汗水从他的脸上和身上留下来，他已经开始喘粗气了，但是却仍然坚持着在锻炼着，仿佛根本不知道疲倦一样的，一次次的蹲下去，又一次次的站起来，他身上的肌肉一块块的鼓起，似乎在彰显着他的力量。

　　郭啸天自从上次进入这里修炼就一直没有出去过，至今已经有半年多了，他的心里一直记着一句话，那就是当初杨风要去找回郭美美的时候跟他说的话，想到自己这个做大哥的不仅不能够去帮助杨风，去保护自己的妹妹的时候，郭啸天的心里就是一阵的愤怒！

　　他的愤怒不是向别人发的，而是向他自己，他愤怒自己为什么那么的没用，修为为什么会这么低，想到以前那两个躲在自己身后的身影，让自己高大的身躯为他们遮挡风雨，郭啸天就会忘记所有的疲倦，不要命一样的修炼着！

　　在这样不要命的拼命修炼下，郭啸天的实力也是飞速的增长着。这里所说的实力，而不是修为，他的修为依然还是筑基初期的境界，但是他的实力已经足可以比拟金丹期的高手了！

　　郭啸天曾经向杨风问过他的修为怎么增长的那么快，杨风也没有跟他保留，全部的告诉了他，但是郭啸天知道自己不可能遇到那些奇遇，所以只能安心下来修炼。郭啸天也知道了这个世界上存在着修真界，修真界中修炼都是靠的灵气，而世俗界中没有灵气，所以他也没有办法那样的修炼，但是他却可以尽可能的修炼自己的身体力量！

　　郭啸天让人给他修建了这个最大重力能够达到两百倍的重力，然后又弄来了百倍重力腰带，就这样开始修炼起自己的身体力量来。因为他也达到了筑基期的境界，所以百倍重力腰带对于他来来说已经没有多大的效果，但是在百倍重力腰带下在开启重力室的重力，那样效果就会大大的增强了！

　　就这样重力室的重力一点点的增加着，郭啸天的身体力量在他坚韧毅力的坚持下也是一天天的增长着。郭啸天的块头本来就不算小，在这样艰苦的修炼下又有所增长，身形变得更魁梧，一身力量已经达到了深不可测的境界了。

　　现在的郭啸天佩戴着百倍重力腰带，重力室的重力也开到了最大，并且身上还背着一根那样粗大的铁柱，这样的情况下还能自如的做着深蹲训练，可见他的力量已经达到了什么样的境界，不过郭啸天却知道这还是不够的，他想要再次成为保护杨风和郭美美的人，他的力量还差的远！

　　就在郭啸天修炼着时候，忽然整个地面剧烈的摇晃了一下，差点让他站不稳，不过就只那么一下，接着又恢复了平静。郭啸天虽然不知道这是怎么回事，但是却可以肯定外面一定出事情了，于是便连忙冲出了这间半年都不曾离开的闭关室。

　　郭啸天来到外面之后，马上找到了国安九局里面的人问刚才发生了什么事情，不过国安九局中那些人也不知道发生了什么事情，跟他说正在调查之中，很快的，调查的结果出来了，是华夏东海那边出了情况，刚才的震动就是从东海那边传来的，并且在震动之后，东海那里升起了一道冲天的白光，那道白光持续了很长的一段时间才消失的。

　　在知道了调查结果之后，郭啸天也很快的就收到了上面的指示，让他带人去调查到底什么原因引起这些事情的。郭啸天虽然还想继续修炼，但是他毕竟还是国安九局的队长，还是要服从命令的，于是就带着几名天组的队员向着东海出发了。

　　在发生震动和白光之后，华夏的海军已经迅速的对东海进行了封锁，无论是海面上还是海底都已经被华夏海军封锁的严严实实，因为发生事故的地点还是处于华夏的领海内，所以这件事情引起了华夏周围几个国家的注意，但是有华夏海军的封锁，那些国家派出的海军部队却不敢向事故地点靠近。

　　郭啸天乘船带着几名天组的队员来到了事故的地点，在出示了自己的证件之后了解到了具体的情况，并且来到了事故地点的不远处观察着。只见被华夏海军包围的那个事故地点有一个巨大的漩涡，巨大的漩涡不停的旋转着，将海水不断的吞噬下去，而从那个漩涡之中却不时的散发出五彩的光芒来。

　　由于那个漩涡实在是太大了，并且吸力也非常的巨大，所以华夏的海军也不能靠太近，只能在远处看着。看到这个情况之后，郭啸天也不知道这是怎么回事，不过看着那个巨大漩涡中发出的五彩光华，他隐隐觉得似乎有什么在吸引着自己一样，一时之间竟然看的有些出神了。

　　就在郭啸天看着那个漩涡出神的时候，在漩涡上的万里高空中却在此时聚集着一批人，这些人有的脚下踩着飞剑，有的驾着云彩，有的凭空就站在虚空上，不过这些人却明显的分为了好几个阵营。

　　其中踩着飞剑，驾着祥云的一拼人乃是华夏修真界的修真者，如果杨风在这里的话，就可以见到很多他的熟人。来的正是蜀山剑派的李易，昆仑派的宋刚，还有慈航静斋的静瑶，他们又是被各自的师门派来查探世俗界发生了什么事情的。修真界的各大门派对于世俗界所发生的重大事情都是可以很快就知道的，这次那冲天的白光一闪，修真界中的这几个大派就已经知道了，于是便派人来世俗界打探了。

　　不过这次李易，宋刚和静瑶他们来世俗界可不像上次那样大摇大摆的了，而是偷偷摸摸的来了，而且也不敢在人前现身，怕的就是被杨风知道，经过了第一次与杨风的那次战斗，以及静瑶对李易和宋刚讲的发生在慈航静斋的事情，他们三个都不敢那么嚣张了。

　　他们本来想在万里高空上查看一下就好了，但是没想到却碰到了两批外国的修炼者，李易他们已经认出来，对面的两批人中有岛国所谓的阴阳师，有西方教廷中的人，这些人明显也是见到了之前的冲天的白光后，到这里来查探的。

　　不过李易，宋刚还有静瑶他们并没有去管那些人，他们这次出来就是为了查探究竟发生了什么事情，并不想节外生枝，他们要来查探就让他们查探好了，如果要是出现好东西，他们叫报告给师门，让师门派人来争夺，他们绝不会像以前那样的再出来逞能了。

　　岛国的阴阳师和教廷的人看见这些李易他们并没有阻止他们在这里查探，也就没有理会，各自查探着。不过他们也只是看到那个漩涡，以及从漩涡中发出的五彩光华，除此之外就再也没有什么其他的了，这让他们的兴趣都是大减。

　　虽然在那个漩涡中不时的闪现出五彩的光芒，但是却没有一点的能量波动，他们这些人都各自用自己的方法探查了很久了，还是没有一丝能量的波动，如果那里出现了宝物的话，一定会有能量波动的。

　　现在连一丝能量的波动都没有，那就说明这只是一个很普通的自然现象，并不是法宝出世的迹象，所以在探查了一番之后，先是教廷的人飞走了，然后那个岛国的阴阳师也飞回了岛国，剩下的李易他们三个也是觉得没什么好查探的了，于是便也都回去了。

　　郭啸天并不知道空中发生的事情，他还是看着那个漩涡在发呆，他也不知道那是一种什么感觉，反正就是觉得那五彩的光芒中有什么在吸引着自己一样，那种感觉很奇怪，他仿佛是听到了有人在他心里呼唤着一样，呼唤他下去。

　　对于这种古怪的感觉，郭啸天不知道该怎么处理，他想要离去，不过却又觉得如果自己离开了的话就会失去一次天大的机会，郭啸天为难了！

　　郭啸天心里琢磨着，既然自己心里有这样的感觉，那就应该下去看一下，说不定自己也能向阿风一样遇到什么奇遇，这样就有可能获得强大的实力，那样的话就可以再去保护阿风和妹妹了。

　　不过看着那有着巨大吸力，不断吞噬着海水的漩涡，郭啸天又觉得自己下去的话也许会遇到危险的，如果自己真的遇险了，那还谈什么拥有强大实力去保护阿风和妹妹呢！

　　郭啸天左右为难，不知道该如何做决定了，不过最后还是咬了咬牙，决定去拼一次，他郭大少什么时候怕过！就算是有危险又怎么样！阿风虽然奇遇很多，但是哪次不是经过了生死的考验才获得强大的力量的！

　　郭大少不会比阿风差的，就算是前面再危险，自己还是要去拼一下，就算是遇险的话那也认了，总比这样实力差劲，什么事也不能为阿风和妹妹做的要强！

　　郭啸天下定决心后，便找来了一套潜水的装备，向海下潜下去了！



第197章 地底石窟

　　郭啸天穿上了潜水的装备，不顾天组的那些队员的劝阻毅然的向着海下跳了下去。看着郭啸天消失的身影，所有在穿上的天组队员都愣住了，虽然他们都是来自华夏古武界不同的门派，但是郭啸天这个队长对他们却是极好的，而且上次为了他们还被人给废了，虽然最好被治好了，但是在每一个天组队员心里都觉得对郭啸天很是亏欠，想着要好好的报答一下郭啸天，可是没想到郭啸天居然就这样的跳下去了！

　　虽然他们也不清楚这里到底是怎么回事，但是他们也从那个巨大的漩涡中看出了危险，那样巨大的漩涡，还有那样强大的吸力可不是一般人能够抵抗的了的，然而郭啸天又不听他们的劝告，就那样的跳去了，他们除了将这个情况赶快报告上去之外，就只能祈求郭啸天能平安的回来了。

　　郭啸天跳下去的地方自然不是在那个漩涡的周围，而是距离漩涡很远的地方，等他潜到水下之后才慢慢的向那个漩涡的方向前进着。郭啸天现在也是筑基期了，在黑暗中视物自然是没有问题了，虽然海下百米之后就是一片黑暗了，但是对郭啸天却没有什么影响。

　　慢慢的向那个漩涡的方向靠近着，虽然在海面上感觉到那个漩涡的威力挺可怕的，可是到了海底之后却不怎么样了，虽然因为那个漩涡导致的吸力还是非常强，就周围很多东西都给卷入到了漩涡之中，不过到还没达到不能够让郭啸天抵抗的地步。

　　郭啸天一点点的寻找着漩涡中发出五彩光芒的东西，因为正是那五彩的光芒让郭啸天感觉到了有什么东西在呼唤着自己。郭啸天一直向漩涡的边缘潜着，终于让他发现那五彩光芒居然是从漩涡的最底部发出来的，而且这个漩涡越向下就越小。

　　看着这个情况以后，郭啸天就开始向下面继续潜着，虽然水下的压力越来越大，但是对于已经可以承受三百倍重力的郭啸天来说已经根本算不了什么了。一直到了海底的时候，郭啸天站在远处看着发出五彩光芒和漩涡的到底是什么样子的。

　　郭啸天发现那个地方只是一个直径只有一米左右的圆形洞窟，因为洞窟里传出了强大的吸力所以才会形成漩涡的，而五彩光芒也是从那个洞窟中发出来的。看到了这里，郭啸天知道自己要是不进到那个洞窟里面是不行了，于是也不再运功抵抗吸力了，放松了身体就随着吸力向那个洞窟飞去了。

　　很快的，郭啸天就被吸到了那个洞窟里面去了，而且洞窟里面的吸力更大，使得郭啸天连运功定住自己的身形，不让自己旋转都不行，只能随着水流不停的旋转着向下去了，弄得最后郭啸天都晕了。

　　然而当郭啸天进入那个洞窟之后，那个洞窟居然慢慢的合起来了，而漩涡也越来越小，随着洞窟最终合拢之后，水里的漩涡也就消失不见了。在海面船上的那些天组队员也很快的看到那个巨大的漩涡消失不见了，于是便纷纷穿着潜水的装备，到海下去寻找郭啸天了，可是他们找了很久都没有发现郭啸天的身影，最后只能是无功而返了。

　　此时的郭啸天已经是迷迷糊糊的了，虽然洞窟是合拢了，但是里面的吸力却并没有消失，依然是剧烈旋转着，带着郭啸天一直向下而去，正是那剧烈的旋转使得郭啸天脑袋越来越迷糊了，他开始有点后悔自己为什么要钻到这个洞窟里来了，这样的罪还真是不好受啊！

　　也不知道是过了多久，郭啸天觉得自己仿佛是从高空中直接掉落在地上了一样，摔得他浑身都跟散架了一样，要不是他这些日子中将身体锻炼的很强悍了，他相信就是这一下就得要了自己的命了。

　　郭啸天并没有着急的爬起来，看看自己到底是到了哪里，因为他现在还在觉得天旋地转呢，根本就没办法站起来！好不容易感到头不再晕了之后，郭啸天这才坐了起来，然后缓缓的睁开了眼睛。

　　虽然刚才被摔的那一下之后，郭啸天就知道自己到了一个没有水的地方了，但是睁开眼睛看到的东西却还是让他感到吃惊，因为这里不但是没有一点水，相反还非常的干燥。郭啸天抬起头向头顶看去，看到那里是一个圆形的洞窟，却没有水流出来，这让郭啸天很奇怪，为什么会没有水流出来，而且这里还这么的干燥，那些被那个漩涡吸收进来的水都到了哪里去了呢？

　　仰着头想了很长一会儿郭啸天也还是没有想明白，最后郭啸天甩了甩脑袋，暗骂了一声，自己总是想那些永到哪里了干嘛，又不关自己的事，自己是来找奇遇的，不是来研究那些水到了哪里去的！

　　郭啸天这才把头低下向周围看去，这一看可把他吓了一跳，因为他一低头就看见自己的前面立着一个两三米高的巨大骷髅架子，虽然郭啸天一向认为自己很胆大，不过突然见到这样的东西也还是把他吓了个够呛！

　　而且郭啸天看到的这个巨大的骷髅架子还特别的怪异，因为这个骷髅的颜色居然不是人类的那种白色，而是金黄色的，并且在那个骷髅的右手还握着一把巨大的斧子，左手握着一面巨大的盾牌！

　　郭啸天站起身来，先是看了一下周围的环境，发现自己是在一个不是特别大的石窟里面，石窟中除了那个巨大的骷髅架子外就什么也没有了。这让郭啸天很是的气愤，心说自己冒着那么大的危险来寻找奇遇，难道就是为了看到这个骷髅架子来的？

　　想到这些让郭啸天很是气愤，不过也没有办法了，没有奇遇就只能找出路回去了。不过郭啸天看了看周围，居然发现除了头顶那一个洞窟之外，整个石窟里居然没有一个出口！这让郭啸天更是气愤了，自己冒死进来，没有奇遇也就算了，不会还要把自己困死在这里吧！

　　郭啸天在洞窟里转了好几圈，最终还是没有找到任何的出口，除了坚硬的石壁之外就再也找不到任何的东西了。不过郭啸天可不愿意被困死在这里，没有出口就自己造一个出口，自己还要修炼成强大的修为去保护阿风和妹妹，要是就这么困死在这里，那不就是太冤枉了嘛！

　　想到这里，郭啸天就运起全身的力量向着石壁一拳打了下去，他要自己开凿一个出口出去。可是让郭啸天吸了一口气的是，这个石壁实在是太硬了，自己那一拳下去，没有对石壁怎么样，居然让自己的拳头疼的厉害，他低头一个自己的拳头，都已经流血了！

　　郭啸天咒骂了一声，然后找有什么东西可以代替自己的拳头来开凿出口，转身一看就让他看到了那个巨大骷髅架子手里握着的那把斧子，看着那散发着寒光的斧子，郭啸天立刻就笑了，然后三步两步就走到那个巨大的骷髅架子身边，然后就要将那把有婴儿手臂大小的一米长斧柄从骷髅的手里拿下来。

　　那个金黄色的高大骷髅是站着的，两三米的身高，巨大的斧子是被他握在手里，提在空中的，看着让人很奇怪，仿佛就是这个高大的骷髅居然有力气将那个斧子提起来一样！郭啸天的身高已经快两米了，但是和这个巨大的骷髅架子相比却跟一个小孩子一样，他伸手想要将那柄巨大的斧子给拿下来，却发现那个巨大的骷髅居然握的很紧，自己想要将那把斧子拿下来还真是不容易。

　　郭啸天不信邪，加大了力气，不过让他惊讶的是，自己不管用多大的力气都没办法将斧子从骷髅架子手里夺下来。

　　这就让郭啸天火了，向着那个骷髅架子说道：“你财迷啊，都死了还握的这么紧，借我用一下行不？等用完了我还给你放回来！”

　　郭啸天说完之后拿起右拳就向那个巨大骷髅的大手打去，郭啸天的右拳刚好是刚才流血了，这样一来，他这一拳打下去，就使得他的鲜血打到了那个巨大的骷髅架子上，然后让郭啸天傻眼的是，在他打完之后，那个骷髅架子不知道怎么就亮了一下，接着便像是风化了一样直接变成了粉尘，而那些金色粉尘却向他扑了过来！

　　郭啸天连躲都没来得及，就被那些金色的粉尘给包围了，然后郭啸天就觉得自己好像是被无数只蚂蚁咬了一样，身体除了剧痛无比之外就是越来越没有力气，然后就是感到了头晕，最后郭啸天就失去了意识！

　　郭啸天整个人都被那个巨大骷髅化成的金色粉尘给包围了，而那些金色的粉尘却正在不停的向郭啸天的身体里面钻去，随着那些金色粉尘不断的进入郭啸天的身体，郭啸天的身体竟然也开始散发出金光，并且身体内部不停的蠕动着！



第198章 大日神罡

　　金色的粉尘在郭啸天的身上不断的向里钻着，而郭啸天的身体也在这个时候不停的起伏蠕动着，就这样不知道过了多长的时间，那些将郭啸天整个身体都包裹起来的金色粉尘终于全部钻入了郭啸天的身体里面，而郭啸天的身体也终于停止了蠕动。

　　虽然身体停止的蠕动，但是郭啸天却并没有醒过来，依然是处于昏迷之中，也不知道是过了多少时间，郭啸天突然间坐了起来，眼睛也睁开了，而且还哈哈大笑起来，一边笑着一边说道：“哈哈，我也有奇遇了！大日神罡，这名字好，我喜欢！”

　　原来郭啸天还真的遇到了奇遇，不仅身体被那些金色的粉尘给改造的无比变态了，而且还得到了一个功法，那个功法的名字就叫做大日神罡！郭啸天也不知道那个功法是怎么到自己脑子里的，反正他醒来之后，脑子里就有了，而且看起来相当强大的样子。

　　郭啸天开心的笑着，等终于停下了之后才开始好好的查看着那部大日神罡，越看郭啸天就越喜欢这部功法，因为这部功法非常的适合他修炼！原因很简单，因为这部功法是专门修炼身体，增加身体力量的功法，最重要的是，修炼这部功法不需要吸收什么灵气，这一点是郭啸天最满意的地方！

　　郭啸天将大日神罡功法全部看了一遍后并没有着急着修炼，而是开始内视起自己的身体来，当他将心神沉入自己的身体的时候，发现自己的身体里面是一片金光大作，无论是他的五脏六腑还是经脉骨骼，全部被染成了金色，如果从身体里面看，郭啸天还以为自己成为了一个金人呢！

　　郭啸天知道那些金色都是因为那个金色骷髅化成了粉尘钻进了自己的身体，这样才使得自己身体里面变成这个样子的，不过郭啸天对自己身体里变成了什么样子并不在乎，他在乎的是，因为那个金色的骷髅化成粉尘钻到自己的身体里面后，他的身体已经被改造到一个很变态的地步了！

　　五脏六腑被那些金色粉尘改造的更为强大，使得郭啸天的生命力也随之更加的强大，经脉不知道被拓宽了多少倍，用心神看都看不到边！这样宽阔的经脉也不知道要修炼多少的真气才能够将它给填满了！然后是他的骨骼，郭啸天全身的骨骼也和他一开始见到的那个金色骷髅一样了，完全的变成了金色！

　　而整个身体内部被改造成了这个样子的郭啸天却感觉到身体里蕴含着一股强大的力量，正等着自己去开发，而开发那股强大力量的钥匙就是那部大日神罡，只要修炼了那部大日神罡，就可以将自己体内的那股强大的力量一点点的开发出来，让自己变得强大起来。

　　郭啸天在内视完自己的身体后已经笑的合不拢嘴了，要不是那个金色骷髅化为粉尘钻到了他的身体里面，他还真想抱着那个金色骷髅好好的亲两下呢！想着自己冒死前来寻找奇遇，最后还真被自己找到了，郭啸天感到这个世界真是太美好了。

　　睁开眼睛的郭啸天看了看周围，发现地上除了那把巨大的斧子和那面盾牌之外就什么也没有了。郭啸天走过去想要提起那把斧子，结果让他大吃一惊的是，他居然耗尽了全身的力量都没办法将那把斧子给提起来，不光是那把斧子，就连是那个盾牌他都拿不起来，这让郭啸天在吃惊的同时更加的高兴起来了，因为他知道，这两样东西绝对是宝贝啊！

　　虽然现在还拿不起来他们，但是郭啸天相信自己要是修炼了大日神罡以后，将身体内的力量一点点开发出来的话，就一定可以将它们拿起来的。看着地上有着一米长婴儿手臂粗的斧柄以及那也是一米多长的斧刃，郭啸天的口水都流出来了，再看看那个表面上只有一些古朴花纹的盾牌，郭啸天的口水就更多了。

　　不过光流口水是没有用的，想要将它们拿在手里那得需要力量才可以，于是郭啸天便盘坐在地上，开始修炼起大日神罡来。不过在修炼之前，郭啸天还是犹豫了一下，因为他不知道这个大日神罡会不会和自己以前修炼的九阴真经有冲突，不过最后郭啸天还是选择了修炼大日神罡，就算是有冲突也还是要修炼，为了强大的力量，郭啸天已经顾不得那么多了。

　　让郭啸天感到庆幸的是，大日神罡居然和九阴真经真气一点冲突也没有！这样才让他安心的修炼了起来。随着他开始修炼大日神罡，在郭啸天的丹田紫府之中出现了一丝金黄色的真气，那丝金黄色的真气顺着他的经脉开始做周天循环！

　　金黄色的真气每经过一次大周天循环就会增加一分，而随着金色真气的每一分壮大，郭啸天都能感觉到自己的身体力量就又大了一分！这样的感觉让郭啸天很爽，每一分力量的增长都让他十分的兴奋，他知道自己离强大的日子不远了。

　　因为清楚的感觉到身体的力量不断的增长着，郭啸天便开始疯狂的运转起大日神罡来，一个周天又一个周天的运转着，最后郭啸天已经不再去管自己到底运转了多少个周天循环了，只是一个劲的催动着不断的壮大的金色真气循环着！

　　随着大日神罡的运转，郭啸天的身体慢慢的散发出一道道金色的光芒，如果郭啸天没有头发的话，他的这个样子就像极了一尊金身佛像！慢慢的，郭啸天身上的光芒越来越亮，最后的时候，郭啸天整个人就像是一个小型的太阳那么刺眼了！

　　而且在随着他身上的光芒越来越耀眼的同时，从他的身上忽然涌出了一道道的罡气，那些罡气也都是金色的，金色的罡气从他的身体里发出，射向四面的石壁，那硬的将郭啸天的拳头都打出了血的石壁居然被那些罡气像切豆腐一样的切了进去，一道道的罡气毫无阻隔的没入了石壁，消失不见了！

　　对于身体外的事情郭啸天是一点不知道，他一心沉醉在修炼大日神罡的时候所增长的力量中去了，对于那种力量增长的快感，郭啸天是乐此不疲的。大日神罡真气一点点的壮大着，最后竟然增长到和郭啸天修炼到筑基初期的九阴真经真气一样的地步了。

　　然后那一直运转着的大日神罡真气竟然带动着九阴真经真气随着它的运转而一起运转起来了！而这次九阴真经真气在运转的时候，它的增长速度居然和大日神罡真气达到了一样的地步，也是每运转一个大周天就增加一分！

　　这是从来没有出现过的情况，自从郭啸天的修为被家族长辈给提高到了筑基初期之后，虽然郭啸天还是每日的苦修九阴真经，但是却增长的十分缓慢，无论郭啸天怎么用心的去修炼，九阴真经真气几乎就跟没有增长是一样的，没想到现在郭啸天修炼了大日神罡之后，居然能够让九阴真经真气这么快的增长！

　　这也就是郭啸天将心神完全沉浸在修炼大日神罡中去了，要是让他知道九阴真经真气居然会增长的这么快的话，他一定会兴奋的大叫的！

　　不知道是过了多长的时间，总之郭啸天最后终于是停止了修炼，这倒不是郭啸天自己想停下修炼的，而是他感觉到自己的身体居然已经开始有些承受不住大日神罡真气的力量，一股股澎湃至极的力量在自己身体里流转着，他觉得自己要是再修炼下去的话，很可能会被撑爆身体的！

　　从修炼中清醒了的郭啸天，内视着自己体内的情况，让他既吃惊又兴奋的是，他看到了两股非常粗壮的真气在自己那被改造的无比宽阔的经脉中流动着，他没有想到大日神罡第一次修炼就可以达到这样的境界，更没有想到九阴真经真气也变得那样的粗壮了！

　　虽然不明白这是怎么回事，但是身体内滂湃的力量让他感到非常兴奋！郭啸天大吼一声，跳起来就向着周围的石壁一拳打去，随着郭啸天的这一拳打出，在他的拳头上布满了一圈圈金黄色的罡气，然后那一拳砸在石壁上，就看见那一面石壁在郭啸天的这一拳之下，像是一张蜘蛛网一样的裂了开来，然后大块大块的碎石从上面落下来。

　　看着眼前出现的这个延伸了足有十几米远的大洞，郭啸天很满意自己这一拳的威力。转身走向那把巨斧，郭啸天握住斧柄，用力的向上提起来，虽然还是有些勉强，但让郭啸天高兴的是，他最后还是将巨斧拿了起来！

　　尽管是需要两只手握着才可以，但是这样已经足够让郭啸天兴奋的了！他双手握着巨斧，向着之前被自己打出来的大洞走去，然后用巨斧开始向上开凿起来。

　　郭啸天可不想一直被困在这里，既然现在奇遇已经找到了，他就要想着怎么离开这里了。当然，唯一的办法自然是自己打通一个通道出去了。

　　这个石壁也不知道有多厚，郭啸天是一边修炼着，一边向上开凿，也不知道用了多长的时间，反正等到将石壁完全的打通的时候，郭啸天已经可以单手握着巨斧，而另一只手握着盾牌了！

　　打通了石壁之后，海水猛地灌了进来，不过却没有将郭啸天再次冲进去，他手里拿着巨斧和盾牌，一步步的向外走去，离开了这个让他得到了人生第一个奇遇的地下洞窟！



第199章 秦陵地宫

　　距离杨风进入武门修炼已经过去一年了，蚩正在这一年里一刻也没有停下，为的就是将禹王九鼎给全部找到，皇天不负有心人，在发动了所有力量去寻找下，终于让蚩正找到了禹王九鼎中的八个！本来这是一件很值得庆贺的事情，但是蚩正却高兴不起来，因为禹王九鼎中最重要的王鼎却怎么也找不到！

　　禹王九鼎中有一圆八方，象征着天圆地方，其中那个圆鼎就是禹王九鼎中的王鼎，此鼎就是冀州鼎，它有三足，两耳，其他八鼎都是四足，两耳的方鼎。蚩正通过各种的渠道，在整个世界范围内以及修真界中终于搜齐了八个，但是最重要冀州王鼎却怎么也找不到！

　　冀州乃是上古九州之首，乃华夏民族的最早的发源地，乃是上古时期的中心地带，上古时期的华夏民族就是在这里发展壮大起来的。大禹铸造九鼎的时候就将冀州鼎定为了王鼎，禹王九鼎是以冀州鼎为首的，没有冀州鼎，就算是得到了其他八鼎也是无济于事的！

　　西江苗寨的地下洞窟内，蚩正看着眼前的八个巨鼎，每一个鼎上都雕刻着上古时期华夏九州中的一州，不过这八个巨鼎上却没有一丝一毫的能量波动，按说这种能够镇压住华夏气运的宝物，怎么也应该有一点能量波动的，但是现在这八鼎就像是最为普通的青铜鼎一样，完全看不出它们有什么特别的地方来。

　　蚩正知道，这正是因为缺少了冀州王鼎的原因，如果能够找到冀州王鼎，那么就可以有机会引发出九鼎的力量，让杨风掌握华夏人间的气运，使得巫族能够再次崛起！不过让蚩正苦恼的是，冀州王鼎居然一点线索也没有，让他无从下手。

　　蚩正在心里思考着，冀州王鼎究竟会在哪里，不过最终还是毫无头绪。在修真界中有天魔门和丰都鬼境的人帮助寻找着，他们听说寻找九鼎是为了能让杨风掌握住华夏气运，这对于他们来说也是一件有帮助的事情，因为只有杨风掌握了华夏气运，才可能给他们分一些气运，所以也都不遗余力的去寻找着。世俗界中有蚩文和火烈他们在寻找着，可是无论这些人怎么努力的去寻找，却也只是在费尽所有的心思后，找到了八鼎，至于冀州王鼎却根本没有任何的头绪！想到这些的时候，蚩正的心里不禁有些烦闷！

　　自从他将巫族崛起的全部希望都寄托在杨风的身上后，就一直在为杨风谋划着，希望杨风的成就能够越来越大，想着杨风被自己送入武门中去修炼，眼看着两年之期已经过去了一半了，如果杨风在出来之后，自己却还没有找到冀州王鼎！

　　蚩正从来没有想过杨风进入武门修炼后永远的出不来了，他心里从来就没有出现过这个念头，他相信杨风一定可以出来，而且会在两年之内就出来，因为杨风还答应了要在两年后去慈航静斋将郭美美接回来，蚩正是了解杨风的，他知道杨风说过的话就一定会去做到的！

　　现在距离两年之期已经越来越近了，而蚩正却还是没有为杨风准备好禹王九鼎，这样自己想要给杨风一个惊喜的想法就没有办法实现了，所以蚩正才会感到烦闷。

　　不过烦闷归烦闷，冀州王鼎还是要继续去寻找的。蚩正想了很久之后，最后叹了一口气，最终还是决定要去那个地方去看一看，虽然自己不是很愿意去那个地方，不过为了能够为杨风做些事情，蚩正还是要去那个地方，因为蚩正想到，冀州王鼎最有可能在的地方就是那里了！

　　蚩正所要去的地方就是秦始皇陵，而他之所以不愿意去那个地方的原因就是不想再见到秦始皇嬴政了！对，没错，就是不想再见到秦始皇嬴政了！为什么这样说呢？因为秦始皇也跟白起和赵括一样根本没有死，而是被困在了秦始皇陵之中！

　　至于困住秦始皇的人则依然是修真界中的蜀山，昆仑还有慈航静斋等派，而他们之所以将秦始皇困在秦始皇陵之中，则是因为他们控制不住嬴政了，所以才最后联手将赢政困在了那里，而在外面则做出了假象，使得人们都认为秦始皇是病死的。

　　本来嬴政能够取得秦王的王位，以至于后来统一六国，背后都是有着蚩正的身影。当初蚩正看中了赢政的资质，传授了很多东西给赢政，对他大力培养，甚至还不惜耗费了一滴他的精血为赢政脱胎换骨，让他拥有了巫族之身，并且还将九转玄功也传给了赢政，可以说，当时蚩正对嬴政的期望是很大很大的。

　　然而让蚩正没有想到的是，在他帮助嬴政统一六国，登上了皇帝的宝座之后，慈航静斋，昆仑派和蜀山剑派就派弟子来拉拢嬴政，而他们对嬴政的拉拢就是说要传授给赢政长生不老之术，而嬴政居然就相信了他们的话！

　　因为嬴政在做了皇帝之后越来越享受那种安逸的生活，所以想要永远的将这种生活持续下去，所以就想要能够长生不老，而蚩正所传授给他的九转玄功进展实在是太慢了，让赢政根本就无法相信修炼九转玄功能够长生不老这件事情，所以在蜀山，昆仑和慈航静斋这些门派的诱惑下，自然是抵抗不了了。

　　也正是因为这样，秦始皇才渐渐的疏远了蚩正，开始亲近昆仑，蜀山那些门派了，并且开始耗费大量的人力物力去寻找天材地宝来炼制长生不老药，而蜀山剑派和昆仑派等为了拉拢赢政，也下了很大的本钱。

　　昆仑派当时派出了他们的一个名叫徐福的弟子去帮助赢政寻找天材地宝炼制长生不老药，徐福带领着三千童男童女去东海采药，但是让人想不到的是，徐福竟然是一去不回，再也没有了音信，就连昆仑派都找不到他的踪影了。

　　于是昆仑派为了弥补秦始皇的损失，便传授了秦始皇一部功法，那部功法据说乃是玉清元始天尊传下的，叫做皇极神功，不过却只适合拥有真龙紫气的九五至尊才能够修炼，所以便一直搁置在昆仑派的藏经阁里，因为徐福的事情，才被拿出来，传授给了赢政！

　　另外蜀山剑派为了拉拢秦始皇还为他打造了一把名为巨阙的宝剑，虽然不能和蜀山剑派的飞剑相比，但是在世俗界中却是没有任何一包宝剑能够与这把巨阙剑相提并论的。

　　至于慈航静斋拉拢嬴政的手段就更简单了，直接就派出了门下一个叫阿房的弟子嫁给了嬴政，而嬴政对这个叫阿房的女子也是非常的喜爱，甚至为了她还耗费巨大的人力物力修建了一座阿房宫！

　　就这样，在他们三派的刻意拉拢下，就渐渐的对蚩正疏远了。蚩正看到自己花费那么大力气培养和帮助的嬴政居然到最后这样对待自己，就有些心灰意冷了，想起以前经过那么多次的努力都还是没有让巫族崛起，却一次次的失败，这次用了那么大的心血才做到这样的地步，然而最后的结果却又是这样，使得最后蚩正默默的离开了嬴政的身边，从此以后就再也没有出现了。

　　不过在蚩正离开之后，事情就发生了巨大的变化，因为嬴政被蚩正的精血改造过身体，所以资质也是相当的好，并且那部皇极神功也确实是非常的适合嬴政修炼，这样一来就使得嬴政的实力飞速的增长着。

　　实力的增长使得嬴政的野心也更加的大了，当他知道华夏世俗界之上还有一个修真界的时候，他就开始有点不满足于做人间的帝王了。在见识了蜀山派，昆仑派和慈航静斋他们强大的手段之后，赢政便有了称霸修真界的想法！

　　嬴政当时也知道昆仑派，蜀山派他们拉拢自己的原因，所以便趁机想向那些门派索要一些修真功法来传授给他的手下将士们，而昆仑派和蜀山派等也真的给了赢政一些修真功法，不过却是最低级的那种，而且因为世俗界根本没有灵气，昆仑派和蜀山派等认为即使传授给了嬴政，嬴政也不可能让那些将士们修炼出什么名堂来。

　　然而让蜀山派，昆仑派等想不到的是，嬴政的实力快速增长也就罢了，毕竟嬴政是九五至尊，又有适合的功法，然而嬴政手下的将士们居然也是实力飞快的增长着。并且在这样的情况下，赢政对于昆仑派和蜀山剑派等的一些要求就开始不怎么遵从了，而他们又不能够对赢政使用修真者的力量，这样就使得他们觉得越来越控制不住嬴政了！

　　在这样的情况下，蜀山剑派，昆仑派和慈航静斋等门派便联合起来将嬴政和他手下的将士们都给封印在了秦始皇陵之中了，然后又扶植了秦二世登上了皇位！只是秦二世并没有被真龙紫气认主，所以大秦朝很快就葬送在他手中了！

　　蚩正想着这些事情的时候，他已经来到了秦始皇陵的所在地了，蚩正的后边跟着白起和赵括两人。他们所在的地方是世俗界所知道的那个秦始皇陵位置下方百米的地方，在他们面前的是一个巨大地宫的入口，不过这个入口却被阵法封印着。

　　看着眼前被阵法封印的秦陵地宫，蚩正叹了一口气，拿出离火神鞭，然后向着阵法的中心抽去，黑红色的南明离火喷出，将封印阵法的阵眼瞬间摧毁。

　　蚩正收起了离火神鞭，一步步的向地宫里面走去。



第200章 始皇嬴政

　　封印阵法乃是昆仑派，蜀山剑派还有慈航静斋他们三个大派联手做的，也是跟困住白起和赵括的阵法一样，在被破除之时都会有所感应，这次也没有例外，不过这些门派通过各自观察世俗界的方法看到破除阵法的人是蚩正的时候，全部都选择了沉默，因为他们就算来了也没有什么用，他们也阻止不了蚩正！

　　不过昆仑派和蜀山剑派还有慈航静斋毕竟是上古时期就存在，传承了千万年了，他们各自的门派在天界也都是有着强大的势力的，所以他们怎么会甘心就这样输给蚩正呢，于是一场新的阴谋又在孕育中了。

　　蚩正破除了封印阵法之后，带着白起和赵括向打开了地宫的大门，向里面走去。秦陵地宫里面没有黑暗，一直都是跟白昼一样，这是因为在地宫的上方石壁上镶嵌着无数拳头般大小的夜明珠，将这个地宫照射的很是明亮。

　　整个地宫完全是按照秦朝时候的咸阳修建的，走进地宫之后首先看到的就是咸阳城的城门，城门处一队身穿黑色铠甲的将士正在巡逻守卫着，这些将士中，普通将士都已经修炼到金丹初期了，而能够当上将领的则都是金丹后期的实力。

　　那些将士怎么也没有想到居然还有人进入地宫，所以看到蚩正，白起和赵括他们三人的时候都非常的惊讶，不过他们作为守护咸阳城的将士，虽然在这里巡逻了两千多年都没有任何的事情发生，但是现在却还是要履行他们的职责的，于是那队将士便手持长枪向蚩正他们冲了过来。

　　“站住！你们是什么人？是怎么进入这里的？”为首的将领上前盘问蚩正他们说道。

　　蚩正还没有说话，白起就已经从蚩正的身后走了出来，对那个将领训斥到，“放肆！这是太傅大人，还不快去向秦王通报！”

　　那个将领听见白起的训斥刚想要发火，不过猛然觉得白起有些面熟，等到再仔细一看，立刻把他吓得跪了下来，“卑职参见武安君！”

　　本来那个将领所带来的士兵还不明白为什么他们的上司会突然给那个闯进来的人下跪，不过听到他们上司喊出武安君三个字的时候，却马上全部都跪了下来。大秦的将士不认识别人可以，但是没有人不认识杀神白起的！

　　白起见这些将士两千多年了居然还认识自己，很是满意，于是对那个将领说道：“嗯，起来吧，速去向秦王通报吧，就说蚩太傅来了！”

　　蚩正当初就是以太傅的身份向嬴政传授各种东西的，所以白起这样说是没有错的，那个将领听了白起的话，立刻起身向里面跑着去通报了！

　　这座地宫是完全按照咸阳城修建的，所以对于蚩正和白起来说并不陌生，他们也没有让那些士兵带领着，自己就向里面走去了。还没有走到皇宫的时候就看见远远的赶过来一群人马，为首的是一个身材高大，穿着一件黑色龙袍的人，这个人不是别人，正是嬴政，嬴政匆匆的向着这边赶来，等走到近前看到真的是蚩正来了的时候，嬴政整个人都呆住了，愣愣的站在那里，看着走到近前的蚩正。蚩正也是看着赢政，他看见赢政见到自己时候的激动，也看到了赢政眼里在见到自己的时候所闪过的懊悔之色，也是知道了赢政必定也为当年的所作所为感到后悔了！

　　嬴政确实为自己当初的行为感到后悔了，在被封印的这两千多年来，他一直都在努力的修炼着，同时也在思考着当年的事情，每每想到自己为了那长生不老之术就疏远了教给自己很多东西，又帮助自己统一了六国的蚩太傅，他就会感到非常的懊恼！

　　而且他在这两千多年中，除了修炼那部从昆仑派得到了九天神功之外也是很努力的修炼着蚩正传授他的九转玄功，发现九转玄功的威力居然比那部九天神功还要厉害的多，虽然进展是很缓慢，而且需要极为庞大的灵气才能够修炼到高深层次，但是就威力来说绝对是无与伦比了，这个时候嬴政才知道当初蚩正为自己付出了多少，对自己的期望又是多大，然而自己却让蚩正失望了！

　　嬴政看着两千多年没有任何消息的蚩正，看着那张熟悉至极的面容，心里忍不住激动起来，发出的声音都有些颤抖了。这让嬴政后面的那些武将们非常的奇怪，因为嬴政从来没有出现过这样的情况，纷纷猜测起眼前的这个老人到底是谁了！

　　嬴政颤抖的声音对蚩正说道：“太傅，您终于回来看政儿了！您是不是原谅政儿了吗？不生政儿的气了？”

　　嬴政的这些话顿时让他身后的那些武将们傻眼了，他们怎么也没有想到千古一帝的赢政，平时浑身上下都透露着帝王威严的嬴政，居然会自称政儿，还说出如此的话来！他们看着被嬴政喊做太傅的老人，却是一点印象也没有，不过当这些武将看到蚩正身后的白起的时候，全部都是身体一颤，顿时激动了起来，刚才已经说过，大秦的将士别人可以不认识，但是没有人会不认识白起的，那些武将做梦都没有想到他们居然还有再次见到白起的时候！

　　白起可是所有大秦将士的偶像，现在偶像就站在面前，让他们怎么能不激动呢！不过因为秦始皇在前面，他们自然不能过去参拜了，只能压下心中的激动，眼睛一眨不眨的盯着对面的白起。

　　蚩正听了赢政的话，脸上露出了笑容，虽然他之前是不怎么愿意来这里见嬴政，但是真正见到面了，看见了那张自己用心培养起来的面孔，蚩正的心里也还是有些激动的，他走上前一步，伸出右手，将右手向嬴政的头摸去。

　　嬴政看见蚩正的动作，脸上出现一副喜悦的笑容，连忙将头低下来，任由蚩正用手在他的头上拍了两下。这个动作是赢政小时候，每次做错了事情，蚩正都会做的动作，只是轻轻的拍两下他的头，作为对他的惩罚，然后就会原谅他的过错！

　　所以当赢政看见蚩正的这个动作的时候才会那么欣喜的低下头去，让蚩正去拍他的脑袋，因为这表示着他的太傅原谅了他的过错！

　　嬴政低下头让蚩正拍了两下的动作，更是让他身后的那些将领感到震惊，他们已经开始疑惑他们的陛下今天这是怎么了？怎么总是做出这么不正常的事情呢？那可是九五至尊的头，他居然让别人去拍！这更是从来没有过的事情了，他们觉得他们的陛下可能是疯了！

　　“好了，怎么还是跟小时候一样呢，你现在是秦始皇，要有皇帝的样子，知道吗？”蚩正在拍过了嬴政的头后说道。

　　“是，太傅，政儿知道了。”赢政恭敬的对蚩正说道。

　　蚩正听了嬴政的话，点了点头，然后这才观察起嬴政来，发现赢政居然已经达到了渡劫中期的修为了，而且更为重要的是，赢政的九转玄功居然达到了第三转的境界了，这让蚩正大为的惊喜。

　　“政儿，你的九转玄功到了第三转了吗？你是怎么修炼的？”蚩正向嬴政问道，他当初不惜耗费一滴精血为嬴政改造身体，并且传授他九转玄功，但是却没有想到嬴政居然只用了两千多年就修炼到了第三转的境界，这让他很吃惊。

　　要知道九转玄功的修炼条件是很苛刻的，最为关键的就是需要庞大的灵气，但是蚩正在这个地宫里面感受不到任何的灵气，这里也不是具有灵脉的地方，可是为什么嬴政就修炼到了第三转的境界了呢？

　　蚩正让杨风到武门中去修炼，就是因为在世俗界中没有灵气，虽然武门之中的灵气也不是很浓厚，但是那些被蚩尤抓来的洪荒巨兽却都具有强大的能量，而九转玄功是无论什么能量都可以利用的，正是因为这个原因，蚩正才让杨风到武门里面去猎杀那些洪荒巨兽来修炼，希望杨风能够尽快的将实力提升上来。但是看到赢政这里既没有灵脉灵气又没有拥有强大能量的巨兽，那么他是怎么修炼的呢？

　　“太傅，这件事情政儿一会儿再慢慢跟您说。您先告诉我，您是怎么进来的？那个该死的阵法被您破除了吗？”嬴政现在最关心的是这个问题，被困了两千多年，任谁都是极度希望能够出去的！

　　蚩正听了赢政的问话，笑着点了点头。赢政看见蚩正点头，顿时脸上露出惊喜的神色，然后对蚩正说道：“谢谢您，太傅，您这次又帮了政儿的大忙了。两千年了，也不知道我大秦帝国现在怎么样了？还有没有昔日的辉煌了？”

　　蚩正听了嬴政的话后暗自摇了摇头，心里说道：“唉，大秦帝国？如果当初你听我的话，没有受到道门的诱惑，或许大秦帝国还会存在，现在哪里还有你的大秦帝国呢！”

　　不过这些话蚩正不好跟嬴政说，于是便示意白起去跟嬴政说了，而嬴政在听了白起的话后，顿时暴怒起来，他怎么也没有想到自己辛苦打下来的江山居然变成了现在的这个模样！

　　暴怒的嬴政马上就要召集人马杀出去，去夺回属于他的江山！



第201章 冀州王鼎

　　当赢政从白起口中听到大秦江山被那个什么汉朝所取代的时候，就马上暴怒起来，千古一帝的霸道暴烈的气势猛然从他的身上爆发出来，然后就要领兵去出去将大秦江山夺回来，嬴政身后的武将们也都抽刀拔剑的要跟着嬴政出去夺回大秦的江山。

　　蚩文看着暴怒起来的嬴政，眉头皱了皱，然后对嬴政说道：“政儿，我对你说过的话你都忘记了吗？怎么还是这么的暴躁，你听完白起的话了吗？你以为就你大秦朝被灭了吗？你被困在这里两千年了，你知道两千年里可以发生多少事情吗？”

　　嬴政听到蚩正的训斥，霸道暴烈的气势顿时消失的无影无踪，虽然嬴政是千古一帝，曾经拥有无上的权利，但是他却很怕蚩正，只要蚩正一皱眉头，他即使再怎么暴怒都会马上平息下来，这可能就是一物降一物吧！

　　“是，太傅，政儿鲁莽了，武安君，你继续说，告诉朕，这两千年来外面到底发生了什么样的事情了？”赢政对蚩正说道。

　　白起于是就将他从杨风那里听到的，以及这些日子以来在外面所了解的事情都告诉了嬴政，嬴政是越听脸色越阴沉起来，不过因为有蚩正在，他不敢发怒，强忍着将所有的事情全部都听完了，这才爆发了出来。

　　“混账，我堂堂华夏居然受沦落到了如此的地步，一个小小的岛国都敢来侵略了，还要处处受人制约，难道我华夏就没人了吗？”秦始皇嬴政听了白起的话后大怒着说道。

　　“陛下，臣愿领兵再次征讨北方匈奴蛮夷，他们居然敢分裂出去，我王剪定要将他们打得心服口服，让他们再次臣服于我大秦！”从秦始皇身后走出一名高大威武的将领，正是曾经让匈奴人闻风丧胆的王剪。他在听到华夏北方的蛮夷居然从华夏的版图中脱离出去了，顿时就不愿意了，想当初那些蛮夷可都是被他收服，归顺大秦的！

　　王剪的话刚说完，便有两个长相很相似的大将走了出来，向赢政跪下说道：“陛下，臣愿领兵东征，将那小小的岛国踏平，他们杀我华夏一人，我们兄弟将杀他们万人来偿还！”

　　这两个大将却是蒙恬和蒙毅兄弟，皆是赢政手下虎将，为嬴政立下了无数的汗马功劳，听到东方岛国曾经侵我华夏，顿时暴怒，立刻向嬴政请命，要领兵将整个岛国踏平！

　　后面还有几个将领上前请命，不过秦始皇始终都是沉默着，没有说话，双眼却看着蚩正，似乎是有很多疑问想要问蚩正。蚩正也是看到了嬴政疑惑的目光，然后便向赢政说道：“我知道你有很多疑问，我自然是会向你解答的，让他们下去做好准备吧，将来会有一场场的战斗等着他们的。”

　　蚩正看着周围普通的士兵全部都是金丹期的修为，而这些大将每一个都有分神期的修为，这样的实力在修真界中都可以做一派掌门了，尽管不知道他们是怎么修炼的，但是要是能够将这样强大的势力掌握在手中，那么就已经足够和整个修真界抗衡了，要知道这里光是普通士兵都有五万名，也就是这里至少有五万的金丹期的高手！

　　嬴政听了蚩正的话后点了点头，然后向手下摆了摆手，让他们去准备离开这里的事情，而他则带着蚩正他们向皇宫深处走去。来到了一处僻静的地方，赢政和蚩正两人坐下，而白起和赵括两人则站在一边。

　　嬴政在坐下之后便对蚩正问道：“太傅，为什么你看到我大秦江山被夺而没有出手？我大秦江山的建立付出了您那么多的心血，为什么您会眼睁睁的看着我大秦江山毁灭了呢？”蚩正也早就料到嬴政会这样问，知道如果不把所有事情的前因后果都说出来的话，嬴政是不会相信的，而如果自己编造谎言的话，以他对赢政聪明才智的了解，知道必定也不会成功的，还不如直接将所有事情都告诉他的好。

　　于是蚩正便从上古巫族和人族的大战说起，将自己这千万年来努力复兴巫族的事情全部跟嬴政说了出来，讲到最后，蚩正对嬴政说道：“当初我传授你知识，并且不惜耗费我一滴精血帮你改造身体，让你拥有了巫族之身，并且将我巫族的九转玄功传授给你，其实也是为了给巫族谋取气运，这一点我和那些道门是没有区别的，当时确实有利用你的意思，至于后来为何不救大秦江山，那是天道使然，我也没办法改变，大秦只有你一个人拥有真龙紫气，如果你不被封印在这里，或许大秦江山的气运还会长久一些，但是你却被封印在这里，那么大秦的气运就已经断了，所以大秦的江山才会失去的！”

　　嬴政听了蚩正的话，久久的沉默着，他没有想到那个曾经传授自己知识，为自己取得王位，帝位都付出了很大心血的太傅居然是在利用自己，这一点让他有些难以接受，而且从蚩正那里他也了解到了当初昆仑派，蜀山剑派还有慈航静斋拉拢自己的原因，原来一切都是为了那个什么气运！

　　嬴政沉默不语，他不知道该怎么开口，虽然知道蚩正当初的目的只是为了利用自己，但是蚩正为自己做了那么多事情，对自己的培养却都不是假的，那是实实在在摆在那里的，要说怪蚩正吧，又没有任何的理由，蚩正那么的帮助自己只是为了从自己身上为他的族人谋取到一些气运而已，这并没有错，他为自己做了那么多的事情，得到一些东西也是应该的！

　　蚩正看着嬴政久久沉默着，于是便对嬴政说道：“怎么？接受不了我曾经利用过你吗？”

　　“不，太傅，这件事情上政儿没有怪您，您当初帮政儿那么多，政儿也不是忘恩负义的人，自然应该报答您的，您为自己的族人谋取气运之事并没有错，您也没有任何对不起政儿的事情，政儿落得今天的下场都是因为道门的那些人所致，等政儿出去后，一定将他们全部铲除！”嬴政向蚩正说道。

　　“政儿，你还是太冲动了！你可知道修真界中的昆仑派，蜀山剑派，慈航静斋的靠山是谁吗？你没有见识过他们的厉害，当年我巫族差点毁灭，背后就有那些人在操纵，想我巫族以洪荒大陆的霸主尚且落得个差点被灭族的下场，难道你以为你凭着手下那点势力就能将他们铲除了？”蚩正向赢政说道。

　　嬴政听了蚩正的话有些不明白，蜀山剑派，昆仑派还有慈航静斋他们背后的靠山？那是什么人？很厉害吗？

　　蚩正看着赢政怀疑的眼神，对他说道：“政儿，现在和你说这些你可能还不明白，等到真的有那么一天的时候，你自然就会知道那些人的强大了。还有，我告诉你，现在先不要去找那些道门算账，不要以为他们就是那么好对付的，他们的背后隐藏的实力都是很深的，没有绝对的把握绝对不能轻举妄动！”

　　嬴政虽然对蚩正说的话有些不相信，但是却没有说什么，因为他知道蚩正对自己绝没有恶意，也不会做出什么伤害自己的事情来，这些他都能感觉的出来，所以对于蚩正的说法，他还是没有多说什么。

　　“太傅，既然现在不能去找他们算账，那我华夏的事情，我总可以去做吧，对付那些蛮夷小国，想我五万大秦将士已经足够了吧？”嬴政向蚩正问道。

　　“华夏之事你自然可以去做，不过今时不同往日，刚才白起也跟你说起过了，现在的时代已经和原来不一样了，现在是科技时代，外面的人已经研究出了叫做核武器的东西，那个东西威力极大，即使小小的一颗，也能够让我华夏人死伤无数，所以现在的那些国家领导人才会有所顾忌的，要不然，你以为我华夏男儿会让人欺负吗？”蚩正向赢政说道。

　　“核武器？那是什么东西？难道要比我现在的实力还要强大吗？”嬴政向蚩正问道，对于外面居然发生了这样翻天覆地的变化，嬴政也是感到很惊讶。

　　“不要说你现在才达到九转玄功第三转的境界，就是我第四转的境界，遇到一颗，即使不死也要受重伤的！”蚩正向赢政说道。

　　嬴政听了蚩正的话心里暗自惊讶，没想到那个什么核武器居然那么的厉害，他可是知道九转玄功达到第三转境界后自己的实力是怎么样的，但是达到第四转的蚩正遇到那个核武器居然还要受重伤，那么自己岂不是根本不是那个核武器的对手吗？

　　“好了，这些事情还是等你出去之后慢慢了解吧，我这次来这里是有一件事想要问你的，禹王九鼎中的冀州鼎是不是在你手里？”蚩正对嬴政说道。

　　“嗯？太傅，你怎么知道的？我在得到它的时候你已经走了，怎么会知道它在我手里的？”赢政向蚩正问道。

　　“我也是猜的，因为外面所有的地方我都已经找过了，没有找到，所以想是不是在你手上，这才来这里的。在你手上就好了，它对我们的以后要做的事情很重要。”蚩正向赢政说道。

　　嬴政没想到蚩正居然是为了冀州鼎才来这里的，心里多少有一些黯然，知道太傅对自己当初的作为还是有些在意的，不过也没有多说，起身带着蚩正向他安放冀州鼎的地方走去了。

　　在一间密室之中，蚩正终于看到了冀州王鼎，当蚩正看到三足，两耳，圆形的冀州王鼎矗立在眼前的时候，心里多少有一些激动，因为找到了王鼎才算是真正意义上的找到了禹王九鼎，才能够从中找出掌握华夏人间气运的秘密！



第202章 大巫蚩正

　　蚩正看着眼前的这个冀州王鼎，心里多少还是有些激动的，这一年来费尽千辛万苦总算是找齐了禹王九鼎，只要再找出九鼎的秘密，就可以让杨风掌握华夏人间的气运了，那样的话，巫族的崛起就指日可待了。

　　虽然蚩正以前对杨风说过，现在的巫族和人族已经融合到根本分不出彼此了，就像是火烈他们一样，他们虽然是有着巫族的血脉，并且那部分血脉也觉醒了，这样就使得他们拥有了异能，但是他们身体内含有巫族的血脉毕竟不纯正了，没有办法像是纯正的巫族血脉那样，在血脉觉醒的时候，可以获得那么强大的力量。所以蚩正在心里还是希望具有纯正血脉的巫族能够崛起的！

　　冀州王鼎也是有三米多高，矗立在那里，需要仰视才行，不过在密室的周围修建了台阶，可以登上台阶去看王鼎内部的情况。蚩正登上了台阶，看到了冀州王鼎的内部，不过当他看到里面的情况的时候，却是一愣，因为他看到了冀州王鼎中装满了水，不过那水的颜色竟然是绿色的！

　　蚩正很奇怪，不知道那绿色的水究竟是什么，于是便上前用手舀了一点出来，可是当他碰到那些绿色的水的时候竟然浑身一震，脸上的表情变成了不敢相信的样子！因为当他的手触碰到冀州王鼎里面的绿色的水时候，竟然感觉到那是庞大到恐怖的灵气！

　　望着那满满一鼎的绿色的水，蚩正在想着这个冀州王鼎到底藏着怎么样的秘密，居然蕴含着这么庞大的灵气，这也太不可思议了！

　　“政儿，这是怎么回事？为什么这鼎里面会有这么愿大的灵气？”蚩正向赢政问道。

　　“太傅，政儿也不知道这是怎么回事，当年我在得到它以后也是偶然的发现了这件事情的，所以就一直用这里面的水在修炼着，刚才您不是问我为什么能够将九转玄功修炼到第三转的境界吗，就是因为我每天喝这里面的水才会达到这样的境界的。”赢政向蚩正说道。

　　因为禹王九鼎乃是国之重器，夏，商，周三世都是以禹王九鼎来镇压国家气运的，所以秦始皇嬴政在登基后便聚集了禹王九鼎，不过他也像以前的历代帝王一样，并没有破解了九鼎的秘密，所以也只是用来镇压他大秦江山的气运，但是自己却掌握不了华夏人间的气运。

　　当时禹王九鼎就被放置在嬴政的皇宫前，可是又一次因为降雨的关系，使得九鼎中聚满了水，其他八鼎都没有什么变化，唯独这个冀州王鼎中的雨水变成了绿色，当时有人将这个情况禀告了嬴政。赢政在查看后竟然发现那绿色的水中蕴含着极为庞大的灵气，因为他从小就被蚩正用精血改造了身体，而且被传授了九转玄功，自然是知道灵气对于他修炼的重要性！

　　因为九鼎是在蚩正离开之后得到的，所以蚩正自然是不知道这件事情了，嬴政就算想告诉他也办法了，而嬴政也没有将这个事情告诉任何人，只是命人将冀州王鼎藏到了他的地宫之中，自己秘密的用王鼎中的水进行修炼着。

　　后来嬴政利用蜀山剑派，昆仑派还慈航静斋他们拉拢自己的机会，向他们讨要了一些修真的功法，昆仑派的人还以为就算是给了嬴政修真功法也没有用，因为世俗界根本就没有任何的灵气，殊不知嬴政居然机缘发现了冀州王鼎的这个秘密，利用冀州王鼎中那绿色的水，开始慢慢的培养着自己的心腹手下。

　　冀州王鼎中的那些绿色的水的灵气浓度极高，嬴政手下的大将，还有五万名的亲卫也不过是每天需要一滴绿色的水就足够他们修炼的了，就算是秦始皇自己修炼着九转玄功也不过是每天喝一碗水就足够他修炼用的了！

　　就是用冀州王鼎中的绿色的水，才使得嬴政的皇极神功达到了渡劫期的修为，而九转玄功也达到了第三转的境界，至于他手下的大将也在这两千年中全部达到了分神期，五万亲卫修为最低的也达到了金丹初期的境界！

　　而且最重要的一点就是，冀州王鼎中的那些绿色的灵水在用完之后，再注入清水以后，还是会再次慢慢的变成充满灵气的灵水！在秦始皇嬴政发现冀州王鼎的这个秘密到现在，冀州王鼎中的水已经被用光过十次了，而每一次用完之后，再次注满水，用不了多久还是会会变成灵水的！

　　蚩正听了嬴政讲完关于冀州王鼎的事情后，心里大为的称奇，他没想到这个冀州王鼎居然还有这样的作用，想到自己华夏世俗界中为巫族努力了千万年，想要让巫族再次崛起，不但每次都失败了，而且还使得自己的修为一直停留在九转玄功第四转的境界，如果能够利用这个冀州王鼎将自己的实力提高一个境界，那样的话，至少可以在以后更好的帮助杨风做成大事。

　　“政儿，这鼎中的灵水真的像你说的那样，用完之后只需要再次加水就可以了吗？”蚩正向嬴政问道。

　　赢政听了蚩正的问话后肯定的点了点头，然后说道：“太傅，这鼎里的水我都用光了十次了，每次用完之后再加满水，然后很快就会再次变成灵水的。”

　　蚩正听了嬴政的话心里一喜，然后说道：“好，不愧是镇压气运的重器，居然有这样的妙事，政儿，我这次来的目的就是为了这个冀州鼎，有些事情我也不瞒你了，我的外孙如今也是被真龙紫气认主的真龙天子，不过他身体内有九条长一米的护体神龙，气运之强让人难以想象，我记得你好像被真龙紫气认主的时候，体内只有三条尺长的神龙吧？但是你却打下了大秦的万里江山，很难想象，拥有九条长一米的神龙的他将会取得怎样的成就！”

　　赢政听了蚩正的话心里一惊，他虽然从刚才蚩正问冀州鼎的事情就已经猜测到蚩正是为此而来的，但是却没有想到蚩正居然有外孙，还是被真龙紫气认主的真龙天子，并且蚩正的这个外孙的护体神龙居然有那么的强大！嬴政也明白蚩正要冀州鼎的目的，无非就是为了给他的外孙去镇压气运，但是赢政现在还有心再一次建立大秦江山，所以听到这件事情就有些犹豫了。

　　蚩正看到嬴政的样子，自然是看出来他心中的所想，嬴政是他培养出来的，蚩正对于嬴政的想法是再了解不过的了，于是便对嬴政说道：“政儿，你是不是还想着建立你的大秦帝国呢？如果你有这个心，我可以帮你，我外孙对于权利这种事情是不在乎的，我要这个鼎也不过是为了让他能够掌握华夏人间的气运，然后将这些气运分给我巫族一些。如果你有心再次建立大秦盛世，我自然也会让他将华夏人间的气运分给你，让你永享人间帝王之位！”

　　赢政被蚩正说中了心事之后也没有任何的脸红，听到了蚩正所说的话，他的脸上还露出了喜色，然后对蚩正说道：“多谢太傅成全，如此这冀州鼎便给太傅吧。”嬴政也不是拖沓之人，蚩正已经如此说了，那么自然会做到的。

　　蚩正看嬴政答应了之后，点了点头，然后对嬴政说道：“政儿，虽然你想再次建立大秦帝国，但是我也跟你说了，如今的时代已经和以前不一样了，不是光靠打杀就能取得江山的。而且如今已经不是当年那样，你面对的只是六国，如果想要再次建立大秦盛世，你所面对的比那要多的多，而且要强大的多！”

　　嬴政听了蚩正的话后说道：“太傅，你难道不相信政儿的能力吗？放心吧，太傅，政儿不会鲁莽的，等出去后，政儿自然会先将外面的事情搞清楚再行动的，不过等政儿要行动的时候，太傅可要来帮政儿！”

　　蚩正听了嬴政的话点了点头，他对嬴政的能力还是很满意的，要不然当初也不会花那么大的心血去培养了。蚩正看了看冀州鼎后说道：“政儿，我要用这个冀州鼎来修炼一下，我的九转玄功已经停留在第四转的顶峰很多年了，我估计用冀州鼎中的灵气应该可以让我突破到第五转，达到大巫的境界的，如果能够达到大巫，那我们将来成就大事也会轻松一些！”

　　嬴政听了蚩正的话自然是点头答应，蚩正的实力更进一步自然能够更好的帮助他再次建立大秦江山了。蚩正看赢政点头了，于是便直接进入了冀州鼎之中，开始修炼起九转玄功来。因为九转玄功从第四转突破到第五转所需要的灵气更为的庞大，不是喝一点灵水就能达到的，所以蚩正才直接进入了冀州鼎之中。

　　蚩正盘坐在冀州鼎中，然后运转起九转玄功，接着在旁边看着的众人就看到冀州鼎中的灵水很快的将向下降了很多，很明显的是被蚩正吸收了。看到这个情况，白起和赵括两人连忙开始向冀州鼎中注水，来维持着冀州鼎中的水是满的。

　　就这样，蚩正不断的吸收着冀州鼎中的灵水修炼着，而白起和赵括两人则负责让冀州鼎中的水保持满的状态，这样的状态一直持续了一个多月之后，蚩正才终于停止了修炼，而且还成功的达到了第五转大巫的境界！

　　此时的蚩正非常的兴奋，因为达到了第五转，有了大巫的境界，他就可以幻化出巫族的法相金身了，变成万丈的巨人，而那个时候的实力已经足以和大罗金仙相比了，并且战斗力还要比同等境界的大罗金仙还要强大！



第203章 杨风危机

　　蚩正之所以能够在一个月的时间里就突破到了九转玄功的第五转，达到了大巫的境界，那是因为他本来就已经在第四转的境界上停留了千万年了，早就已经达到了第四转顶峰的境界，如今这次修炼刚好是作为一个引线，将他之前积累的能量爆发出来，再加上冀州鼎的无穷无尽的灵气，这样才一举让他突破到了大巫的境界。

　　突破了大巫境界的蚩正，脸上的皱纹已经消失不见了，显得年轻了很多，原本看起来很瘦弱的身体现在也变得强壮了一些，一股股强大的气息从他的身上散发出来，压得嬴政，白起和赵括他们全部都有些气闷。

　　等到蚩正睁开眼睛，将身上的气势收起来的时候，他们才好受一些，这个时候嬴政走上前去对蚩正说道：“恭喜太傅达到大巫境界！”嬴政这可是诚心的祝贺，蚩正的实力高了，自然对他的帮助就更大了。

　　蚩正对嬴政笑了笑，然后对嬴政说道：“嗯，终于达到了第五转了，今后有些事情也可以去做了。政儿，你要再次建立大秦盛世，这个事情并不难，但是你必须先要去外面将现在的这个世界了解清楚了再做打算，到时候无论你做出什么决定，我都会尽力帮助你的，就算到时候，修真界的那些人再来阻拦，我们也不用怕他们了！”嬴政听了蚩正的话面露喜色，他被困了两千多年了，然而在脱困的时候却听到自己的江山没有了，这让谁都是无法接受的，所以嬴政想要再次建立大秦盛世也是说得过去的。

　　蚩正看着赢政流露出的喜色，当下又说道：“政儿，以你现在的实力，想要将大秦江山夺回来是非常容易的，但是我希望你不要将你的力量用在华夏人民身上，虽然现在的江山已经不是你的大秦江山了，但是现在华夏人民的生活却是很太平的，华夏所面临的困境不是来自内部，而是来自周边的一些国家，其实现在的情况和当初六国并立的时候差不多，如今的华夏可以说就是当初的秦国，它还不是很强大，还要受别人的欺负，你如果想要建立大秦盛世，我想你应该在这方面考虑一下！”

　　蚩正这样对嬴政说也是有目的，嬴政手下的这批势力很强大，这样的一批势力来征战世俗界，就是将整个世界都划到华夏的版图也是非常容易的，而蚩正想要建立的那个让人对巫族信仰的事情，也正好可以让嬴政的势力来帮助，但是却不能让嬴政的这些势力对华夏人民展开杀戮，因为华夏人民才是他要建立对巫族信仰的根本。

　　嬴政听了蚩正的话后说道：“太傅，政儿明白您的用意，我知道现在已经不是六国的时候，我保证，我大秦将士的刀绝不会砍向任何一个华夏子民的！”

　　蚩正听了嬴政的保证后点了点头，然后说道：“这个冀州鼎就先放在你这里吧，你的将士们还要靠它修炼，等我用到它的时候再来拿吧！好了，外面的封印阵法已经被我破除了，你已经可以自有出入了，不过你这个打扮可不能走出去哈，会被当做是怪物的。”

　　蚩正说完让白起将他们来之前准备的一些衣服和外面社会要用到的东西拿了出来，交给了嬴政，并且让白起教给赢政要怎么使用，当赢政换好了一套西服，然后手里拿着手机，听着白起讲述手中这个小东西的用途的时候，两眼瞪得溜圆，一副十分震惊的样子！直到白起又拿出一个手机，然后拨通了赢政手上的那个手机的号码，在嬴政从手机中听到了白起的声音后，才相信了这个世界居然已经变化这么大了。

　　蚩正没有再管嬴政如何的惊讶了，在白起教会了嬴政一些东西的使用方法后，就带着白起和赵括离开回西江苗寨了。等他们走后，嬴政让王剪留下来继续领导大秦将士修炼，而他则带着蒙恬和蒙毅两兄弟，以及大秦丞相李斯换好了现代社会的衣服，出了地宫，到外面去了解这个让他们十分惊奇的世界去了。

　　武门外面的事情一件件的进行着，而在武门里修炼的杨风却正处于危机之中，不过只是危机，并不是危险。而带给他危机的是两个动物，一个是一只大猩猩，而另一只则是一只白虎，现在它们正跟在杨风的身后，不紧不慢的走着，而杨风则在前面一边向前走着，一边不时的回头用十分愤恨的眼神去看那只大猩猩和白虎，就连站在杨风肩膀上的小青也是一副十分生气的样子，不过那个大猩猩和白虎却一点也没有任何被人讨厌的觉悟，依然是紧紧的跟着杨风。

　　杨风最后实在是受不了了，回头对着那个大猩猩和白虎大声的说道：“我说你们到底想怎么样啊？不是说好帮你们烤好那只巴蛇你们就不跟着我了吗？你们怎么可以这么无耻啊？居然说话不算话！”

　　不过那个大猩猩和白虎仿佛就没有听到杨风的话一样，看到杨风听了下来，大猩猩马上抬头看天，一副我什么也没做的样子，而那只白虎则是直接趴在了地上，闭起眼睛，装着睡觉起来，而且更可耻的是，居然还发出打呼噜的声音！

　　看着这两个无耻的家伙，杨风实在是无语了，心里郁闷的不行，但是又没有任何的办法，想要暴力解决问题吧，但是又打不过他们，而且还是谁都打不过的那种，不但打不过，还要经常被他们给蹂躏，杨风这种苦难的日子已经持续了一个多月了！在这一个月里杨风可是被欺负的够呛了，简直到了欲哭无泪的地步了。

　　而那头大猩猩就是杨风上次将九转玄功修炼到第三转的时候，为了实验一下第三转的威力，在杀死九婴的时候所遇到的那个太古巨猿！杨风也不知道那只太古巨猿是怎么找到他的，反正就是莫名其妙的出现在了杨风的面前，然后变成了和杨风身高差不多的样子。

　　当时杨风正在给小青烤一只有两三米长的巨大黑狼，那个太古巨猿在出现在杨风面前以后，鼻子耸了耸，然后便将目光锁定在了杨风烤的狼肉上，接着就一把将杨风给推开，抓起那只还没有烤好的狼肉就吃了起来。

　　被太古巨猿一把推开的杨风，居然在撞倒了差不多有一百多棵参天大树才停下来的，而当杨风停下来的时候，已经感觉到自己全身都要散架了！他没想到自己达到九转玄功第三转境界的身体居然在这个太古巨猿随意的一推之下竟然差点散架，虽然对这个太古巨猿的行为很是愤怒，但是杨风知道自己实在是没有实力去报仇，只能是吃下这个亏，然后灰溜溜的走了。

　　但是让杨风没想到的是，他还没走多远就听到后面传来沉重的脚步声，回头一看却是那个太古巨猿一边啃着狼肉，一边向杨风追来。杨风当时被吓得够呛，以为太古巨猿吃了狼肉不够，还要将他和小青也吃了呢，于是便拼命的向前跑去，不过无论杨风跑的有多快，最后还是会被太古巨猿给追到。

　　不过让杨风有一点点庆幸的是，太古巨猿追到他之后并没有吃他，而就是跟着杨风，然后时不时的抓一些这个森林中的巨兽来，让杨风帮他烤，而如果杨风拒绝的话，就会招来太古巨猿的一顿毒打，每次都是被打得鼻青脸肿的，最后还要屈服下来给太古巨猿烤肉。

　　这个太古巨猿的胃口相当的好，每次带回来的猎物最小的也是身长超过十米的大家伙，杨风光是要将那些猎物烤熟都要一整天的时间，而且更可恶的是，太古巨猿竟然将烤好的东西一点也不分给杨风和小青！杨风还好，因为他对自己的手艺很了解，吃不吃的倒是无所谓，不过小青就不愿意了，每次都只能是可怜巴巴的看着烤好的猎物被抢走，而他却只能在一边流着口水看着，这样使得小青身上的怨气越来越重了！

　　而最让杨风感到愤恨的就是这个太古巨猿自己奴役他也就算了，居然还把那头长着双翅的白虎也给喊来了。太古巨猿和白虎的感情似乎很好，属于兄弟的那种，有福同享有难同当。太古巨猿吃到了好吃的东西也没有忘记白虎，于是奴役杨风的就变成了太古巨猿和白虎两个，而白虎的胃口太古巨猿的还要好，这就让杨风的工作量几倍几倍的增长！

　　压迫的太厉害也是会有反抗的，于是杨风终于揭竿而起，发动了起义，然而因为愤怒而使他忘记了一件事情，那就是一个太古巨猿他都不是对手，又怎么可能对付的了又一个比太古巨猿还要强大很多的白虎呢！

　　于是在经过了惨痛的教训之后，杨风的起义最好还是被镇压了！他只能继续被奴役，为太古巨猿和白虎两个每天工作着，每天除了烤肉还是在烤肉，除了这件事情，杨风已经没有任何的时间去做别的事情了。

　　杨风就这样一直陷入在太古巨猿和白虎的危机之中，这样的危机一直持续了一个多月的时间，最后杨风向太古巨猿和白虎提出了再给他们烤最后一样猎物，之后他就走人，如果他们不答应，那杨风就自杀！

　　面对杨风的威胁，太古巨猿和白虎倒是点头答应了，不过这两个无耻的家伙竟然抓来了一条身长足有五百米的巴蛇让杨风烤，杨风当时气的差点没晕过去，不过想着这是最后一次了，他就忍了，用了两天的时间终于将那只巴蛇给烤好了之后，杨风转身便狂奔离开了太古巨猿和白虎！

　　远离了压迫让杨风心情很是舒畅，然而他的这种舒畅的心情还没有持续多久，太古巨猿和白虎的身影就再次出现在了他的身后！



第204章 激战巨鳄

　　杨风看着眼前一个抬头望天，一个装睡的无耻家伙，心中真的很想教训他们一顿，不过想想自己的实力，杨风的心又黯然了起来，他现在又开始强烈的希望能够得到强大的力量了，而他得到强大力量后的第一件事情就是要狠狠的教训这个无耻的家伙。

　　杨风转身不再去看这两个无耻的家伙，暗中将九转玄功第三转的力量提升到极限，然后施展出螺旋九影身法，眨眼间就消失在太古巨猿和白虎的跟前。而太古巨猿和白虎看见杨风跑了，立刻就向杨风追去，在他们两个兽脸上，甚至还出现了一丝戏谑的笑容。

　　杨风拼命的向前跑着，也不管是哪个方向了，反正只要能够逃脱太古巨猿和白虎的魔掌就行了！整整跑了一天之后，当天色黑了下来的时候，杨风才终于停止了向前奔跑，停在原地大口大口的喘着粗气，虽然九转玄功第三转拥有极其强大的力量，但是经过这一整天不要命的奔跑，杨风也有些吃不消了。

　　休息了很长一段时间后，杨风这才休息了过来，然后才打量了一下周围的环境，看见在自己的前出现了一片汪洋大海。杨风想着莫非是自己经过这一天的狂奔终于跑出了那片森林了吗？

　　头顶上的月光很是明亮，杨风因为消耗了大量的体力，于是便盘坐在地上，展开血翼，吸收起月能来。小青也是化为了本体，将杨风围在里面，然后也是将血翼展开，也开始吸收月能修炼起来，小青现在的身体经过吞食了很多巨兽的内丹之后又有所增长，已经逹到了将近三百米长了，而且四只巨爪撑起他的身体已经接近十米的高度了，然而小青这样的一个庞然大物在太古巨猿和白虎的跟前就跟一个小虫子一样。

　　真是想不明白当初蚩尤是怎么将这样的大怪物抓到这个空间的，就算是将九转玄功修炼到第五转逹到大巫的境界，对付这样的大怪物也不可能成功的吧！只是杨风并不知道，在九转玄功逹到第五转的时候，就能够幻化出巫族的法相金身，而巫族的法相金身最矮的也有万丈的高度，这样一来，这些洪荒巨兽在巫族的法相金身面前就变成了小虫子了！

　　蚩正没有杨风这件事情，因为他觉得杨风在武门里面顶多也就是修炼到第三转也就差不多应该出来了，要修炼到第五转的境界还早得很，所以就没有告诉他，只是蚩正没有想到杨风在进入武门之后，只是半年的时间就逹到了第三转的境界，而现在正在向第四转的境界迈进着。

　　杨风正全力吸收着月能恢复着身体力量的时候，忽然听到了哗啦啦的水声，因为周围实在太安静了，所以这水声就显得格外的刺耳，杨风迅速的睁开了眼睛，向着前方的大海看去，发现海面上波涛翻滚，一片又一片的巨大海浪向着岸边冲了过来，看情形似乎是大海里面有什鬼东西要出来一样。

　　杨风站起身，让小青变小之后飞到了他的肩膀上，然后杨风收敛了气息躲进了树林之中，远远的看着海面上的情况，而接下来的出现的场面顿时让杨风吓了一跳，因为在那片大海中泛起了百米高的巨浪，犹如发生了海啸一般，海水疯狂的向岸冲过来。杨风快速的向后撒去，一直跑了很远，才终于没有逃过了被海水淹没的下场。

　　杨风回头再次向大海上看去，却发现此时在海面上站着一个身高足足几百层楼那么高，身体几乎将整个海面都覆盖住的一头巨型鳄鱼出现在海面上，在这个巨型的鳄鱼背后还长着八条粗的变态的巨爪！

　　看到这个画面，杨风才知道自己并不是跑出了森林，而是来到了森林最中心的那个巨型湖泊边上了，之所以杨风会认为这里是海，那是因为这个湖实在是太大了！杨风上一次在天上看，知道这里是森林中心的一个大湖，而这次是在地上，所以才会误以为自己跑出了森林，来到了海边。

　　来到站在湖面上的巨鳄，杨风小心近身的隐藏着自己的气息，经过被太古巨猿和白虎的摧残，太古巨猿和白虎已经完全清醒的认识到了这些巨兽是不能够招惹的，在没有足够强大的实力之前去招惹他们，倒霉絶对是自己！

　　然而让杨风越来越紧张的是，他明明已经将自己的气息已经收敛到最低的状态了，几乎跟死人都没有什么两样了，然而那个八臂巨鳄依然是瞪着他那两颗直径在五六米大小的眼睛看着杨风这个方向，彷佛就是在看着杨风一样，这让杨风的心绷得紧紧的，也是盯着八臂巨鳄，发现他要是行动，就赶紧逃跑！

　　而就在这个时候，杨风看到那个八臂巨鳄猛地朝天一声大吼，然后四肢猛地一踏湖面，随即整个身体便跃了起来，并且方向是向杨风这边来的！杨风看到这个情况转身就跑，而就在他转身的那一瞬间，他看到自己后面站着两个同样有几百层高楼那么高的庞然大物，而这两就是那无耻的太古巨猿和白虎，此时他们已经全部化成了自己的本体。

　　太古巨猿看到向这边跃过来的八臂巨鳄，双手捶打着自己的胸口，大声的吼叫起来，巨大的声浪差点将杨风给震翻了！然后就看见太古巨猿，猛地一蹬地，也是向空中跳起，直奔扑过来的八臂巨鳄，而在太古巨猿蹬地的那个地方，则是出现了一个深百米的大坑！

　　太古巨猿的弹跳力实在是太好了，他这一下跳的直接就到了那个八臂巨鳄的背上，然后握起来足足有二十几米高的巨大拳头就向八臂巨鳄砸了下去。不过八臂巨鳄岂是那么容易就会受到攻击的，只见八臂巨鳄的身体还在空中，然而他那条犹如一条小型山脉一样的尾巴已经扬起，直接向它背上的太古巨猿抽去。

　　太古巨猿虽然皮糙肉厚，但是也禁不住八臂巨鳄的这一尾，所以只能放弃了用拳头攻击八臂巨鳄，而选择了躲避，不过太古巨猿也够无耻，即使是躲避也要在八臂巨鳄身上捞点好处，只见他将身体蹲下，然后用力的一蹬，他的身体是窜出去了，但是却也把八臂巨鳄给蹬到了地面上。

　　轰隆一声巨向之后，八臂巨鳄砸在地面上，大地翻滚着形成了一道道的土浪向杨风这边袭击了过来，杨风连忙向远处跑去，不过这个时候，一直站在原地的白虎只是吐了一口气，然后就看见到巨大的土浪就被瓦解了，又被吹了回去。

　　杨风目瞪口呆的看着这一切，这些事情都是在极短的时间内发生的，从八臂巨鳄出手到最后白虎将那巨大的土浪瓦解，都没有用上半分钟，但是这其中的凶险程度却是非常大，不管是太古巨猿还是八臂巨鳄，到了他们那一个级别的洪荒巨兽，哪一次出手不是惊天动地的啊！

　　又是一声轰隆巨向，巨大的土浪再次出现，八臂巨鳄背上八条长百米的巨大手臂撑在地上，加上他原本的四肢一起，一共十二条巨爪撑着地，然后就看见八臂巨鳄居然跟一只蜘蛛一样从刚才被他砸出来的大坑中爬了出来，接着仰天又是一阵大吼，向着太古巨猿的方向天冲了过去。

　　犹如蜘蛛一般的八臂巨鳄向着太古巨猿冲去，在冲到太古巨猿面前的时候，八条手臂再次扬了起来，然后一只接着一只的向太古巨猿砸去，太古巨猿双手应也是不断的挥舞，一次又一次的将八臂巨鳄的巨爪给打回去。

　　而就在这个时候，八臂巨鳄的身体猛地向前一扑，巨大的嘴巴张开，直奔太古巨猿的腹就咬了过去！杨风看到这里都替太古巨猿捏了一把冷汗，虽然说之前太古巨猿也是欺负了自己很久，但是毕竟相处了那么长的时间，杨风也不想他就这样被杀死了，最起码要死也得死在自己手中才行啊！

　　然而让杨风愕的是，太古巨猿看到八臂巨鳄向自己咬过来，上面的双手并没有抽出来对付八臂巨鳄的大嘴，身体也没有躲避。在八臂巨鳄张开嘴巴向他咬去的那一瞬间，太古巨猿将右腿一抬，直接踩在了八臂巨鳄的下颚上，而左腿也是向上抬去，直接顶住了八臂巨鳄的上颚！

　　就这样八臂巨鳄的巨嘴就被太古巨猿的双脚给撑开了，根本就没有办法合起来了！杨风没有想到太古巨猿居然用这一招化解了八臂巨鳄的攻击！

　　不过这样一来，太古巨猿的双脚可都派上了用场，所以他也就没有什么可以支撑住他的身体了，于是轰隆一声，太古巨猿庞大的身躯就倒了下去。

　　太古巨猿倒下去之后，自然也就带着八臂巨鳄也倒了下去，不过他们虽然双双倒了下去，但是上面的手臂却还在互相攻击着，轰隆轰隆的巨向声随着他们两个的攻击而蔓延开来。

　　杨风看着一起倒在地上之后仍然跟地痞流氓一样厮打着的太古巨猿和八臂巨鳄，心里不禁觉得十分的好笑，然而就在这个时候，一直没有出手的白虎却动了，拍打着背后巨大的翅膀，飞向了太古巨猿和八臂巨鳄交战的地方！



第205章 巨型内丹

　　八臂巨鳄和太古巨猿两个双双倒地僵持在了一起，而这个时候，一直没有出手的白虎却在这个时候动手了，他拍打着翅膀，飞向了太古巨猿和八臂巨鳄僵持在一起的地方，然后就加入了战斗。

　　白虎的四足上出现了一根根的利爪，先是向着八臂巨鳄的身上抓去，然而八臂巨鳄的那一身鳞甲实在是太坚硬了，只见一道道火花在白虎的爪子和八臂巨鳄的身体只见迸射出来，犹如一道道灿烂的烟火在夜空中闪烁！

　　受到了白虎攻击的八臂巨鳄先是分出了四个手臂向白虎打去，随后他的那条巨尾也向白虎抽了过去，白虎身体轻轻的一跃，就躲开了八臂巨鳄的攻击，然后飞到了空中，大嘴张开就是一道白光吐出，直接打在了八臂巨鳄的身上，刺啦一声，犹如闪电出现的声音一样，等白光过后，八臂巨鳄被打中的那一块身体已经流出了鲜血了！

　　受此重击的八臂巨鳄顿时愤怒了起来，只见他的腹部一阵的蛤动，然后就听见一声声轰隆隆的声音从他的嘴巴里传了出来，听到这个声音，杨风远远的看到太古巨猿的脸色顿时就变了，双脚立刻松开了八臂巨鳄的上下预，然后双脚一蹬地就向高空跳了出去！

　　而就在他跳起来的那一瞬间，一道直径在百米的巨大水柱从八臂巨鳄的嘴里吐了出来！幸好太古巨猿躲得快，只见那道水柱一直向前冲去，足足前进了有万米的距离才停下，而水柱经过的地方则是出现一条深深的沟壑，并且那道水柱奇寒无比，不仅轰击出来的沟壑被完全的冻结了，就连沟壑旁边的树木也全部都给冻结了，然后正在哗啦哗啦的散落着！

　　八臂巨鳄在发出那一道水柱逼走了太古巨猿后又恢复了自由，转过身来又是一道水柱向着白虎攻击了过去，看来刚才那一击让他非常的愤怒，竟然不管太古巨猿了，直接就和白虎千上了。不过白虎在天上飞着，可不怕他的水柱，翅膀一扇便躲过去了，随后就又是一道白光还击了过去，打在了八臂巨鳄的身上，掀翻了他的几片鳞甲，再次让他流出了鲜血！

　　八臂巨鳄再次受到重击之后，更加的愤怒了起来，这次他不再发射水柱了，改为发射水弹，一颗颗直径在二十米的水弹不断从八臂巨鳄的嘴里射出，向着天上的白虎射去，那景象就跟在发射机关枪一样！白虎虽然速度极快，但是他的体形也是太大了，在这样密集的火力攻击下，难免会有一两颗水弹打到他身上。

　　打到白虎身上的水弹立刻便散发出剧烈的寒气，将白虎的翅膀给冻结了，然后就看见白虎摇晃了一下身子，一头栽在了地上，不过幸好他那一身鳞甲足够厚实，倒也没有将他摔得怎么样。白虎翻身站起，甩了一下身子，被冰块冻结的翅膀顿时就恢复了自由，无数的冰晶从他的身上落下来，就跟下雪了一样。

　　八臂巨鳄看到自己终于打到了白虎，很是得意的大吼了一声，然而他的吼声还没持续多久就哑然熄火了，得意的大吼变成了痛苦的哀鸣！

　　原来他光顾着白虎了，却把太古巨猿给忘了，这个无耻的家伙刚才一直躲在一边，看着八臂巨鳏攻击着白虎却没有上去帮忙，直到八臂巨鳄得意的大吼了起来的时候，他才猛地跳了起来，抡起巨大的拳头就砸向了八臂巨鳄的肚皮！

　　八臂巨鳄虽然身上的鳞甲坚硬无比，但是他身子下面那白白的肚皮可没那么的坚硬，在太古巨猿那一拳之下，不但肚皮塌陷去一大块，身体也被太古巨猿的那一拳给掀翻了！太古巨猿实在是太无耻了，专挑八臂巨鳄身体防御力低的地方下手，而且一击得手之后马上就连续发动攻击起来。

　　因为八臂巨鳄的身体被掀翻了，所以他整个肚皮就漏了出来，看到这样绝佳机会的太古巨猿哪会错失良机呢，一下子就扑上去了，然后两个巨大的拳头跟雨点似的不断落下去。而白虎也没闲着，在太古巨猿攻击的时候，他也是发出了一个有一个的白光，轰击在八臂巨鳄的肚皮上。

　　八臂巨鳄一时大意之下被太古巨猿偷袭了，然后居然连翻身的机会都没有，虽然背后的八只巨爪不断的用力想要撑起巨大的身躯，但是在太古巨猿和白虎的连续攻击下，最后慢慢的停止了挣扎，然而就是这样，太古巨猿和白虎仍然没有停止攻击，一直到将八臂巨鳄的肚皮都打烂了，鲜血汩汩的流出来的时候才算是停手了。

　　直到最后战斗结束了很久的时候，杨风都还傻愣愣的看着，脑子里已经是一片空白，虽然八臂巨鳄，太古巨猿和白虎三个在战斗的时候所用的招式并没有多少，但是每一击都蕴含着强大的力量，每一击都是全力以赴，务必做到一击必杀的境界！

　　看着周围被破坏的一塌糊涂的环境，杨风心里感叹着他们力量的可怕，想着要不是八臂巨鳄以一敌二，又太大意了，这场战斗的胜负还真不知道会是属于谁的呢！

　　不过最终八臂巨鳄还是死了，他的肚皮已经被打烂了，鲜血像是洪水一样从他的肚子里面流出来，流向了那个大湖，很快就将大湖的水给染红了！八臂巨鳄已经死到不能再死了！

　　杨风在远处偷偷的看着，只见看着八臂巨鳄尸体的太古巨猿和白虎，一个伸手，一个用爪子开始在八臂巨鳏的肚子里面翻了起来，好像是在找着什么一样，很快的，一颗直径足有十几米，散发着银白色光芒的大球被太古巨猿抓了出来，上面还布满着鲜血，正从太古巨猿的手指缝中流下来。

　　内丹，八臂巨鳄的内丹，杨风看着那颗直径十几米的内丹，心跳莫名的加快了！看着被太古巨猿抓在手上的内丹，杨风仿佛已经感受到了那个内丹中所蕴含的巨大能量了，杨风现在真想将那个内丹抢过来，然后就可以用它来修炼九转玄功了！

　　那么大的一颗内丹中得蕴含着多么庞大的能量啊，这要是用它来修炼九转玄功，杨风估计马上就能让自己的九转玄功再提高一个境界！不过看着抓着内丹的那只巨手，以及那只手的主人，杨风最后只能是望洋兴叹了！

　　太古巨猿抓着八臂巨鳄的内丹，脸上十分的兴奋，然后就要将内丹放进自己的嘴里，可是这个时候却被白虎给拦住了。接着白虎就向太古巨猿吼了一声，而太古巨猿则是抓着八臂巨鳄的内丹放到了身后，也是向白虎吼了一声。

　　接下来的场面就有些好笑了，白虎和太古巨猿竟然像小孩子一样，你一句我一句的对吼了起来。杨风在远处看着，自然是明白他们这样对吼的原因，除了是决定内丹的归属问题之外好像他们就没有什么好吵的了！

　　过了很长的一段时间，两个人似乎是吵累了，都停了下来，不过内丹到底归谁还是没有确定，虽然内丹是抓在太古巨猿手里，但是他却不敢直接吞下去，而是藏在后面，连露出来都不敢，生怕被白虎给抢走了，由此看来，似乎白虎的实力比太古巨猿还要厉害一点，只是杨风有点不明白，为什么在刚才的战斗中，白虎并没有表现的那么强悍呢？

　　白虎和太古巨猿虽然都停止可对吼，但是却依然对峙着，杨风就在一边看着，虽然他知道自己得不到那颗内丹，但是也想看看到底那颗内丹到底归谁了。实在是那颗内丹对杨风的诱惑力太大了，本来他在这个时候应该逃跑的，远离太古巨猿和白虎的魔掌，省的又被他们奴役，可是他却为了看看内丹到底落在了谁的手里而冒着咋次被奴役的危险留下来了！

　　白虎和太古巨猿也不知道对峙了多长时间，最后白虎忽然转过头来向杨风这个方向看了看，然后又回头看了看八臂巨鳏的尸体，那张老虎脸上又露出了笑意，然后白虎就对太古巨猿吼了几声，让杨风意想不到的是，这次听了白虎的吼声后，太古巨猿竟然将八臂巨鳄的内丹交给了白虎！

　　白虎拿到内丹后，又将目光看向了隐藏在树林之中的杨风。杨风看到了白虎的目光，顿时警觉了起来，然后转身就要逃跑，然而就在这个时候，一个娇滴滴的女声出现在杨风的脑海里，“小子，想不想要这颗内丹，想要的话就过来！”杨风刚刚迈出的脚顿时停在了空中，然后立刻转身就向白虎的方向跑了过去，虽然不知道那个女声是怎么出现在自己的脑海里的，但是杨风知道那是白虎在跟他说话，尽管有些意外这个白虎居然还是女性，但是杨风对这些根本不在乎，他在乎的是那颗内丹！

　　几个闪身就来到了白虎身边，看着几百层楼高的白虎，杨风大声的问道：“你真的要把内丹给我？”

　　一副很得意的笑容出现在白虎的脸上，然后那个女声又出现在了杨风的脑海里，“当然是真的，不过我们有个条件，就是你把他给我们烤熟了就行了！”

　　杨风听着脑海里的声音，看着白虎将爪子指向了依然是几百层楼高的八臂巨鳄的尸体，杨风顿时觉得眼前一黑，差点昏过去，心里骂了一句脏话，然后挣扎着站起身，向着八臂巨鳄的尸体走了过去。

　　是的，杨风屈服了，面对着八臂巨鳄内丹的诱惑，他屈服了，甘心情愿的去被白虎和太古巨猿奴役了，不过这次被奴役心里却没有苦涩，反而很是欣喜，虽然在杨风的心里还一直唠叨着等自己将九转玄功修炼到第几转第几转的时候一定要白虎和太古巨猿好看的话！



第206章 恶龙来袭

　　杨风又开始了他的烤肉工作，不过这次的工作实在是太巨大了，八臂巨鳄站在那里都有几百层楼那么高，可是他的身长却要是他身高的好几倍，这样的一个庞然大物让杨风来烤，使得杨风不断的在心里哀叹着，到底要到何年何月才能够将它烤完。

　　但是每当杨风看到白虎手里的那颗八臂巨鳄的内丹，杨风就又变得干劲十足了，心里幻想着自己将九转玄功修炼到第几转第几转的时候，就可以狠狠的教训这两个无耻的家伙了，每当想到这些的时候，杨风的心里就会感到无比的舒畅！

　　心里虽然舒畅了，不过眼前的工作量却不会因为他的心情舒畅而减少的，看着眼前已经被白虎和太古巨猿扒皮抽筋，分割成好几座大山的肉块，又再看看眼前架在烤肉架上一块块的烤肉，杨风觉得这样下去也不是办法，如果用凡火来烤这么多的肉块，可能把自己累死也烤不完的！

　　不过好在杨风身上的祖巫祝融的血脉已经觉醒了，已经可以使用和操纵南明离火了，所以为了早日脱离苦难的日子，杨风便开始用南明离火来烤肉了，这还是杨风自打血脉觉醒以来第一次使用南明离火，所以难免会有些失误，于是开始的好几块肉块都被他化为了虚无。

　　南明离火的强弱完全是随着杨风的心念变化而变化的，杨风一开始并不了解这个情况，所以使出的南明离火就强了一点，当然会把那些肉块化为虚无了，不过慢慢的，杨风已经了解了控制南明离火的要诀了，使得最后南明离火强弱变化已经收发随心了。

　　这样一来，杨风只要在自己的前面弄出一团南明离火来，然后直接站在肉山边上，拿起大肉块抛进南明离火中就可以了，南明离火自动就将那些肉块给烤好了，而且因为南明离火可是这个最强大的火焰，所以杨风的烤肉效率自然是大大的提高了，几乎是每秒钟都能烤好一个大肉块！

　　小青负责将烤好的肉块送到白虎和太古巨猿的嘴边，而那两个无耻的家伙则是趴在地上，就等着小青将烤好的肉块送到他们的嘴里，那幅舒服惬意的样子让杨风恨不得用南明离火将他们两个也给烤了！

　　杨风看着殷勤的给白虎和太古巨猿送着烤好的肉块的小青，心里又是忍不住一阵的哀叹，没想到曾经那么纯洁的小青也叛变了，加入到了白虎和太古巨猿的一方去了，而让小青叛变的东西就是白虎不知道从哪里弄来了几颗中级洪荒巨兽的内丹以及允许小青在适当的时候也吃上那么几块杨风的烤肉，于是禁不住诱惑的小青最终叛变了！

　　就在杨风无奈的进行着劳累的工作的时候，白虎和太古巨猿两个则是在偷偷交流着，他们的交流也是在脑海里直接进行的，似乎是不想让杨风知道他们在谈话一样，只是他们难道不知道即使他们用兽语来交谈杨风也是听不懂的吗？

　　“小星，你看那小子用的是什么火啊？我怎么感觉很熟悉呢？”白虎在脑海里向太古巨猿问道，小星叫的就是太古巨猿，真不知道他那么大的块头怎么就取了这么一个名字的。

　　“白虎姐，我也觉得那小子用的火焰很熟悉，而且看到那个火焰我就觉得自己身上很疼一样，就像是被人用鞭子抽一样！”太古巨猿小星向白虎说道，而且太古巨猿小星的声音居然是那种很稚嫩的小男孩的声音。

　　“嗯？你也有这种感觉？我还以为只有我自己有呢。到底是在什么时候看过这种火焰的呢？我怎么记不起来了呢！”白虎向太古巨猿小星说道，边说还边转动着她那两颗巨大的眼睛，似乎在认真的思考着一样。

　　不过虽然他们两个实在秘密交谈着，不过却没有忘记要吃烤肉的事情，依旧是张着嘴，等着小青将一块块烤肉放到他们的嘴里，然后一边吃着，一边想着自己在什么时候见过杨风所使用的南明离火。

　　也不知道过了多久，白虎突然从地上蹦了起来，然后两只巨大的眼睛紧紧地盯着杨风前面那黑红色的南明离火，眼中充满了恐惧的神色，很显然她是记起了自己到底是在什么时候见到过杨风使用的南明离火了。

　　杨风也被白虎的动作给吓了一跳，要知道白虎的体形有多大啊，她那一跳，然后落在地上，整个地面都剧烈的摇晃了起来，几座肉山哗啦哗啦的就倒了下来，杨风差一点就被那些大肉块给埋起来了！

　　白虎在看了杨风几眼之后，又慢慢的趴在了地上，将刚才也被吓了一跳的太古巨猿喊了过来，然后对太古巨猿小星说道：“小星，我好像记起来我什么时候见过那小子用的火焰了。小星啊，我们好像是闯祸了，要是让那个大人知道我们这样对待他的后人，那我们就要吃苦头了！”

　　“白虎姐，你在说哪个大人呢？我怎么不记得有什么大人啊？”太古巨猿小星有些不明白白虎为什么这么说，因为他到现在都还没想起来到底是在什么时候看过杨风用的南明离火。

　　白虎瞪了一眼太古巨猿，然后对他说道：“你成天除了吃还能记得什么啊？亏你还说看见了那个火焰回绝自己身上疼，像是被人用鞭子抽一样，我看那位大人当初抽的你还轻了，真应该狠狠的抽你，让你好好的长记性！你忘了啊，当初我们是被谁带到这里的啊？”

　　太古巨猿小星一听白虎的这个话，像是被火烧到了屁股一样，也是一下子蹦了起来，并且更夸张的是居然还双手抱头，然后蹲在地上，一副很害怕的样子，看样子他也是想起来！白虎看见太古巨猿那没出息的样子，狠狠的一巴掌拍在了太古巨猿的脑袋上，直接就把太古巨猿给打得趴在了地上。

　　太古巨猿一边揉着自己的脑袋，一边对白虎说道：“白虎姐，你打我做什么啊？”

　　“你个没出息的东西，知道什么叫做镇定吗？你那个样子要是被那小子瞧出来怎么办啊？真是笨，什么都要我教你！”白虎瞪着眼对太古巨猿说道。

　　太古巨猿被白虎说的不敢还嘴，不过心里却在嘀咕着，“还说我不镇定呢，你刚才不也是吓得跳起来了吗？不要以为我不知道，当初你被那个大人打得比我还惨呢！”

　　白虎自然不清楚太古巨猿心里在想着什么了，看着太古巨猿老实的趴在地上，于是就又对他说道：“这个小子既然可以用那个火焰，肯定就是那位大人的后人了，你说我们这么对他，他会不会去那位大人那里告我们的状啊？要不干脆我们杀人灭口吧？反正这小子力量这么差劲，在这里很容易就会死掉的，那位大人也不会知道是我们干的！”

　　太古巨猿听着白虎的话，吓得一缩脖子，然后向白虎说道：“白虎姐，要做你去做，打死我也不去，咱们欺负了这小子，顶多是被那位大人给毒打一顿就是了，要是被大人知道我们杀了这个小子，那我们两个的小命绝对保不住的！”

　　“嗯，好像你说的也有点道理，不过我们该怎么办呢？要不咱们再多弄点好处补偿补偿他，看那小子对老鳄鱼的内丹挺感兴趣的，我们再联手给他弄几个去？”白虎向太古巨猿说道。

　　“上哪去弄啊？像老鳏鱼这样的内丹，也就你我，还有大飞和老龙有，难不成咱们去打老龙和大飞的主意吗？还是不要了，上次和老龙打架还差点被他给咬死呢，我不去。”太古巨猿向白虎说道，而他口中的大飞指的是杨风见过的那只翼龙，老龙就是那只霸王龙了！

　　“好像是有些困难，单对单的话，要战胜他们还真是困难，不过我们两个要是联手对付一个，也不是没有取胜的机会。嗯，先不管了，先把老鳄鱼吃完再说，反正看那小子的样子，好像那位大人也没告诉他关于我们的事情，我们就装作不知道好了！”白虎向太古巨猿说道，说完之后又开始美美的吃起烤肉来了！

　　不过他们两个嘴里的那位大人到底是谁呢？居然会让他们如此的恐惧，看着杨风竟然一会想要杀人灭口，一会儿又想要讨好补偿的！其实他们口中的那位大人自然就是蚩尤了，当初蚩尤在收服他们的时候，给他们的印象实在是太深刻了，尤其是在他们被蚩尤抓到后不听话，结果被蚩尤用离火神鞭给抽的皮开肉绽的事情，让他们记忆犹新，所以才会一看到杨风用出南明离火就会出现身上仿佛被人用鞭子抽的那种幻觉！

　　杨风眼神很奇怪的看着白虎和太古巨猿，不知道他们两个这是弄得哪出戏，一个接着一个的蹦起来，将肉山震散了一次又一次的，不过杨风自然是不知道白虎和太古巨猿心里的想法了，他现在只想要赶快将这些肉山烤好，然后就可以去将八臂巨鳄的内丹给吞噬掉去修炼九转玄功！

　　杨风一块接着一块的烤着，然而就在这个时候，地面砰砰的剧烈震动了起来，远处传来了轰隆轰隆的脚步声，并时不时伴着一声声像天动地的吼声，而本来艳阳高照的天空也暗了下来！

　　杨风向天空看去，顿时被吓得够呛，原来让天空变暗的居然是上次见到的那只翼龙，因为他实在是太大了，所以才会将杨风他们所在的这片天空给遮住了。而远方传来的阵阵吼声的主人也出现了，居然是那只霸王龙！

　　杨风实在是想不明白为什么那个翼龙和霸王龙会来这里，不过这些不是他想知道的，面对着翼龙和霸王龙的袭击，杨风现在只有一个念头，那就是赶紧带着八臂巨鳄的内丹跑路，于是便招呼了小青一声，带着内丹就向森林深处跑去了！



第207章 四兽争霸

　　杨风可不想掺和到这些怪物们的争斗中去，如果他有那个能力的话或许还会考虑一下，不过他现在既没有能力去掺和，也没有心情，他是巴不得白虎，太古巨猿和翼龙还有霸王龙来个两败俱伤，最好是全部死掉，那他就可以再得到四颗内丹了，那样的话，九转玄功就不知道会修炼到那个地步了！

　　杨风将那颗直径足有十几米的巨大内丹抗在背上，招呼了一声小青，两个人马上就向森林的深处跑去了，然而天空中一片乌云飞过，然后在他的前面忽然吹起了巨大的龙卷风，那巨大的龙卷风一出现就将杨风身边方圆百公里内的参天大树直接卷走了，而杨风就暴露在光天狐日之下了。

　　杨风抬头向前面看去，看见那只翼龙正站在他的前面，整个身躯也是有几百层楼那么高，但是他那一对翅膀张开却将杨风前面所有的去路都给堵住了，双足上各有三个如铁钩一样的爪子，杨风看着那个爪子，感觉到就是一座山峰被那只爪子抓上一下也要粉身碎骨的！

　　看着方圆百里都被清扫一空，一点躲得地方也没有，杨风心里也在打鼓，不知道这个翼龙为什么要挡在自己的前面，莫非他是看上了自己手中的内丹，要是他真的是看上了自己扛着的这颗内丹，那可就要糟了！

　　就在这个时候，一声巨大的虎吼在杨风的身后响起，不知道什么时候，白虎已经站在了杨风的后面，而在另一边，太古巨猿已经和霸王龙战斗在了一起了。

　　杨风看到白虎站在自己的身后，连忙就扛着内丹躲到了白虎的身后，现在这个时候杨风已经忘记了白白虎他们奴役的仇恨了，而是只想着找个靠山，让自己平安的渡过这一劫就行了。

　　白虎又是大吼了一声，不过这些却是对对面的翼龙说话的，“大飞，你和老龙来做什么？”

　　“嘎嘎，做什么？当然是来抢好处的，你们两个把老鳄鱼杀了，夺了他的内丹，总不能独吞了吧？”十分尖锐的鸣叫声出现在杨风的耳朵里，那声音比用电锯切割钢铁的声音差不到哪里去。

　　“你们凭什么来要好处？你们又没动手，想要好处自己动手弄去，想从我们这里抢，没那么容易！”白虎向着翼龙大声的吼叫着说道。

　　“嘎嘎，那就不要怪我们不客气了，从今天开始，这里就只有老龙和我称霸了，你和那个大猩猩就去死吧！”翼龙嘎嘎怪叫着向白虎吼道，吼完之后突然张开他那巨大的嘴巴，然后就喷出一道长长的火柱，向着白虎喷了过去。

　　白虎也不多四嗦了，看着喷向自己的火柱，嘴里一道白光也是吐出，直接将翼龙喷出来的火柱给击散了！被击散的火柱向周围扩散出去，顿时将周围的参天大树给点燃了，眨眼间熊熊大火就燃烧了起来。

　　杨风看着那不断蔓延的大火，连忙运起祖巫祝融的控火神通，瞬间便让所有燃烧的火焰集中到了他的手心里，然后消失不见了。杨风的祖巫祝融的血脉觉醒可不单单是会放火，还是可以收火，并且世间所有的火焰都可以收敛。翼龙喷出的火焰虽然也很厉害，却也只是比一般的凡火厉害一点罢了，杨风要收敛这样的火焰简直是轻而易举的！

　　白虎和翼龙拼了一击之后，便各自一飞冲天，到了天上去打了。到了天空中后，白虎和翼龙便开始向对方冲撞过去，并且在冲撞的过程中用各自的巨爪向对方攻击着。白虎一身的鳞甲，所以防御力非常的强悍，被翼龙的爪子抓到虽然会迸射出巨大的火花，但是却没有受到太多的伤害。不过翼龙却不同了，他的身体和翅膀上可没有鳞甲，虽然说他的防御力也是非常强悍的，但是和白虎比起来可要差得多了，所以一不小心就会被白虎抓出一道伤口来，然后整个天空就会下起血雨来。

　　杨风看着在天上一次次撞击着的白虎和翼龙，连忙又扛着八臂巨鳄的内丹向森林的深处跑去，现在这里可是十分危险的，他可不想被殃及到，还是躲到一个安全的地方要好些，而且那个翼龙流出来的血落在地上的时候，竟然将地面给腐蚀成了一个个深不见底的大洞！

　　看着那些大洞，杨风的身体不禁一阵的颤抖，这要是落在自己身上一滴，那还得了，就算是自己的九转玄功到了第三转了也扛不住啊，于是连忙向森林深处转移了。

　　杨风一路狂奔，总算是觉得自己离得够远了，这才放心下来，然后便躲在一边，回头看着白虎和太古巨猿的战斗。白虎那边明显是占了上风了，看到白虎那超强的力量，一次次的划破翼龙的身体，杨风这才肯定，当初在和八臂巨鳄战斗的时候，白虎根本就没用全力！

　　而这次白虎和翼龙战斗即使没使出全力也已经用了八成的功力了，不仅利爪不断的撕裂着翼龙的身体，嘴里的光弹更是不要钱的一样向翼龙发射着。而翼龙先是在身体防御力上不如白虎，这样就吃了很大的亏，另外他喷出的火焰对白虎一点作用也没有，如果白虎的身体上是皮毛的话，还可能对白虎造成一定的伤害，但是白虎的身上却是鳞甲，就连那对翅膀上也是覆盖着鳞甲，这样一来，翼龙根本就没有什么优势可言了！

　　其实翼龙和白虎早就争斗过无数次了，不过每次都是被白虎打得浑身是伤的逃走了，按说以他的实力是不想来招惹白虎的，不过却禁不住霸王龙的怂恿，霸王龙可以说是这里实力最强大的，他向翼龙保证可以很快干掉太古巨猿，然后他们两个再联手对付白虎，这样就可以取得胜利了！到时候不仅可以得到八臂巨鳄的内丹，还可以得到白虎和太古巨猿的内丹，这是一举几得的事情，所以受不了诱惑的翼龙就跟着霸王龙来了。

　　只是翼龙却没有想到，事情并没有向霸王龙预料的那样发展，而是向相反的方向发展了。白虎最后一次大力的冲击，直接扭断了翼龙的脖子，使得翼龙那长长的脖子顿时便成为了两段，然后翼龙的身体就从天空中直接砸到了地上，发出了轰隆一声的巨响，将地面砸出了一个方圆几百里，深万米的大坑，并且翼龙身上流出的血还在不停的腐蚀着那个大坑。

　　杨风看到这个画面心里那个震撼啊，这个白虎也太强了吧！他以前到底是隐藏了多少实力啊，看他跟八臂巨鳄战斗的时候，就算是隐藏了实力了，这前后的差距也不会这么大吧！其实杨风哪里知道，在这片森林中的五个霸主里面，霸王龙的实力最强，八臂巨鳄次之，白虎第三，太古巨猿第四，而翼龙则是最后一位的。虽然说白虎和翼龙之间只相隔了一个太古巨猿，但是这中间的差距却是很大的，以前白虎是不想动手杀翼龙，所以每次都是将他重伤后就放他走了，但是这次却不一样了，白虎本来就有心想要再送内丹给杨风，来补偿一下杨风的，刚好翼龙自己送上门来了，白虎自然不会不收下了！

　　白虎飞到地面上的大坑旁边，深处巨爪在翼龙的胸口一划，然后就看见翼龙的整个肚子就被破开了，然后白虎深处爪子翻找了一下，很快就从翼龙的肚子里面找出了也是一颗直径十几米的内丹，不过这颗内丹却是红色的，而之前八臂巨鳄的那颗是银白色的！

　　白虎抓起那颗红色的内丹看了看，然后就向杨风躲藏的这个方向看了一眼，将翼龙的内丹向天空一抛，就直接向杨风那里飞来了，然后就稳稳的落在了杨风的身边，接着白虎就向太古巨猿和霸王龙战斗的地方飞去了。

　　杨风看着落在自己跟前的那颗直径十几米高的红色内丹，感受着它里面庞大至极的能量，杨风愣住了，不知道白虎这是什么意思，难道说白虎把这个内丹也给自己了？杨风心里很想说就是这样的，但是想到以白虎那无耻的个性，他怎么会这么轻易的就将翼龙的内丹给自己呢？

　　杨风是怎么想也想不明白，最后干脆是不想了，就等着白虎他们战斗完了直接向她问明白就是了，自己在这里瞎猜也没用的。杨风也不准备拿着两颗内丹逃跑，因为杨风知道在这片森林里怎么跑都是没用的，最后还是会被白虎他们给找到。

　　所以之前杨风只是扛着八臂巨鳄的内丹躲在远处，免得被他们给殃及无辜了，而不是携带着内丹一直逃跑。现在白虎又把翼龙的内丹交给了自己，那就先帮她保管着，等他们战斗完了看他们怎么分配就是了，如果给自己那就更好了，即使不给自己了，那还有八臂巨鳄的内丹在，杨风也不会觉得有什么吃亏的了！

　　想着这些的时候，杨风又把目光看向了白虎他们战斗的地方，看一下白虎和太古巨猿能不能战胜那个霸王龙，如果能战胜那么自然皆大欢喜，如果他们失败了，那杨风就得赶紧逃跑了！因为他和那个霸王龙可一点关系也没有，要是最后霸王龙胜了，那么自己可就什么也剩不下了！



第208章 巨大惊喜

　　前来抢夺八臂巨鳄内丹的霸王龙在身形上要比白虎和太古巨猿还要高上很多，力量也是要比他们巨大，最主要的是这条霸王龙的还能够从嘴中吐出巨大的电球来，那一个个直径在二三十米，闪烁着紫色电光的电球轰击在身上可不是那么好玩的。

　　在战斗的一开始，太古巨猿就将霸王龙给拦下了，他们也是争斗了无数次了，不过往往都是太古巨猿被霸王龙打败，要不是太古巨猿的行动速度上比霸王龙快了很多，每次受伤了就马上逃跑的话，太古巨猿早就不知道死多少次了！

　　霸王龙站起来比太古巨猿要高出百米多，虽然这个高度对于他们来说并不是太大的距离，但是却也让霸王龙占据了一定的优势，尤其是霸王龙前面的两只巨爪，因为高度的优势所以能够居高临下的对太古巨猿进行攻击。

　　战斗一开始，霸王龙就率先进行了攻击，胸前两只巨爪就向太古巨猿砸来。太古巨猿看到这次是翼龙和霸王龙联手来的，所以并没有和霸王龙较量到底是谁的力量大，看到霸王龙向自己攻击来了，就利用跳的比霸王龙高，跑的比霸王龙快的优势，四处躲避着，不让霸王龙攻击到自己。

　　太古巨猿知道自己不是霸王龙的对手，这么多年的争斗下来就没有一次赢过霸王龙，所以太古巨猿选择不和霸王龙正面对抗，只要将霸王龙牵制住就可以了，而牵制住霸王龙就是为了给白虎争取时间，等到白虎干掉了翼龙，那么太古巨猿和白虎合在一起才可能是霸王龙的对手！

　　霸王龙看见太古巨猿不跟自己正面对抗，老是躲闪，也是十分的恼火，心想这小子怎么这么滑头了，他每次跟自己挑战不都是要跟自己对拼的嘛，怎么这次就不敢了呢！霸王龙被太古巨猿一直躲闪给弄得十分的生气，大吼着骂太古巨猿胆小鬼，不过却没什么用，太古巨猿根本就像是没听到一样，依旧是四处躲闪着，牵着霸王龙的鼻子走，不让他有机会去跟帮助翼龙对付白虎。

　　暴怒的霸王龙也是向以前的八臂巨鳄一样，将电球像是机关枪一样的从嘴里发射出来，追着太古巨猿的后面扫射着！也活该太古巨猿倒霉，遇到的对手是霸王龙这样强大变态的，于是在霸王龙那样猛的火力扫射下，也是中了好几个电球！

　　虽然太古巨猿也是皮糙肉厚，防御力十分的变态，但是被几颗电球打中了也是被打得皮开肉绽的，鲜血哗哗的流着，不过为了能够牵制住霸王龙，太古巨猿只能是忍着剧痛坚持着，拼命的四处躲闪着霸王龙的火力攻击。

　　在太古巨猿和霸王龙战斗的时候，他们所经过的地方简直是一片狼藉，面目全非起来，一片又一片的参天大树不是被太古巨猿撞倒，就是被霸王龙的电球击的粉碎，森林的那些洪荒巨兽们也不知道这几个霸主今天是怎么了，居然这么发疯的打了起来，于是便纷纷的逃跑着，逃得慢了的，都被殃及，死于非命了！

　　太古巨猿现在心里在叫苦着，拼命的呐喊着白虎能够快一点解决翼龙，然后过来帮他，要不然的话，他就要被霸王龙干掉了！也许是太古巨猿的呼喊起了作用了吧，在太古巨猿呐喊着没过多久之后白虎终于出现了。

　　太古巨猿看见白虎出现立刻兴奋了起来，他也不跑了，直接回转身形就向霸王龙扑了过来，巨大的拳头猛地就冲霸王龙砸了过去。虽然说霸王龙的力量是要比太古巨猿大很多，但也不是那种相差很悬殊的，太古巨猿主要怕的还是霸王龙的电球，如果霸王龙不会发射电球，太古巨猿是绝对不会跑的，光是拼力量也可以坚持到白虎将翼龙给干掉！

　　太古巨猿的拳头带着呼呼的风声砸向了霸王龙，而在霸王龙的身后，白虎也向霸王龙发射了好几道白光，尽数打在了霸王龙的背上。霸王龙身上也不是鳞甲，而是一层厚厚的皮，但是皮再厚也没办法和鳞甲相比，所以霸王龙的背上立刻就被白虎给轰出了好几道伤口了，鲜血也是哗哗的流下来了！

　　受到这样重击的霸王龙一声大吼，身后的巨大尾巴快速的向上抽起，向着空中的白虎抽去，白虎见到霸王龙的巨尾袭来立刻就像旁边闪去，可惜闪的还是不够快，右翼还是被抽中了！

　　杨风在很远的地方就听到了一声骨折的声音，然后就看到了白虎从空中摔了下来，狠狠的砸在了地上。不过白虎虽然翅膀被霸王龙给抽断了，但是在行动上却没有什么太大的阻碍，只是没有办法在飞到天上去攻击了。砸到地上的白虎马上就翻身站了起来，前面双足上锋利如刀的爪子伸出，扑上前去就向霸王龙抓去。

　　霸王龙前面有太古巨猿攻击，后面又有白虎，一时之间就陷入了苦战之中，虽然单对单的话，白虎和太古巨猿都不是他的对手，但是白虎和太古巨猿联手却要比他强了很多了。霸王龙前面不断吐出电球阻隔着太古巨猿的攻击，后面就用巨大尾巴向白虎攻击。不过这样总是会分心的，不能完全的照顾的到，所以就给了白虎和太古巨猿可乘之机，一次又一次的攻击中了霸王龙。

　　尤其是白虎，因为被霸王龙抽断了一只翅膀，所以使得白虎也是疯狂了起来，不但前面两只利爪不断的在霸王龙身上撕扯着，并且还动嘴了，巨大的虎口张开，抓住机会就狠狠的咬在霸王龙的背上，然后在霸王龙的尾巴抽到之前，扯下霸王龙身后的一块肉就闪到一边去，接着再找机会下口！

　　在连续被咬去了几块背上的肉之后，霸王龙终于受不了了，转过身来就朝着白虎不断的吐出电球来，不过这样的攻击明显对白虎无效，因为白虎也是不断的从嘴里射出白光，那些白光却刚好将霸王龙的电球给抵消了！

　　霸王龙看见这样无效之后就张开巨大的嘴巴想要向白虎咬去，可是就在他张开嘴巴向白虎咬去的时候却发现自己根本动不了，并且马上就感觉到自己的尾巴被抓住了，这个时候霸王龙才想起来自己身后还有一个太古巨猿，正是他将自己的尾巴给抓住了，使得自己无法向前前进一步了！

　　霸王龙刚想甩动自己的尾巴将太古巨猿抽走，然而就在这个时候一个直径三十米的巨大白光球向他射了过来，并且非常准确的落到了霸王龙的嘴巴里，然后顺着霸王龙那巨大的嘴巴就进入了他的肚子里面，接着就看到霸王龙的肚子猛然间膨胀了一下，然后又瘪了下去。

　　那个巨大的白光球自然是白虎趁着霸王龙张开嘴巴而又惊讶于自己不能前进一步的那一瞬间发出的，那么巨大的白光球在霸王龙的肚子里爆开了，直接就导致了霸王龙受了重伤，虽然还没有要了他的命，但是已经让他离死不远了，因为白虎和太古巨猿已经扑了上去了。

　　白虎和太古巨猿看到终于将霸王龙重伤了，哪里还会不知道要把握这难得的机会，于是一起扑上去开始发动了猛烈的进攻。白虎扑上去直接咬住了霸王龙的脖子，然后狠命的撕扯着，而太古巨猿则是跳到了霸王龙的背上，用他那巨大的拳头，一下接着一下的轰击着！

　　白虎和太古巨猿也不知道自己攻击了多久，反正是一直到霸王龙身体一动不动的时候，他们两个才停下来的，不过在停手之后，白虎和太古巨猿已经是累的都趴在地上呼哧呼哧的喘着粗气了。

　　杨风在远处看着这两场惊天动地的大战终于结束了，这才将悬着的心放下，他和小青一人带着一个内丹向着白虎他们的方向走了过去。既然白虎和太古巨猿最终取得了胜利，那么接下来就要分配战利品了！杨风虽然很希望多得到一颗内丹来修炼九转玄功，不过他也知道这事是由不得自己的，还要看白虎和太古巨猿是什么意思了。

　　杨风和小青将八臂巨鳄和冀龙的内丹放到了白虎和太古巨猿的面前，等着他们休息好了之后好来分配。不过白虎和太古巨猿两个这次消耗的体力实在是太大了，趴在那里竟然陷入了沉睡，杨风看到这种情况，就先到一边去修炼了，等着他们两个恢复过来再说了。

　　过了大概有一周的时间后，白虎和太古巨猿才相继醒了过来。他们两个醒来后的第一件事就是让杨风赶快烤肉给他们吃，而且这次吃的还是霸王龙的肉！杨风也没有说什么，照他们两个的吩咐去给他们烤肉。

　　在这个过程中，白虎和太古巨猿联手将霸王龙的脑袋给砸开了，然后从里面找到了一颗直径在二十米左右的巨大内丹，看着那颗内丹，太古巨猿的嘴里马上就流出了口水，不过却马上招来了白虎的一击重锤，直接又拍在了他的脑袋上，将太古巨猿拍到了地上。

　　接着白虎将那颗内丹也拿了过来，然后又抛给了杨风，并且对杨风说了几个字，使得杨风听到那几个字后都懵了，那几个字就是：“都是你的了！”

　　面对突然从天而降的巨大惊喜，杨风都有点不知所措了，看着摆在自己眼前的三颗巨大的内丹，杨风觉得这一切就跟在做梦一样的不真实，然而眼前三颗不同颜色的内丹却又在提醒着杨风这就是真的！

　　虽然接下来的日子里，杨风又被白虎和太古巨猿奴役着将整个霸王龙的肉都给烤了之后才算是放过他了，但是杨风却没有任何的怨言，相对于那三颗内丹来说，被白虎和太古巨猿奴役去烤肉已经算不上什么了！

　　在杨风终于将最后一块霸王龙的肉烤好后，杨风就迫不及待的拿着三颗内丹去修炼九转玄功去了！



第209章 法相金身

　　杨风之所以这样着急修炼九转玄功，那是因为他进入武门已经有一年半的时间了，离他承诺的两年的时间已经越来越接近了，所以他要赶快将九转玄功修炼到更高的境界，这样才能够有实力将郭美美从慈航静斋接回来。

　　杨风知道慈航静斋肯定不会那么轻易的就放郭美美离开的，到时候肯定会有一场硬仗要打，所以自己必须将实力尽快提高，这样才能够在那个时候不会再受人威胁，做出委屈自己，或是郭美美的事情来。

　　在将最后一块烤肉放到白虎和太古巨猿面前之后，杨风便转身带着三颗举行内丹去修炼了。白虎和太古巨猿也没有阻拦杨风，任由杨风离开了。不过杨风也没去哪里，就是带着三颗内丹来到了那个大湖的旁边，这么本来是八臂巨鳄的领地，虽然八臂巨鳄已经死了，但是却仍然没有别的洪荒巨兽敢来霸占这里，所以杨风可以安心的在这里修炼。

　　白虎和太古巨猿离杨风的距离也不是很远，之前杨风已经跟他们说了，帮他们烤完最后一块肉他就要去修炼了，所以白虎和太古巨猿都知道杨风要做什么，而因为白虎和太古巨猿知道杨风是那位大人的后代，因为为了杨风的安全，也没走远，就在旁边守护着。

　　杨风盘坐在湖边，看着眼前的三颗巨型内丹，银白色的是八臂巨鳄的，红色的是翼龙的，而那颗最大的紫色内丹是霸王龙的，虽然这次来这里修炼没有找到什么灵脉，但是最后收获了三颗这样的巨型内丹也是让杨风十分与奋的！

　　白虎和太古巨猿他们都是蚩尤在上古时期捉来的，之后就一直在这里修炼着，从上古时期一直到现在，那可是经历了几千万的时间了，可以想象这三颗内丹中所蕴含的能量会是多么的巨大了！

　　杨风本来想分给小青一颗的，不过小青告诉杨风，这样大的内丹还不是他可以吸收的了的，所以就没有小青。看着眼前的三颗巨型的内丹，杨风深吸了一口气，便开始修炼起九转玄功来。

　　杨风盘坐在三颗内丹的中间，然后用劲气在三颗巨型内丹上各自开了一个小口子，接着三股属性不同的能量一丝丝的从内丹中流出来，虽然只是一丝丝的流出来，但是却绝对是巨大的，杨风赶紧运转起九转玄功，开始吸收那些能量来修炼！

　　虽然能量的属性不同，但是九转玄功就是有这个特点，无论是什么属性的灵气还是任何属性的能量都可以被吸收用来修炼九转玄功，所以根本就不用担心会因为属性的不同而出现排斥的现象，只需要将那些能量吸收进身体就可以了！

　　杨风已经将九转玄功修炼到第三转的境界了，不过在这三转的修炼过程中，只有第一转的时候，杨风切实体会了修炼九转玄功的痛苦，后面的两转他全部失去意识，所以根本就没有体会到那个痛苦，于是现在杨风就要面临一个考验了，那就是他能不能挺得过逹到第四转境界过程中痛苦！

　　杨风努力的吸收着三颗巨型内丹流出来的能量，在终于逹到了修炼九转玄功进入第四转的要求的时候，将九转玄功运转了起来。当九转玄功运转的剎那，杨风感觉的自己的所有神经在那一刻传逹给他大脑的信息只有一个，那就是疼！

　　疼到极点！那一瞬间，杨风身体内除了心脏之外的所有组织再一次被分解，然后被九转玄功用吸收来的能量一次又一次的强化着，这一次没有出现任何的状况，杨风既没有被修罗魔瞳控制，也没有出现能量不足的情况，所以杨风是清醒的，那么所有的痛苦他都是清清楚楚的能够体会到的！

　　杨风面对那样的痛苦只能尽量的让自己的心神进入空明的状态，这样才能够让他感觉不到疼痛，不过在这样剧烈的疼痛之下想要进入空明的状态又谈何容易的，杨风一次又次的尝试着，也不知道失败了多少次之后才终于让自己的心神进入了空明的状态！

　　让心神进入了空明的状态以后，杨风就不会再感受到身体上的疼痛了，可以任由九转玄功去折腾就是了，而他的心神在进入空明状态之后就只会关注一件事情，那就是运转九转玄功，吸收能量，对自己的身体进行强化！

　　在杨风心神进入空明状态之后的瞬间，在杨风头顶上再次出现了三花聚顶的现象，不过此时的三花却出现了变化，原来三朵莲花都只是绽放了一瓣，而现在却是绽放了两瓣了，更加浓厚的氤氲之气从三花中散落下来，将杨风的身体包裹在里面。

　　那些氤氲之气在将杨风的身体包裹住后，杨风吸收内丹能量的速度陡然增加了起来，而之前被杨风在三颗内丹上的打开的小口子却在这时慢慢的变大，更加庞大的能量从内丹中流出来，然后被吸收到杨风的身体里面。

　　在杨风身体里面，九转玄功一遍又一遍的运转着，将杨风身体内部被分解成了颗粒的组织一次又一次的强化着，这个过程也不知道持续了多久，终于在三颗内丹全部减少了三分之一的时候，杨风的身体内部再次重组，这就说明了杨风终于逹到了第四转的境界了！

　　然而逹到第四转境界的杨风并没有从那种空明的状态中醒过来，头上的三花也没有消失，继续吸收着从三颗内丹中流出来的能量。随着内丹能量的不断被吸收，很快的，又逹到了可以运转九转玄功的程度，于是九转玄功再次运转起来，杨风之前被重组的身体内部组织再次被分解，然后又继续被九转玄功一次又一次的强化着！

　　两颗直径十几米和一颗直径二十米的内丹就这样越来越小，最后完全的消失不见了，而这个时候杨风的身体已经完全的被氤氲之气覆盖住了，而且这氤氲之气不断的扩大着！

　　以杨风为中心，氤氲之气向四周和天空开始蔓延开来，向四周蔓延开了的氤氲之气覆盖了方圆千里的地域，而向天空蔓延的氤氲之气则是直逹万丈高空！在这样庞大的一片氤氲之气中，不时的有一丝丝的金光和七彩之光闪烁着。

　　白虎和太古巨猿本来是在风旁边守护着杨风的，但是在那氤氲之气慢慢扩散出来的时候，他们两个感觉到从那氤氲之气之中散发出一股股巨大的威压，将让他们都有些喘不过气来，并且那股威压让他们感到十分的熟悉，彷佛就是当年抓他们来这里的那位大人所散发出来的威压，这可把他们两个给吓坏了，还以为是蚩尤来了呢，于是便颤抖着身体趴在地上，一动也不敢动的！

　　氤氲之气在覆盖了方圆千里和直逹高空万丈的时候便不再扩展了，而是停了下来，维持着那个状态，只是那一股股强大的威压和那金光以及七彩光芒都说明着里面正有不可思议的事情正在发生着！

　　这片氤氲之气在开始的时候越来越厚，并且氤氲之气内部不断剧烈翻滚着，而且里面的金光和七彩之光更加的强烈起来，这个状态在持续了两个月之后，氤氲之气才慢慢的变薄了，最后随着微风轻轻的散去了！

　　这个时候趴在地上的白虎和太古巨猿终于敢抬头向杨风修炼的那个方向望去了，然而这一望却将他们给吓坏了，因为当氤氲之气消失了，出现在原地的竟然是盘坐在那里都有万丈的高度的杨风！

　　这样的巨人，白虎和太古巨猿被蚩尤抓到的时候曾经看过，但是最让白虎和太古巨猿震撼的是，杨风的整个身体居然呈现出一片淡金色，而且在他的头顶还漂浮着三朵巨大无比的莲花，正散发着七彩的光芒！那一股股让他们透不过气来的威压正是从杨风的身上散发出来的！

　　看到这个样子的杨风，白虎和太古巨猿面面相觑，想起他们两个对杨风所做过的那些事情，他们两个开始后悔为什么要把那三颗内丹给杨风了，他们怎么也没有想到，光是那三颗内丹的能量就让杨风变得那么的强大！只不过现在后悔也已经晚了，他们想着要逃跑，不过最后还是没有，因为就算跑能到哪里去呢？

　　杨风头顶上的三花在养杨风心神回归的那一瞬间就消失不见了，而这个时候杨风也清醒了过来，杨风没有睁开眼睛，而是静静的体会着自己身体中的力量到底增长到什么地步了。

　　身体里那滂湃着的一股股足以毁天灭地的力量让杨风感到十分的心惊，这是九转玄功第四转的境界吗？怎么会有这怎强大的力量的？在杨风的心里，他还以为自己只是逹到了第四转的境界，只不还实际的情况是他已经和蚩尤一样，逹到了第五转，拥有了大巫的实力！

　　杨风有点不敢相信九转玄功第四转就会有这样毁天灭地的力量，感受着那力量，杨风想起了被白虎和太古巨猿欺负的日子，心想这样强大的力量应该足以报仇了吧？杨风的嘴角灵出了一丝微笑，然后缓缓的睁开了眼睛！



第210章 二兽跟随

　　杨风睁开眼睛的时候所看到的景象让他愣住了，怎么和自己修炼之前的不一样了呢？自己修炼之前是坐在湖边的，可是现在湖呢？杨风向下看了看，除了有一块自己巴掌那么大的小水坑之外就再也没有什么湖了。还有自己是在森林的，到处都是参天的大树，可是现在自己怎么盘坐在一片青草上了呢？

　　杨风甚至还愕然的发现在自己盘坐的那个地方的前面有一只迷你的小白猫和一只小猴子，不过看样子怎么那么像白虎和太古巨猿呢？随即一阵微风吹来，杨风顿时感觉到自己有点冷，低头一看却是又吓了一跳，自己的衣服哪里去了？怎么修炼一下九转玄功还能将衣服修炼没了？衣服没了也就算了，怎么自己的身体还是一副淡金色的啊？这是怎么回事啊？

　　杨风一脸惊讶的看着自己的身体，想着自己是不是还能变回原来的样子去，就在杨风的这个想法刚一出现的时候，杨风就感觉自己的身上冒出一道金光，然后周围环境又发生了剧烈的变化，原来的那个湖出现了，森林也出现了，白虎和太古巨猿也出现了！

　　再看自己的身上，杨风发现自己身上的淡金色也消失了，又恢复了原来白净的样子，愣愣的看着这样的变化，杨风再次幻想着变成刚才那个样子，然后就发现自己的身体又再次发出金光来，然后周围的景物再次发生了变化！

　　看着再次出现的草地，巴掌大的湖泊，然后又看到了迷你样子的白虎和太古巨猿，杨风虽然不知道为什么会出现这样的情况，但是却忍不住一阵的大笑起来，这样高大的身体，这样强悍的力量，杨风心里高兴的都快要发狂了！

　　看着地上的白虎和太古巨猿，杨风狞笑着将手伸向了他们，白虎和太古巨猿见到杨风狞笑的样子，立刻就知道事情不好了，立刻转身就跑，可以根本就没跑多远就被杨风一手抓着一个给抓了回来，然后就看是蹂躏了起来，将以前自己被他们两个欺负的怨气全部发泄了回来！

　　当白虎和太古巨猿差点被杨风给玩的散架了的时候，杨风终于放过了他们，然后再次变回了自己原来的样子。不过此时问题又来了，杨风的衣服不见了，总不能就这样光着身子吧？在这片森林里还行，没有别人，但是自己总归还是要出去的。

　　如果是以前的话，杨风因为体内有真元力，还可以施展袖里乾坤的法术，带一些备用的衣服，可惜自从他体内没有经脉了之后，他的真元力全部消失了，根本就没有办法再使用那个法术了，所以现在杨风根本就没有备用的衣服。

　　就在杨风苦恼的时候，白虎却给杨风送来了一样东西，那样东西就是八臂巨鳄的那张鳞甲，八臂巨鳄的肉都被白虎和太古巨猿给吃了，但是这张鳞甲却留了下来，所以当白虎看到杨风似乎是在为没有衣服烦恼的时候，就将这张鳞甲给杨风送了过来。

　　虽然刚才白虎被杨风蹂躏的快要散架了，但是最起码没有像蚩尤以前那样用离火神鞭抽他们，所以白虎和太古巨猿到还是对杨风没有多大怨气的，看到他为难，也就出手帮杨风一下了。

　　“喏，小子，这张鳞甲拿去，炼制一件衣服吧！”白虎向杨风说道，当然是用精神力在杨风的脑海里说的。

　　杨风听到白虎的这句话，再看看白虎带来的那张八臂巨鳄的鳞甲，想到这倒是可以做衣服的，不过怎么炼制啊？杨风可没有学过炼器的，于是向白虎问道：“白虎，该怎么炼制啊？”

　　“嗯？你不知道怎么炼制吗？那不好意思了，我也不知道，我也只是看过那位大人炼制过一次，并不明白到底该怎么炼制的。”白虎向杨风说道。

　　杨风听到白虎这样说，也没有办法了，只能靠自己来摸索了，炼制？究竟该怎样炼制呢？杨风在脑子里思索着这个问题，就在他想这个问题的时候，忽然觉得自己的大脑一阵刺痛，随即就好像是一股清流进入到自己的脑子里面一样，接着在杨风的脑子里面出现了很多的信息，都是关于炼器方面的知识！

　　杨风顿时就愣住了，怎么自己想着这个问题就会出现这样的知识呢？而且杨风还感觉到那股清流不是从自己大脑里出现的，而是从自己的那颗心脏中流出来，然后进入自己的大脑的！

　　对于自己的这个诡异心脏杨风是充满了疑问，自己能够死而复活，其中有一半的因为有它，之后好像很多次自己能够死里逃生也都是因为有它，而现在居然还能够向自己传授这样的炼器知识？杨风现在都怀疑自己的这颗诡异心脏还有什么事情是不能做和不会做的！

　　不过现在不是研究自己的心脏的时候，虽然说杨风也没有什么春光可露的，在这片森林里也没有人看到，不过总光着身子还是不好的。杨风一点点的开始整理那些关于炼器的知识，还好这些知识不是很多，而且只是关于怎么炼制衣服铠甲的，所以杨风倒是很快就整理消化完了！

　　整理完知识后，杨风看着八臂巨鳄的那块鳞甲，这张鳞甲也实在是太大了，炼制一件杨风所需要的衣服根本就需要不了那么多的，不过杨风却没有嫌它大，一来因为自己在变成巨人之后也是要穿衣服的，所以给自己炼制的那件衣服就要需要多一些鳞甲，二来，剩下的可以再炼制几件护身内甲送给外公，美美，啸天大哥，还有东方雪，张菲他们的。

　　杨风将八臂巨鳄的鳞甲拿在手里，然后分好了尺寸，就直接用手将鳞甲给撕开，分成了几份。杨风现在的力量比之他九转玄功达到第三转的时候不知道强大了多少倍，虽然八臂巨鳄的铠甲无比坚硬，但是杨风还是可以很轻易的就将它给撕开了！

　　分割好之后，杨风先是开始为自己炼制，回忆了一边关于炼器的那些知识，杨风便招来一团南明离火，小心翼翼的控制着南明离火，然后将最大的那块放入了南明离火里面，只是瞬间，八臂巨鳄的鳞甲就化成了一团液体，然后杨风便双手结印，打出了一个又一个手诀，将脑子里出现的那几个阵法按照手诀打了进去，当最后一个手诀打好后，一件衣服便成型了。

　　这件衣服的是青黑色的，跟八臂巨鳄的鳞甲颜色是一样，款式就是一件长袍的样子，杨风也不知道弄个什么样子，所以干脆就弄个长袍出来。将长袍穿在身上后，杨风试了一下，在他变化成巨人姿态的时候，这件长袍也会跟着变大的，对于这个效果，杨风还是很满意的。

　　杨风接着就又将剩下的八臂巨鳄的鳞甲炼制了一下，因为也不知道其他人都喜欢什么款式的，所以杨风就统一的炼制成了坎肩，这样作为贴身内甲穿应该都是可以的。都炼制完了之后，杨风便收拾了一下准备离开了。

　　先前杨风已经向白虎问了自己这次修炼了多久，知道离两年之期已经很近了，而且自己现在已经有了这样的实力了，相信对付那些修真界里的人应该是没有什么问题了，所以杨风就准备离开了。

　　杨风将小青召唤了出来，也许是在杨风修炼的时候小青也吸收了很多能量的缘故吧，本来只有五百米长的小青又增长了一百米，变成了六百米了。杨风收拾好东西后就坐到了小青的头上，然后辨别了方向就让小青向出口那边飞去了。

　　由于杨风是在森林的中心处开始向回飞的，所以距离出口还是有很长的一段的距离的，好在现在也不是那么赶时间，所以杨风也没有催小青，在这里紧张的修炼了两年多了，杨风还没有好好的休息过，于是便趴在小青的头上睡了起来。

　　等到杨风醒来的时候，小青已经飞到了杨风之前进入这片森林的那个地方了，看到了那个被杂草和树枝堆着的洞口。杨风从小青的身上跳了下去，将小青收到体内，然后拿着那几件自己炼制的内甲就准备离开了，可是就在这个时候，忽然后面传来了一声虎吼。

　　听到这声虎吼，杨风就已经知道是谁了，转身一看果然是白虎，还有太古巨猿，他们两个现在都变成很小的样子，出现在了杨风的面前。

　　杨风看着白虎和太古巨猿两个，杨风也不知道该说些什么了，虽然他们两个曾经奴役过自己，不过如果没有他们两个的话，先不说自己能不能在这么短时间里达到现在这个境界，就是自己能不能最后活下来都是问题，而杨风也明白他们两个跟过来的用意，无非就是想跟着自己，这样就有机会吃到烤肉了！

　　杨风看着白虎和太古巨猿两个在自己面前装出来的可怜兮兮的样子，心里一阵的好笑，思考着把他们带出去也不是不可以，他们两个的实力还是非常强悍的，杨风觉得也就只有自己变身成巨人之后可以将他们两个蹂躏一番，在外面的世界估计没有人是他们的对手，就连修真界里上次遇到的那些人也不行！不过有一点，就是他们的胃口实在是太好了！

　　“你们是不是想跟着我啊？我也知道你们为什么跟着我，我可以答应你们，不过外面可不像这里这样，有这么多巨兽可以让你们吃饱的！”杨风向白虎和太古巨猿说道。

　　白虎和太古巨猿见杨风答应了，哪还管什么吃饱吃不饱的问题啊，他们跟着杨风的目的，一方面确实是因为他们想吃烤肉的原因，而另一方面则是真的想离开这个世界了，因为他们在这里的时间实在太长了，对这里的一切已经腻了，早就想出去了，只是在他们心里一直还对将他们抓来的蚩尤存在着恐惧，所以才不敢出去的，现在见杨风答应带他们出去，赶紧连忙点头，并且告诉杨风让他们吃不饱也是没有关系的！

　　杨风见他们这样说，也就不多说什么了，就带着他们两个向外面走去了！



第211章 始皇战意

　　在西江苗寨的地下洞穴内，武门的前面，蚩正自从上次从秦陵地宫回来之后就一直守护在这里，等候着杨风从里面出来，现在距离两年之期已经只剩下不到两个月了，蚩正估计着杨风也快要从里面出来了。蚩正从来没有想过杨风不能从里面出来，他坚信着以杨风的气运如此之强悍，就算是在里面会有危险，也是会化险为夷，最终平安回来的。

　　蚩正也没想过杨风的实力会达到什么样的境界，虽然他心里是希望杨风的实力越高越好，不过即使没有提高多少也没有什么关系了，因为现在自己已经达到了九转玄功第五转的境界，有了大巫的实力，那么到时候有自己帮助杨风，去慈航静斋要人，那也是轻而易举的事情！

　　蚩正的后面站着几个人，白起和赵括是一直跟在蚩正的身边的。另外还有几人，这几个就是从秦陵地宫出来的嬴政，李斯和蒙恬，蒙毅兄弟。嬴政从地宫中出来后，就在了解着自从秦朝以后到现在所有华夏的历史和发展，不久前终于将他被封印后的事情都了解了。

　　从华夏的历史中，嬴政看着每一个朝代的变更对他也是有些触动的，如今社会的各种思想让他感到很是震撼，君权没有了，人民的权利居然变得如此之大！虽然这些思想让嬴政震撼，但是他也没有去否定这些，而且在了解了全部的事情之后，他也没有着急采取行动！

　　嬴政虽然看到了从秦朝以后到现在的时代变化，知道现在的世界不像原来那样，是君权至上的年代，现在已经没有帝王了，但是赢政还是想要建立大秦盛世，因为在了解华夏的历史中，嬴政也看到了华夏自秦朝以后受到了多少次外族的侵略，尤其是近代，这让他这个千古一帝十分的受不了，所以他要再现大秦盛世的辉煌！

　　而赢政之所以没有立刻行动，也是见识到了蚩正所说的科技的力量，他也了解到了关于核武的一些知识，知道那样的武器确实太强大了，或许他这样的修真者不会怕那样的武器，但是华夏普通人民却抵御不了，如果自己真的那么草率的采取了行动，最终使得华夏人民受到了牵连，那他又怎么百坍起千古一帝的这个称号呢！在秦始皇嬴政看来，华夏人民还是他的子民，他的目的是要再现大秦盛世，但是却不能对自己的子民有所伤害！

　　不过嬴政想要再现大秦盛世的辉煌就需要有人帮助，而他第一个想到的自然是蚩正了，所以就到了西江苗寨这里。不过另外的一个原因就是嬴政也想见一下杨风，看看这个同样被真龙紫气认主的人有何不凡之处，竟然可以让他身怀九条护体神龙！

　　蚩正对于嬴政他们等人还是很信任的，虽然这个地下洞穴非常的重要，不过让他们知道却是没有什么关系的，蚩正相信他们即使知道这里的事情也不会向外透露半句的，所以就把他们也带到了地下洞穴里，一起等候着杨风出来。

　　今天已经是蚩正他们在这里等候快要一个月的时间了，这一个月的时间对于他们这些人来说根本就不算什么，可以说是眨眼就过去了，所以众人都没有在意时间的问题，唯独蚩正心里很是着急，双眼盯着武门，等待着杨风的出现。

　　就在这个时候，武门一阵的震荡，咯吱咯吱的向上缓缓的抬了起来，这个动静让众人精神一振，尤其是蚩正，都有些激动起来了，然而接下来出现的画面却让所有人感到震惊，因为在石门的后面出现的竟然是两条长着黑色皮毛的腿，并且那双脚也明显不是人类的脚。

　　众人虽然非常的疑惑这到底是怎么回事，不过还是双眼紧紧盯着石门里面到底是什么东西，随即石门被举了起来，出现的竟然是一只有两米高的大猩猩。就在其他人奇怪为什么杨风没有出现而是出现了一只黑猩猩的时候，蚩正的脸色已经大变，连忙对众人说了一句退后，而他则是做出了要进攻的姿态。

　　别人不认识这只大猩猩，但是蚩正认识啊，当初他在武门中历练的时候可是见识过太古巨猿的厉害的，别看出现在眼前的是一只两米高的大猩猩，但是蚩正还是肯定这就是那只太古巨猿，因为武门内的那个世界就太古巨猿一只猩猩而已！

　　蚩正当初在里面历练的时候虽然没有和这只太古巨猿有任何的接触，但是也曾见识过太古巨猿，八臂巨鳄，翼龙，霸王龙还有白虎他们之间的战斗，所以对他们的强悍是非常的清楚的，在看到太古巨猿出现的时候，蚩正的心就是猛地一缩，因为他想到太古巨猿出现在这里，而杨风并没有出现，那么是不是杨风遇害了呢？

　　想到这一点的蚩正自然是脸色大变，做出了攻击的姿态，他现在已经是九转玄功第五转的境界了，和自己的父亲蚩尤一个境界了，当初蚩尤能够降服这些洪荒巨兽，他相信他也可以，并且如果知道杨风真的遇害了，那么一定要杀了这个太古巨猿为杨风报仇。

　　然而就在蚩正激动的想要对太古巨猿展开攻击的时候，从石门里又猛地窜出来一只身躯有三米多长，身上都是白色鳞甲，背上还有一对翅膀的老虎，看到白虎出现，蚩正的眼睛就是一缩，心里想到怎么这个家伙也出来了，看来今天要有难了，他可是知道眼前的白虎可是比那只太古巨猿还要厉害很多的，如果出现一个，蚩正有自信能够对付，但是如果出现两个，蚩正就有点担心了。

　　不过白虎窜出石门之后并没有对任何人攻击，而是似乎非常高兴的跳跃着，那张兽脸上仿佛满是脱困的喜悦一样，这让蚩正有些迷惑的同时更加的警惕了起来，小心的防备着。然而这个时候，从石门中走出的一个人却让他脸上的疑惑，担心的神色全部消失不见，留下来的只有喜悦的神色。

　　从石门里出来的自然是杨风了，本来他是想要自己搬起石门的，不过白虎和太古巨猿太心急出去了，所以太古巨猿抢先一步窜到石门前，抓起石门就搬了起来，然后白虎一下子就蹿了出去，所以就造成了蚩正的误会。

　　杨风走出石门后首先看见了蚩正，看见他满脸喜悦的神色自己心里也是一暖，随后看见了白起和赵括还有赢政他们四个人，不过杨风并不认识嬴政他们，所以也就没怎可么在意，而是直接走到了蚩正的面前，叫了一声外公。

　　蚩正听着杨风喊自己外公，脸上的笑容更是多了，然后便仔细打量着杨风，这一打量可让蚩正的心像是被雷击了一样的剧烈颤抖了起来！因为他发现杨风居然已经达到了九转玄功第五转的境界，并且在功力上还要比自己高上一些！

　　九转玄功虽然只修炼身体，增加人的力量，所以在不战斗的时候完全就像是普通人一样，身上是不会有任何能量波动的，但是那是相对于巫族以外的人说的，像蚩正这样拥有纯正巫族血脉的人自然是可以看清同族内对方的实力高低的！

　　蚩正完全不敢相信这是真的，要知道他当年进到武门中修炼的时候也是从九转玄功第二转开始，但是出来的时候也不过达到第四转的境界，但那可是他在里面万年的苦修才达到的！上古洪荒时期纪年都是以元会来表示的，元会是天地之数，每一元有十二万九千六百年，一元又分为十二会，即子丑寅卯，辰已午未，申酉戌亥十二支，整个洪荒时期就不知道过了多少个元会，所以蚩正能够用万年达到了九转玄功第四转的境界，在当时的九黎巫族中也是被称作天才的，就连当时他的父亲蚩尤也是对他很是赞扬！

　　可是现在呢？杨风居然只用了两年不到的时间，同样是从第二转的境界进去，而出来的时候却是已经达到了第五转的境界了！这是多么让人震撼的事情啊！蚩正惊讶的都不知道该说什么好了，他没有想到自己的外孙居然能够这么快就超越了自己，亏得自己刚才还想说要是杨风的实力不够自己就帮他去慈航静斋将外孙媳妇要回来呢，谁知道现在杨风的实力已经超越自己了，在这个时候，蚩正的心里竟然有一种酸酸的嫉妒情绪，他嫉妒的是杨风的资质是这样的好，而更多的则是自豪，因为这样人是自己的外孙！

　　秦始皇嬴政在杨风出现了以后便一直打量着杨风，看看杨风这个身怀如此大气运的人到底是什么模样的，不过越看则越是心惊。杨风的外貌虽然不俊美，但是却很清秀，让人看起来会感到很舒服，身材不是很高，也没有特别的健壮，但是即使这副普通的样子却让赢政这个千古一帝越来越是震惊！

　　虽然杨风的身材不是很高，但是在嬴政感觉上，杨风站在那里就像是一座即使是仰视也看不到顶峰的山峰，这是因为嬴政也是修炼了九转玄功的，而且还达到了第三转的境界，所以对于已经达到了第五转境界的杨风才会有这样的感觉！

　　蚩正也是第五转的境界，赢政看着蚩正也是觉得是在仰视一座高山，但是这座高山却是可以看到顶峰的，而且如果自己努力也是可以和蚩正达到同一高度的，但是看杨风的感觉则是那种即使自己再努力也没办法达到那样境界的感觉！

　　并且因为嬴政也是身怀真龙紫气的真龙天子，所以对于杨风身体内所蕴含的真龙紫气也是有所感应的，这个感应就是自己身体内的真龙紫气只是一条小溪，而杨风体内含有的真龙紫气则是浩瀚的海洋！

　　正是因为这样，赢政在看向杨风的时候，会感到一股无形的压力向他袭来！这股压力让嬴政感到很不舒服，他想要反抗，想要挣脱这压力，所以在无形之中，从嬴政身上便散发出了一股股强烈的战意来！



第212章 不动如山

　　秦始皇嬴政当年横扫八荒六合，建立了大秦盛世，这样的人是何等的心高气傲啊，怎么会容许有这样的一个人给自己那么大压力，让自己涌出一股无法超越的念头呢！嬴政虽然十分的敬重蚩正，但是却也认为自己有超越蚩正的那一天，但是面对杨风的时候，他却生出了无法撼动，不可超越的想法，这是让他受不了的，所以一股股的战意从他身上涌了出来。

　　嬴政的战意一出现，自然是引起了周围众人的注意。蚩正回过头来看向嬴政，看着嬴政那双已经燃烧起熊熊战火的眼睛，蚩正的脸上露出了笑容，他知道这是嬴政不服气的表现，看到杨风的优秀让嬴政燃起了战意。不过蚩正却没有说什么，而是任由嬴政将战意越提越高，因为蚩正知道，嬴政是一个心高气傲之人，而且这一生从来没有尝过什么败绩，所以见到比他更优秀的人出现这种战意也是在所难免的。

　　蚩正也想着让杨风在众人面前显露一下实力，这样以后在众人面前才会有威慑力，别人才会对他信服，所以并没有阻止嬴政，并且还很是赞扬的点了点头。而得到蚩正赞同的赢政更是战意大盛，将熊熊的战意向杨风涌去。

　　赢政的战意虽然强大，但是对于杨风却没有丝毫的影响，杨风也没有从嬴政的战意中感受到任何的恶意，纯粹的就是想挑战自己，不过杨风有点奇怪，好像自己并不认识他啊，为什么刚一见面就对自己产生了这么强烈的战意呢！

　　杨风再看看蚩正的神色，对那个人的做法似乎还很认可的样子，不过杨风对自己现在的实力很是自信，虽然他发现向自己散发浓烈战意的嬴政身上散发着强烈的能量波动，而且竟然也是修炼了九转玄功，并且还修炼到了第三转的境界，所以杨风知道他一定是外公蚩正有着很深的关系，既然外公认可他的这种做法，那么杨风也自然不会拒绝这种挑战了。

　　不过在赢政向杨风散发出战意的时候，白虎和太古巨猿可就不干了，因为杨风将他们带出来武门，并且还答应会给他们好吃的，最重要的是杨风的实力已经让他们认可了，所以这两个家伙已经将杨风当做主人来看待了，这样一来自然不会允许有人向杨风挑战了！

　　太古巨猿和白虎两个同时向嬴政一瞪眼，顿时一股毁天灭地的气势从他们两个身上散发出来，他们两个的实力虽然没有现在已经没办法战胜达到九转玄功第五转的杨风，但是对于眼前的这些人来说，绝对是恐怖的存在，他们两个的气势一散发出来，顿时在场诸人除了杨风和蚩正以外根本没有谁能够抵挡得住，尤其是首当其冲的嬴政，心神在这样两股强大气势的冲击下差一点就崩溃了！

　　嬴政的修为达到了渡劫中期，九转玄功更是达到了第三转的境界，这样的实力按照修真界来划分的话已经可以和渡劫成功并且飞升仙界的人相提并论了，但是白虎和太古巨猿这两个从上古时期一直修炼到现在的实力已经堪比玄仙上阶的境界了，也只不过是比杨风差了一阶而已！

　　之前就已经说过，天界的实力划分为真仙，地仙，天仙，玄仙，金仙，准圣和圣人，不过每一个层次都是分为上中下三阶的，杨风和蚩正的实力已经达到了金仙下阶的境界，白虎和太古巨猿的实力则是玄仙上阶，而赢政此时也就真仙中阶的实力，所以在白虎和太古巨猿的气势下，他又怎么能够抵挡得住呢！心神没有崩溃就算是他很走运了！

　　杨风见到白虎和太古巨猿散发出来的气势，知道他们这是想要维护自己，但是他们的气势实在是太强大了，根本不是众人可以抵挡的，所以赶忙上去安抚白虎和太古巨猿，让他们退到一边去了。

　　白虎和太古巨猿的气势收了起来，众人这才松了一口气，知道现在他们才明白为什么蚩正在看到太古巨猿的时候会那么的惊讶，并且让众人后退了，原来他们竟然是这样的强悍！而看到这两个这样强大的怪物居然那样听杨风的话，就愈发让众人显得不可思议了。

　　蚩正也是在这个时候才再次注意到白虎和蚩正的，刚才因为见到杨风的实力达到了那样的境界，使得他将什么都忽视掉了，直到白虎和太古巨猿散发出气势来，他才猛然惊醒，这里还有这两个凶兽，而且在看到白虎和太古巨猿这样听杨风的话，杨风只是轻轻的拍了他们两个一下，就全部都安静的到一边去了，也是让蚩正很惊讶和兴奋，没想到自己的外孙居然能降服他们两个怪物！

　　蚩正早就有心去想要收服白虎他们五个巨兽，好增加自己的势力，但是却苦于一直没有实力去收服他们，不过现在已经不用自己动手了，这让蚩正又为能够有杨风这样一个外孙而感到自豪起来。

　　杨风在安抚了白虎和太古巨猿后，向前走了几步，来到了嬴政的面前，然后对嬴政说道：“你没有什么事情吧？他们两个有些不懂事，你不要见怪啊！”

　　嬴政听了杨风的话先是一愣，他没有想到自己向杨风发出那么强烈的战意，杨风居然还来跟自己说这样的话，心里对杨风算是有了一丝的好感，不过却还是不会放弃对杨风的挑战的，心高气傲的嬴政又怎么会就这样放弃挑战强者呢！

　　“我是赢政，你外公是我的太傅，我想和你较量一场！”赢政没有什么废话，直接说出了自己是谁，和蚩正的关系以及自己的目的。

　　杨风听到“嬴政”“太傅”这样的两个词语，心里也是愣了一下，不过马上就恢复了过来了，看着这个自称是嬴政的人，杨风虽然听到他名字的时候愣了一下，但是却没有感到任何的奇怪，前面他都已经接触了白起和赵括他们两个了，现在再出现一个嬴政似乎也是很正常的事情了，杨风也知道，眼前的这个千古一帝秦始皇嬴政肯定也是自己当年外公培养出来的。要说吃惊的话，杨风只会吃惊自己的外公居然可以培养出这样的一个人来！

　　“好，我接受。”杨风也没有任何的废话，直接就接受了秦始皇嬴政的挑战。

　　秦始皇嬴政看杨风答应了，脸上露出了很兴奋的样子，抽出了背后的巨阙剑，就准备向杨胁已战了。其他人自然是散开了，将场地留给了他们两个人。

　　秦始皇嬴政要比杨风高出半头，而且十分的健壮，可以用虎背熊腰来形容，并且走起路来有一种龙行虎步的感觉，尽显帝王的威严，嬴政将巨阙剑拿在手里往那里一站就有一种王者的霸气散发了出来。

　　相比之下杨风就要逊色的多了，杨风站在那里完全就像是一个很普通的年轻人一样，没有什么突出的特点，也没有什么特殊的气质。不过杨风站在那里却让人感到很自然，仿佛他本就该站在那里一样，而如果是换作其他人站在那里就会让人感到碍眼！

　　嬴政面对杨风，虽然也是感觉不到杨风有人任何的一点特殊，但越是这样却越是让他感到压力的沉重，看着杨风的脸上始终带着一丝淡淡的笑容，赢政的额头竟然被强大的压力弄得流出汗水来了。

　　嬴政知道这样的僵持下去自己的气势就会更弱，所以便主动的进攻了，他运起皇极神功，将真元力全力运转起来，九转玄功第三转的力量也全部灌注于双臂之上，然后双手握住巨阙剑，只见一道赤红色的剑芒从巨阙剑中延伸了出去，眨眼间便达到了千米！

　　那道赤红的剑芒散发着灼热至极的热浪，剑芒周围的空气在那一瞬间全部都开始沸腾了，这是嬴政现在将功力提升到最大所能发出的剑芒，嬴政也是知道杨风的强大，知道自己必须要全力的一击，这样或许还有获胜的可能，否则是根本不可能有任何取胜的机会的！

　　长达千米的剑芒在嬴政的操纵下，向杨风劈了过去，在那一瞬间，众人都看到，剑芒所过之处空气纷纷的避让，那样子就像是空气被切开了一样，滚滚的热浪从剑芒上散发着，不断向周围的一切冲击着。

　　这样威力强大的一剑让众人都动容了，然而让众人更动容的是杨风面对赢政的这一剑，居然连动都没动，依然是立在那里，脸上带着淡淡的微笑，看着即将劈向自己的剑芒！

　　秦始皇嬴政看见杨风居然对自己的这一击居然如此的不重视，心里暗怒，觉得自己的尊严受到了轻视，这对于他来说绝对是一种侮辱，于是便咬牙又是加大了力量，赤红色的剑芒再次暴涨，以更大的威势向杨风劈去。

　　然而就在这个时候，不可思议的一幕出现了，嬴政的剑芒在到达杨风头顶两米的时候居然劈不下去了，似乎是被一股无形的力量给抵挡住了！任凭嬴政如何的加大力量都无法撼动一分一毫！

　　在那个瞬间，周围的众人似乎是看到了杨风化作了一座高山，而嬴政的那道剑芒虽然劈在了高山上，但高山就是高山，岂是那么一点蚩火之光就可以撼动的！

　　嬴政看着自己的这一击怎么都无法突破那无形的阻碍，终于知道了自己和杨风的实力差距有多么的大了！没想到自己连杨风的护身罡气都突破不了！这样的打击对心高气傲的秦始皇嬴政不可谓不大！

　　其实秦始皇错了，杨风看起来是站在那里没有出手，而事实上杨风早就用上了自己所创造出来的一招防御招式，这一招是根据九阳神功和乾坤大挪移的防御能力创造出来的，杨风给这一招命名为：“不动如山！”



第213章 传功双徒

　　不动如山，顾名思义就是站在那里不动的时候就犹如一座大山一样，这也正是杨风当时给众人的感觉，这一招完全就是防御的，没有半分的攻击力！杨风对嬴政这个千古一帝还是很佩服的，怎么说也是一个统一六国建立不世帝国的人物，自己当然不能伤了他，虽然自己不还手有些让赢政丢面子，但是相比将他打败打伤就要好的多了。

　　嬴政虽然那一击没有对杨风造成任何的伤害，但是自己也是除了消耗了一些功力之外也没什么损害，并且还从这一击中知道了自己和杨风之间的差距，所以虽然说也是很没面子，但是他心里却没什么怨言，之前就已经从蚩正那里听说了杨风的性格，所以多少还是了解一些杨风的，知道如果自己不是真正触碰到了杨风的底线，杨风是不会对他出手的。

　　挑战杨风虽然失败了，但是也让赢政对杨风的好感增加了一些，对于蚩正能有这样一个外孙也是很高兴，而且嬴政还知道杨风只有二十多岁，在这样小的年纪就拥有了这样强大的实力，虽然赢政多少还是有些羡慕的，不过如果能够取得杨风的帮助，那么他想要再现大秦盛世的辉煌也会容易很多。

　　“你果然厉害，我甘拜下风了。”赢政收剑后对杨风说道。

　　杨风听了嬴政的话，也是笑着点了点头后，之后便走回到了蚩正的身边，蚩正也为杨风刚才的那一招给震撼了一下。本来他还以为杨风是要直接硬抗嬴政的剑芒呢，要知道修炼九转玄功就是在修炼身体，九转玄功的境界越高，身体就越强悍，所以蚩正并不担心杨风用身体去硬抗嬴政的剑芒，但是让蚩正没有想到的是，杨风居然用那种方式就将赢政的剑芒给接下了！这倒是让他吃惊了一下，自己心中想着，看来即使自己和杨风处于同一个境界，但是要论战斗力的话，自己可能都不是杨风的对手了。

　　“呵呵，阿风，你过来，看我为你准备了什么！”蚩正笑着对杨风说道，随即便带着杨风来到禹王九鼎中除了冀州王鼎之外的那八鼎前面。

　　杨风看着八个巨大的青铜鼎，已经猜到了眼前这是什么东西了，对于掌握华夏气运这件事情其实杨风本没有太多的在意，他本来就不是一个喜好这种事情的人，不过为了帮助外公，振兴巫族，杨风倒也是没有什么怨言，看着眼前的八个巨鼎，杨风的脸上也是出现了笑容。

　　蚩正接着对杨风说道：“禹王九鼎已经全部聚集齐了，除了这里的八个之外，还有一个冀州王鼎在政儿那里，过些时候政儿会把它拿过来，然后它们就交给你了，你一定要找出九鼎的秘密，掌握华夏气运！”

　　蚩正说这些话的时候显得很激动，因为他千万年努力的事情终于有机会实现了，所以说不激动那是假的。杨风看见蚩正激动的样子，也是点了点头，然后对蚩正说道：“外公，你放心，我不会让你失望的。”

　　蚩正听了杨风的话更显得激动，一直过了很久他才平复了下来。众人也没有在地下洞穴中停留太久，随后便出来了。来到了外面之后，白虎和太古巨猿就马上向外面跑去了，他们早就想离开那个地下洞穴了，只是因为杨风没出来，他们也不敢出来罢了，现在终于出来了，当然要去好好的看看外面的世界了。杨风也没有管他们，任由他们去玩好了，反正也没有人能够欺负的了他们，只要他们不去欺负别人就好了。

　　杨风没有见到张菲和东方雪两个人，问过蚩正才知道，原来在杨风修炼的这两年里，东方雪和张菲为了能够在以后可以帮到杨风，所以她们也都回各自的家族潜心修炼去了，杨风听到她们只是回去修炼了也就放心了。

　　随后蚩正便向杨风说出了秦始皇嬴政有心再现大秦盛世的辉煌，问杨风是什么看法，杨风听了之后，沉吟了一会儿向赢政说道，“让华夏强大起来也是我想看到的事情，不过这件事情不是那么简单的事情，具体要怎么做我看还是找现在的华夏领导人商量一下吧，刚好，如今华夏主席的孙子是我的徒弟，通过他可以见到华夏主席的。我想你的目的也不是想再做华夏的帝王，而是想要华夏再现大秦帝国那时候的辉煌，所以我想有你们的帮助，华夏的领导人还是会很乐意接受的！”

　　赢政听了杨风的话点了点头，的确，以他现在的实力根本就不在乎还能不能做华夏的帝王，况且以如今这个时代的形势也不允许他再做什么人间帝王了，人们的思想观念已经和原来不一样了，绝对是不可能再接受帝王的存在了。

　　嬴政的目的就是为了能让华夏再现他大秦帝国时候的辉煌，整个天下都是以大秦帝国为尊，所有的国家都臣服在大秦的铁蹄之下！不像现在的华夏一样，要处处的忍让，经常受到别的国家的欺负，嬴政要看到的是华夏站在最高处，俯视其他所有的国家！

　　而秦始皇嬴政现在最想要做的是修真界的帝王，当初就是因为他有了这个想法，所以才会被昆仑派，蜀山剑派还有慈航静斋联手封印了，现在他脱困了，而且也已经有实力和修真界抗衡了，所以他现在更想做的是杀入修真界，做修真界的霸主！

　　嬴政在听了杨风的话后点了点头，同意了杨风的看法。于是杨风便先是给了古天打了一个电话，让他去天京大学旁边自己的那间别墅去等着自己，然后便带着赢政他们向天京大学那里飞去了。

　　杨风虽然没有了经脉，体内已经产生不了真元力了，在达到九转玄功第三转的时候，他就能以身体的力量直接飞行了，根本就不需要像以前那样需要催动真元力才能够御气飞行。而且杨风以身体的力量飞行的时候，还可以施展螺旋九影身法，比他以前御气飞行的时候还要快上几倍！

　　杨风带着嬴政等人很快就来到了他在天京大学的那处别墅里，当他们这群人突然间出现在房间中的时候却把正在房间里等着杨风的古天和汪鸣给吓了一跳，因为杨风带着的人确实有点多了。白起和赵括是被蚩正派来在杨风身边贴身保护他的，赢政，还有嬴政的护卫蒙恬和蒙毅，另外还有李斯这个赢政的文臣。出现的就这么多人，还有暗中保护的十三血卫呢！

　　虽然是被吓了一跳，但是汪鸣和古天在看到杨风的时候还是非常的激动的，汪鸣马上就跳起来对杨风大声的说道：“风哥，你终于是出现了，你这两年都去哪里了啊？我和小天可是非常想你的！”

　　杨风看着一脸激动的汪鸣和古天，笑着对他们说道：“呵呵，我去闭关修炼了，才刚刚出关的！怎么样？我教给你们的东西都练得怎么样了？我可是要验收的！”

　　杨风毕竟还只是二十岁多一点的年轻人，在和年轻人在一起的时候也会变得活泼开朗一些的，看到汪鸣和古天两年没见自己了，突然见到自己以后居然还是这么的激动，所以也就开着玩笑说了一下。

　　汪鸣一听杨风要考验他们的武功，顿时就兴奋起来了，对杨风说道：“风哥，你先看我，我已经将全真心法修炼到最高境界了，已经是你说的后天大成的境界了，马上就可以进入先天境界了！”

　　旁边的古天也向杨风说道：“风哥，我也是！我也已经达到后天大成的境界了！”

　　杨风听了他们两个的话后用灵觉查探了一下，发现果然如同他们所说的那样，两个人都是达到了后天大成的境界，看来他们这两年来也是在苦修着。本来他们两个的资质并不是很好，能够在两年里就达到了后天大成的境界已经超出杨风的预料了。

　　杨风本来在武门内修炼的时候就想着要将九阴真经和九阳神功传授给他们的，全真心法虽然也是不错，但是和九阴真经和九阳神功比较起来就差的多了。不过全真心法却是正宗的道家心法，用这个心法打基础也是很好的。现在他们两个的基础都打得很好了，所以杨风就决定将九阴真经和九阳神功传授给他们了。

　　“嗯，不错，以你们的资质能够在两年里达到这样的境界，让我很吃惊，看来你们这两年里的确很努力。为了奖励你们，师父决定传授你们九阴真经和九阳神功！”杨风装出一个长辈师尊的样子对汪鸣和古天说道。

　　汪鸣和古天一听杨风这话顿时就愣住了，修炼了武功之后他们也开始慢慢了解了在武功心法中最厉害的就是九阴真经和九阳神功，九阴真经是杨家和郭家的绝学，九阳神功则是明教的镇教之宝，虽然对于着两样神功他们羡慕很久了，但是却从来没有想过自己也有一天可以修炼！

　　“师父，你说的是真的？”汪鸣难得的叫起了杨风师父，有点不敢相信的向杨风问道，直到杨风点头后他才兴奋的大叫起来！古天的个性比较含蓄，但是听到这个消息也是兴奋的跳了起来！

　　杨风看到汪鸣和古天那么的兴奋，心里也是有些开心，随后便传授了他们九阴真经和九阳神功。汪鸣的个性比较的外向嚣张，喜欢进攻类型的，所以选择了九阴真经修炼，而古天则选择了九阳神功。

　　因为修炼了内功心法的关系，汪鸣和古天的脑子也是越来越聪明了，所以一篇心法也很快就全部记住了。

　　杨风看这件事情解决了，接下来就要解决嬴政他们的事情了！



第214章 去偷核武

　　杨风在传授完古天和汪鸣九阴真经和九阳神功这两门内功心法之后，看他们两个都已经记下了，便将这件事情告一段落了，至于传授武功招式的事情，也不是光靠说就能说的清楚的，得另外找时间了，而现在杨风则是要解决另外的一件事，那就是关于嬴政他们的事情。

　　因为嬴政所要做的事情其实是要华夏更加的强大起来，这样就需要有国家的配合才可以，所以就必须要接触国家的领导人才可以，于是杨风就对古天说道：“古天，我有件事情想要麻烦你一下，你能不能帮我联系一下你的爷爷，让他跟我的这几个朋友见一下。”

　　古天正沉浸在得到九阳神功这样绝世武功的喜悦中，在杨风跟他说话的时候甚至还有些恍惚，好在还是听清楚了杨风说的是什么，不过听杨风说要带人见他爷爷，古天就将目光看向了嬴政，他自然是不知道嬴政是谁了，所以便有些疑惑，于是向杨风问道：“师父，他们是谁啊？找我爷爷有事情吗？”

　　“呵呵，他们是谁你暂时还是不要知道的好，反正你能联系就对了，放心，他们不会对你爷爷有危害的，相反还会帮助你也爷爷的。”杨风对古天说道，虽然杨风并没有涉足官场，但是也还是知道这里面的一些事情的，各个派系之间的争斗还是有所耳闻的。

　　古天听杨风这样说思考了一下后就点了点头，然后就给他爷爷打了一个电话，告诉他爷爷说是自己的师父想见他，古天的爷爷也曾经听古天提起过杨风的名字，还知道杨风是国安九局的地组队长，所以听到杨风说想要见他，虽然不知道是为了什么，最后还是答应了。

　　古天见自己的爷爷答应了，于是便高兴的带着杨风和嬴政他们向华夏领导人办公的地方走去了。至于汪鸣，则是因为得到了九阴真经而兴奋的早就跑回去修炼去了。没有用多少时间，杨风他们一行人就到了华夏主席办公的地方，因为有古天的带领，所以没有受到什么阻拦就见到了华夏的主席。

　　会见的地方是在一个不是很豪华的会客室里面，杨风他们在古天的陪同下等候着华夏的主席到来，本来以嬴政的地位怎么可能回去等别人呢，不过嬴政看到杨风也在那里等着，所以也就在那里等着了。

　　时间也不算太长，华夏主席，也就是古天的爷爷走了进来，主席的个子并不是很高，但是腰板挺得很直，一头银发梳的一丝不芶，身体略微有些发福，不过浑身带有一股上位者的威严，他走进会客室之后先是看向了古天，以及坐在古天旁边的杨风，然后才看向嬴政的，当他看到秦始皇嬴政坐在那里，身后站着蒙恬，蒙毅和李斯三个人的时候，心里竟然涌起了一股很莫名的情绪来。

　　主席将自己的这股情绪压了下来，面带笑容的走向古天和杨风，在主席的后面跟着一个护卫，这个护卫是一个先天级别的高手，也是国安九局天组的队员，他在进入房间后看见了杨风，顿时脸上涌现了一股喜悦的表情，一副想要跟杨风说话的样子，不过因为有主席在场，他才忍住了。

　　杨风也注意到了那个护卫的目光，看到了他一副有话对自己说的样子，不过也是因为现在要处理嬴政他们的事情，所以杨风也就没有问那个护卫到底是有什么事情想要跟自己说。

　　古天见自己的爷爷来了，连忙站起身来，向爷爷迎了过去，然后就像主席介绍杨风，“爷爷，这是我师父杨风，那几位是他的朋友，他们说要找你有点事情。”

　　主席听了古天的话点了下头，然后看向了杨风，虽然杨风看起来有些平凡，但是主席也是识人无数的，自然看出了杨风的不平凡，向着杨风笑着点了点头。杨风在看见主席的时候就已经站了起来，毕竟不管自己的实力有多么的强大，人家毕竟是国家的领导人，最起码的尊重还是应该有的。

　　杨风看见主席对自己点头微笑后，也是向主席笑着说道：“主席打扰您了，我知道您很忙，不过这件事情却必须要来打扰您一下，希望您见谅。这是我的几位朋友，是他们要找您的。”

　　主席听了杨风的话后又将目光看向了依然坐在那里的嬴政，虽然主席也看出了嬴政的不平凡，但是看到自己进来之后嬴政还坐在那里，心下就有些不高兴了，怎么说自己也是国家的最高领导人，就算是你再怎么不平凡，你现在也是有事情找我的，总该站起来表示一下吧。

　　杨风在一边看着主席的神色，自然是明白主席的心中所想，于是向主席说道：“主席，我来跟你介绍一下，这位是我的朋友，他的名字相信你也肯定是听过的，他就是秦始皇嬴政！”

　　杨风这句话一出口，不但是主席愣了，古天还有主席的护卫也都愣了！而主席毕竟是见过大世面的人，很快就冷静了下来，对杨风说道：“杨风同志，你在开什么玩笑？他怎么可能是秦始皇嬴政呢？”

　　杨风听了主席的话还没有回答，嬴政已经开口说道：“没有什么不可能的，朕便是大秦的皇帝嬴政！”

　　嬴政在说完这句话以后，身上的王者霸气顿时便爆发了出来，而主席毕竟是没有练过武功的人，被这样强大的气势一冲击，顿时便后退了几步，脸上已经惊得布满了汗水。这个时候古天看见自己的爷爷后退了好几步，连忙上前扶住了主席，然后有些惊疑的看着杨风和嬴政等人。还有主席的护卫也连忙闪到了主席的身边，警惕的看着嬴政，以防他们对主席出手。

　　杨风看见古天的目光后向他点了点头，示意他不要慌张，不会有什么事情的，而赢政的气势也是一放即收，瞬间便消失的无影无踪，他爆发出自己的气势也不过就是为了让主席相信自己的身份而已。

　　而主席被那强大的气势给冲击的到以后，脸上的神色不停的变幻着，知道这些都是很强大的人，心里猜测着他们来这里是做什么的。杨风这个时候对主席说道：“主席，你不要惊慌，他们没有恶意的，而且也请您相信，他的确就是赢政，这一点绝对是真的！您也知道古武的存在，一定认为那是很神秘的事情，但是在古武之上还有很多更神秘的事情存在的，只是您没有接触过罢了。”

　　主席听了杨风的话点了点头，知道杨风说的这些都是真的，自己没有接触过的事情，并不代表不存在，他又将目光看向了嬴政。这个时候，主席也是觉得即使自己做这么久国家领导人的位置，但是却还是没有嬴政身上的那种天生一般的王者威严，对于杨风的话就有些相信了。对于嬴政依然坐在那里却也没有任何的不满了，因为那是应该的，在千古一帝面前，应该表示尊重的却是他了！

　　虽然说作为国家的领导人，不应该对一个封建社会的君主有这样的尊重，但是对赢政这个人来说，主席还是相当尊重的，对于开创出大秦盛世的嬴政更是应该尊重！

　　“你真的是嬴政？”主席还是有点不敢相信的站在自己面前的就是嬴政，所以又试探着问了一句。

　　嬴政哂然一笑后说道：“我是不是嬴政这都不重要，重要的是我是来帮你们的，我想要再看到大秦的盛世局面，而不是华夏现在这样的局面，你们这些后代子孙实在太令我失望了，想我华夏堂堂天朝上国，怎么能够处处忍让，受人欺负？”

　　主席听了嬴政的话为难的笑了笑，他心里说道，我何尝不想让华夏成为天朝上国，走到哪里都不用对别人忍让，也不用考虑那么多的因素，但是现在的国际环境就是这样，华夏的确是不如别人强大，这也是没办法的事情。主席没有反驳什么，因为这些事情都是事实，反驳也没有用。

　　赢政见主席不说话，继续说道：“我知道现在的形势和大秦的时候不一样了，有很多复杂的问题，最麻烦的就是那个核武，不过你放心，这些事情我们可以帮你，我大秦还有五万铁骑在，你要做的事情就是要配合我们就好了。放心，我不会看重你的位置的，我要得只是华夏再现大秦盛世而已！”

　　主席听了赢政的话面上一喜，连忙向嬴政问道：“您有解决核武的办法？什么办法？”

　　其实华夏之所以四处忍让就是因为核武的问题，说起来华夏的综合国力并不弱，国防的力量也很强大，国家的科技人才更是在各方面都有很大的进步，不过在核武这方面还有所欠缺，不是说华夏没有核武，只不过是不如别的国家多，在这方面不占优势。况且谁都不想被逼到用核武的份上的，因为核武毕竟威力实在是太大了，到时候毁灭的可就不是一个人两个人那么简单的事情了！

　　“我知道你们对核武都有所顾忌，所以只要让所有的国家都没有核武，而只有我们华夏有就行了！我会派我的大秦铁骑去将其他国家的核武全部偷来，不管是原料还是成品，那些研制核武的人全部杀掉，将所有核武的资料也全都毁灭，这样就没有问题了！”嬴政向主席说道，看来通过几个月的学习，这个千古一帝已经对如今的国际形势看的很透彻了，所以提出了一个很大胆的想法！

　　去偷核武？听着嬴政这个大胆的想法，不光是主席愣住了，就连杨风也有点发愣，心想，还真没有这个赢政不敢做的事情，连偷核武这样的事情他都敢想！



第215章 寻找啸天

　　去偷核武！这听起来是一个多么大胆而又疯狂的想法啊！既然核武是对华夏的威栛，那么就把全世界的核武全部都偷过来，将别的国家研究核武的人才和资料全部毁灭，只要华夏才拥有核武，只有华夏才对其他的国家有威慑力！

　　主席听了鸁政的话心里也是非常的激动，心里想着如果真的有么一天的话，那华夏就绝对不用看任何人的脸色的，所有曾经属于华夏的东西到时候都可以收回来了！不过主席虽然知道鸁政是活了两千多年的老怪物了，但是却依然不知道他们有着什么样的能力，是不是可以去办成这样的事情。

　　“您真的可以办到这样的事情吗？别的国家的军事防御力也是非常强大的，想要将核武都偷回来不是那么容易的事情啊！”主席有些激动又有些疑问的向秦始皇鸁政说道。

　　秦始皇鸁政听了主席的话，知道不显露一下他们的实力，主席是不会相信他们有这个实力的，于是就向主席说道：“看来不让你见识一下我大秦铁骑的实力，你是不会放心的了，那好，蒙恬，向主席展示一下你的实力！”

　　蒙恬和蒙毅两兄弟都是秦始皇鸁政的近身侍护，属于那种贴身保护鸁政安全的，所以在秦始皇的手下里，他们两个的实力可以说是最高的了，全部都有分神后期的修为了。蒙恬听到秦始皇的话，立即从秦枱皇后面走出来，然后在四下看了看，觉得也没有什么能在这里展现出他的实力的，要知道蒙恬一拳的威力就可以将整座办公大楼给轰的什么都不剩下了，总不能让他表演这个吧！

　　杨风看着在四下看着的蒙恬，知道他的为难之处，走上前来先是示意蒙恬退下，然后对主席说道：“我刚才就已经跟您说了，这个世界上还有很多您不知道事情，他们的实力自然是毋庸置疑的，不过不给您展现一下，想必您也不会相信的，这样吧，我给您看一样东西，您看过之后自然会明白的！”

　　杨风向主席说完之后便将小青召唤了出来，小青出现之后便迎风一展，化作了十几米的样子，刚好占据了整个房间，不过小青是漂浮在空中向下看着众人的。虽然没有现出小青的本体来，但是这也已经足够的震撼了！

　　华夏人民的信仰图腾是什么？自然是华夏神龙了，华夏人一向都是以自己是龙的传人自称的，但是有谁看到过真正的神龙呢！所以当一条腾云驾雾的神龙出现在众人面前的时候，不光是主席，古天他们都呆住了，就连秦始皇鸁政也是有些动容，他虽然是见过真龙紫气所化的神龙，但是真正的神龙他也是没有见过的。

　　虽然小青还只是一条蛟龙，没有进化到真龙的阶段，不过主席他们哪里分的这些啊，他们看着漂浮在空中一身银白色鳞甲的小青，看着那龙头，龙角，一个个都激动起来，他们想不到他们还有见到华夏神龙的一天。

　　主席听了杨风的话点了点头，他现在已经相信了杨风他们的话了，虽然他是坚定的唯物主义者，但是在这一刻他已经相信了华夏是有神仙的存在的！不过华夏内部还是有很多事情需要解决的，毕竟华夏又不是他一个人就说了算的。

　　主席向鸁政说道：“我现在相信您是有这个能力去做那件事情，不过不瞒您说，华夏内部还是有很多问题，华夏这些年发展的是很迅速，但是也正因为这样滋生了很多问题，吏治问题已经很严重了，但是因为一些原因，又不能对那一部分一网打尽。”

　　鸁政听了主席的话后说道：“嗯，这些事情我也了解过，李斯，这些事情就交给你去做吧，给你一万大秦铁骑，在一个月之内将华夏的吏治问题解决！”

　　“是，陛下！”李斯站出来向秦始皇鸁政行礼说道。

　　主席听鸁政这样说，立刻就慌了，一万铁骑？他可知道这个千古一帝要做什么，连忙向秦始皇鸁政说道：“您不能这样做的，虽然现在吏治问题很严重，但是那些有问题的官员都是有背景靠山的，您这样做会让华夏立刻动荡起来的！”

　　鸁政听了主席的话冷笑了一声后说道：“有我大秦铁骑在，华夏能有什么动荡？就算是有动荡，我也会给你摆平的！你现在要做的就是将那些有问题的官员列举出来，然后再找出你信得过的人等着去替代他们就是了，一个月后，他们都将会消失的！”

　　鸁政这个千古一帝可是个狠人，对于吏治方面向来都是敢下手的。主席听了鸁政的话，皱着眉头思索了很久，最后终于咬牙说道：“好吧，就按您说的办吧，吏治确实是华夏发展的最主要障碍，只有将这个毒瘤切去，华夏才能向前更快的发展！不过您还要帮我做一件事情，就是军权的问题，虽然我也是华夏的军委主席，但是却只是名义上的，手中并没有真正的权利，如果能够将军权收到手里，我们做事情就容易的多了！”

　　鸁政听了主席的话点了点头，然后对李斯说道：“发传信玉符给王翦将军，让他带领三万大秦铁骑出来，一万交给你去处理吏治，剩下的两万让他带领去将兵权夺来交给他，记住，要秘密行事！”

　　李斯听了鸁政的话后就拿出一块玉符，然后捏碎之后便化作一道光华，显示出了王翦的模样，随后李斯向王翦传逹了鸁政的命令，王翦听后便领命准备去了。主席看到这样“神奇”的法术，对华夏未来的发展更是充满了信心。

　　主席也不是没有考虑万一这个千古一帝将这些事情做好之后，再把华夏变成封建社会的那种制度，鸁政还是要做皇帝，不过主席虽然没有什么棎查人心理的本事，但是华竟也是在官场混了这么长时间的了，也是能够看出一些的，他看出鸁政确实对再登帝位没有任何的与趣了，他这样做的目的确实和他说的一样，只是想要再现大秦盛世罢了！

　　再现大秦盛世这样的事情，主席也是想要看到的，哪一个华夏人不想看到华夏成为全世界最强大的国家呢！想当初主席年轻的时候也是满腔热血的，只不过随着在官场的这么多年，他的那种热血沸腾已经隐藏了起来，但是却没有想到在年老的时候居然还有再次实现年轻时候梦想的机会！主席已经开始幻想华夏腾飞的那一天了！

　　主席既然已经下了决定便立刻开始行动了起来，带着李斯便出去了。鸁政见事情已经定下来了，便起身回秦陵地宫修炼去了，这些事情交给李斯和王翦去办就已经没有问题了。鸁政因为上次和杨风比试所受到打击了，所以事情一办完便立刻回去修炼了。

　　杨风这个时候将主席的那个护卫给留下来了，主席的身边有李斯在，李斯也是分神初期的修为了，保护主席自然是没有任何的问题的，所以杨风将那个护卫留下，主席也没理会。

　　“你是不是有话要跟我说？是关于我大哥的事情吗？”杨风向那个护卫说道，杨风已经猜测到能让这些天组的人想要跟自己说的事情也就只有大哥郭啸天的事情了。

　　“什么？大哥失踪了？怎么回事？”杨风一听郭啸天失踪了，顿时着急起来，连忙向那个护卫说道。

　　那个护卫于是就将那次东海出现玄光，然后海面上出现巨大漩涡，郭啸天独自一人下去探查就再也没有出现过的事情向杨风讲了出来。杨风等到那个护卫讲完之后也是非常的着急，他怎么也没有想到郭啸天居然会出这样的事情。

　　杨风向那个护卫说道：“谢谢你将这个消息告诉我，我现在就去东海找啸天大哥。”杨风说完身影立刻便消失在了房间之中。看着突然消失的杨风，房间里的那个护卫和古天都是目瞪口呆的，不知道杨风怎么消失了！

　　杨风一直向华夏东海飞去，将螺旋九影身法施展到极致，整个人就像是一道遁光在天空一闪而逝，直奔华夏东海！

　　等杨风到了东海之后便直接潜人海底，四处去寻找郭啸天的下落去了！



第216章 兄弟相见

　　郭啸天到底去了哪里呢？为什么这么久都还没有出来呢？这就要从他离开那个海底洞窟开始说起了。郭啸天在被那个巨型金色骷髅化成的粉尘包裹住进行改造身体的过程就用了差不多两个月的时间，而后醒来之后修炼大日神罡到逃出海底石窟又差不多用了两个月的时间，等他逃出海底石窟一直到现在他在哪里呢？他没有去别的地方，就是在东海的海底！

　　郭啸天也很想马上游出海面会到岸上，可是他却做不到，因为他的双手中拿着那个巨斧和盾牌，这两样东西是在是太重了！郭啸天拿着它们只能是在海底一步步的向前走，想要直接游出海面，那是根本就不可能的事情！

　　海底地形也是非常丰富多彩的，海底的那些压力已经对他没什么威胁了，而且对于他的修炼还是有点帮助的，于是便一边向前走，一边修炼着。他得到的那部分大日神罡分为九层，由于被那个金色的骷髅改造了身体，所以郭啸天的修炼速度也是非常的快，到现在也已经达到了第五层的境界！

　　郭啸天现在也不知道自己的身体有多强悍，反正当他内视的时候看到身体经脉中流着的那两股又如汪洋一般的真元力的时候，郭啸天就会哈哈大笑起来，郭啸天为了验证自己的身体到底强悍到了什么地步，曾经用巨斧砍了自己一下，结果在身上只留下一道红印，其他一点事也没有！

　　不过让郭啸天有点不满意的是自己现在都不能那么轻易的舞动巨斧，用起来巨斧和盾牌来还是会感到沉重，他也知道这是自己力量还不够的表现，所以郭啸天在一面向前走的时候，一面也在用心的修炼着！

　　其实按照郭啸天的速度，他也是可以很早就上岸了的，不过好死不死的他居然走着走着就弄错了方向，本来应该直接向正西走的，结果不知道怎么搞的，他就向西南的方向走了过去，结果越走越偏离方向，向着南太平洋方向走去了，而且越走海域越深，海底的压力就越大起来！

　　郭啸天也是有点奇怪为什么自己走了这么久都还没到岸上，而且身上的压力也越来越大了，不过他却没有去细想，而是就那样走下去了，虽然压力越来越大，但是却对他没有什么影响，他现在就沉浸在修炼大日神罡，让自己的力量尽快增长的乐趣当中了。

　　到最后郭啸天终于感觉到不对劲了，因为他不光是感觉到海水的压力越来越大了，而且更感觉到海水越来越冷了！这样的情况让郭啸天立刻停了下来，思考着自己是不是走错了方向了。自己在海底都能感觉到海水越来越冷了，那自己岂不是已经走到了极点的位置了？郭啸天很想游到海面上看一看自己到底是到了哪里了，不过巨斧和盾牌在手又让他没有任何办法。

　　郭啸天看着手中巨斧和盾牌，想着先把他们放在一个地方，然后等自己游到海面上看清在什么地方后在回来拿，但是又怕自己回来会找不巨斧和盾牌了，这让郭啸天十分的郁闷。郭啸天站在海底，因为这样郁闷的心情使得他非常的不爽，于是用力举起巨斧就向他旁边的一座海底大山砍去。

　　巨斧像切豆腐一般容易就砍在了大山上，砍了这一斧子的郭啸天觉得爽了，可是这个时候，被郭啸天砍中的那座大山居然猛烈的摇晃起来，一块块巨大的沙石从大山上落了下来，大山周围的地面也开始松动，然后一条条巨大的裂缝出现了！

　　郭啸天看到这个场面，愣了一下，心说自己的那一斧子没有这么大的威力吧？虽然对自己那一斧子的威力表示怀疑，不过还是要赶快逃命的，要不然就要被那些落下来的沙石给活埋了！

　　而就在郭啸天向远处跑去的时候，忽然从地面伸出一条几十米长，直径有一米左右的巨型触手，然后第二条，第三条，足足有出现了八条这样的触手后才停止的，而这个时候那座大山的真面目也显露出来了，那居然是一个超大型的章鱼！

　　而在这只巨型章鱼的一条触手的根部正有一个巨大的口子，正向外面流着黑色的血液，而那处伤口应该就是郭啸天的那一斧子砍的了！巨型章鱼现在十分的愤怒，发出了一声声的怒吼声，它本来在上一次狩猎完之后，因为吃的很饱，所以就想要美美的睡一觉，而这一觉也不知道睡了多久了，但是没想到居然有人打扰它的美梦，还把它给弄伤了！

　　小山般大小的章鱼看到远处的郭啸天，在巨型章鱼的眼里，郭啸天那么高大的一个人也不过跟一条很小很小的小鱼差不多，它怎么也想不到一个这样的小鱼居然敢来打扰自己睡觉，并且还把自己给弄伤了！巨型章鱼伸出一条触手就向郭啸天拍去，想要直接拍死这个胆大妄为的小鱼！

　　郭啸天在刚看到哪座大山变成了一只巨型章鱼的时候也是吓了一跳，看着巨型章鱼伸过来的触手，郭啸天没有害怕，相反还十分的兴奋，他现在力量增长了这么多，正想找谁来试一下呢，没想到就碰到了这么一个大家伙，于是抡起巨斧就向巨型章鱼的触手砍了过去。

　　巨型章鱼的触手非常粗大，而且来势也很快，眨眼间就砸到了郭啸天的头顶上，郭啸天手持巨斧向上砍去，嗤的一下便将那直径一米的巨大触手给砍了一段来。巨型章鱼的触手就这样被砍下来，顿时让它疼的将那只触手四处乱甩起来，而且巨大的疼痛也让这只巨型章鱼愤怒了起来，其他几条触手也都挥舞了起来，向郭啸天砸了过来。

　　由于郭啸天还没有能够很轻易的使出巨斧来，所以面对那么多条触手的时候就有些手忙脚乱了，一边用盾牌抵挡着一些触手，一边再用巨斧还击着，虽然没有让巨型章鱼的触手砸到自己，但是却也没有机会在砍下一条触手了。

　　那个巨型章鱼看到自己的攻击居然没有用，也是越来越愤怒起来，就在这个时候，巨型章鱼的腹部忽然喷出了一大股黑色的液体，那股黑色的液体迅速的扩散了起来，很快就将这一片海域变成漆黑一片了！

　　郭啸天虽然能够在海底看清楚东西，但是在巨型章鱼喷出那股液体之后，郭啸天就什么也看不到了。郭啸天知道这样的情况下自己是很危险的，于是赶紧向后撤去，可是还没等他撤走的时候，就被一条触手给缠绕了起来，并且章鱼触手上那些吸盘立刻吸在了郭啸天的身上，将他牢牢的缠绕住了。

　　巨型章鱼这次用触手将郭啸天缠绕起来是连同他的双手以及巨斧和盾牌都是一起缠绕起来的，这样即使郭啸天想要用巨斧砍巨型章鱼的触手来逃脱也是不可能了。郭啸天只觉得那条上的小吸盘越吸越紧，幸好郭啸天这些时间修炼的一身铜皮铁骨，要不然光是这样就可能被吸成了人干的！

　　巨型章鱼看到自己无论是怎么吸都没办法吸到任何的东西，于是就直接用触手卷着郭啸天往自己的嘴巴里送去，因为这个时候，巨型章鱼喷出的那股黑色的液体已经消失不见了，所以郭啸天看见这样的情况顿时被吓了一跳，立刻用尽全身的力量想要脱离巨型章鱼触手的缠绕，不过郭啸天的力量大，但是巨型章鱼的力量比他更大，所以根本就没办法逃脱，眼看着郭啸天就被送进了章鱼的嘴里了！

　　就在这是时候，在郭啸天眼前的突然出现一个人，在看到这个人的时候，郭啸天整个人的脸上都露出了狂喜的笑容，因为这个人不是别人，正是为了寻找他而来的杨风！

　　杨风潜入东海后就四处寻找，可是却没有任何郭啸天的踪影，这让杨风很是着急。不过着急也是没有用的，还是要耐心的寻找。杨风将小青召唤了出来，然后兵分两路，让小青向北方搜索，而他则向南方来寻找郭啸天！

　　杨风就这样在整个地球的南部海域搜索着郭啸天的下落，也不知道是杨风走运还是郭啸天走运，反正就在这个关键的时刻让杨风找到了郭啸天。

　　杨风看到郭啸天就要被巨型章鱼吃到嘴里去了，连忙一个闪身来到那只触手的根部，然后以手作刀，向下砍去，直接将巨型章鱼整条的触手都给砍了下来。杨风之后一招破海使出，只见杨风握紧拳头向那只巨型章鱼打去，随着这一拳的打出，从杨风的拳头开始，拳头前面的海水猛然在一瞬间被断开了！

　　被断开的海水越来越宽阔，直到将小山般的巨型章鱼给全部暴露在空气中的时候才截止，而随后那个巨型章鱼居然全身开始慢慢的碎裂开来，最后变成了一小块一小块的落在地上了！

　　做完这些事情之后，杨风过去拉起郭啸天，连同郭啸天手中的巨斧和盾牌一起一飞冲天，直接离开了海底，飞回了陆地上！



第217章 刑天遗物

　　杨风一招破海将巨型章鱼干掉之后，带着郭啸天飞到了空中，然后用心神召唤着小青，让小青过来找他。这个时候郭啸天还处在震撼之中，他震撼的自然是杨风刚才那一招的威力，心里想着自己和杨风的差距，最后得出的结果依然是自己的这个弟弟已经超越了自己太多太多！

　　不过郭啸天却没有因此而气馁，既然看到了差距那么就要更努力的去修炼才可以。他知道自己得到的那部大日神罡也是相当的了不起的东西，只是自己现在的境界还不够，没有办法将大日神罡的威力全部发挥出来罢了，随着境界的提高，自己也一定可以像杨风这样强大的。

　　郭啸天已经将大日神罡修炼到了第五层的境界，但是却根本没有发挥出大日神罡的威力来，要不然他绝对可以轻而易举的就将巨型章鱼干掉的，之所以产生这种原因就是之前金色骷髅化作的粉尘虽然全部融合到了他的体内，但是郭啸天却还没有将其中所蕴含的能量融合的自己的身体当中。

　　金色骷髅化作的粉尘对郭啸天的身体进行了改造，使得他能够这么快达到大日神罡的第五层的境界，但是却因为用来改造郭啸天身体的那部分能量只是很小的一部分，还有很大一部分的能量淤积在郭啸天的身体里面，等待着郭啸天的开发，只有等郭啸天将那一部分的能量全部开发出来的时候，他就可以发挥出大日神罡的全部威力了！

　　郭啸天看着拖着自己飞在空中的杨风，然后笑着说道：“阿风，你怎么来了啊？我正跟那个大章鱼玩的开心呢，你看，你一来就把它给打死了，让我没得玩了。”

　　杨风听了郭啸天的话后笑了一下说道：“大哥，你就别开玩笑了，要不是我及时赶到，你就变成那个大章鱼的晚餐了！不过大哥，你手里的那把斧子和盾牌可够重的啊，我这样拉着你们三个可是很累的！”

　　“哈哈，阿风，说到这件事情大哥就要好好跟你说说了，看到没？你大哥我也有奇遇了！你看这斧子和这个盾牌，多帅啊！我还跟你说，我还得到了一部很了不起的功法呢，你要不要学，要学的话，大哥教你！”郭啸天大笑着对杨风说道。

　　“好，等回去了再说！”杨风对郭啸天说道。而这个时候海面上忽然泛起一道巨大的水柱，随即从水柱中飞出一条长六百米的庞然大物，这个庞然大物自然就是小青了。

　　小青一飞到空中，四足之下自然出现一团团的云彩，将小青托在上面，并且将小青的身形也给遮挡了起来，让下面的人不至于看到它的身影。杨风带着郭啸天落到了小青的头上，正当杨风刚站到小青的头上的时候，小青的身子猛地向下一沉，差点又被压到海里去。

　　原来还是因为郭啸天的巨斧和盾牌的原因，它们实在是太重了，以至于以小青的力量居然都有些无法承受了。小青连忙将血翼展开，这才稳住了身形，然后缓缓的向西江苗寨的方向飞了过去。

　　这个时候郭啸天却完全是没有意识到是因为自己手中的巨斧和盾牌让小青差点又落入还里面的，他现在已经完全被小青这条蛟龙给吸引住了，良久之后才哇哇大叫起来，“龙啊，我见到龙了！阿风，这条龙是你的吗？你还有没有？给大哥也弄一条，这也太帅了吧！”

　　杨风听了郭啸天的话苦笑了一下，然后对郭啸天说道：“啸天大哥，你以为这龙跟大白菜似的，想要就能有的啊！不过你要是想要的话，我那里倒还是有一只会飞的白虎呢，只要你能够降服它，我就让它跟着你吧！”

　　郭啸天一听没有龙了，顿时就有些失望，不过听到杨风说还有一只会飞的白虎，虽然没有眼前这只浑身银白色鳞甲，还有一对血红色翅膀的神龙看起来拉风，不过勉强也可以凑合了，于是就对杨风说道：“唉，算了，没有龙，弄一只老虎也凑合了！它在哪呢？听你的意思它还很厉害啊，还要降服才可以，看我的，我肯定能降服它的！”

　　杨风听了郭啸天的话后笑着说道：“啸天大哥，你可不要小看那只白虎哦，他可是要比小青厉害很多的，而且它的本体可是小青千倍大呢，你要想降服它可是很困难的哦！”

　　郭啸天一听那白虎居然是眼前六百多米的小青的千倍大，顿时兴奋了起来，个大才拉风啊，他才没有去想自己到底能不能降服白虎呢，他现在就想着自己骑在那样大一只老虎身上是何等拉风了！

　　一个小时之后，小青便飞到了西江苗寨的上空了，杨风将小青收回了体内，带着郭啸天飞到了蚩正住的地方。杨风带着郭啸天见了蚩正，将郭啸天介绍给了蚩正，不过在杨风介绍郭啸天的时候却发现蚩正居然两眼盯着郭啸天手中的巨斧和盾牌在发愣，眼中尽是不可思议的神色！

　　“这巨斧和盾牌你是从哪里得到的？”蚩正两眼盯着郭啸天手里的巨斧和盾牌向郭啸天问道。

　　“外公，你认识这巨斧和盾牌吗？为什么问这个？”杨风有些不解的向蚩正问道，而郭啸天也有些疑惑的看着自己手中的巨斧和盾牌。

　　“当然认识，这是我族大巫刑天之物！你快告诉我是从哪里得到的？可曾见到过大巫刑天？”蚩正向杨风和郭啸天说道。

　　郭啸天听杨风的外公这样问，就将自己在海底洞窟的事情从头到尾说了一遍，就连自己得到的大日神罡法诀也说了出来。这倒不是郭啸天没有什么心机，人家要他说，他就把全部的事情都说出来了，他之所以和盘托出的原因就是因为蚩正是杨风的外公，而且看起来对杨风很好，而且他本来就说会把大日神罡传授给杨风，所以就直接全部都说了出来。

　　“金色骷髅？大日神罡？没错，那就是大巫刑天！唉，真是没想到大巫刑天居然陨落了！”蚩正听了郭啸天的话后无限感慨的说道。

　　杨风听了郭啸天和蚩正的话有些疑惑，既然刑天是巫族，那他怎么不是修炼的九转玄功呢？怎么会修炼的是大日神罡呢？于是便向蚩正问道：“外公，你说刑天是巫族，那他怎么没有修炼九转玄功而是修炼的大日神罡呢？”

　　“没有错的，刑天大巫确实是巫族，还是我巫族难得一见的天才，当年要不是大巫刑天的帮助，我们九黎巫族早就已经不存在了！”蚩正向杨风说道，因为知道郭啸天是杨风的兄弟，所以蚩正并没有避讳郭啸天，况且郭啸天得到了大日神罡的传承，也算是大巫刑天的弟子了，自然也是不需要对他有所隐瞒的。

　　蚩正于是向杨风和郭啸天讲述了大巫刑天的来历。之前蚩正就已经向杨风说过，巫族的始祖是十二祖巫，他们是由开天辟地的大神盘古的精血所化的，不过这十二祖巫却是从巫族的圣地巫神殿中孕育出来的，之后才慢慢繁衍出了巫族。

　　十二祖巫各自有各自的神通，繁衍出了十二个巫族部落，占据了整个洪荒大陆，所有的巫族都是十二祖巫的子民。然而刑天却是一个另类，他也是从巫神殿中孕育出来的！可以说他是和祖巫们有着一样的地位，但是却没有祖巫那样的神通，因为他并不是用盘古精血孕育的。

　　巫神殿孕育出十二祖巫的时候已经没有一滴盘古精血了，基本上已经算是没有什么用了，只能算是一个纪念祖巫们出生的地方罢了，然而就是这样却还是孕育出了刑天，所以这件事情当时也是让祖巫们感到很蹊跷，而最蹊跷的是，巫神殿在孕育出祖巫刑天之后便消失不见了！

　　事情虽然有些蹊跷，但是好歹刑天也算是巫族的一员，于是祖巫们倒还是都接受了他，也传授给了他巫族的九转玄功让他修炼，但是刑天却没有学九转玄功而是去修炼了他从孕育出来以后就在他脑子里面的大日神罡！

　　而且刑天为人也很低调，在巫族之中并不怎么出名，他也一直都是在自己的地方修炼着，从来没有太关注巫族的事情。直到祖巫相继陨落，大巫蚩尤带领九黎巫族与黄帝争夺天下失败以后，天庭要将巫族斩草除根全部消灭的时候，刑天才出现的！

　　当时刑天就是以一柄巨斧和一面盾牌直接杀上了天庭，杀死了无数的天兵天将，一只杀到了天帝的跟前，又与天帝展开了大战，随后不敌逃走，从此不知所终。而天帝也是被刑天给打怕了，害怕再去追杀巫族的话再出来一个刑天这样的人，于是便放弃了对九黎巫族的追杀，使得巫族最后保留了一点的血脉！

　　杨风和郭啸天听了蚩正所讲的话后都是对刑天十分的佩服，尤其是郭啸天，他没有想到自己见到的那个金色的骷髅居然还有这么辉煌的过去！并且他也知道了刑天和巫族的关系，自己现在也算是刑天的弟子了，刑天是为保护巫族而牺牲的，自己没那么伟大，只要能保护到杨风和自己的妹妹就可以了！

　　郭啸天看着手中的巨斧和盾牌这两样刑天的遗物，心中暗自下着决定，一定会让这两样东西再现辉煌的！



第218章 两年之约

　　郭啸天听蚩正说刑天居然那么猛，所以作为他的传人他也是满自豪的，只是他有些不明白，为什么自己将大日神罡修炼到第五层了却还没有杨风那么厉害呢？刚才他可是听杨风说过什么九转玄功的，而且两部功法都是九层，都是修炼身体的，为什么杨风到第五转就那么厉害，而自己到修炼到第五层就没那么厉害呢？

　　郭啸天向蚩正提出了这个问题，蚩正听了之后对郭啸天检查了一下说道：“你之前说过大巫刑天的金色遗骨融合到的体内了，那副遗骨可能是聚集了大巫刑天毕生的功力，它只是融合到了你的身体了，但并没有被你完全的吸收和开发出来。虽然我也不清楚大日神罡应该怎么修炼，不过我估计可能是要等到你完全将大巫刑天的力量完全吸收继承了之后才会出现大日神罡原本的威力吧！”

　　郭啸天听了蚩正的话有些着急的说道：“您有没有什么办法可以让我尽快的吸收那些能量，我想拥有强大的力量，现在就想拥有，我要保护阿风和美美！”

　　郭啸天现在是迫不及待的想要得到强大的力量，他要拥有比杨风更强的力量，这样他就可以再次站在杨风的前面，保护杨风，保护郭美美，他不想成为杨风和郭美美的累赘，因为他是大哥，就要有做大哥的责任！

　　杨风听了郭啸天的话心里一暖，然后对郭啸天说道：“啸天大哥，以前都是你在保护我，现在应该我保护你了啊，你不要着急，慢慢的修炼，这样急于求成，万一出现了危险怎么办啊！”

　　“不行，我是大哥，我就应该保护你和美美，上次你去修真界找美美就因为我实力不够而没有让我去，这次无论如何我也要去，我要和你一起将美美带回来！只要能够获得强大的力量，再危险的事情我都愿意！”郭啸天向杨风说道，他在回来的路上就已经了解到了杨风上次去修真界并没有将郭美美带回来，定下了两年之约，现在两年之约就要到了，杨风肯定要去将郭美美带回来的，这一次无论如何他也要一起去了！

　　蚩正听了郭啸天的话后笑着说道：“嗯，好孩子，既然这样我就帮你一次吧！其实你之所以吸收大巫刑天的力量这么缓慢的原因就是你没有巫族的血脉，如果你具有巫族的血脉的话，那么吸收起来就容易的多了！这样吧，我给你一滴精血，只要你融合了我的精血后就会有一部分巫族的血脉了！”

　　郭啸天听了蚩正的话后顿时眼睛一亮，然后向蚩正说道：“好，就按您说的办吧，谢谢您！”

　　“谢什么啊，以你和阿风的关系难道我还会吝啬一滴精血吗？”蚩正笑着说道，蚩正之所以不惜耗费自己的一滴精血来帮助郭啸天来加快吸收大巫刑天的力量，一方面是因为郭啸天和杨风之间的关系，另一方面的原因则是因为郭啸天是大巫刑天的传承者，如果能够让他完全的吸收了大巫刑天的力量，不仅是对杨风有很大帮助，更重要的是为巫族又造就一位大巫！

　　蚩正说完话之后便运功从心口处逼出一滴精血来，然后就看到那滴精血飞到了郭啸天的额头，然后瞬间便钻了进去。随后就看见郭啸天在吸收了那滴精血之后便昏了过去，而他的身体则在他昏迷以后散发出点点的金光，身体皮肤下面的血肉不停的蠕动着。

　　杨风一把抱住因为昏迷而倒下的郭啸天，然后看到脸色有些苍白的蚩正，连忙向蚩正问道：“外公，你没事吧？”

　　虽然只是一滴精血，但是至少也要蚩正修炼万年才能够补回来的，所以蚩正的脸色才会那么的苍白的。巫族的都精血都含有很庞大的能量，但是修炼出来却非常的不容易，所以蚩正能够用一滴精血来为郭啸天改造身体，已经算得上是很难得的事情了。

　　蚩正向杨风摆了摆手后说道：“我没事，你将你啸天大哥送回房间去吧，等过几天他就应该会醒过来了，到时候可能他就可以将大巫刑天的力量完全吸收了，到时候可能你就不是他的对手了呢！”

　　杨风听了蚩正的话脸上也是露出了喜色，他倒不怕自己不是郭啸天的对手，反正郭啸天再强大也是他的啸天大哥，无论怎么样都是会站到自己这一边保护自己的！杨风抱起郭啸天将他送入了房间，然后便退出了房间，来到了外面。

　　蚩正依然是等在外面，看见杨风出来后这才向他问起了嬴政那方面的事情，听杨风说已经都解决了之后，蚩正这才安心下来，然后也回去修炼了，耗费了一滴精血所损失的功力也是很大的。

　　杨风见蚩正去修炼了，自己则是回到了他和他母亲小时候住的那个小木屋去了，那里蚩正一直在打理着，所以一直都保留着原来的样子，杨风回到那里的时候心才会平静下来。

　　一连七天的时间杨风都是在小木屋里，他没有修炼，也没有做其他的事情，就坐在小木屋里看着屋子的一切，回想着自己和母亲的小时候的事情，然后就是等候着两年之约的到来。

　　七天之后郭啸天醒了过来，醒来后的第一件事情就是找杨风比试，杨风自然是答应了郭啸天的要求，他们是在地下洞穴里比试的，没有让任何人观看，他们两兄弟之间的比试不需要观众，如果必须有一个观众的话，那也只能是郭美美！

　　郭啸天此时又发生了翻天覆地的变化，身高最是明显，原来就已经是一米九多了，经过这次完全的吸收了大巫刑天的力量之后，郭啸天又的身高已经有两米了，而且看起来更是健壮，身上的肌肤是古铜色的，隐隐有金光闪烁一样。

　　郭啸天看着对面的杨风，两人相视一笑后便各自发起了进攻，郭啸天拳头一握想着杨风打出了一拳，顿时大日神罡的罡气便从郭啸天的拳头中激射了出去，密布的罡气就像是一张大网一样向杨风罩了过去。

　　而杨风面对郭啸天的这一拳也是一拳打出，一道无形的劲气从杨风的拳头中打出，然后就看见由大日神罡的罡气组成的大网顿时土崩瓦解，消失无形了，而后杨风身形一闪便到了郭啸天的身边，再次轰向了郭啸天。

　　不过当杨风的拳头打到郭啸天的身体的时候却是直接穿了过去，原来那只是郭啸天的幻影分身而已，杨风会螺旋九影身法，而郭啸天同样也会，所以杨风的这一拳并没有什么作用。而这个时候，杨风感觉到背后生风，知道这是郭啸天的拳头到了，杨风也没有躲闪，直接转身就跟郭啸天战在了一起！

　　一时间砰砰拳头相交的声音不断传来，两个人都是修炼的强化身体的功法，所以就这样你来我往的向对方身上打去，虽然声音很想，但是双方一点伤都没有的！

　　两个人也不知道是打了多久，最后全部累的躺在了地上的时候才停止。杨风和郭啸天就那样躺在地上很久都没有说话，各自喘着粗气，直到最后一点声音也没有了！

　　“你刚刚用了几成力量？”郭啸天突然向杨风问道。

　　“三成，你呢？”杨风回答到。

　　“我也是！现在我有资格陪你一起去将美美带回来了吗？”郭啸天向杨风问道。

　　“有，一直都有！”杨风回答道。

　　郭啸天听了杨风的话后哈哈大笑了起来，而杨风也跟着郭啸天的笑声笑着，两个人的笑声一直在地下洞穴中回荡着。

　　杨风与郭美美所约定的日子已经没有几天了，杨风也不愿继续等下去了，他知道郭美美也一定不愿意自己一定要满了两年才去接她，她也一定期盼着自己能够早点去见她的，于是在郭啸天醒来之后，杨风就已经打算要马上动身去修真界了！

　　杨风和郭啸天比试完之后，杨风向郭啸天说出了自己的想法，郭啸天自然是欣然答应了，他也很久没有见到郭美美了，也非常想自己的妹妹，更重要的是，他想去见识一下究竟是谁有那么大的胆子居然敢拆散郭美美和杨风他们两个，这一次去修真界他不光要帮着杨风将郭美美带回来，更重要的是要去做一件作为大哥应该做的事情！

　　在出发之前，杨风将白虎找了过来，让白虎从此跟着郭啸天了，白虎倒是非常的识时务，在感受到了郭啸天身上一点也不必杨风差的气势后，马上就屈服了，直接就跟了郭啸天了。当然其中郭啸天许诺一定会让他吃饱烤肉也是占了很大一部分原因的！

　　之后杨风和郭啸天就准备向修真界出发了，去的就只有杨风和郭啸天以及他们各自的坐骑，其他人杨风一个也没有带，蚩正见杨风这样的坚持也就没有让其他人跟着，直接拿出离火神鞭打开了通向修真界的通道，就让他们进去了！

　　杨风之所以不带其他人的原因一方面是因为他和郭啸天的实力去修真界就已经足够了，而另一方面这是他对郭美美的承诺，他要自己一个人去实现，当然有郭啸天是没有关系的！

　　在蚩正用离火神鞭打开了通向修真界的通道后，杨风和郭啸天就联手向修真界出发了！



第219章 再临慈航

　　修真界的慈航静斋，这些日子以来分外的热闹，昆仑派，蜀山剑派中很多的弟子都聚集到了这里，并且来的人修为最低也是达到了元婴后期的修为，这些人聚集到慈航静斋里倒不是因为慈航静斋要举行什么庆典，所以邀请这些人来观礼的，他们聚集到这里自然是为了共同对付杨风的！

　　杨风具有修罗魔瞳的事情在修真界已经是无人不知无人不晓的地步了，并且在一些人的刻意宣传下，杨风已经是一个十恶不赦的杀人魔王了，所以听说最近这些日子他要来慈航静斋抢圣莲仙子，昆仑派，蜀山剑派里的弟子便在各自师门前辈的带领下来到了慈航静斋，一起抵御杨风这个魔头！

　　至于圣莲仙子是谁，那自然是郭美美了。郭美美在这两年中修为突飞猛进，不仅金丹结的只整个慈航静斋最快的，破丹成婴也是整个慈航静斋历史中最短的一个，现在已经到了的出窍中期的实力了！而达到这样的境界才只用了不到两年的时间，这在整个修真界都可以说是一个奇迹了！

　　希夷真人也是对郭美美非常用心的栽培，为了让郭美美多一些实战的经验就经常带郭美美去昆仑派和蜀山剑派去找人切磋，要不然光是修为高有什么用，真正动起手来一点经验也没有还不是会被人打败嘛！

　　郭美美自从上次和杨风分开以后整个人的气质都发生了翻天覆地的变化，原来是那种满脸的天真，十分的活泼可爱，不过如今整个人的脸上似乎都挂着冰霜一样，从来没有对任何人有过笑脸，就连希夷真人也一样，虽然偶尔会对希夷真人露出一点笑意，但是希夷真人却知道那笑意却不是郭美美发自内心的，而只是为了敷衍。

　　郭美美和人比试的时候也从不留手，每次都是全力以赴，一定会将对手打倒，一点情面都不会留，不过郭美美越是这样，别人却越是对她很是喜爱，虽然很多人败在她的手下，不过有些好事的人竟然给郭美美取了个圣莲仙子的美称，寓意自然是说郭美美就像是一株圣洁的莲花一样的美丽。

　　不过却没有人知道，郭美美的美丽却只会为一个人绽放，而那个人就是整个修真界都在盛传的杀人魔王杨风！

　　慈航静斋帝踏峰的后山，还是那间木屋中，郭美美正盘膝修炼着，而希夷真人就站在旁边，静静的看着郭美美。希夷真人看着郭美美在这两年里修为增长到这样的地步，心里的高兴是真的无法用言语来形容了，她是真的想永远的将郭美美留在自己的身边，不过她却还是记得要不了几天就会有人来这里跟她抢这个自己最心爱的弟子了。

　　想起这件事情，希夷真人心里就是一阵的烦闷，她倒不是怕杨风来跟她抢郭美美，她是在担心蚩正也来，想起上次蚩正的神威，希夷真人心里就有些担心自己的宝贝弟子会被抢走。不过当希夷真人将目光看向一边的一个小木屋的时候，心里又镇定了下来，想来有那个人的帮助，这次肯定不会让杨风将郭美美抢走的。

　　郭美美这些天虽然依然是像以前一样盘膝坐在那里修炼，但是她的心里早就开始不平静了，因为当初杨风承诺的两年之期已经越来越近了！想着再过几天，她的小风哥哥就会来接她了，郭美美的心里就会忍不住涌出一股股甜蜜！不过郭美美心里的不平静却不是因为这些，而是因为在不久前，慈航静斋中又来了一个人，这个人出现的时候，郭美美也刚好看见了，她是从虚空之中直接出现在这个她修炼的空间里的，而希夷真人只告诉她这个人是慈航静斋的一个前辈，剩下的就再也没有跟郭美美说了。

　　郭美美知道这一定是希夷真人请来对付杨风的，虽然郭美美不知道那个人是从哪里来的，也没有从那个人的身上感受到一丝能量的波动，但是郭美美却知道这个人肯定是不简单的，看着希夷真人对那个人毕恭毕敬的样子，郭美美心里就有些担忧起来，这样就使得虽然她在修炼着，但是内心却一直都没有平静过！

　　郭美美担心那个人会阻止她的小风哥哥将她接走，她担心那个人会太强大而对她的小风哥哥造成伤害，这样的情况让郭美美的心情十分的复杂，一方面她很期盼着杨风能够尽快的来接她，一方面却害怕来了会受到伤害，所以心里有点想杨风不要出现，这样复杂的情绪让郭美美的心总是安静不下来。

　　不过最后郭美美的心还是安静了，因为她已经做好了决定，无论这次会遇到什么事情，自己都会跟着小风哥哥走的，如果有人来阻止他们，那她就和小风哥哥一起，将挡在他们前面的所有人都清除掉，无论是谁都无法阻止她和小风哥哥在一起！

　　就在郭美美做出了决定，慈航静斋也积极准备着对付杨风的时候，杨风和郭啸天已经进入了修真界。郭啸天背后背着巨大的盾牌，手里握着巨斧，站在白虎的背上，一副天下唯舞独尊的架势，而在他的旁边，杨风则是坐在小青的头上，看着在白虎背上耍宝的郭啸天！

　　“哈哈，阿风，你看我们家小白比你的小青拉风多了，再看看我，这才是男人啊！”郭啸天无限感慨的向杨风说着，不过他却没有注意到白虎在听到他喊小白的时候，那张兽脸上一碧很不高兴的模样！

　　杨风听了郭啸天的话只是笑了笑并没有说什么，只是眼睛一直注视着前方，而他们前进的方向正是向着慈航静斋的帝踏峰而去的！郭啸天见杨风没有说话也没在意，依旧是站在白虎的背上自恋的说着。

　　就在这个时候，在他们的前方忽然出现了一群人，人数在干人左右，郭啸天顿时将巨斧握紧了，看着前面的那些人，不过杨风这个时候却对郭啸天说，“啸天大哥，不要紧张，他们不是敌人！”

　　原来出现在他们面前的那干人队伍竟然是天魔门和丰都鬼境的人，带领双方人马的依然是邪王和索命长老，他们已经在这里等候杨风很长一段日子了，目的自然是前来帮助杨风的。

　　杨风和郭啸天两个人很快就来到了天魔门和丰都鬼境的前面，杨风看着来的这些人，然后对索命长老和邪王说道：“索命长老，邪王，我知道你们这次来又是为了帮我的，不过好意我心领了，你们还是回去吧，这次我不想再牵连上你们了。”

　　邪王听了杨风的话先没有说别的，而是向杨风问道：“怎么就你和这位小兄弟来了呢？你外公呢？这次昆仑派和蜀山剑派的人派了很多人去帮助慈航静斋，就你们两个怎么会是他们的对手呢？”

　　杨风修炼的九转玄功和郭啸天修炼的大日神罡都是修炼身体的，所以身上不会有任何的能量波动，邪王他们自然是看不出杨风和郭啸天的深浅了。杨风的深浅他们是一点也看不出，不过郭啸天还好，他除了修炼大日神罡之外还修炼着九阴真经，并且还得到了筑基后期的修为，不过这样的修为在邪王他们看来却跟去送死没什么区别的！

　　杨风听了邪王的话后笑着说道：“有我和啸天大哥两个人去就没问题了，我知道这次他们肯定会有所准备的，不过你们不用担心了，一定不会出什么问题的。你们还是回去吧，你们两家积蓄点力量也很不容易，不要为了我的事情而把这些你们好不容易培养出来的人搭进去了。”

　　听了杨风的话，天魔门的霸天上前说道：“别人不去可以，不过我一定要跟你去，你是我结义兄弟的子孙，我不能让你去冒险！”

　　杨风也知道霸天和杨天是结义兄弟，所以听他这么说也是稍微有些感动，不过还是不想让他们跟着去，杨风知道如果不显露一些实力的话，他们是不会放心自己去慈航静斋的，于是杨风便向郭啸天使了一个眼色。

　　郭啸天人虽然长的像个傻大个，但是却并不傻，看见杨风的眼色自然是明白他的意思了，于是示意白虎向前飞了一些，然后对霸天说道：“我看你也是用斧子的，这样吧，你要是能够把我的这把斧子拿起来我们就带你们去，如果拿不起来，那你们就不要再去凑热闹了。”

　　霸天一听郭啸天的这话顿时有些怒了，心说就你一个筑基后期的小子也敢来和我说这样的话，要不是看在你和杨风一起来的，非要一斧子劈了你不可，霸天黑着一张脸走上前去，将手一伸，示意郭啸天将他手里斧子交给他。

　　郭啸天冲着霸天嘿嘿一笑，然后将手中的巨斧轻轻的放到了霸天的面前，在看到霸天握住了巨斧的斧柄的时候，他这才放手。就在郭啸天放手的瞬间，就看见霸天整个人从空中直接向地下砸去了，看到这个情况的邪王一个闪身飞到霸天的身后想要稳住霸天的身形，可是让他想不到的是，他居然根本无法阻止，这个时候他们才知道那把巨斧有多重了！

　　郭啸天看见对面的人都傻眼了，知道也不能让他们太丢脸了，所以一个闪身来到霸天的身前，将刑天巨斧从霸天手里拿了过来，然后又飞回了白虎的身上。杨风看见郭啸天回到了白虎的身上后，就对对面有些发愣的索命长老点了点头，然后便和郭啸天一起继续向前飞去了！

　　天魔门和丰都鬼境的人没有再跟来了，杨风是不想让他们受到损失，毕竟他们那些人在修真界生存已经很不容易了。

　　前面已经隐约可以看见帝踏峰了，再次来到慈航静斋的杨风，心里没有任何的情绪，因为他来这里的目的就只有一个，那就是将郭美美带回去！



第220章 自寻死路

　　杨风和郭啸天两个人很快就来到了帝踏峰上，顺着上次的路，杨风带着郭啸天来到了慈航静斋山门的入口处，护山大阵早就已经开启，这次可不像上次那样，是被静瑶故意没有全部发动阵法，才让杨风他们那么容易就进去了，这次护山大阵全力运转着，慈航静斋的山门被保护的连一只苍蝇都飞不进去。

　　杨风和郭啸天站在护山大阵前面，小青变得只有两尺左右飞到了杨风的肩膀上，而白虎则变成只比一般的老虎大一点，而且那对翅膀也收了起来，跟在郭啸天的后面。郭啸天和杨风看着前面的护山大阵，随即郭啸天走上前去，握着手中的刑天巨斧，高高的举起，然后便狠狠的劈了下去。

　　轰隆之声不断响起，护山大阵所组成的结界一个个在郭啸天的这一击下崩溃了！随后慈航静斋的山门就打开了，杨风和郭啸天两个人就向里面走去。这样大的动静自然是引起了里面的人注意了，很快的，一对对人马就向杨风和郭啸天涌了过来。

　　杨风看着涌过来的这些人中倒还是有些熟人的，除了慈航静斋上次见到的静瑶等人，昆仑派的宋刚还有蜀山剑派的李易也在其中，不过他们却都是站在各自师门长辈的后面，而当杨风将目光看向他们的时候，宋刚，李易还有静瑶的目光多少有些躲闪，不敢面对杨风的目光！

　　虽然他们在杨风出现在他们面前的时候都惊讶的发现杨风身上竟然一丝能量波动都没有，就像一个普通人一样，以为杨风是失去了修为呢，然而想到杨风当天那惊天一剑，以及刚才慈航静斋的护山大阵被一下子攻破来看，他们知道自己眼前所看到的并不是真实的，杨风绝对不会像表面上看到的这样普通的，所以他们都选择了默默的站在了师门长辈的身后没有任何的举动。

　　不过他们不想有什么举动，不代表别人不想，郭啸天在看到李易的时候立刻便想起了的当初自己被李易废了丹田紫府的事情，顿时就要动手，不过却被杨风给拦下了。杨风并不希望多造杀戮，他只想要将郭美美带回去就好了，如果事情能够顺利的话自然是什么皆大欢喜，但是如果有人阻拦的话，杨风也不会心慈手软的。

　　杨风看着对面慈航静斋的妙真师太，对她说道：“想必你们也知道我这次来的用意，我不想多做杀戮，只要你们让我带美美走，对谁都有好处，如果你们非要动武的话，那我们也会奉陪到底的！”

　　妙真师太听了杨风的话并没有急于表态，因为她在等着昆仑派和蜀山剑派的那些弟子们表态，上次慈航静斋损失了那么多的弟子，这次她邀请蜀山剑派和昆仑派的人来帮忙其实就是为了能够让这两派的势力也损失一些，这样才不至于让他们两派超过慈航静斋太多！

　　果然，昆仑派还有蜀山剑派的弟子们果然没有让妙真师太失望，听了杨风的话都叫嚷了起来，各种难听的话从那些正道门派弟子的嘴里说出来仿佛还被讲的很是天经地义的样子，那些弟子可都是没有见识过杨风的厉害的，所以在看到杨风只是一个身上一点能量波动都没有的普通人的时候，自然是叫嚣了起来。

　　杨风对于这些人的叫嚣自然是不予理会的，他只是看着对面的妙真师太，看她是怎么样回答的，不过有人却对这些叫嚣的声音不满了，这个人却不是郭啸天，而是郭啸天身后的白虎！只见白虎走到了郭啸天的前面，猛然就是一声虎吼，不要看白虎现在变得这样的娇小可爱了，但是她的声音却还是跟以前那样大！

　　巨大的声浪一波接着一波的向对面轰去，顿时整个慈航静斋里都是虎吼的声音，那些修为境界稍微低一些的弟子竟然在白虎的这一吼之下摔倒在地，并且两耳之中都流出了血液，显然已经被白虎的这一吼给震破了耳膜了！

　　“哈哈，比声音大你们怎么可能是我家小白的对手啊！小白做的好，回去给你加餐！”郭啸天笑着说道，白虎虽然对郭啸天喊自己小白很不满，不过听到郭啸天说要给她加餐的时候，白虎还是很满意的，优雅的转身，甩了一下尾巴就走到郭啸天后面去了。

　　妙真师太，还有昆仑派的掌门一尘子，蜀山剑派的掌门逍遥子虽然没有那些弟子一样被这一吼给震的摔倒在地上，但是在白虎发出吼声的那一刻的时候，他们都清晰的感受到了白虎身上所散发出来的强大威压，知道光是白虎在这里他们就已经不是对手了，各自的脸上不断变幻着，也不知道在想着什么。

　　一时间整个场面都安静了下来，刚才那些叫嚣的弟子们也都不敢在说话了，生怕再被白虎来上那么一下。杨风看着安静下来的场面，还是向妙真师太说道：“妙真师太，我在等你的答复！”

　　“哼，你算什么东西，竟然敢跟妙真掌门如此的讲话！你不过是杨家的一个野种罢了，还想要来带郭美美走，你也太痴心妄想了吧，今天就让我来教训教训，你！”这个时候从蜀山剑派的后面走出一个人来，向着杨风说道，而这个人正是被蜀山剑派收为弟子的杨文。

　　杨文这次也跟着蜀山剑派来了慈航静斋，而他的修为在这两年里通过服食从李易那里得到的丹药也已经达到了元婴后期的境界，所以刚好有资格能够跟着来。他之所以出来是想在众人的面前表现自己一番，好让蜀山掌门赏识自己，这样他才有机会爬的更高。

　　杨文既然在这里，那么另外一个被蜀山剑派收为弟子的杨晓婵也在这里，并且杨晓婵的修为竟然比杨文还要高一些，已经达到了出窍初期的境界了，看来她从李易那里得到的好处也不少。只不过现在杨晓婵明显要比杨文隐藏的深一些，虽然她也是非常希望能够将杨风碎尸万段，但是却没有任何的行动，而是怂恿了杨文，让杨风出去了。

　　杨文这一走出来，顿时将所有人的目光都吸引到了他的身上，使得他的那种虚荣心顿时就得到了满足！自从得到了强大的力量之后，杨文便一直幻想着能够有一天能够狠狠的教训，杨风，将杨风带给他的所有屈辱都讨回来！

　　杨风有点意外居然在这里见到了杨文，不过听到他嘴里说的话的时候，身上就忍不住涌出一股杀意，这股杀意一闪而逝，在场的除了三个掌门之外谁都没有注意到这一点，三个掌门觉察到杨风那股杀意的时候整个人都是颤抖了一下，不由自主的都将目光看向了杨风，在他们的眼神里带着一丝丝的震惊和恐惧，他们有点不相信，一个人的杀意竟然能够让他们身体颤抖！

　　不过他们三个却没有阻止杨文，毕竟光是从杨风发出的杀意来看，还不能判断出杨风的实力如何，还是需要有人去试探一下的，既然这个杨文想要去做那试探之人，他们当然乐意了。

　　看着出现在面前的杨文，杨风心中冷笑了一下，虽然没想到杨文竟然被蜀山剑派收为了弟子，但是自己曾经两次都放过他了，而他却还是这样的不知好歹，自寻死路，那样不要怪自己了，杨风就要动手解决了杨文，不过这个时候在他前面却站出来一个身影，这个身影就是郭啸引“阿风，对付这样的小角色有大哥我代劳就行了，你还是在一边养好精神，等着接美美回去吧！”郭啸天站在杨风前面说道。

　　杨风看着站在自己前面的郭啸天，听着他说的话，没有再多说什么了，站到旁边去了。

　　“郭啸天，你不要在这里瞎捣乱，看在我们两家的交情上，我不为难你，就你筑基后期的修为，我一个手指就能按死你，赶快滚，我要教训的是杨风，跟你没关系！”杨文看着身上只有筑基后期能量波动的郭啸天说道。

　　郭啸天听了杨文的话后冷笑了一下，然后对他说道：“一个手指就能按死我？我倒是很期待能有这么好的下场呢，不过可惜啊，你没有这个本事，要说你被我一个手指按死的话，或许还比较让人容易相信些！”

　　“好，郭啸天，既然你这样的不识好歹，那就不要怪我不客气了！”杨风听了郭啸天的话后大怒着说道，随即召唤出自己的飞剑，槽操纵着就向郭啸天刺了过去。

　　郭啸天将右手中的刑天巨斧交到左手上，看着急速飞来的飞剑，缓缓的伸出一根手指，在飞剑刺到他身前的那一刹那用那根手指抵住了飞剑，然后大日神罡发动，一道道金黄色的罡气从郭啸天的那根手指发出，接着就看到杨文的那把飞剑顿时一寸寸的碎裂开来。

　　飞剑碎裂之后，杨文的心神顿时受到的极大的重击，连连吐了好几口血，然而这并没有完，因为郭啸天发出的大日神罡的罡气依然向着杨文攻击了过去。杨文看着那一道道金黄色的罡气，顿时心胆俱裂，转身想要逃回去，可就在他转身的那一刻，大日神罡的罡气已经攻击到他身上了！

　　只见杨文身上的血肉在一瞬间全部爆了开来，一片片的从他的身上脱落着，那一道道的罡气就犹如一把把飞刀一样将杨文身上的血肉都给削下来，而更恐怖的是，就连杨文的那个已经有一尺左右的元婴都没有逃脱，居然也被那罡气一片片的削成了碎片！

　　从杨文的身上不断的向四周喷射着血花，将他原来站立的那个地方都给染成了红色，看着这样的画面，昆仑派，蜀山剑派还有慈航静斋的人也全都吓坏了！一个筑基后期的人用一根手指发出的罡气居然将一个元婴后期的人变成了这副模样，任谁看到都会被吓到的！

　　郭啸天发出了那一指后，看都没有看地上的杨文，就走回了杨风的身边！



第221章 天界使者

　　地上只剩下一大片的血迹，以及隐约可以认出来是碎肉的东西留在那里，场面再次沉静下来，不知道是过了多少时间，慈航静斋的一个女弟子猛地弯腰呕吐了起来，随之而来的竟然是除了极个别的一些人忍住了之外，所有的人都在那里呕吐着，那极个别的人中就有三派的掌门，不过此时他们的脸色也是苍白无比，显然也不是很好受！

　　不过任谁看到这样的画面都不会好受的，妙真师太强压着心里的那股恶心的情绪，勉强的捏碎了一个通信玉符，向师门前辈通知了这里的情况，从刚才郭啸天那一击来看，妙真师太他们都知道他们根本不是郭啸天的对手，虽然杨风没有表现出来，但是相信也是会非常的强悍的，如今的场面已经不是他们可以控制的了，还是让师门的前辈来处理吧！

　　很快的，从慈航静斋后面飞出了几道祥云，那几道祥云很快落在了众人的前面，希夷真人，玄真子，无尘子都出现在众人面前，并且在他们之后还各自有一个人，只不过那三个人虽然站在那里，他们也没有用什么东西遮挡，但是众人却都看不清他们的真面目，就好像他们整个人都是虚幻的一样，给人很不真实的感觉。

　　当然郭美美也在其中，她就站在希夷真人的旁边，当她看到前面站着的杨风和她的大哥郭啸天的时候，脸上那仿佛万古不化的冰霜面孔立刻解冻，露出了开心的笑容，这个笑容看在希夷真人的眼里，心里顿时便黯然下来，心里想着这个自己最心爱的弟子原来只有见到杨风的时候才会露出那种真心的笑容来，这让希夷真人对杨风很是嫉妒，看着对面同样也是一脸开心笑容的杨风，希夷真人的脸色顿时就变得有些难看起来。

　　杨风可不管别人的脸色如何，向前跨了一步，对着前面的郭美美说道：“美美，我来接你回家了！”

　　郭美美听了杨风的话，脸上的笑容更是灿烂起来，脑袋不停地点着，晶莹的泪水已经不知道从什么时候流了下来。杨风看着满脸泪水的郭美美很想过去将她搂在怀里，替她将眼泪擦干，不过看着希夷真人站在那里，杨风还是忍住了这个念头。

　　杨风对希夷真人说道：“希夷真人，当初你说让美美陪你两年，现在两年之期已经到了，现在我来接人了，请你放美美过来吧！”

　　杨风说完之后，郭啸天手里握着刑天巨斧走上前来向希夷真人说道：“就是你这个臭娘们拆散了我妹妹和阿风吗？今天我跟阿风来就是要将美美带走，识相的话就立刻放人，要不然，哼！”

　　希夷真人听了杨风和郭啸天的话并没有回答，而是将目光看向了他后面那个仿佛是虚幻的人，那个人随即便走上前来，虽然让人看不清面貌，但是从体形来看却是一个女子，她走上前来之后，就对杨风说道：“这位施主，郭美美已入我佛门，成为了我佛门的弟子，你就不要纠缠她了，让她好好修行，以后便可以飞升西方极乐世界！”

　　这个人说话很轻柔，但是却似乎有一种难以抗拒的魅惑力，杨风听着她的话忍不住就要答应了，就在这个时候，杨风的大脑忽然一痛，立刻便清醒了过来，知道自己差点便遭算计了，顿时两眼寒光闪烁，向着对面的那个女子说道：“你是谁？”

　　杨风心中恨眼前之人暗中算计自己，让自己差点中了魅惑，答应了她的话，如果杨风真的答应的话，那么可以想象会有多么的伤郭美美的心！杨风此时真的是怒火中烧了，在问完了之后不等那个人回答便又说道：“你也不用说你是谁了，既然你是来阻止我带走美美的，那就是我的敌人，啸天大哥，可以开始了！”

　　“哈哈，好，我早就等不及了，你们这帮无耻的家伙，看你家郭大少怎么收拾你们！”郭啸天听了杨风的话顿时大笑了起来，握着刑天巨斧就向前冲去，郭啸天根本就懒得跟这些人废话了，早就想要大开杀戒了，他可没有杨风那么好说话，况且他心里因为没有保护到杨风和郭美美早就憋了一肚子的火了，现在听到杨风说可以开始了，立刻就兴奋了起来。

　　在郭啸天冲过来的时候，三派的弟子们全部都撤了回去，场上就剩下了那三个看起来很虚幻的三个人，希夷真人挟着郭美美也退到了后面，玄真子和无尘子各自拿出了紫青双剑和翻天印，守护着他们三派的弟子。现在他们的希望就全部在站在场上那三个人的身上了，如果连他们都不是对手的话，那么他们这三派可就完了。不过希夷真人和玄真子，无尘子倒是对场上的那三个人的实力很有信心，因为他们都是三派在天界的师门派来的使者！

　　自从上次玄真子和无尘子还有希夷真人被蚩正给打败了之后，他们便利用各派的秘法与天界的师门取得联系，告诉了师门所发生的一切事情。三派在天界的师门听说修罗魔瞳居然出现在了一个被真龙紫气认主的人身上，顿时意识到了这件事情的严重性，并且因为蚩正使出了南明离火，虽然希夷真人他们不知道蚩正巫族的身份，但是那些天界之人却是知道的，所以都意识到了问题的严重性，于是便各自派下了一个使者来。

　　由于地球是当初洪荒大陆的一个碎片，距离天界相当的遥远，而且双方也不是在一个空间里，地球的修真者在渡劫成功后，达到大乘的境界之后，便会有接引之光，将他们接引到天界去，当然不同的修真者所飞升的地方都是不同的，像是慈航静斋的门人就会飞升西方极乐世界，而像蜀山剑派和昆仑派的人则会飞升到仙界，而像天魔门的修魔者就会飞升魔界，丰都鬼境的人就会飞升鬼界，至于妖王要是能够飞升的话就会飞升到妖界去。

　　不过无论修真者飞升到那一界，他们都是在天界之中，并且那几界也都是有空间通道相通的，而且都是在天道圣人的掌控之下。

　　飞升的时候有接引之光的存在，所以飞升者可以安全的到达天界，但是如果想要从天界再返回地球来，那就必须要达到玄仙上阶的修为才可以的，要不然是根本无法抵御因为穿越空间时所遇到的空间乱流的！

　　而这次从蜀山剑派，昆仑派还有慈航静在天界的师门中派来的都是达到了玄仙上阶的，并且他们以前也都是从地球飞升的，之所以派他们来，正是因为他们对地球的情况会比较了解一些。

　　慈航静斋这次从天界派来的人正是十年前从地球飞升的天才人物，是整个慈航静斋历史中除了现在的郭美美之外，修炼速度最快的一个，这个人就是师妃暄！不过师妃暄在来到这里的时候听说了事情的经过，其实并不怎么想插手这件事情，因为她也不想去拆散一对有情人，想到要去拆散郭美美和杨风，师妃暄就会想起当年她为了师门的命令而放弃了与心爱的人在一起的那件事情！不过师妃暄也很是无奈，她这次又要违背自己的心意做出她根本不想做的事情了！

　　至于蜀山剑派从天界下来的使者则叫做李逍遥，昆仑派的从天界派下来的使者叫做赵无极，这两个人也都是从地球飞升的，只是赵无极是在华夏战国时期飞升的，而李逍遥则是在师妃暄之后飞升的，虽然他们飞升的时间不同，但是修为却是一样的，这次被挑中充当了天界使者来处理这件事情了！

　　师妃暄他们三个天界来的使者都得到了一个命令，那就是抹杀拥有修罗魔瞳的杨风，彻底铲除巫族的余孽，之所以会有这样的一个命令，那是因为在天界流传着上古时期便已经出现的一个传说，那就是当巫族再次出现的时候，那就是天地大劫再次开始的时候！

　　上一次的天地大劫就是封神之战的时候，就是因为那一次才使得洪荒大陆破碎的！而且当时封神之战中应劫而死的各教弟子可是数不胜数的，所以整个天界的人都对天地大劫这个词语非常的忌讳！

　　昆仑派属于天界阐教的分支，而蜀山剑派则是属于天界人教的分支，至于慈航静斋则是天界西方佛门的分支，这些教派在上一次封神之战的时候损失的弟子虽然都不如截教的多，但是他们对于这个天地大劫还是非常的敏感的，在知道了巫族出现在地球以后，便立刻派人来铲除巫族来了。

　　这次师妃暄他们得到的命令是一个必须要完成的，如果没有完成的话，那么必然会遭受很严厉的处罚的，所以即使师妃暄心里不愿意这样做，但是却也没有丝毫的办法，只能是违背自己的心意去做了。

　　师妃暄，李逍遥还有赵无极看着杨风和郭啸天动手了，他们自然也就出手了，一场大战就要展开了！



第222章 一斧之威

　　杨风本来没有想要动手的意思，但是师妃暄一上就想以秘法暗算了杨风，这让杨风分是恼怒，这才决定动手的，其实杨风并不知道师妃暄也是不想动手，之所以用音波攻击杨风，就是希望能够避免动手，谁知道却最终弄巧成拙，引出了杨风的怒火！

　　杨风不怕别人暗算他，但是要看怎么别暗算，像是师妃暄这样以音波攻击他的精神，使得他恍惚答应了师妃暄所说的话，那么让郭美美听到必然是会伤心的，上伤害到杨风到还是没有太大关系，但是如果伤害到了郭美美，那杨风就会变得疯狂了！

　　杨风身形接连山洞之间就到了师妃暄的身边，一拳就向师妃暄打去，师妃暄背后背着一把剑，但是她却没有去拔剑，而是手掌一番，一个翠绿欲滴的笛子出现在她的手里，然后便放在嘴边吹了起来，顿时美妙无比的笛声便飘扬了出来，笛声确实很好听，但是在杨风听来却仿佛是魔音一样，因为那笛声竟然可以让他有一种放弃攻击，不想再出手的念头。

　　不过这种念头刚一出现便被杨风心中的怒火给焚毁了，杨风依旧是一拳就打了出去，杨风的这一拳用了破海的招式，破海这一招就是一招直拳，讲究的就是一往无前，只用一击最简单的直拳就前面所有的敌人全部抹杀。

　　只见一股无形的劲气从杨风的拳头出发出，向着师妃暄攻击了过分去，不再那劲气在到达师妃暄跟前的时候，却被一圈圈波纹一样的能量给挡下来了！原来那波纹一样的能量正式师妃暄用笛音分布在她身体周围用来防御的，刚好将杨风这一击破海给挡了下来！

　　杨风看见自己的这一击无效之后，立刻将右手拳头松开，作手刀状，然后举起手刀，这个时候突然在杨风的身边刮起了猛烈的风，而后杨风的手落下，一股更暴烈的风出现在杨风的面前，然后想师妃暄攻击了过去！这一招是杨风三式散手中的暴风斩，施展出来还真的凭空出现一道暴风！

　　狂暴猛烈的暴风向师妃暄攻击了过去，这个时候师妃暄用笛音所布的防御已经布管用了，因为杨风的这一击可不光是出现暴风那么简单，那道暴风中所含有的劲气就跟郭啸天的大日神罡的罡气一样，就像是一片片飞刀一样的锋利，会将所有挡在前面的东西给撕得粉碎！

　　杨风的这一击暴风斩直接将师妃暄的防御给撕破了，然后那暴风便如无数旋转的利刃一样向师妃暄攻击而去。这个时候师妃暄心中已经震撼非常了，在一开始杨风能够抵挡住自己的音波攻击的时候，师妃暄就觉得非常惊讶了，但是现在看到杨风居然有这样强大的力量，师妃暄知道自己再不出手的话是根本不行了。

　　背后的长剑瞬间飞出，直接便刺向了冲过来的杨风，一道道剑芒从师妃暄的飞剑中射出，向着杨风射去，师妃暄毕竟也是玄仙上阶的修为，飞剑发出的剑芒自然要比一般的修真者强悍很多了，每一道剑芒都是几乎凝为实质的向杨风刺去。

　　不过杨风现在九转玄功已经修炼到第五转的境界，已经拥有大巫之体，实力更是堪比大罗金仙的境界，师妃暄虽然只是差了杨风一个境界，但是实力却是有着大地之别的！杨风根本就没管那些剑芒，任由那些剑芒刺到自己的身上，他只是快速的向前冲着，右手握成的拳头上一道黑红色的火焰已经燃起来了，整个拳头带着无与伦比的威势向师妃暄砸去。

　　师妃暄惊恐的看到自己发出的剑芒刺到杨风的身上，那预料中杨风被刺得千疮百孔的局面并没有出现，那一道道剑芒再刺到杨风的身上的时候，竟然连在杨风身上留下一点痕迹都没有就宣布破碎了！

　　再看看杨风那燃烧着黑红色火焰的拳头向自己打来，师妃暄很想要躲开，但是却有一股来自于天地间的压力压迫着她，师妃暄感到自己全身都被束缚住了，自己连一丝挣扎的力气都没有，而杨风的那一拳迅速在她眼前变大，师妃暄感觉那已经不是一个拳头了，而是一座将要把自己压的粉身碎骨的大山！

　　不过让师妃暄惊讶的是，杨风的拳头并没有打到她的身上去，而是在她前面停下来了，不过那强烈的劲气还是让她喷出了一口血来，师妃暄看着出现在自己面前的杨风，心里有些奇怪，为什么刚才那一拳杨风明明可以杀死自己，最后却留手了，只是让自己重伤就罢休了呢？

　　“我不想杀女人，但是如果你再要插手的话，那就不要怪我了！”杨风向师妃暄说了一句之后转身向郭啸天那边冲去，整个交手的过程不过是眨眼之间就已经结束了，郭啸天那边的战斗也才刚刚开始而已。

　　师妃暄看着转身离开的杨风，心里也是非常的复杂，她本来也是不想动武的，看着饶了自己一命的杨风，师妃暄叹了一口气便转身飞回了慈航静斋的后山去了，她已经决定不再插手这件事情了。

　　杨风将师妃暄大败之后转身便去帮助郭啸天，而此时的郭啸天正独立面对着赵无极和李逍遥的攻击，这是郭啸天自己挑的，他直接就找上了李逍遥和赵无极两人，就连白虎想要帮他对付一个都被郭啸天给拒绝了。

　　郭啸天一上来就是右手提着巨斧向李逍遥砍去，而左手猛然轰出一拳大日神罡的罡气，向着赵无极轰去，这一下子便直接惹上了两个对手，不过郭啸天要得就是这样！因为只有这样才能显示出他是大哥，他所做的正式一个做大哥应该做的事情！

　　李逍遥背上背着两把剑，这两把剑的造型却是很怪异，因为一个剑的剑身极宽，另一把的剑身却又非常的窄小，看起来就像是一个身材强壮的男人和一个体形娇小的女子一样，而这两把正是蜀山剑派中有名的一对雌雄宝剑干将和莫邪！这两把宝剑在天界也算得上是很难得的了，因为这两把飞剑的级别已经到达了上品灵宝的级别了！

　　无论是修真界还是天界，法宝和飞剑等物品都是有级别的，修真界的法宝被称作法器，分为上中下三个级别，天界的法宝则被称作灵宝，因为这些法宝都是具有一定的灵性的，也是分为上中下三个级别，李逍遥的干将，莫邪就是属于上品灵宝。

　　不过在灵宝也会死分先天灵宝和后天灵宝的，先天灵宝都是天地孕育的，属于可遇不可求的，后天灵宝则是后天炼制出来的，要炼制后天灵宝就需要大量的天材地宝，尤其是上品灵宝的炼制，更是要耗费极为庞大的天材地宝，不过这样的灵宝威力也是相当打的！

　　蜀山剑派的紫青双剑，昆仑派的翻天印还有慈航静斋的功德青柳，这些都是属于上品灵宝的范围，只不过是使用这些灵宝的人修为比较低，没有能够发挥出这些灵宝原本的威力罢了。

　　另外先天灵宝也是分为上中下三个级别的，并且在先天灵宝之上还有一个级别，那就是先天至宝！先天至宝更为难得，每一件都有毁天灭地的强大威力，不过那些先天至宝基本上都是掌握在天道圣人手里，被用来镇压着他们各自教派的气运！

　　李逍遥看着郭啸天提着巨斧向他砍了过来，心意一动，干将莫邪便从他的背后飞出，干将和莫邪既然是上品灵宝，那么自然就是很有灵性的，在李逍遥召唤出它们以后，便直接向郭啸天攻击了过去，干将剑剑身乃是火红色的，仿佛一团火焰一般，莫邪剑则是天蓝色的，就像是海水一样。

　　这两把剑属性也跟它们各自表现出来的颜色一样，干将剑的属性是火，而莫邪剑的属性是水，本来水火是不相容的，这两把剑却像是一对互相包容的夫妻，十分相亲相爱，这样一来，使得它们两把剑的威力更是成倍的增加！

　　干将剑和莫邪剑两把剑交缠环绕着向郭啸天刺去，也是一道道几乎凝为实质的剑芒从两把剑中发出，然后那些剑芒居然在空中组合在一起，接着就像是密密麻麻的雨点一样向郭啸天攻击了过去。

　　不过虽然干将剑和莫邪剑都是上品灵宝，但是它们却还是后天法宝，而郭啸天修炼的大日神罡和九转玄功是一样的，在达到第五层之后非先天灵宝不能对其身体造成任何的损害！郭啸天也知道自己的身体是多么的强悍的，所以根本就无视那些向他刺过来的剑芒，任由那些剑芒达到他的身上，然后纷纷破碎化为虚无！

　　郭啸天将全身的力量集中在右手握着的刑天巨斧上，左手刚才轰出了那一拳已经阻止了赵无极向他这里进攻了，之后将左手也我在斧柄上，口中一声大喝，随即向李逍遥就劈了过去，一道金黄色的光芒从刑天巨斧中发出，快速的向前面的李逍遥冲去，那金黄色的光芒与空气摩擦的时候竟然发出了噼噼啪啪的声音！

　　李逍遥在看到干将莫邪剑发出的剑芒对郭啸天一点伤害也没有的时候，整个人内心的震撼一点也不比师妃暄小，而看到那一道金黄色的光芒向自己冲来的时候，李逍遥已经本能的感到了危险，所以想都没想就召唤了干将莫邪剑直接御剑飞刀空中！

　　轰隆一声，被李逍遥躲过去的金黄色光芒撞到了对面的一座山峰上，发出了惊天动地的声响，随即一副不可思议的画面出现了，那座千米高峰竟然在瞬间就消失了，漫天都是纷纷飘散的灰尘，而这些灰尘很显然就是那座大山所化的！

　　看着这不可思议的一幕，所有人都震惊了，仅仅是这一斧的威力就已经让所有人胆寒了！李逍遥自认自己没有这样的实力，一旁的赵无极也在猜测着自己能否做到这个地步！

　　他们都是从地球飞升到天界的，本以为在天界修炼到如此的境界，在回到地球定然是天下无敌的，然而郭啸天的这一斧却将他们所有的自信都给轰碎了！



第223章 阴阳绝灭

　　只是一斧便将一座千米高的山峰化成了粉尘，这样的威力让所有人都震惊了，李逍遥和赵无极也在暗自思量着，以他们玄仙上阶的实力能不能做到这一点，可以，他们可以做到这一点，但是却不可能像郭啸天这样做的如此的轻松！

　　李逍遥相信自己只需要一剑也是能够将这样的一座山峰给变成粉尘，化为虚无，但是要做到这一点，却需要耗费自己很大的功力。而赵无极不是剑修，他们昆仑派是以法术闻名的，他也相信自己能够召唤出一道九天神雷将这样的一座山峰毁灭的无影无踪，但那必须是要以消耗自身很大功力和一枚上品灵符才能够办到的。

　　李逍遥和赵无极现在心里可是非常的郁闷，因为他们都是从地球飞升的，所以知道地球修真者的情况，地球的灵气和天界的灵气相比，那简直就是垃圾中的垃圾，根本就没办法相比的，他们从地球飞升天界，凭着各自的天资以及天界那不但充沛而且品质极高的灵气在千年的时间里就修炼到了玄仙上阶的实力，这在他们各自的师门也都是很少见的！

　　他们以为以他们的实力回来地球完成这次的任务是轻而易举的事情，然而看到郭啸天那一斧子的威力，他们知道自己想要完成这次的任务会很难，看着提着巨斧站在那里的郭啸天，李逍遥和赵无极都无法相信，在地球这样灵气如此稀薄，而且灵气的品质如此差劲的地方，怎么有可能有人修炼到比他们还厉害的地步？

　　李逍遥和赵无极都是玄仙上阶的修为，这样的修为在天界也算的上是高手了，修为比他们高的除了那些上古时期就一直存在的人物，根本就没有人能够和他们相比！他们心里猜测着郭啸天可能已经达到了大罗金仙的修为，但是这怎么可能？在地球上怎么可能有人修炼到大罗金仙这样的修为？就连天界中除了那些上古时期的人之外，修炼到大罗金仙境界的也是少之又少的！

　　虽然他们都不愿意相信眼看到的这是真的，但是事实就摆在他们的眼前，由不得他们不相信，郭啸天的那一击的所表现出来的实力确实要比他们高，这是没有办法否认的！一时之间李逍遥和赵无极都在怀疑，难道他们当初飞升仙界是错误的，他们是应该留在地球上修炼的，这样他们也许就有机会修炼到大罗金仙的修为了！

　　站在空中的李逍遥和地上的赵无极对视了一眼，双方不约而同的点了点头，他们承认郭啸天的实力是要比他们强大，但是因为这是受师门的命令来的，他们必须要全力以赴去完成师命，即使不是对手也要拼命去完成，要不然就这样回去将会受到的惩罚可不是他们想要的！

　　李逍遥站在空中，向后面玄真子的方向一招手，玄真子手中的紫青双剑顿时飞向了他，而赵无也是招手将无尘子手上的翻天印给召唤了过来。紫青双剑和翻天印因为和玄真子还有无尘子是性命相修的，所以到了李逍遥和赵无极手里顿时挣扎了起来。

　　李逍遥在紫青双剑上用手一抹，顿时将上面玄真子的神识给抹去了，赵无极也同样是如此，只是用手一抹，也是将翻天印上无尘子的神识给抹去了。他们两个这样做，直接导致了玄真子和无尘子心神受到了极大的创伤，狠狠的吐了几口血之后便萋靡了下去。

　　李逍遥和赵无极两个人看了看玄真子和无尘子，虽然觉得有些对不起他们，但是现在自己能够完成任务才是最重要的，他们首先就是要击杀拥有修罗魔瞳的杨风，然后就是要剿灭巫族，所以就算是有些不择手段，他们也要做下去的！

　　李逍遥将四把飞剑用心神控制着，在空中摆下了四象封魔阵，只见阵法摆好之后，东方的青索剑化作了一条青龙，南方的干将剑化作了朱雀，西方的紫理剑化作了白虎，而北方的莫邪剑则是化作了玄武！四象封魔阵摆成之后，四方守护神兽出现在空中，然后便向郭啸天扑了过去！

　　这个时候赵无极拿出一枚玉符，这枚玉符很是特别，因为这枚玉符竟然散发着金黄色的光芒！赵无极拿出这枚玉符的时候脸上显得极为的心痛，很显然这枚玉符对他来说也是十分的珍贵的，不过为了能够对付郭啸天，他也只好是忍痛拿了出来。

　　只见赵无极将玉符向空中一甩，那枚玉符飞到了四象封魔阵的上方，随即便爆了开来。那枚玉符爆开之后，在四象封魔阵的上方忽然快速的聚集起了一大片火红色的云彩，就像是一团燃烧的火焰一样出现在那里，而在那火红色的云彩之中不断闪现着红色的闪电！

　　在场的修真者看见那火红色的云彩，脸色都变了，即使他们没有看过，也都是听说过这红色的云彩是什么，那不是别的，正是当修真者的修为达到了渡劫后期所要渡的天火雷劫的劫云！劫云中的闪电也是对修真者来说最可怕的劫雷！

　　就连是站在空中操纵着四象封魔阵的李逍遥也给赵无极弄出来的这个劫云给吓了一跳，他虽然知道昆仑派在道术这方面非常的强悍，但是却从来没有听说过昆仑派还能够凭空聚集劫云的，要知道劫云可是由天道掌控的，只有那虚无缥缈的天道才可以施展出劫云来的！

　　当修真者的修为达到了渡劫后期的时候，天道就会落下劫云对其进行考验，只有经过了天道劫云的考验，修真者才可以飞升仙界的！除此之外，天道还会对那些做出了逆天之举的人施展天罚，只是这天罚李逍遥也只是听说，从来没有见过罢了。

　　但是现在看到赵无极居然只是凭借一枚玉符便聚集了劫云，这可就让李逍遥对昆仑派的道术更为惊讶了。不过赵无极弄出了劫云倒是一件好事，因为被劫云笼罩中的人都是会受到劫雷的轰击的，李逍遥看赵无极弄出来的这团劫云中的劫雷，知道它的威力一定不小！

　　赵无极在将玉符甩到四象封魔阵的上方，然后召唤出劫云之后，便又顺手将翻天印也是甩了出去。翻天印在赵无极的手上施展出来，瞬间就将整个天空给遮掩住了，这次出现的比上次无尘子用翻天印所出现的大山足足大了十几倍，铺天盖地的就向郭啸天压了过去。

　　此时的郭啸天已经陷入了重重的包围中了，首先是四象封魔阵中攻击，由四把剑化作的四象守护神兽就跟真的一样，化形攻击着郭啸天！郭啸天挥舞着刑天巨斧一斧子砍走了东方青龙，西方白虎就会扑上来，接着一斧子砍走了白虎，南方朱雀又喷着火焰向他攻进过来了！然而打走了朱雀之后，北方玄武又吐着寒水向他攻击过来。

　　虽然这四象的攻击不能对郭啸天造成什么伤害，但是却配合的相当好，让郭啸天一阵的手忙脚乱，而且不光是四象的攻击，那四象封魔阵之上的劫云也是在酝酿了不久之后就开始一道接着一道的向郭啸天劈了下来！

　　郭啸天修炼的是大日神罡，虽然达到了第五层，但是毕竟不是大巫之体，他的战斗力比起杨风来说要强悍一些，不过身体的防御力就没有杨风九转玄功第五转的大巫之体厉害了！所以在受到劫雷攻击的时候，虽然没有受到太大的创伤，但是郭啸天身上的皮肤也在劫雷的攻击下出现了一处处的灼伤！

　　这还不算，赵无极操纵的翻天印也在这个时候向郭啸天砸去了，可以说现在郭啸天已经处于相当危险的境地中了。站在远处的郭美美看到自己的哥哥陷入了这样的境地之中，顿时整个心都揪了起来，满眼紧张地看着场中的郭啸天，她很想冲出去帮助自己的哥哥脱离险境，不过却被希夷真人挟着，根本无法动弹，就连想喊一声为哥哥加油的话都没办法！

　　就在郭啸天十分危险的时候，杨风已经一拳重伤了师妃暄，然后转身向郭啸天那边赶去了。杨风在转身的时候就看到了郭啸天的危险处境，于是二话没说，直接将法相金身施展了出来，顿时一个万丈巨人出现在所有人的面前，那巨大的身躯仿佛将整个天界空都遮挡了起来！

　　当然了，杨风是穿着用八臂巨鳏的鳞甲炼制的衣服的，所以并没有春光外露的。在施展出了法相金身之后，杨风伸手直接抓向了翻天印，此时的翻天印在杨风的眼里也不过是大一点的石头而已，直接让他一把抓住，然后扔了出去，至于扔到哪里了，会砸到谁那就不是杨风所关心的事情了。

　　紧接着，杨风举起自己的双手，将全身的力量聚集在双手之上，接着将双手大力的向前推出！杨风的这一掌蕴含了他全身所有的力量，并且所用的劲气乃是根据九阳神功和九阴真经的发力方法发出的，所以他的左右手发出的劲气是完全不同的两股劲气，然而这两劲气从杨风的手掌推出之后便迅速的结合在一起，形成了一个像是螺旋钻头一样的东西向着四象阵和天空的劫云。

　　这是杨风新创出来的一式散手，因为用的是九阴真经和九阳神功的发力方法，又是至今他能够施展出来的威力最大的一招，所以杨风将这一式的散手命名为阴阳绝灭！



第224章 佳人终回

　　杨风使出的阴阳绝灭这一招，那强劲的螺旋劲气真的就跟一个钻头一样迅速的向前推进着，在推进的同时，螺旋钻头旋转的时候所散发出去的一丝丝劲气都形成了一股股强烈的风暴，四处肆虐的狂风将底下的众人吹得东倒西歪的，虽然他们是修真者，虽然他们都有着比普通人世人强大很多的力量，但是在风暴面前，他们也跟普通人一样的无法抵御！

　　然而那些风暴带给众人的震撼却不如那个冲向四象封魔阵和劫云的螺旋钻头来的强烈，只见那个螺旋钻头旋转着一点点的钻破了四象封魔阵，四象封魔阵在那钻头面前就像是一张白纸一样，根本就没有任何的防御力，直接就被钻头撕裂了！

　　随即螺旋钻头钻入了劫云之中，只见劫云剧烈的翻滚起来，劫云中的劫雷更是爆发出刺眼的火花，差不多有几十亩上下的劫云在不断被那螺旋钻头搅碎着，慢慢变小，最后消失了不见了，而那螺旋钻头仍然没有消失，继续向前钻去，不知道它钻出了多远，众人只看到良久之后，帝踏峰仙境的天边似乎被猛地撕裂了一般，然后整个帝踏峰仙境都剧烈的晃动了起来，直到很久才终于停了下来！

　　所有人在这一刻都已经是目瞪口呆了，看着杨风那犹如远古巨神一样的身躯以及那毁天灭地一般的攻击，所有人的心里在这一刻都有一个想法，那就是眼前的人是神，是不可战胜的！就连李逍遥和赵无极这两个玄仙上阶的人看到杨风的法相金身也是有着同样的想法！

　　烟尘散尽之后，地上只剩下四把已经一点光芒都没有，完全变得黯淡的飞剑，以及一些金黄色玉符的碎片，这就是杨风那一击的结果，不仅将干将莫邪，紫理青索这四把上品灵宝级别的飞剑给损坏了，而且还把赵无极那本来还可以收回来的金色玉符直接轰成了粉碎，再也没有收回来的可能了！

　　干将莫邪和金色玉符也都是与李逍遥，赵无极性命相修的，它们的损坏直接导致了李逍遥和赵无极的心神受到了剧烈的创伤，纷纷吐出了好几口血来，虽然看不清他们的脸色，但是也可以推断出，他们的脸色也一定是非常苍白了，并且精神肯定也是萋靡不堪了！

　　发出了这一击之后，杨风便收回了法相金身，来到了郭啸天的身边，查看郭啸天刚才受到的伤是不是严重。当发现只是一些皮外伤的时候，杨风的心才总算是放了下来。而这个时候终于从刚才的震撼中回过神来的郭啸天则哇哇大叫着向杨风说道：“阿风，你这一招太拉风了啊！你什么时候学会的？竟然都不教我，太不仗义了，还当不当我是大哥了啊？”

　　面对着郭啸天气势汹汹的逼问，杨风对郭啸天说道：“啸天大哥，我也不知道怎么会这一招的，反正是上一次修炼完了就出现了，不信你可以去问白虎。”

　　郭啸天听了杨风的话转头就去问白虎这是不是真的了，而杨风则是走向了对面的希夷真人。李逍遥和赵无极两人都受了重伤，所以早就飞回慈航静斋的后山去了，现在已经没有人可以阻止杨风将郭美美带走了！

　　杨风来到希夷真人的面前，对希夷真人说道：“现在可以将美美还给我了吗？”

　　杨风虽然问话的时候很是平静，没有任何情绪掺杂在里面，然而这句话听在希夷真人的耳朵里却像是一阵寒风吹过她的心头一样，使得希夷真人忍不住就是身体一阵颤抖，她双眼盯着杨风，眼中尽是不可思议的神色。

　　希夷真人想不明白为什么杨风的实力会增长的这么快！上次逼他将自己的丹田紫府给废了，他也照做了，但是为什么他依然拥有这样强大的力量呢？希夷真人更不明白为什么从天界跨越空间来的使者全部败在了杨风的手上，而且是毫无还手之力的败了！希夷真人更想不明白的是为什么杨风会变成那样的一个巨人，他又是怎么发出那样惊天动地的一击的？

　　希夷真人清楚的知道刚才杨风那一击飞向帝踏峰仙境的天边的时候，竟然还将帝踏峰仙境给钻透了！这帝踏峰仙境可是当初在建立修真界的时候，慈航静斋背后的那两个圣人创造出来的，没有想到居然被杨风的那一击给钻透了！希夷真人无法相信这是真的，但是却又无法说服自己亲眼看到的不是事实！

　　希夷真人想着杨风那万丈高的金身，再看看眼前杨风那平凡无奇的面孔，以及毫无能量波动的气息，真的让她无法将这样的两个形象融合在一起，然而看着杨风盯着自己的双眼，希夷真人真的很想说不，她不会将郭美美还给他，但是希夷真人知道，她胆怯了，她心里开始害怕了，她不敢那样说，怕万一自己说出那样的话来，整个慈航静斋都会遭受到毁灭性的灾难！

　　“希夷真人，我在等你的回答，可以将美美还给我了吗？”杨风继续平静的对希夷真人说道。

　　再次听到杨风的话，希夷真人的身体再次一哆嗦，将握着郭美美的手给放开了。郭美美在看到杨风接连打败师妃暄，李逍遥和赵无极的时候，已经开始在心里欢呼起来了！当杨风站到她面前的时候，郭美美就已经想要冲开希夷真人的束缚扑到杨风的怀里了！

　　现在终于被希夷真人放开了手，郭美美便已经迫不及待的奔向了杨风，一下子就扑到了杨风的身上，眼里的泪水再次不由自主的流了下来，嘴里不停的喊着“小风哥哥”四个字！杨风轻轻的用双手抱住郭美美的娇躯，没有用任何的言语去安慰，因为那些已经不需要了，一个拥抱就足以！

　　这个时候郭啸天走到了杨风和郭美美的面前，看着尽情相拥的两个人，郭啸天故意调侃着说道：“美美，怎么就光知道抱你的小风哥哥呢？难道就不给你这个正牌大哥一个拥抱吗？唉，这大哥做的，真是失败啊！”

　　郭美美听了郭啸天的话，脸上顿时就羞红了起来，有些不甘心的离开杨风的怀抱，然后走到郭啸天的跟前，给了郭啸天一个大大的拥抱，不过郭美美的双手在拥抱郭啸天的时候狠狠的拧着郭啸天的腰，使得郭啸天的脸上表情一时间十分的丰富！

　　杨风看着郭啸天那十分痛苦又不敢叫出来的样子，脸上顿时露出了一丝的笑意，然后对郭啸天和郭美美说道：“啸天大哥，美美，我们回去吧！”

　　郭美美听了杨风的话后就离开了郭啸天的怀抱，不过却还是给了郭啸天一个“这次先放过你”的眼神，然后才回到了杨风的身边，挽起了杨风的胳膊，就要跟着杨风向外面走去。

　　就在杨风和郭美美他们转身要走的时候，希夷真人突然开口叫住了郭美美，“美美，你等一下。”

　　郭美美听到希夷真人的话后就停了下来，杨风也是一样，一起回过头来看着希夷真人。郭美美向希夷真人说道：“师父，您还有什么事吗？”

　　希夷真人听到郭美美仍然叫她师父，顿时脸上露出了兴奋的神色，上前一步抓住了郭美美的手说道：“美美，你还愿意叫我师父的，是吗？”

　　“只要您以后不再做出拆散我和小风哥哥的事情，您永远都还是我的师父！”郭美美向希夷真人说道，而希夷真人听到郭美美的话，也不知道是不是太过于激动了，竟然流下了眼泪来。

　　希夷真人是真心喜欢郭美美的，在这两年里，希夷真人也是非常用心的在培养着郭美美。即使她知道郭美美因为自己上次的所作所为而对她有所芥蒂，对她说的话，对她的笑容有时候都不是真实的，但是希夷真人却根本就不在乎这些，对郭美美还是一如既往的裁培着！

　　在希夷真人的心里是非常不愿意让郭美美离开她的，所以才会联合玄真子，无尘子一起向天界的师门求助，但是让她没有想到的是，杨风居然强大到可以将天界使者都打败了的地步，迫于无奈这才放开了郭美美的手。

　　希夷真人之所以叫住郭美美也就是为了问一下郭美美还认不认她这个师父了，现在听到郭美美这样说，她自然是十分的激动了。

　　而郭美美说的话也是真心的，郭美美也是能体会到希夷真人是真心对她的，对她的培养郭美美也是记在心里的。郭美美其实对希夷真人还是非常尊敬的，内心里也是将希夷真人当一个对自己很好的长辈来看待的。

　　只不过在希夷真人和杨风之间选择的话，郭美美还是会毫不犹豫的选择杨风的，所以她才会对希夷真人说，只要希夷真人不再做出拆散她和杨风的事情，那么希夷真人就永远是她的师父！

　　得到了这样的答复希夷真人已经觉得足够了，她放开了郭美美的手，然后转身飞向了慈航静斋的后山。

　　郭美美望着希夷真人消失的背影，心里虽然还是有那么一丝的不忍，但是却没有任何的留恋，挽着杨风的手臂，和郭啸天一起向外面走去了！



第225章 九鼎齐聚

　　杨风带着郭美美，郭啸天两人向着外面走去了，希夷真人也回到后山去了，留在原地的只是慈航静斋，昆仑派和蜀山剑派的众弟子们，看着杨风他们越走越远的背影，没有人说话，也不敢有人说话，整个慈航静斋山门之中呈现出很压抑的氛围。

　　玄真子和无尘子因为刚才心神受伤，这个时候才总算是恢复了一些，看着各自门下弟子的呆滞模样，他们暗叹了一声，各自带着门下弟子离开了慈航静斋，返回了各自的山门，这次的失败不是慈航静斋一个败了，同样的，昆仑派和蜀山剑派也是败了！

　　这是从来没有发生过的事情，在修真界中，昆仑派，蜀山剑派和慈航静斋这三派都是从上古时期传承下来的，一直以来都是修真界的霸主，门下哪一个弟子在外面行走不是充满了骄傲，充满了自豪的，然而今天巨大的耻辱落到了他们的头上，他们失败了，堂堂修真界三大霸主居然败了，而且还是在有天界使者帮助下败的！

　　这是多么巨大的一个耻辱啊！这要是在以前，如果有人对他们三派有哪怕一点点的羞辱，那么绝对会招来疯狂的报复的，但是如今他们却不敢去报复了，因为他们没有实力去报复，所以只能将这口气忍下了，或许等天界再派下修为更高的使者的时候，他们才会再去找杨风报复吧，不过现在他们也只能是带着各自门下的弟子回去了！

　　杨风和郭美美还有郭啸天走出慈航静斋的山门后，杨风召唤出小青，然后抱着郭美美飞到了小青的头上，而郭啸天依旧是站在白虎的身上，三个人便向着修真界西南方向飞去了。郭美美依偎在杨风的怀里，脸上露着开心的笑容，而心里则是充满着甜蜜！

　　郭啸天看着郭美美那满脸幸福的样子，虽然心里也是非常的欣慰，对于郭美美能够跟杨风在一起，他也是百分百赞成的，不过他还是忍不住打趣着向郭美美说道：“美美，要不要到哥哥家的小白身上玩玩啊，你看，小白比小青拉风多了！还有，你怎么也要照顾一下大哥的感受嘛，你们这样的亲密，让大哥看到很难受的，你大哥我还是单身呢！”

　　郭美美听了郭啸天的话后笑了起来，然后笑嘻嘻的对郭啸天说道：“你羡慕的话就自己去找啊，我正想有个嫂子管管你呢！要是你自己找不到的话，我可以帮你，我可是认识很多美女的呢！”

　　郭美美离开了慈航静斋后便恢复了原来活泼可爱的性格，睁着一双灵慧动人的眼睛向郭啸天说着，郭啸天一听郭美美的话顿时蔫了，他也就是那么说说而已，他可不想那么早就结束单身贵族的生活，想着要是碰到像郭美美这样一个小魔女，自己走到哪里都会跟到哪里，郭啸天就忍不住打了几个哆嗦，连连对着郭美美摇头！

　　看着郭啸天连连摇头的样子，杨风和郭美美都是轻笑了起来，三个人就这样说说笑笑的向前走着，不一会儿便已经来到了华夏修真界西南的边界上。到了那里之后，杨风手一挥，一道南明离火从他的指尖射出，打开了通向世俗界的通道，随即他们便进入了通道，回到了世俗界的西江苗寨中。

　　蚩正一直等在自己住的房子的门控，等着杨风他们平安的归来，虽然他心里相信，以杨风和郭啸天的实力是一定不会出什么问题的，但是却还是忍不住会担心，所以自从杨风离开后，蚩正就一直站在那里，等候着杨风带着郭美美这个孙媳妇归来。

　　当蚩正终于看到杨风带着郭美美出现在面前的时候，脸上担忧的神色才消失，换上了一脸的笑容，上前几步，对着出现的杨风他们说道：“呵呵，阿风，你终于将我的孙媳妇带回来了！你要是再不回来的话，外公可要带人去找你了！”

　　杨风听了蚩正的话倒是没有觉得什么，不过郭美美听了蚩正的话却是满脸羞红了起来，虽然她听到这样的话心里很是开心，不过毕竟是女孩子嘛，多少还是会有些不好意思的。郭啸天看着郭美美害羞的样子顿时哈哈大笑了起来，这顿时引起了郭美美的不满，狠狠的瞪了一眼郭啸天，这才让郭啸天停止了大笑的。

　　杨风看着郭美美害羞的样子，心里也是有些好笑，因为郭美美可从来不知道什么是害羞的，就算是人再多，她也敢直接扑到杨风的怀里去，就算是别人的眼光再是怪异，她还是敢紧紧的挽住杨风不放手的，没想到外公一句话竟然就让郭美美脸红了，这还是真是有些难得呢！

　　“美美，这是我外公，嗯，你也叫外公就是了！”杨风对郭美美说道。

　　郭美美听了杨风的话本来消下去的红色顿时又布满了整个面庞，不过郭美美的心里倒是甜蜜无比的，脸上堆着笑容的向蚩正喊道：“外公好！哎呀，外公你好年轻哦，看起来比我爸爸还要年轻呢！”

　　郭美美对蚩正说这些话可不是有意的讨好蚩正，而是确实如此，蚩正在达到了九转玄功第五转大巫境界之后，以前满脸的皱纹已经越来越少了，看起来一点老年人的样子都没有了，完全是一副年富力强的中年人的样子，而且还是那种保养得极好的中年人。

　　蚩正听了郭美美的话也是笑了起来，随后众人便走进屋子里去了。杨风他们在外面说话的时候，已经有人给他们准备好了接风宴了，众人欢欢喜喜的将这一顿饭吃完的时候，已经到了晚上了。蚩正和郭啸天都是明白事理的人，自然是会杨风和郭美美创造独处的空间了，于是吃晚饭便纷纷消失了。

　　杨风看见消失的蚩正和郭啸天，只是笑了一下，便带着郭美美来到了他和他母亲的那间小木屋里，不要误会，他们可是很纯洁的哦，什么事情也没有发生！杨风和郭美美只是和郭美美相拥坐在小木屋的椅子上，然后杨风跟郭美美讲述着他小时候和他母亲在一起的时光，虽然没有亲密的举动，但是就这样被杨风拥抱着，听着他讲述自己小时候的故事，这对于郭美美来说已经是足够了！

　　杨风一件一件的将自己小时候的事情分享给郭美美听，当郭美美听到杨风小时候吃的菜都是他母亲种的，他吃的每一顿饭都是母亲亲手做的，虽然从来没有什么山珍海味，但是在郭美美听来，那却是世界上最美妙的事情。

　　杨风和郭美美两个人就这样相拥着说了几天几夜的话，直到最后杨风讲到他在杨家第一次遇到郭美美的时候为止。郭美美一直静静的聆听着，依偎在杨风的怀里，听着杨风的心跳，感受着杨风对他母亲的思念，同时也向杨风传达着她的爱意！

　　他们两个安静的在一起享受了几天二人世界后，蚩正过来找杨风了，这倒不是蚩正要来打扰他们的，而是因为秦始皇派人将冀州王鼎给杨风送来了。秦始皇嬴政因为上次与杨风比武输了，所以回去之后便苦修闭关去了，这次闭关竟然让他一举突破到了渡劫后期的修为，现在他已经不需要冀州王鼎来修炼了，只需要等着天劫地到来就可以了，所以也用不到冀州王鼎了，于是便给杨风送了过来。

　　蚩正对于让杨风破解九鼎的秘密，掌握华夏人间的气运这件事情还是非常的在乎的，所以当嬴政将冀州王鼎送来的时候，蚩正便急着来喊杨风了。杨风知道这件事情后自然是跟着蚩正来到了地下洞穴内，看到了放置在地下洞穴的禹王九鼎！

　　郭美美，郭啸天也都跟着来到了地下洞穴内，众人看着眼前的几个高大的青铜鼎，都是看了很久也没有看出什么名堂来。杨风也是一样，看着这禹王九鼎，虽然心中似乎有那么一点感觉，但是却总是抓不住。

　　杨风对蚩正明说了自己的感觉，蚩正也知道这件事情不是那么容易的，禹王九鼎经历了那么多的朝代，每一代拥有过九鼎的帝王都没有能够破解九鼎的秘密，杨风怎么能够刚一见到九鼎就能破解他的秘密呢，不过好在杨风对九鼎还是有一些感觉，虽然说那感觉有些说不清楚，但总比没有感觉的好吧！

　　蚩正对杨风说道：“有感觉就好，这件事情也不用太着急，你一点点的研究他就好了，不过我曾听说这九鼎不仅能够镇压气运，而且还是一件相当了不起的灵宝，当年大禹治水的时候，其中有一部分功劳就是因为这九鼎，所以要想破解九鼎的秘密，我想应该是要把它们都炼化吧，不过我们巫族除了父亲蚩尤擅长炼器之外，就没有人懂炼器的知识了，所以这件事情还真是急不来，等你将这些知识都弄明白了再说吧。”

　　杨风听了蚩正的话点了点头，他也知道这件事情是急不来的，于是对蚩正说道：“外公，你放心吧，我会尽快破解九鼎的秘密的。”

　　蚩正点了点头，然后说道：“嗯，你自己看着办就好了，外公还是相信你一定能够破解九鼎的秘密的，不过光是破解九鼎的秘密是不够的，上次我已经和你说过了，要想让我们巫族还有所有你想保护的人都平安的话，就必须拥有强大的势力，而势力的组建就需要取得别人的支持，得到别人的信仰，所以你现在要做的是尽快成为华夏人心目中的英雄，取得华夏人的信仰！”

　　成为华夏人的英雄，得到华夏人的信仰？杨风静静的思索着蚩正的话，心里想着怎么样才能够成为华夏人的英雄？英雄这个词说起来很简单，但是要真正的做到成为华夏人的英雄，那可就不是一件简单的事情了，杨风心里想着究竟自己应该去做些什么事情才能够使自己成为英雄呢？



第226章 三女齐聚

　　当华夏人的英雄这件事情杨风从来没有想过，杨风一直以来都是一个要求很低的人，只要能够让关心自己的人和自己在乎的人都平安，那样就足够了。但是让巫族复兴是外公蚩正毕生的愿望，而外公又是十分关心他，也是自己非常在乎的人，所以杨风为了外公的这个愿望，他也会竭尽全力去做这件事情的！

　　不过要当英雄岂是那么简单的事情，而要取得华夏人的信仰则更是困难了。先不说道门和佛门在华夏人心里的影响有多么的根深蒂固，就连是外来的基督教和伊斯兰教也是拥有着很大一部分的信徒的，要想从他们手中将信仰抢过来，这还真是一个任重而道远的事情。

　　杨风想着自己应该从哪里下手去做这件事情，想来想去，让他想到秦始皇嬴政要做的事情，让华夏再现大秦盛世的局面，这个事情绝对是可以让自己成为华夏人的英雄的一件事！华夏人民的生活水平是一天天的提高了，不过华夏人在国际上的地位却并没有想象中的那么高。

　　如果能够让华夏再现大秦盛世的景象，让华夏人在国际上的地位大大的提高，华夏人无论走到哪里都是会受到其他国家的人的尊敬，这样一来杨风就可以成为华夏人的英雄，将华夏人的信仰给抢过来。

　　不过想法虽然是可行的，但是具体要怎么做还是要好好的考虑才行的。杨风想着自己还是去天京城一趟，杨风知道自己对这些事情并不在行，所以还是要去找主席还有李斯他们去商量才行。

　　于是杨风便对蚩正说出了自己的想法，蚩正对杨风的想法也是非常的赞同。蚩正字上古时期便开始为巫族谋划，对于这些事情自然是轻车熟路的，不过他却没有出手，因为他想着杨风也是需要锻炼的，如果什么事都是自己去给杨风安排，那么对杨风的成长也不是一件好事，所以听到杨风的主意，蚩正只是说这样做可以，然后便让杨风自己去办这件事情去了！

　　杨风于是便带着郭美美，郭啸天准备去天京城了，蚩正让杨风将禹王九鼎带上，一方面因为冀州王鼎的奇特作用，可以帮助郭美美修炼，另一方面也可以让杨风多研究一下九鼎，尽快找出九鼎的秘密。

　　杨风听说冀州王鼎还有那么神奇的作用，自然是高兴非常了，有了这个可以移动的灵气库，有很多事情办起来就会方便一些了，比如有了冀州王鼎中的灵水，杨风就可以让张菲，东方雪两人也尽快的提高实力了。虽然说郭美美在杨风的心里是最重要的，但是经过上次的事情之后，张菲和东方雪他们两个对杨风来说也已经在他的心里占了很大的一块地方了，所以有些时候，杨风也开始会为她们考虑一下了。

　　杨风将袖里乾坤这个法术教给了郭美美，然后让郭美美将禹王九鼎都收了起来。杨风现在因为体内没有经脉，所以没有一丝的真元力，根本无法施展任何的法术。至于郭啸天，虽然他体内有真元力，但是却只是有筑基初期的修为，也是没有办法施展法术，所以拿东西这个本来是应该男生做的事情却落到了郭美美的身上！

　　不过好在袖里乾坤这个法术施展起来的时候所收取的东西并不会产生任何的重量，所以郭美美倒也是没有什么怨言了。郭美美学会了袖里乾坤这个法术之后就将禹王九鼎给收了起来，另外还有杨风的那把妖刀。杨风对那把妖刀还是蛮喜欢的，以前杨风能够施展袖里乾坤的时候一直把它带在身边，知道经脉消失，不能施展了的时候才将它放在家里的。

　　收拾好东西后，杨风便准备和郭美美还有郭啸天他们三个去天京城了。不过临走的时候，蚩正还是让白起赵括还有十三血卫一起跟着杨风，帮着杨风去处理一些事情。杨风想着自己也不能什么事都顾及到了，所以也就让他们都跟着了。

　　妖王在听说杨风带着白起，赵括他们要去天京城的时候，他也想要跟着去的，想要为杨风做一些事情来报答杨风，自从杨风将他们收留之后，妖王带着那几百族人在西江苗寨总算是安定了下来，再也不用担心道门的追杀了，而且妖族的修炼也基本上也是以吸收月能为主的，所以对于世俗界有没有灵气，他们倒不是很在乎的。现在妖王看到自己的族人也都安定下来了，那自己也应该为杨风做点事情了。

　　不过杨风却没有答应带着妖王，倒不是因为妖王的实力不够，而是自己带的人已经够多了，以自己现在的实力也不需要那么多人的保护了，有几个人跟着就已经足够了，况且西江苗寨这里虽然有外公坐镇，但也是需要有人看守的，所以杨风才没有让妖王跟着。妖王听杨风说让他守护着西江苗寨，也就不再多说什么了。

　　杨风他们这才离开了西江苗寨向天京城的方向飞去了。白起，赵括还有十三血卫都是在暗中保护着杨风，没有露面，他们也知道以现在杨风的实力根本不需要他们再贴身保护了，所以便都隐藏在暗中，等到杨风有需要的时候才会现身了。

　　杨风他们很快就到了天京城，郭啸天自然是去国安九局去了，而杨风和郭美美则是到了杨风在天京大学旁边的那个别墅中去了。杨风和郭美美来到别墅里的时候，发现别墅里居然非常的干净，没有一点像是很久没有住人的感觉，这让杨风很奇怪，他记得自己上一次去修真界想要将郭美美带回来的时候，已经让露西回去了，所以这里应该已经两年多没有人住了，可是现在怎么还是这么干净呢？

　　杨风想了想，觉得可能是东方雪和张菲她们两个打扫的这间房子，所以便给东方雪打了一个电话，问她现在在哪里，果然东方雪就在天京城的黑冰保安公司中修炼着，并且告诉杨风，张菲也是在天京城的，只不过是在天京大学里上学呢！

　　东方雪知道杨风来了天京城，自然是说马上就赶过来了，而杨风也给张菲打了一个电话，对张菲说自己来天京城了，让她放学后就回到自己这座别墅里就可以了。谁知道张菲听到杨风来了，从来都是乖学生的张菲马上就翘课了！

　　杨风想着自己也还是算天京大学的学生呢，可惜的是自己除了第一个星期在大学里出现过，之后就再也没有到天京大学去了。算起来过的还真是蛮快的，竟然这么快两年都过去了，想到自己要是一个普通人，现在也应该面临着即将毕业，然后要去找工作的烦恼了吧！

　　虽然那种普通人的生活倒是让杨风很是向往，想着能够和自己心爱的人一则目扶到老的画面，杨风觉得那样的生活也还是很不错的，不过杨风知道自己自从死后复生的那一刻起就已经不再拥有普通人的那种生活了。杨风也知道自己的身上有着很大的责任，所以杨风并不奢望这种普通人的生活，只希望自己能够将自己所要做的事情都做好行了！

　　没有多少时间，张菲和东方雪就全部到了，杨风打开门之后看见了很久不见的那两张娇颜，心里多少还是有些想念的。东方雪和张菲可不像郭美美那样的不知害羞为何物，敢在任何人的面前扑到杨风的怀里去，虽然她们和杨风的关系已经有了很大的发展，但是到如今她们和杨风也只不过是才发展到了牵手的地步而已，拥抱这件事情虽然已经在她们脑子里幻想很久了，但是还没有来得及实施呢！

　　虽然不敢扑进杨风的怀里，但是双眼却是可以饱含深情地看着杨风的，东方雪和张菲就这样含情脉脉地看着杨风。就在这个时候，杨风的身后忽然探出一个脑袋，这个脑袋的主人当然就是郭美美了！

　　郭美美从杨风的身后搂着杨风的腰，然后将头靠在杨风的右臂上，对着张菲和东方雪说道：“菲菲，东方雪，好久不见了哦，你们有没有想我啊？咦，你们怎么那样看着我的小风哥哥呢？是不是想打我的小风哥哥的主意啊？”

　　东方雪和张菲没想到郭美美在屋子里面，突然见到她出现还真是让她们给愣住了，然后又听到了郭美美的话，东方雪和张菲顿时尴尬无比。虽然她们是爱上了杨风，而且是不可自拔的那种，不过她们终究还是没有做好怎么面对郭美美的准备。她们两个都知道郭美美在杨风心目中的位置，如果郭美美坚决不肯让杨风接受她们的话，那么她们肯定杨风最后一定还是会离开她们的，所以听到郭美美这样说，她们的心里顿时就紧张的要命，担心的将目光看向了杨风。

　　不过张菲和东方雪却看到杨风听了郭美美的话之后脸上还是那副满是笑意的样子，并没有什么变化，从他的脸上看不出任何担心的表情来。这让东方雪和张菲的心里更是紧张起来，心里猜测着杨风是不是已经决定要离开她们了呢？要不然怎么会有这样不是很在乎的表情呢？

　　其实东方雪和张菲不知道的是，杨风早就将她们的事情告诉了郭美美了，虽然当时杨风确实遭到了郭美美惨绝人寰的蹂躏，不过最终却没有反对这件事情，所以杨风听到郭美美说出这样的话，知道她是在和东方雪，张菲两人开玩笑呢。

　　郭美美在经过上次和杨风被迫分离，到这次再次和杨风团聚以后，已经变得成熟了很多了，已经不再是那个霸道的想要独占杨风的不懂事的小女孩了。虽然说心里还是希望能够独自拥有杨风，但是她也很清楚那种被迫与自己爱的人分离的痛苦，将心比心之下，郭美美最后还是默认了这件事情。

　　郭美美刚才所说的话确实是和杨风想的一样，是在和东方雪和张菲开玩笑呢，只不过这个玩笑却让东方雪和张菲两个人着实吓了一跳！



第227章 温馨时刻

　　郭美美的话确实是让东方雪和张菲两个人吓了一跳，她们两个明白自己在杨风心里的位置是绝对不能和郭美美相比的，但是让她们放弃杨风，离开杨风，又是一件会让她们很痛苦的事情，所以当听到郭美美的话的时候，她们两个人的心都揪了起来。

　　不过就当东方雪和张菲在等着郭美美给她们宣判死刑的时候，郭美美却突然对她们笑着说道：“嘿嘿，菲菲，东方雪，我知道你们就是在打我的小风哥哥的主意的，不过谁让我的小风哥哥这么好呢，放心啦，我让你们打小风哥哥的主意，不过我们三个今后可要组成统一阵线，绝对不能再让别的女孩子接近小风哥哥了！”

　　东方雪和张菲两个人听了郭美美的话愣住了，她们两个怎么也没有想到郭美美居然会说出这样的话来。东方雪甚至都有点怀疑眼前的郭美美是不是那个曾经自己多看杨风一眼就会激动的要命的郭美美了，要不然怎么会突然间变化这么大呢？

　　不过不管眼前的到底还是不是原来的那个郭美美了，听到这样的话，东方雪和张菲两个人顿时心里全部都兴奋的想要欢呼起来了，两个人都不知道该对郭美美说什么了，只是充满感激地看着郭美美，感激着郭美美能够接受她们！

　　“好了，不要在门口站着了，都进屋去吧。”杨风这个时候对东方雪和张菲她们说道，不过他在说这话的时候，却在强忍着腰间的剧痛，因为此时郭美美虽然一脸笑意地看着东方雪和张菲两个人，不过双手却在杨风的腰间蹂躏着，并且在东方雪和张菲走了进去的时候，还特意给了杨风一个“便宜你了”的眼神。

　　对于郭美美的蹂躏，杨风是一点脾气也没有的，反正从小就被郭美美这样欺负惯了，就连郭啸天也没少遭到郭美美的毒手摧残，况且在这件事情上杨风自认为没有什么理，所以也只能是忍着了，不过好在郭美美只是对他实施了暴力打击，对东方雪和张菲两个倒是热情有加，这让杨风在心里感叹，女人啊，还真是复杂！

　　杨风看着郭美美和东方雪，张菲三个人坐在一起叽叽喳喳地说了起来，没有任何隔阂的样子，杨风也就放心下来了，于是便也坐在她们的旁边，听着她们三个说着各种各样的话题，而且还越说越起劲，似乎只要是女人在一起的时候就会有说不完的话题。

　　说到最后的时候，郭美美她们三个竟然扯到了修炼上面，在这方面郭美美可是最有发言权了，因为她是三女中修为最高的一个，已经是出窍中期的修为，而张菲和东方雪不过在筑基初期的修为，这样的实力放在世俗界已经是高手了，但是放到修真界中却只还是入门而已。

　　不过这也是没有办法的事情，世俗界根本就没有灵气，就算是东方雪和张菲的资质再好，也不可能让修为增长多少的。虽然东方雪和张菲也都是希望自己的实力能够增长的快些，这样以后就算是不能够帮助杨风去做什么事情但最起码不会是杨风的累赘！

　　郭美美在扯到修炼这件事情上的时候，马上就以一副大姐大的姿态对东方雪和张菲说道：“菲菲，东方雪，你们放心好了，以后你们修炼的事情就交给我了，保证你们的修为会像坐火箭一样向上窜的！”

　　东方雪和张菲听了郭美美的话都是一笑，她们都以为郭美美是在开玩笑罢了，她们是都感觉到了郭美美现在的修为很强，她们也是非常的羡慕，不过在世俗界这样没有灵气的地方，就算是郭美美的修为再高又怎么样呢，还不是没有办法让她们的修为提高。

　　郭美美看张菲和东方雪的样子就知道她们不相信，于是也不多说，直接将冀州王鼎给拿了出来，然后对东方雪和张菲说道：“菲菲，东方雪，你们可不要不相信哦，你们看到没？这是小风哥哥的冀州王鼎，它可是很神奇的哦，只要放水进去就会变成含有非常浓厚的灵气的灵水呢！所以说，你们以后的修为肯定会增长很快的！”

　　东方雪和张菲两个人一听郭美美这样说，顿时两眼发亮，立刻跑到冀州王鼎边上去看，可惜的是，冀州王鼎可是有三米多高的，而她们两个又没有达到御气飞行的境界，所以根本就看不到什么。这个时候郭美美捅了捅杨风，示意杨风上前去帮张菲和东方雪。

　　杨风见郭美美对自己的示意，也是明白郭美美的用心，向郭美美笑了一下后就走到东方雪和张菲的身后，一只手臂抱住了一个，然后轻轻的飞了起来。

　　东方雪花和张菲被杨风突然抱住，立刻脸色就羞红了起来，全部都低下了头，不知道该如何是好了。之前已经说过，她们可是幻想了很久与杨风拥抱的场景，不过却怎么也没有想到最终的拥抱方式会是这样的，所以心中都有些慌乱，两个人全都搂住了杨风的身子，将头埋在杨风的胸膛上，不知道该怎么办才好了。

　　杨风看到张菲和东方雪这个样子，心里也是感到有那么一点的成就感，毕竟能够让这样两个美丽的女孩子喜欢上自己也是一件很值得荣耀的事情，虽然杨风并不清楚自己到底有什么地方吸引了她们，不过既然她们选择与自己在一起，那么杨风就会好好的对她们的。

　　过了好一会儿之后，张菲和东方雪才终于镇定了下来，才敢抬起头来，不过却依然没有勇气去看杨风，而是全部将目光看向了冀州王鼎的里面，看着王鼎中那绿色的灵水，感受了一下其中所蕴含的庞大灵气，张菲和东方雪心里也是非常的兴奋，因为这样一来她们也可以尽快的将修为提升上来了，不用像现在这样和杨风，郭美美他们的差距那么大！

　　看过了王鼎里面的灵水之后，杨风轻轻的落在地上，放开了东方雪和张菲两个人。在杨风放开双手的瞬间，东方雪和张菲忽然觉得有什么东西离开了自己的心里一样，刚才那种被一种很幸福很甜蜜包裹着的感觉消失不见了，这个时候她们才知道自己已经对杨风的怀抱上瘾了，变得一刻也不想离开杨风的怀抱了，她们也都明白了为什么郭美美会那么喜欢扑入到杨风的怀里，原来那种感觉竟然是那样的美妙！

　　东方雪和张菲想要坐回郭美美身边的时候，却发现郭美美正一脸奇怪笑容地看着她们两个，顿时她们两个又是满脸羞红了，她们自然是知道郭美美是在笑什么呢，两个人对视了一眼，便一起走到了郭美美的身边，然后扑到了郭美美的身上，两个人开始联手整治郭美美了。郭美美在张菲和东方雪联手进攻下很快就败退了，不停的求饶起来，房间里都是她们三个的笑声了。

　　杨风看着她们三个打闹的画面，心里也是很开心，不过这个时候他可不适合去参加，只能是在一边看着，直到她们三个最终将战火熄灭了为止。

　　闹了一阵之后，郭美美她们也闹得累了，而且时间似乎是到了要吃午饭的时间了，于是东方雪就起身去做饭去了。

　　三个女人之中，东方雪是那种虽然表面上看起来很是冰冷，但是内心却很火热，并且还是一个标准的贤妻良母的类型，对于厨艺最是精通，所以基本上每一次的饭都是东方雪做的，而东方雪也是心甘情愿的，她早就说过了，要为杨风永远做饭吃的！

　　张菲一开始非常的高傲，完全是一副千金大小姐的架势，只是为了一次成绩被杨风超过了就去找杨风算账，后来被杨风教训了之后改变了许多，身上的那些大小姐的脾气完全的消失不见了，取而代之的却是一种大家闺秀的气质，这也正是杨风逐渐接受了张菲的原因，如果她没有改变，那么就算是张菲再怎么美丽，杨风也不会对她有一点点动心的。

　　至于郭美美就不用多说了，以前完全就是一个天真活泼的小女孩性格，但是却可以为杨风却做任何的事情，希望可以成为杨风的依靠，为杨风遮风挡雨，而经过这次与杨风被迫分离的事情，让她再一次的蜕变了，变得更加的懂事起来，学会了包容和谅解，虽然天性中的魔女成分依然存在，但是却让杨风更加的喜欢了！

　　杨风看着自己眼前这三个性格不同的女孩子，深深的感觉到自己的福气太好，居然能够用这样的三个女孩子喜欢自己，杨风在心里暗自发誓着，以后无论是遇到什么样的事情，都会保护好她们的！

　　东方雪很快就将饭菜做好了，她的厨艺确实很不错，就连郭美美这个自认为厨艺天下第一的人也甘拜下风了，吃着东方雪做的饭菜也是不断的称赞起来。

　　东方雪对于郭美美的称赞很是高兴，而让她更高兴的则是杨风正大口大口的吃着她做的饭菜，看着自己心爱的人吃着自己做的饭菜，东方雪的心里不仅有很高的成就感，而且还涌出了浓浓的幸福感！

　　杨风吃着东方雪做的饭菜，看着三女相处的这样的融洽，他的心里没有别的想法，只是觉得这样的时刻很是温馨，心里希望这样的生活能够永远的持续下去！



第228章 北征计划

　　杨风和三女吃完了一顿温馨的午餐之后，郭美美就以大姐大的身份领着东方雪和张菲两个修炼去了。郭美美已经将希夷真人所有的东西都给学来了，用来传授东方雪和张菲两个人已经是绰绰有余了。

　　杨风看到郭美美对于传授东方雪和张菲的修真的兴致很高，也就没有去打扰她们。杨风想到自己来天京城的目的，于是便给了古天一个电话，让他过来自己这边，然后带自己再去见一下主席，看看自己有什么可以帮华夏做的事情，虽然杨风知道要想做华夏的英雄不是那么容易的事情，不过最起码也还是应该积极的去争取才行。

　　古天很快就赶过来了，自从上次见到杨风拥有一条华夏神龙，以及最近跟着他爷爷见到的那些古时候的人，让他对杨风的崇拜已经到了一个无与伦比的高度了，所以接到了杨风的电话后，古天立刻便赶了过来。当然，汪鸣自然也是跟了过来，他们两个自从成为了师兄弟之后关系就非常的好。

　　尤其是最近这段时间，华夏的很多高官都莫名失踪的事情，汪鸣也是从古天那里听到了消息，知道了发生了什么事情，而正是因为他和古天是师兄弟的关系，所以才让汪鸣的父亲逃过了一劫，而且幸好汪鸣父亲的问题也不是很严重，而且有西江集团的支持，所以华夏主席在综合了这些情况之后，非但没有把汪鸣的父亲列入被除去的人名单中，相反还对汪鸣的父亲进行了提拔，这让汪鸣对古天这个师弟很是感激。

　　不过汪鸣最感激的还是杨风，当他从古天那里得知杨风居然拥有华夏神龙，并且还有一帮神仙一样的属下的时候，汪鸣就会庆幸自己当初是多么的明智，居然在那个时候就认了杨风做师父，不但让自己如今拥有了强大的力量，还让自己的家族都因为杨风的关系在华夏官场上站的更稳了。

　　见到了杨风之后，汪鸣立刻一副笑嘻嘻的样子走上前去对杨风说道：“风哥，听说你有一只神龙，能不能给我见识一下啊？你看我修炼九阴真经都已经到第二层了，达到先天一级了！就当给我的奖励了！”

　　杨风见汪鸣这样说，也没有多说什么，直接召唤了小青出来，然后小青便化作两尺大小落在了杨风的肩膀上。汪鸣和古天都是杨风的徒弟，对于他们两个人，杨风现在还是很信任的，所以让他们知道小青的存在没什么大不了的。

　　杨风用灵觉查看了一下汪鸣的修炼情况，发现正如他自己说的那样，他已经修炼到了九阴真经的第二层了，杨风对于这一点倒是有些意外，虽然说汪鸣以前因为修炼全真心法打下了很好的基础，而且九阴真经确实是一部顶级的武功心法，就连自己现在都还可以用九阴真经和九阳神功吸收天地间的阴气和阳气来锤炼自己的身体的，不过汪鸣的修炼速度也还是有点快了吧，想着自己当初要不是能够有那么的奇遇的话，也不可能修炼的那么快的啊！

　　再看古天，古天修炼的是九阳神功，让杨风又感到很意外的是，古天居然也是修炼到了九阳神功的第二层！杨风这下倒是有些不明白了，就算他们修炼的再刻苦，也不可能在这么短的时间里就修炼到这样的地步啊？

　　不过杨风却没有去问这到底是怎么回事，倒不是他这个做师父的不尽责任，只是每个人都有自己的修炼方式和际遇，自己将武功心法传授给他们了，之后就要看他们自己的了。如果他们按照自己给他们规定好的路去走的话，那他们的人生就不会有什么特色了！

　　汪鸣在杨风召唤出小青的时候就两眼发直地盯着小青，眼中都是不可思议的神色，过了很久才对杨风说道：“风哥，不对啊，小天不是说这个神龙很大的吗？现在怎么这么小了啊？”

　　杨风笑着对汪鸣说道：“小青的本体现在已经有六百多米了，要是让他以本体出现的话，还不立刻就把你们立刻给压死啊。好了，你也看到小青了，我要让他回去修炼了。”杨风说完就让小青回到了自己的身体里修炼去了。

　　汪鸣看着消失的小青还有点意犹未尽般的样子，之后就坐到一边去了，他知道杨风是找古天有事情的，自己跟着来也来了，神龙也看了，却不能打扰到杨风说正事的。

　　杨风对坐在他对面的古天说道：“古天，你联系一下你爷爷，看看他有没有时间，我有些事情需要跟他商量一下。”

　　古天听了杨风的话立刻便给自己的爷爷打电话询问去了，古主席听是杨风找他有事情商量，当然是有时间了，于是古天便带着杨风和汪鸣两个人去见古主席了。汪鸣经常和古天在一起，所以已经见过很多次古主席了，而且古天他们两个师兄弟之间的关系也没什么秘密，对于古主席他们做的事情，汪鸣也都知道，所以汪鸣跟着去也是没有什么的。

　　来到了古主席办公的地方，很快就见到了古主席和李斯两个人。古主席这段日子以来可是意气风发的很，在秦始皇嬴政的大力支持下，以及李斯和王翦的协助下，华夏的吏治问题虽然不能说被完全的解决了，但是基本上已经没有什么问题了，并且这些事情除了极少数的知道是内情之外，根本就没有人发生了任何的事情，那些有问题的官员在一夜之间便全部都消失了，并且迅速有其他的官员接替了那些人的位子，所以并没有给华夏带来任何的动荡！

　　并且现在华夏的各大军区的将领也全部都控制在了古主席的手里，将华夏的军权牢牢的掌握在了他的手中，所以古主席才会这么的意气风发，连整个人都看起来年轻了很多。现在他和李斯正商量着准备做一些让世界轰动的大事，将以前华夏所受的屈辱一件件的都找回来。

　　杨风看着意气风发的古主席，笑着对他说道：“看您的样子，看来最近的事情很是顺利啊。接下来您准备做些什么事情呢？这次我来见您的目的就是想看看我能帮什么忙的！”

　　古主席见这里也没有什么外人，于是便也没什么顾忌的向杨风说道：“多亏了李丞相和王翦将军的帮助，才能够这么快的解决那些事情。接下来我和李丞相已经商量好了，我们首先要做的是将华夏内部那些闹事的地方，比如西北和西南地区的那些人，他们已经闹得够久了，也该让他们消停消停了！”

　　杨风听了古主席的话立刻明白了他的意思，而且看样子古主席他们已经开始采取行动了，对于华夏西南和西北你两个经常闹事的地方，杨风也是觉得应该整治整治了，不能老是由着他们去闹，这样不仅让华夏内部总是存在不稳定因素，也让有些国家总是拿这些事情来攻击华夏。这次一举将这些事情解决了，那以后就不会再有那些麻烦了，至于古主席他们用什么方法去解决那些事情，杨风已经不关心了，他在等着古主席接下来要说的事情。

　　古主席接着说道：“接下来我们要做的事情就是将以前华夏失去的领土一块一块的再夺回来！这是我多年的梦想，今天终于可以实现了！”

　　古主席说道这里的时候显得很激动，仿佛又回到了他年少轻狂，满腔热血的年代去了。确实，华夏在近代的时候遭受了很多的苦难，在那些苦难中，不仅让华夏人民遭受了前所未有的灾难，更使得华夏损失了很多的东西，包括数不胜数的金银财富和大片的领土！

　　以前的华夏疆域是何等的辽阔，像是东方的捧子国还有岛国都曾经是华夏的领土，还有华夏北方的蒙古国，也曾经是华夏的领土，这些领土被分割出去，让华夏的领土面积缩水了很多！

　　杨风听了古主席的话后说道：“不知道您想要先收回那个地方呢？这次我也想去帮一下忙！”

　　古主席听了杨风的话自然是高兴万分，他从李斯的口中已经得知杨风的实力比秦始皇嬴政还要高，所以如果有杨风帮忙的话，那这件事情实现的机会就会更大了，于是对杨风说道：“我和李丞相商量过了，决定北征，将蒙古国再次纳入我华夏的版图之中！”

　　杨风听了古主席的话略一思考就明白了古主席和李斯他们为什么做出这样的决定了，一来，蒙古国的经济还是比较落后的，想要拿下它会比较容易一些，并且在以后国际上的舆论也不会那么激烈，要是华夏去进攻岛国或者是捧子国之类的地方，那么在国际上的反响可就大了。

　　二来是正是因为蒙古国的经济比较落后，他们还没有实力拥有核武，这样一来就不怕他狗急跳墙了，即使将蒙古国再次纳入华夏的版图里面，也不会遭到太大的反抗，使得华夏遭受太大的损失！

　　杨风对于古主席他们做出的这个决定还是非常的赞同的，所以也就没有发表什么意见，只等着他们决定什么时候北征，自己跟着一起去帮忙就是了！



第229章 华夏出征

　　杨风对于古主席和李斯的决定没有什么意见，他对这些事情的见解绝对是没有古主席和李斯他们两个政治高手厉害，既然他们做出了这样的决定，那么自己只要等着他们决定什么时候出征，自己跟着去帮忙就可以了。

　　当然这次出征的主要成员还是秦始皇手下的那些亲护，这些人修为最低的也是金丹初期的，不过却只有五千人出动。秦始皇鸁政派了三万人出来帮助古主席振兴华夏，不过那两万五千人在经过了一段时间的训练后已经被派去平息华夏西南，西北地区那些闹事的，以及到各个拥有核武去了，剩下的就只有五千人了。

　　不过这五千金丹期修为以上的人去征服蒙古国也已经算的上是非常庞大的一个阵容了，并且这次出征还是由王翦做将军！想当初在秦朝的时候，王翦率领大军在华夏北方抗击突厥人的时候，可是将那些突厥人打得是闻风丧胆的，有他带领更是为这次出征增加了一层的保险！

　　古主席和李斯见杨风提出要来帮忙，对于这件事情的成功更加的有把握了，于是便决定让王翦带领着大军即刻出发！这是主席很久以前的梦想，也是最近他们一直在谋划的事情，之所以一直没有行动，就是怕在这件事上遇到什么阻碍，使得这件事情最终失败。

　　而之所以有担心，那是因为蒙古国背后的势力。蒙古国的国力自然是无法和华夏相提并论的，但是当初蒙古国从华夏分割出去的时候，可是有着华夏北面那个大国做靠山的，华夏可以不怕蒙古国，但是却不可以不考虑到那个大国的干扰。

　　正是因为这样，古主席和李斯才迟迟没有让王翦领兵出发，不过现在有了杨风的加入，情况就不一样了。虽然杨风并没有在他们面前展露过真正的实力，不过李斯毕竟是秦始皇鸁政的心腹，从上次秦始皇鸁政与杨风的比试中，秦始皇鸁政已经对杨风的实力有所猜测，这些事情自然是告诉了李斯，所以李斯认为如果杨风参加到这次事件当中，那就更为妥当了，即使蒙古国有靠山，华夏也不用担扰了。

　　甚至古主席还认为，只要有杨风这样的神人存在，那么即使是将蒙古国收回，引起了国际上那些对华夏敌视国家的攻击，而且就算是最后动用了核武的程度，杨风也是可以解决的！这是一种莫名的情绪，古主席不知道自己为什么会这样的想，但是在看到杨风的时候，他的心里就会不可遏止的出现了这样的想法。

　　立即出征！杨风对这个决定同样没有发表意见，他是来帮忙的，只要跟着去就可以了，至于这些决定的事情他不便掺和进去。杨风听了古主席的决定后，就立刻给郭美美他们打一个电话，告诉了郭美美这些事情，郭美美自然知道杨风这是去做正事了，所以自然不会对这样的事情有所阻拦了，不过还是很啰嗦的对杨风说了很多话，比如说注意安全什么的，让杨风听了感到有些好笑，自己现在的实力，不要说在世俗界中了，就算是在修真界还有什么可以威胁到自己的安全呢！

　　安排妥当这些事情之后，李斯就找来了王翦，让王翦去召集大秦将士，准备出征了。王翦听说杨风居然也会跟着去，当下也是十分的兴奋，虽然他上次没有见到杨风和秦始皇鸁政的比试，但是从李斯，蒙恬，蒙毅兄弟口中也是听说了杨风的强悍实力，想着秦始皇鸁政的全力一撀居然连杨风的防御都打不破，让王翦对杨风很是佩服起来！秦朝的民风就是敬重彪悍的人，越是实力强大彪悍的，就越是会受到别人的尊敬！

　　王翦已经去召集这次要出征的将士们了，办公室里就剩下了杨风他们几个，这个时候，汪鸣走到杨风的面前，向杨风嬉皮笑脸地说道：“风哥，能不能带我去啊？我也是一个热血男儿呢，也要为我们华夏出一份力嘛！”

　　杨风听了汪鸣的话，哪里不知道汪鸣是想去看看热闹啊，不过汪鸣现在的实力根本就没有办法跟着去的，于是就对他说道：“想要跟着去看热闹吧？就你还热血男儿呢，好好的去将武功修炼好，等你什么时候真气修炼到液态的时候再说吧！”

　　汪鸣听了杨风的话顿时就篶了，杨风之前也是跟他和古天说了一些修真的事情，使得汪鸣和古天对修真也是极其的向往，以前他们不会武功的时候很羡慕那些能够飞檐走壁的武功高手，而现在他们也算是武功高手了，又听说有人可以飞天遁地，这样对他们的诱惑就更大了，他们可是从来没有想过自己可以有飞天遁地的那一天，但是现在听到杨风告诉他们的事情，他们已经迫不及待的想要逹到那样的境界！

　　不过杨风告诉汪鸣和古天，要想做到飞天遁地的境界，让体内真气液化是一个最基础的条件，所以汪鸣和古天想要修真的话就必须先将体内的真气液化，只有当他们将体内真气液化的时候，杨风才会教他们修真的。

　　汪鸣现在才刚刚突破先天一级的境界，要想将体内的真气液化，还有很长的路要走的，所以听到杨风的话，汪鸣才会蔫了。

　　这个时候，王翦已经将大秦将士召集了起来，杨风也就没有再耽搁了，直接跟着王翦出发了！古主席等人看着杨风他们消失的身影，心中期盼着杨风他们尽快传来胜利的信息。

　　杨风跟着王翦出了古主席的办公室后，就飞到了空中，一万逹到金丹期以上的大秦将士已经整装待发了！大秦的将士金部都是黑色的铠甲，手中拿着的都是一根根锋利的黑色长矛，一股股的肃杀气息从他们的身上散发出来。

　　这一万的大秦将士自然是都施展了隐身术的，所以普通人是绝对不知道他们的存在的。杨风虽然体内没有真元力，无法施展隐身术，但是别人却可以为他施加的，所以也不会有人看到漂浮在空中的杨风的。

　　杨风出现后，白起和赵括还有十三血护自然就出现在了他的身边，他们一直都暗中跟在杨风的身边，看到王翦集结了一万大秦将士，不知道这是要去做什么，所以才现身出现在杨风的身边的。

　　“阿风，你们这是要去做什么？”白起向杨风问道。

　　“呵呵，白起，我们这是出征，要去将蒙古国收回到华夏的版图之中来！”杨风向白起说道，白起和赵括现在已经被蚩正收为了正式的弟子，也算是杨风的长辈了，所以杨风对他们两个说话的时候还是很尊敬的。

　　出征？这样的词语对于一个曾经被誉为是战神的来说是多么令他激动的啊！白起听到出征这两个字立刻眼睛便亮了起来！旁边的赵括也是一样，双眼的精光也是不停的闪烁着，很显然也是一个战争狂！

　　“好，太好了！终于可以出征了！我早就等着这一天呢！这一点兵力怎么行，我马上调集我手下那几十万大军出来！”白起有些激动的向杨风说道。

　　杨风看着白起和赵括激动的样子，这才想起他们两个可个战争狂人，并且在晋州长平下面的那个地下世界还有着他们几十万的大军，虽然他们两个的大军无法和秦始皇这些近护相比，但是实力也都是很不错，只是他们都还没有能够修炼到能够出现在地面上的境界。

　　杨风于是对白起说道：“有白起和赵叔你们两个的大军帮忙自然是更好了，只是您不是说，你的那些手下还没有实力可以离开地下世界的嘛，这样怎么能够让他们去作战呢？”

　　白起听了杨风的话后说道：“这个你就不用担心了，他们不能够从地下世界里出来，那只是相对于白天说的，到了晚上的话，他们就可以自由出来了！而且也不需要他们出现在地面上，让他们在地下行军就可以了！”

　　杨风听到白起这样说，也就放心了，于是便对王翦说可以出发了。不过王翦看见白起这个他的偶像出现以后，立刻便把大秦将士的指挥权交给了白起，而自己则是乖乖的站到白起的身后去了。

　　白起也是两千多年没有领兵作战了，没想到如今还能够再次有这样的机会，一时间也是豪气迸发，身上强大的气势不断的涌现着，一丝丝的杀气从他的身上散发出来！这一丝丝的杀气刺激的那一万大秦将士顿时气势高昂起来，手中的长矛不断上下击打着虚空，嘴里发出一声声似乎是野兽吼叫的声音，这样的杨景真的好像是回到了当年大秦将士出征六国的时候！

　　白起手一挥，一万大秦将士散发着无可匹敌的气势出了！

　　杨风看着这样气势汹涌的军队出征了，心里也是涌出了一股豪情，跟着大秦将士一起开始出征了！



第230章 狼人出现

　　杨风跟在一万大秦将士的后面，一直向前北方飞着。这次行动要说简单也是很简单的，这么一支拥有强大力量的将士，即使是直接将整个蒙古国给灭掉，也是一件轻而易举的事情，就算是现代的武器威力再是强大，对付这些最低修为都是金丹期的修真者，也是没有什么用的，除非蒙古国有核武，否则很难对这支军队造成损害的，不过据情报显示，蒙古国是没有核武的，所以说这次的行动是很简单的事情。

　　不过杨风心里还是觉得小心一点的好，虽然说以蒙古国如今的国力基本上是不可能研究出核武来的，不过万事小心一点总是没错的。杨风虽然对自己的实力很有自信，他相信即使用一颗核弹来炸他，只要他用出法相金身的神通来，可能会受点伤，但是却不会致命的，但是世界上的事情没有绝对的，就算是自己的实力再强大，也终究还是会有威胁的，所以杨风一直以来都不会觉得自己是天下无敌的，总是保持着很小心的态度。

　　白起在前面领军，一万大秦将士在他的带领下御气飞行，很快就已经飞临到蒙古国的上空。前方的白起一举手，整个队伍便停了下来，全部站立在虚空之上。白起转身走到杨风的面前，向杨风说道：“阿风，已经到了。现在就杀过去吗？”

　　白起说话的时候，身上的杀气更是浓厚，在白起的眼里对于那些从华夏脱离出去的人是根本没有留下来的必要的，直接杀了就是了，只要将领土收回来就行了。不过白起也知道杨风是一个不怎么喜欢杀戮的人，所以才过来向杨风询问的。

　　杨风确实不喜欢杀戮，但是行军打仗这些事情他又不懂，如何攻占蒙古国还是要看白起如何指挥了，所以杨风就对白起说道：“白叔，这些事情你不必问我，该怎么做你自己安排就是了。不过不要杀太多人了，只要将反抗的人杀掉就行了，如果没有反抗的，就还是不要多造杀戮了！”

　　白起听了杨风的话后点了点头，然后便到前面去发布命令去了，随后一万大秦将士们像是一颗颗流星一样，向蒙古国的各个地方飞去了。蒙古国的面积很大，人口也不在少数，但是一个金丹期的修真者对付一支装备精良的军队就已经是足够了，更何况这里有一万这样的人呢！

　　杨风和白起等人也是落到了地上，没有跟随那些将士去行动，而是向蒙古国的王都走去。如今正是夏季，蒙古国又是一个以畜牧业为主的国家，所以草原上倒是非常的漂亮。杨风他们一边向前走着，一边看着周围的美景，仿佛他们就不是来执行任务的，而是像一群旅游的人一样。

　　蒙古国的人口总数虽然不小，但是放在这样大领土中却显得有些地广人稀的感觉了，杨风他们向前走了很久碰到的人也只是寥寥几人而已，还都是一些普通的牧民，当然，杨风他们都是隐身着的，所以即使碰到了那些牧民也不会发生什么事情的。

　　杨风他们几人的速度还是很快的，只用了一小会儿的时间就已经到了蒙古国王都的所在地。蒙古国依然延续了以前的方式，将国家领导人的所在地称作是王都，只不过现在的领导人不是原来那样被叫做大汗，而是称作总统了。

　　蒙古国的王都确实要比杨风他们一路走来所看到的地方要繁华的多了，不过也就是相当于华夏的一个中等偏上的城市罢了。杨风他们几人直奔蒙古国的总统府，只要将总统控制了，然后让他向全世界发表一个声明，说蒙古国重新回到华夏的怀抱，这样就这件事情就算是解决了。

　　当然，这是杨风他们的想法，也许蒙古国的总统会反抗，会不发表那样的声明，但是却没有关系，如果真是那样的话，就直接将他们抹杀就是了，到时候大秦将士们将整个蒙古都控制之后，直接让华夏发表这份声明就可以了。

　　虽然这样一来，可能会让那些对华夏敌对的国家抓住机会攻击华夏，不过即使是让蒙古国的总统发表声明，说是要回归华夏，也还是会让华夏受到那些国家的攻击的，只不过要是让蒙古国总统发表声明的话，就显得他们是自愿的，而华夏发表声明，则好像是华夏直接侵占了蒙古国一样，所以杨风他们才会到总统府去找蒙古国的总统的。

　　杨风和白起几人悄无声息的就出现在了蒙古国总统的办公室里，看到了正在办公的总统。总统的名字叫做巴木尔，当上总统的时间只有几年的时间，这些都是杨风他们出征之前古主席拿出的资料提到过的。

　　不过很值得一提的就是这个巴木尔的家族，据说他家族的始祖便是成吉思汗铁木真，可以算是蒙古皇族的血脉，而且最重要的是，蒙古国的每一任总头都是来自巴木尔的家族的，可以说，自从蒙古国建立以后，整个蒙古国就是掌握在他们家族的手里的！

　　杨风带着白起，赵括，还有王翦他们直接出现在了巴木尔的面前，正在办公的巴木尔看见突然出现的杨风等人瞳孔猛地一缩，也是被吓了一跳，不过这个巴木尔却又镇定了下来，然后打量着出现在他面前的杨风等人。

　　杨风也在打量着巴木尔，只见这个巴木尔并不是自己印象中的那种蒙古大汉的样子，他看起来并不怎么强壮，身材倒是很高，肤色由于是处于蒙古高原的原因，是一种很健康的古铜色，裁着一副眼镜，有一些文质彬彬的气质。

　　“你们是谁？为什么闯到总统府来？”巴木尔向杨风他们说道，不过说的却是蒙古语，在场的人没有人听得懂。

　　杨风向前走了一步对巴木尔说道：“对不起，总统先生，请你说华夏语，不要怀疑，我们就是华夏人，这次来是跟你谈一件事情的。”

　　巴木尔作为总统自然是会华夏语了，虽然他听到杨风说他们是华夏人的时候感到很意外，心里想着似乎蒙古国没有对华夏做出什么事情吧？他们这是来对付我的吗？不过他也没有表现出来，依然很镇定的向杨风问道：“你们有什么事情就说吧！”

　　杨风看着很镇定的巴木尔，然后对他说道：“我们今天来的目的很简单，只要你向全世界发表一个声明，说蒙古国再次并入华夏的版图就可以了。”

　　“什么？这不可能！你们凭什么让我发表这样的声明，蒙古国是独立的，不是属于华夏的！”巴木尔听了杨风的话顿时大声的怒斥着说道。

　　“呵呵，总统先生，你不要这么激动嘛，干嘛说话要这么大声呢，即使你说的再大声，外面的人也是听不到的。你最好是能够乖乖合作，这样对谁都有好处，如果你不肯合作的话，那么就对不起了，我想你也没有必要留在这个世界上了！”杨风向巴木尔说道。

　　让杨风想不到的是，面对杨风这样威胁的话，巴木尔还是没有表现出很慌张的样子。巴木尔依然很是平静的对杨风说道：“你们究竟是什么人？难道你们以为逼迫我发表一个声明就可以让蒙古国覆灭吗？我蒙古国就算再是弱小，也还是有军队的，你们就算再厉害，难道能够抗衡的了我们的军队吗？”

　　杨风听了巴木尔的话后摇着头说道：“看来总统先生是不相信我们的力量了，那好，你现在通知你们的军队了！我们就在这里等着你们的军队来包围我们好了！”

　　巴木尔听了杨风话，看到杨风似乎真的是要让自己通知军队的意思，顿时心里一动，一股很不安的感觉涌了出来，他迅速的拿起电话，向蒙古国各地的驻军打去电话，想让各地驻军前来支援，可惜的是无论他的电话打向哪里都是没有任何人响应。巴木尔的心里一惊，知道出现这样的状况，恐怕是蒙古国各地的驻军已经被华夏人控制了。

　　但是这怎么可能呢？华夏根本没有什么军事行动啊！要是有的话他们早就会知道的，而且肯定会马上做出防备的，可是现在各地驻军全部失去了音信，很可能就是已经被控制了！不过他们是怎么做到的呢？难道他们都是从天而降的吗？

　　巴木尔心里猜测着，不过他倒是猜对了，杨风他们正是从天而降的。巴木尔看着自己前面一脸微笑的杨风，顿时觉得那笑容无比的恐怖起来，这个时候，巴木尔突然做出了一个让在场所有人都很意外的事情。

　　巴木尔知道眼前的人都不是一般人，如果不赶快逃跑的话，今天肯定就会没命的，所以巴木尔决定就算是暴露自己的秘密也要逃命了！只见巴木尔猛地将自己的上衣撕破，随即匍匐在地上，接着杨风他们都看到巴木尔的身体上散发出黑气来，然后剧烈的蠕动变化起来，最后竟然变成了一只全身黑色的巨狼！

　　化身巨狼的巴木尔向着旁边的窗户一跳就逃了出去，由于事情变化的太快，一个人怎么好好的就变成了一只狼了呢？所以虽然在场的人实力都要比巴木尔高很多，但还是让他跑掉了。

　　这个时候杨风的身边出现了血一的身影，他出现后对杨风说道：“少主，刚才那个人身上有我们九黎八十一氏族中狼人族的血脉！”

　　杨风听了血一的话后心里一动，然后让王翦他们留下来处理这里的事情，而他则带着血一他们追踪着巴木尔的气息而去了！



第231章 成吉思汗

　　巴木尔虽然是先一步逃跑的，但是以杨风的实力想要追踪到他还是很容易的，只是几个呼吸间杨风就已经发现了巴木尔的身影，然后飞在空中不紧不慢的跟着。

　　杨风看着在地上奔跑起来只有一道黑色虚影的巴木尔，觉得巴木尔的速度还是很不错的。杨风已经用灵觉探查了一下，发现巴木尔的体内也是完全没有真元力的。他们狼人族和血族都是属于九黎巫族的一个氏族，虽然没有纯正的巫族血脉，但是他们修炼的也都是自己的身体。

　　在当初蚩尤所聚集来的八十一氏族中，血族和狼人族的身体力量和速度是最强大的，这也是为什么当初蚩尤和轩辕黄帝争夺天下的时候，最终战败的时候只有血族和狼人族能够最终保住性命，并且逃过了轩辕黄帝的追杀！

　　杨风在那次黑冰的训练营中遇到了卡尔这个血族，最终成为了血族的圣子，然后从血一他们口中得知了还有狼人族的存在。不过那个时候，杨风一心放在修炼上，根本就没有心思去找狼人族，后来也慢慢的淡忘了这件事情。

　　没想到这次跟着北征居然就遇到了狼人族的人，并且还是蒙古国的总统！杨风觉得这件事情就跟在开玩笑一样，有点让人难以相信。想着血族几乎是控制了整个欧洲，除了一小部分的地方是控制在教廷的手里，其他全部都牢牢的掌握在血族的手里，杨风就忍不住想知道这个狼人族发展了这么多年，到底取得了怎样的成就呢？难道说只是控制了蒙古国而已吗？

　　化身巨狼的巴木尔一直向蒙古国的北方狂奔着，杨风也就一直跟在他的后面，看着巴木尔究竟要到哪里去。蒙古国并不是整个境内都是一望无际的草原，还是有山地丘陵存在的。巴木尔一直向北狂奔着，直到来到了一小片丘陵地带才停下的。

　　杨风看着巴木尔不向自己的家族逃反而跑到这片丘陵地带，让他觉得很是意外，随进就看到化身巨狼的巴木尔在一处地面上用狼爪敲了几下，然后就看到那处地面忽然出现了一个入口，等入口出现后，巴木尔便钻了进去，在巴木尔进入后，那个入口又合上了。

　　杨风看见消失了的巴木尔，杨风落到了地面上，在那处地面查看了一下，找到了一块与众不同的石块，别的石块表面都是坑坑洼洼的，但是这块却是非常的光滑，而且最重要的一点是，这块石头是连在地面上的，杨风用手转动了那块手头，之前的入口就出现了。

　　看着深不见底的入口，杨风直接就迈步向里面走了下去，至于里面有什么机关埋伏什么的，杨风是根本没有考虑的，那些东西对杨风现在的身体根本就造不成任何的伤害，根本就没有什么好考虑的。

　　一直向下走去，并没有出现什么机关埋伏之类的，杨风很快就走到一个地宫的入口处，杨风也没有犹豫，就向里面走去了。刚走进入口就觉得前面一道劲风袭来，杨风将身子向旁边一闪就躲过了攻击，然后看见攻击他的居然是一个怪物！

　　杨风也只能叫这个东西为怪物了，因为攻击杨风的这个东西有三米多高，全身肌肉强壮的就跟钢锭一样，有着人的身躯，但是却长着一个巨大的狼头！刚才的巴木尔是直接就化身成为了一头狼，只不过个头比较大一点，但是却是真正狼的样子，而出现的这个东西，却让杨风有些意外了。

　　那个人形狼头的怪物在一击没有击中杨风以后，立刻又向杨风攻击了过来，怪物的攻击方式就是用他的双手，不过他的双手却很是恐怖，因为他的指甲特别的长，而且还是蓝色的，看起来特别的让人感到恐惧。

　　怪物还要攻击杨风，这个时候血一突然出手，一闪就来到怪物的身边，然后一脚就将那个怪物给踹的倒飞了出去，然后血一怒斥到，“大胆，难道你们狼人族忘记自己的祖先是谁了吗？居然敢攻击少主！”

　　那个怪物被血一踢飞之后，落在地上之后吐了几口血，然后竟然慢慢的变化，化作了一个身高在两米左右的巨汉，模样是标准的蒙古人的样子，不过此时却已经昏迷了过去。

　　杨风看了一下地宫内的情况，看到这个地宫倒是修建的非常的富丽堂皇的，比秦始皇嬴政的那个地宫简直要豪华太多了！照亮用的都是拳头大的夜明珠，脚下走的路居然是用一块块金砖铺成的，杨风看了一下，这个地宫的面积足有两个足球场那么大，整个地面都是用金砖铺成的，杨风心中暗自咂舌，这么多的金砖，这得值多少钱啊？虽然杨风对于金钱的事情不是很在乎，不过也被眼前的景象给震撼了！

　　杨风看到不远处有十几座蒙古人的那种帐篷，其中有一座特别的巨大，在那个帐篷的前面树立着一个高大的旗杆，旗杆上有一面画着血红色狼头的大旗。杨风知道那帐篷里面住的一定是这里的首领了，于是就向那里走了过去。

　　血一走到那个被他踢昏了的大汉跟前，一把提起他，然后跟在了杨风的后面，也是向前走了过去。等到杨风走到那个大帐篷前的时候，从帐篷的里面忽然走出来几个人，其中就有刚才逃来这里的巴木尔，并且随着最大的帐篷里面走出了人，其他的帐篷也是全部走出了人。

　　杨风看到这些人的样子全部都是高高壮壮的，一个个的都是肌肉特别结实的人，一看就知道这些都是力量型的人，尤其是为首的一个人，他的身高虽然不是最高的，看起来年纪也有些大了，不过他却是所有出现的人里面肌肉最结实的一个，他穿的一副似乎都有些撑不住他身上的肌肉了。

　　为首的这个壮汉率领他的族人来到了杨风的面前，看着杨风后面的血一，脸色有些不好看，因为血一的手里正抓着他的一个属下，于是他上前一步对杨风他们说道：“你们是什么人？”

　　这个人在说话的时候，一股血腥的煞气从他的身上涌了出来。杨风感觉着那强烈的煞气，知道这个人一定是杀过很多很多人，才能够沾染到如此多的煞气，而且此人的实力也是够强悍的，虽然他体内没有真元力，不过实力绝对可以比得上境界达到分神期的修真者！

　　当然这样的实力，放在杨风或者是血一他们面前是根本就不够看的，所以他散发出来的气势，对谁都没有影响。血一将手中的那个大汉直接扔了过去，然后对为首的这个人说道：“你是这些狼人的首领吗？狼一在哪里，叫他出来见我！”

　　为首之人听了血一的话后顿时一愣，然后向血一说道：“你们究竟是什么人？为何知道我们是狼人？你又是如何知道我们狼一大长老的？”

　　血一听了那个人所说的话，顿时哈哈大笑起来，然后对为首之人说道：“我不但知道他，还知道他很多的事情，想当初狼一那家伙可是经常败在我的手里的！好了，你们也不要猜我们是谁了，你只要让狼一来见我就行了。嗯，对了，你们狼人族的狂狼族长还活着吗？那个老不死的以前经常喜欢欺负我们这些人！”

　　为首之人听了血一的这些话后更是脸色大变，因为狂狼就是他们狼人族族长的名字，眼前的这个人能够知道狂狼的名字，那么肯定就是认识族长了，他可是知道狂狼族长是上古时期的人物，难道眼前的这些人也是上古时期的人物吗？

　　“在下铁木真，是狂狼族长的徒弟，请你说出你的名字，我好通知狂狼族长。”为首大汉向血一问道。

　　“我是血一，另外你通知狂狼那个老不死的，少主也来了，让他赶紧过来！”血一向这个自称是铁木真的大汉说道，很明显血一并不知道铁木真这三个代表了什么！

　　血一不知道，但是杨风却是知道的，当听到铁木真三个字的时候，杨风的眼睛一下子就瞪圆了，心里泛起了大浪，这是什么跟什么啊？堂堂成吉思汗居然是狼人？杨风的脑袋有些转不过弯了。

　　成吉思汗铁木真，这个名字凡是学过华夏历史的人都会知道，虽然说元朝不是成吉思汗建立的，但是蒙古铁骑的威名却是随着成吉思汗铁木真的名字扬名全世界的！华夏元朝的疆土是所有朝代中最辽阔的！而这辽阔的疆土却是用蒙古铁骑打下来的！

　　虽然说后来元朝对华夏人民的统治非常的残忍，并且残杀了很多很多的华夏人，但是铁木真所做出的功绩却还是很大。

　　只是让杨风想不到的是，堂堂成吉思汗铁木真居然是狼人，而且还是那个狼人族族长的徒弟！这到底是怎么回事呢？杨风虽然不是很八卦，但是对这件事情也还是有些好奇了！



第232章 狼人基地

　　杨风怎么也没有想到堂堂的一代天骄成吉思汗居然会是狼人！这让杨风这个从来都不是八卦的人，居然也涌出了一股强烈的想要知道这到底是怎么回事的好奇心！

　　不过这个时候成吉思汗铁木真倒是处于错愕之中，因为他不明白血一嘴中所说的少主到底是谁，他是狂狼唯一的一个弟子，对于狂狼的很多事情都是知道的，但是却从来没有听狂狼说过他们还有什么少主的事情！

　　成吉思汗铁木真向血一说道：“不知道你说的少主是谁？师父他正在闭关，可能没有办法那么快赶过来的。”

　　铁木真虽然是一代天骄，曾经拥有巨大的权势，掌握着千万人的生死，但是面对这些可能是上古时期的人物，他还是比较小心谨慎的。他听血一说他们狼人族的狼一大长老居然经常被他打败，当时心里震撼了一下，对于狼一的实力，铁木真是非常清楚的，就是十个自己一起上也不是对手啊，所以他在面对血一的时候，并没有摆出一副一代天骄的姿态了，倒是显得很是谦恭。

　　血一听了铁木真的话后说道：“这位就是我们的少主，刚才你的这个手下对少主不敬，我出手教训了一下。”

　　血一向铁木真说完之后就走到杨风的身边，然后对杨风说道：“少主，狼人族的那个老不死的族长正在闭关呢，我们是在这里等他，还是去他闭关的地方找他呢？”

　　杨风知道血一他们知道了当初的好兄弟的消息，自然是迫不及待的想要去相见了，所以就对血一说道：“嗯，把这里的事情处理好了，我们就过去找他吧，知道你们已经等不及和你们的兄弟相见了。”

　　血一他们十三血卫听了杨风的话自然是感激万分，然后血一就向铁木真说道：“我们这次来的目的就是让蒙古国的领土再次回归到华夏的版图中，看样子，整个蒙古应该是在你们的控制之中，这件事情就交给你们去办吧！”

　　铁木真刚才听血一说杨风就是他们的少主的时候，就一直在观察着杨风，想要看一下杨风到底有什么样的实力，可以让这些血一他们认他为少主。不过让铁木真内心震撼的是，无论他怎么探查杨风的实力，都是无法看透，杨风站在那里，给他的感觉就像是一座大山一样，让他感到压抑！

　　铁木真知道这是杨风实力高出自己太多，才让自己有这样的一种感觉。铁木真听了血一的话后说道：“当初我们从华夏分割出去，是师父的主意，这件事情还是需要跟师父禀告一下才行，我是做不了主的。”

　　血一听了铁木真的话后眉头一皱，刚要说话却被杨风给拦住了，“没有关系，我们先跟你去见狂狼族长，这件事情先放下就是了。”

　　血一见杨风阻止了自己，也就没有再多说什么了，要不然以血一他们的脾气恐怕立刻就要发怒了！血一他们十三血卫自从是知道了杨风就是蚩尤的重孙，并且现在实力已经几乎可以和当年的蚩尤相比了，所以他们对杨风就更加的忠心了，他们可不会允许有人敢违背杨风的意思，在他们看来，既然蒙古国是你们狼人族的天下，那么现在少主想要将他收回去，你们就要马上乖乖的服从，没想到这个铁木真居然这样说，这就让血一有点生气了。

　　铁木真也是觉察到了血一有点生气，不过他也没有办法啊，这是他师父狂狼的命令，他只是照办而已，如果狂狼说让蒙古国回归华夏的版图，那他肯定马上就会让下面的人去照做的，只是现在他还没有见到自己的师父，也不知道这些人到底和自己的师父认识不认识，如果自己贸然听从了他们的命令，到时候他师父怪罪下来，他也不好交代的。

　　铁木真听到杨风的话后点了点头，然后便吩咐自己的那些族人在这里好好修炼，外面的事情不用他们去管，然后就带着杨风他们向外面走去了。

　　来到外面之后，杨风看见白起，赵括还有王翦他们三个竟然就站在外面，他们看到杨风出来后，白起便走上来对杨风说道：“阿风，整个蒙古国已经被我们控制了。没有一个反抗的人了，已经全部投降了！”原来他们是控制了局势之后，特意赶过来帮助杨风的。

　　铁木真听了白起说的话，心里一惊，不过也没有表现出来，他知道以他们这些人的实力，想要控制蒙古国是轻而易举的事情，自己也没有必要去说什么，只要将他们带到自己师父面前就可以了，如果他们真的和师父认识，那么这些事情也就不是什么问题了。

　　杨风听了白起的话后说道：“嗯，白叔，那你们就先在这里安排一下后续的事情，先跟古主席联系一下，让他派华夏的军队过来，先不要让古主席急着发表声明，我还有一些事情要去处理，等我们回来之后再进行。”

　　白起听了杨风的话后点了一下头，然后便带着赵括和王翦他们离开了。杨风看着白起他们离开之后，便对铁木真说道：“好了，我们走吧。”

　　铁木真听了杨风的话后也没有再说什么，身形一闪，便像是一阵清风一样的向北方狂奔而去。狼人族是不会飞行的，他们就是靠双腿在地上跑的，不过铁木真的速度也是够快，奔跑起来连虚影都看不到，要不是能够感觉到他的气息，杨风他们说不定还真会跟丢了的！

　　一直向北，铁木真带着杨风他们穿越了俄国的边境，然后还是继续北行，由于越来越靠近极点的原因，气温越来越低，寒风犹如刀片一样吹在杨风他们的脸上，不过杨风他们对这点低温和寒风是没有一点感觉的，跟在铁木真一直继续北行。

　　终于在进入了北极点以后，铁木真在一座非常辽阔的岛屿上停了下来。杨风他们见到铁木真听了下来之后便也跟着落到了他的旁边，然后跟着他继续向前走去。这座岛屿非常的辽阔，并且在这座岛屿的中心处还有一座高山，铁木真正是带着杨风他们向那座高山走去。

　　来到了那座高山的跟前，铁木真忽然化作了那种人形狼头的模样，不过他的身高居然达到了五米多，而且狼头上的皮毛也不是之前看到的那些黑色的，而是纯白色的，然后就看见他仰天一阵狼嚎，悠长的狼嚎声传了很远很远！

　　接着杨风他们就看到高山的山腹处忽然裂开，出现了一个入口，铁木真回头看了杨风他们一眼，然后便向那个入口奔去了。杨风他们跟在铁木真的身后，也是向那个入口走了过去。

　　等进入了入口之后，杨风他们都感到一股暖风迎面吹来，这让杨风多少有些意外，没想到在北极这样寒冷的地方，居然还有这么一个温暖的地方。入口的通道很长，走了好一会儿才总算是走到了头。

　　走出通道以后，呈现在杨风他们面前的景色让杨风有些发愣，因为出现在他面前的竟然是蓝天白云，青草遍地的一副大草原的美景！这里根本就不是高山里面的一个洞穴，完全就是另外的一个空间，而且还是如此美丽的一个空间。

　　并且在这片辽阔的草原上还有很多巨狼，都是之前看到巴木尔变化的那种，然后就是人形狼头的那种，只不过人形狼头之中也是有区别的，其中很大一部分狼头也都是黑色的皮毛，然后就有些出现了白色的皮毛，而唯一是纯白色皮毛狼头就只有铁木真一个，看来这些狼人的等级划分是根据他们狼头的颜色来划分的。

　　这个时候铁木真已经变回了人的模样，而在大草原上那些狼人们，看见铁木真地到来，全部都变化为了人类的模样，然后就全部聚集到了铁木真的跟前，像是要接受检阅一样。铁木真倒是没有要检阅他们的意思，随意看了他们一样之后便带着杨风他们向前走去了。

　　不过这个时候杨风却又是被震撼了一下，以为他在那些聚集过来的狼人里面，看到了几张很熟悉的面孔，而这几张面孔却都是曾经出任过俄国总统的人，而且里面就有上一代俄国的总统，这让杨风很是意外，那几个总统居然也都是狼人？这让杨风心里对狼人的势力有了一些了解，没想到他们居然暗中控制着这样的一个超级大国！

　　不过惊讶归惊讶，杨风脸上倒还是很平静的，也只是看了他们一下便跟着铁木真向里面走去了，不过在杨风的心里却在暗自盘算着如何收服狼人族。从看到的那几个出任过俄国总统的狼人来看，狼人族所控制的实力绝对不比血族的小，如果能够将他们收服，再加上血族的势力，杨风今后要想成为华夏的英雄，取得华夏人的信仰，想来也不是一件很困难的事情！

　　杨风在心里盘算着这些事情的时候，铁木真已经带他们来到的这个空间的大草原的最里面的一片区域，这片区域没有任何一个狼人，似乎是一个禁地一样的地方，杨风想着，这里就应该是狼人族的族长狂狼闭关的地方了。

　　看着前面还是一望无垠的大草原，杨风在等待着狼人族的狂狼族长的出现！



第233章 狂狼邀战

　　杨风的面前还是一片一望无垠的草原，不过这片区域的草原却要比杨风一路走来的其他区域的草原要茂盛的多，而且也相对宁静了很多，不像是外面那样，聚集着很多的狼人，在这片广阔的草原上，杨风只看到了五个身高都在两米开外的大汉，他们笔直的站在前面不远处。

　　铁木真来到这里的时候就不敢向前面走了，就站在那里看着不远处的那个巨汉，不过那五个巨汉仿佛是根本就没有发觉到杨风他们到来一样，一点反应也没有。这个时候，血一他们十三血卫忽然散发出强大的战意来，将战意直逼那五个巨汉而去。

　　在血一他们的战意刚一涌出来的时候，笔直的站在那里的五个巨汉眼睛猛地爆发出一阵精光，杨风看到在那个巨汉的脸上竟然露出了兴奋的神色，接着杨风就看到那五个壮汉全部变身成为了身高足有十米的巨大人形狼头的怪物，然后猛地向他们这边攻击过来。

　　而就在同一时间，血一他们十三血卫也全部变身了！这是杨风第一次看到血一他们变身，只见血一他们的身形也在一瞬间迅速的增高膨胀起来，也是便成了足有十米高的巨人，并且背后一对展开来左右各自有十米的巨大翅膀也出现在他们的身后。最让杨风感到不可思议的是，血一他们的头也发生了变化，全部变成了很像是蝙蝠的样子，嘴里上下各有两颗长长的獠牙！

　　血一他们变身之后也在瞬间就扑向了冲过来的那五个狼人。杨风发现，那五个狼人的狼头都是银白色的，明显的是要比铁木真那纯白色的狼头等级要高很多。双方在一瞬间就接触在一起，随后就激烈的打斗了起来，由于血一他们人数比较多，就是二打一还是绰绰有余的！

　　不过血一却是独自对付其中的一个狼人，剩下的十二个血卫则是三个为一组的围攻剩下的四个狼人。血一是十三血卫中实力最强大的一个，而看起来和血一对战的那个狼人的实力也是那五个狼人中实力最强大的一个，看来那个狼人就应该是血一口中的狼一了。

　　剩下的十二血卫不仅人数上占据优势，而且能够飞行，所以一时间占据了上风，将那四个狼人很快的就给打得连连倒退了。不过狼一和血一之间的战斗就要精彩的多了，虽然说血一占据了一些优势，不过却不是很大，两个人的实力基本上就是持平的。

　　狼一巨大的狼爪上湛蓝色的指甲闪烁着慑人的光芒，巨大的力量在加上巨爪给血一带来了很大的威胁。血一虽然也有利爪，但是相比于狼一的利爪来说就要显得逊色了很多，血一的优势就是在于身体强度要比狼一厉害，并且力量也要比狼一大了很多，所以才能够逐渐的将狼一给压制住。

　　不过宗天上来说，两人的实力还是差不多的，其他的血卫早就三下两下就把剩下的那四个狼人给收拾掉了，场上就是剩下了血一和狼一还在战斗着，两人你来我往的对攻了很多次之后，血一终于以力量上的一点点优势一拳将狼一给击退了！

　　其他的狼人和血卫早就恢复了正常的样子，在一旁看着，虽然说刚才那四个狼人被十二个血卫联手给收拾了，但是却没有一点沮丧的样子，甚至还和血卫们勾肩搭背地看着狼一和血一的比试，最后看到血一将狼一击退了后，无论是血卫还是那四个狼人都爆发出一阵欢呼声。

　　被击退的狼一也恢复了正常的样子，转头看着一边起哄的四个狼人，一脸很不满的样子说道：“你们几个没出息的东西，自己被人收拾了也就算了，我被打败了你们还跟着高兴，真不知道你们还是不是狼人了，一点集体荣誉感都没有了，真是悲哀啊！”

　　血一听了狼一的话哈哈一笑地说道：“你小子还不服气啊，你也不想想你有哪一次比试胜了的啊，哪次不是被我打得鼻青脸肿的！跟你说，我现在是原来受的伤还没有完全的恢复，等我完全恢复了非要再好好的教训你一次不可！”

　　血一的话说完，其他的血卫又跟着高声欢呼起哄了起来，弄得狼一这个巨汉都有些不好意思了，一边挠头一边用眼睛狠狠的瞪着其他的四个狼人。

　　就在这个时候，忽然整个革原一阵的晃动，随即在刚才五个狼人站立的地方裂开了一个巨大的缝隙，然后一道金光从里面射了出来，然后一直飞到了众人的面前，接着那道金光就化作了一个身高只有两米的人形狼头的狼人，只不过这个狼人的皮肤是金黄色的，而且狼头也是金黄色！

　　这个狼人出现在众人面前的时候，五个狼人和铁木真马上就跪了下来，口中喊着族长两个字，就连血一他们十三血卫也跟着跪了下来。血一他们虽然是血族族长该隐的亲卫，但还是要对狼人族的族长表示尊敬的。

　　这个浑身上下都是金黄色的狼人族族长站在那里，杨风就感觉到一股强大的气势迎面扑来，这让杨风心里暗自心惊，因为他已经感觉到这个狂狼的实力居然比自己也是差不了多少的，如果说和他比试的话，杨风如果不使出法相金身，是绝对不可能战胜狂狼的，估计最好的结果也就是平手而已！

　　狂狼看了一眼跪在地上的血一，忽然间笑了，然后对血一说道：“咦，这不是血一小朋友嘛，你还活着呢啊！我说刚才是谁在欺负狼一他们呢，原来是你啊，来，既然来了，就陪我过两招，我也很久没有动手了，身体都快生锈了！”

　　血一听了狂狼的话，猛地一下子跳起来说道：“你休想，你个老不死的，要给你儿子报仇你就明说，让我跟你切磋，这不摆明了是欺负我嘛，你要想动手，你去找少主去，少主保准让你满意！”

　　原来狼一他们五个狼人都是狂狼的儿子，而这个狂狼最是护短了，每次狼一他们被打败了的时候，他都要去找回场子，所以血一他们以前没少被狂狼欺负，想要申冤却根本没有地方去，因为狂狼的实力是当时除了蚩尤最强的一个，就连血族族长该隐都不是他的对手！

　　狂狼听了血一的话非但没有生气，还是笑着说道：“还用你小子提醒，我刚才闭关的时候就闻到了大人的血脉气息了，要不然我才懒得出来见你们这些小混蛋呢！”

　　狂狼对血一说完之后就向前走了两步，来到了杨风的面前，然后就直接单膝跪在了杨风的面前说道：“狼人族族长狂狼拜见少主！”

　　杨风见狂狼给自己下跪，顿时被吓了一跳，连忙出手将狂狼扶起来后说道：“狂狼族长何必客气，说起来您是我的长辈，怎么能够给我行礼呢！”

　　狂狼听了杨风的话后笑着说道：“少主不必如此，我看你身上蚩尤大人的血脉如此的浓厚，而且以你这样的年纪就已经有了当年蚩尤大人的实力了，也足够当得起我一拜了！”

　　杨风听了狂狼的话后微微一笑说道：“狂狼族长你的实力也是很强啊，以后不需要再这样了，您怎么说也是我的长辈的，如果让我外公知道您给我行礼的话，他肯定会不高兴的。”

　　“哦？你外公叫什么？”狂狼向杨风问道。

　　杨风向蚩正回答说道：“我外公就是蚩正，上次我遇到血一他们之后，知道你们狼人族也是从那次大战中保住了性命，当时外公听了很兴奋，只是由于后来一些事情，没有及时来寻找你们罢了。”

　　狂狼听了杨风的话后说道：“我就说你体内蚩尤大人的血脉怎么这么浓厚呢，原来你是蚩正那小子的外孙，那就怪不得了。好了，闲话都说完了，怎么样，少主先陪我过两招吧，我都几千年没动手了，今天终于遇到一个实力相当的对手，咱们一定要好好的比试一场！”

　　杨风听了狂狼的话后点了点头，本来杨风在看到狂狼的时候也有心要跟他比试一场，虽然上次在修真界的时候遇到的师妃暄，李逍遥还有赵无极他们都是很强的对手，但是那些人使用的不是飞剑就是法术，让杨风打得一点都不爽，杨风还是喜欢这种以力量战斗的近身搏斗，这样的战斗才会让杨风感到热血沸腾！

　　所以面对狂狼的邀战，杨风也没有拒绝，直接就答应了。而且杨风也知道，虽然刚才狂狼给自己行礼，并且认了自己为少主，但是那只是因为杨风的身体里怀有蚩尤的血脉而已，杨风得到的只是狂狼表面上的认可，而要让狂狼从心里认可自己，那就只有一个办法，就是将狂狼打败！

　　杨风没有在多说什么，身形一闪便冲向了狂狼，与狂狼战在了一起！



第234章 狼人归心

　　狂狼的邀战正是杨风所希望的，所以杨风直接便答应了狂狼，随即血一和狼一他们全部都退开了，留下很大的一片地方给两人比斗。

　　杨风和狂狼对面站着，狂狼的身上已经涌起了一股强烈的战意，就仿佛是一团烈火一样，在他的身边燃烧着。杨风同样也是战意高昂，当两人的战意都达到最高点的时候，两人同时出手了！

　　杨风平缓的推出了一拳，这一拳干干净净，利利索索，没有任何一点点的拖泥带水，并且这一拳没有带出任何的拳风。在杨风推出这一拳的时候，没有任何的异样征兆，既没有山崩地裂的气势，也没有撕裂空气的狂暴，就是很纯粹的一个直拳就推了出去。

　　杨风的这一拳非常的纯粹，其中没有任何的杂质，就是最简单的最直接的一拳，然而就是这样简单而直接的一拳却让狂狼有一种无法避开的感觉！

　　狂狼的脑子里瞬间闪过了无数化解杨风这一拳的方法，但是最终的结果却发现那根本就没有用，破解这样纯粹的一拳，还是要以拳头来化解，避无可避的狂狼，一声大喝，也是握紧拳头向杨风打去。

　　狂狼的这一拳也不比杨风的那一拳差多少，杨风的那一拳非常的干净利索，简单而直接，而狂狼的这一拳却是非常的平静，就如一潭死水一般，没有任何的波澜，看起来很是有一种轻描淡写的味道。

　　两个人的拳头最终撞击在了一起，然而这样强大的两个人的拳头与拳头的撞击竟然一点声响也没有！

　　然而就在两秒钟之后，一声轰鸣自杨风和狂狼相撞的拳头上发出，随即以两人为中心，十米以外的土地突然崩裂，随即一道几百米高的土浪冲天而起，向着四周卷去。一道道狂风从他们两个身体周围卷起，顿时烟尘漫天，为整个空间都蒙上了一层灰色的纱衣！

　　血一和狼一他们目瞪口呆地看着这一幕，他们没想到两人这样简单直接的一拳居然会有如此强大的威力，幸好他们离得比较的远，要不然刚才那巨大的土浪就已经将他们给淹没了。血一他们这也是第一次见到杨风展示出强大的力量，上次杨风去修真界并没有带着他们，所以并没有见到杨风那个时候的神威。不过他们对狂狼的实力还是很了解的，却没想到杨风居然能够跟狂狼抗衡！

　　烟尘散尽之后，杨风和狂狼各自退后了几步，各自看着对方，心里都是暗自心惊，杨风心惊的是自己那一拳可是自己有史以来打得最好的一记直拳了，几乎凝聚了自己以前所修炼的拳法的所有精华，这一拳使出来没有其他的化解方式，唯有硬碰硬的用拳头还击，杨风对狂狼能够在一瞬间就想出化解这一拳的方法感到心惊，知道这是狂狼实战经验极为丰富的原因！

　　而狂狼则是心惊杨风能够打出如此纯粹而又威力这样大的一拳，虽然他化解了这一拳，但是杨风那无与伦比的力量和这一拳中所蕴含的千变万化的后招变化，都是让狂狼非常的心惊，对杨风的实力有了初步的了解！

　　杨风的这一拳已经让狂狼对他有了一个初步的认可了，这可是从内心里真诚的认可！当初，狂狼可是蚩尤手下的第一号战将，为蚩尤立下了赫赫的战功，虽然最后蚩尤被轩辕黄帝打败了，但是他却凭借着自己的强大实力，一路保护着自己的族人撤退，将所有追杀他们的天神全部斩杀，最后硬是将狼人族平安的带到了北极的这个岛上，然后慢慢的发展繁衍了下去。

　　以狂狼这样的实力对杨风有了初步的认可，那么只要杨风现在能够将狂狼战败的话，那么狂狼就一定会诚心向杨风效忠的！

　　两人各自退后几步之后便又再次向前对攻了起来，这次开始的攻击明显就要比刚才的那一击声势大了许多！无论是杨风还是狂狼，每打出一拳都是拳风咧咧，将空气都给抽卷了起来，砰砰的声音不绝于耳，两个人就像是在互殴一样，只要你打了我一拳，那么我也要还你一拳！

　　杨风和狂狼的攻击速度都很快，快到站在远处观看的血一和狼一他们都根本看不清杨风和狂狼的身影，要不是能够听到那砰砰的声音，以及空气被撕裂时候的波动，血一他们都可能会以为杨风和狂狼已经不见了呢！

　　又是一声巨大的轰鸣之后，狂狼突然向后退去，随即仰天一声悠长的狼嚎，接着杨风就看见狂狼的身体发出耀眼的金光，然后迅速的膨胀了起来，只是眨眼间就变成了一个万丈巨人，在狂狼这个身体出现的瞬间，所有这个空间中的人在那一刻全部变成了狼人的姿态，然后全部仰天狼嚎起来。

　　杨风看着万丈巨人般的狂狼，心中也是一震，没有想到狂狼居然也可以化身那样的巨人，杨风还以为只有他能够变成那样的巨人呢！其实杨风不知道的是，在洪荒时期，这种类似于杨风的法相金身的神通根本就不是什么稀罕的事情，几乎所有人都是知道这个神通的，只不过想要修炼到这个境界不是很容易罢了。

　　看到狂狼变成了万丈巨人，杨风也是心意一动，然后法相金身立刻出现，也变成了万丈的巨人。不过说的同样都是万丈巨人，但是这中间的差别还是有的。狂狼的身躯只是接近万丈，而杨风的法相金身则是超越了万丈的，这样一来，两人的实力对比已经很明显了。

　　狂狼看见杨风现出来的法相金身，顿时双眼精光四射，他之所以现出金身来，就是之前猜测着杨风有可能已经修炼到这个境界了，但是却没有想到杨风的法相金身竟然要比他的还要高大很多，从这个时候开始，狂狼在心里才是真正的认可了杨风，将杨风当做少主看待了！

　　不过虽然是认可了杨风，但是比试还是要继续进行的。狂狼一声大喝，提拳便向杨风砸去。变成这样的身躯，就已经失去了速度的优势了，所比拼的就是力量，看谁的力量大，谁就能赢，狂狼就是这样的想法，所以便提起全身的力量用自己那巨大的拳头向杨风砸去。

　　杨风虽然用出法相金身后，也是速度大减，但是杨风却掌握着很多绝顶的武功招式，杨风创造的那几式散手不能用，如果用的话，难免会伤到狂狼，但是其他的那些武功却是可以用的，于是杨风屈指成爪，用出了他很久没有使用的九阴白骨爪来。

　　九阴白骨爪是杨风修炼时间最长的一门武功，所以对九阴白骨爪的施展，杨风已经到了一种随心所欲的地步了，根本无需去想，随手就用了出来。以法相金身用出来的九阴白骨爪，虽然只是以力量来催动，不如以真元力催动的时候威力巨大，但是也足够应付狂狼了。

　　在杨风使出九阴白骨爪的时候，顿时一股股的阴风凭空出现，凄厉的鬼吼之声也是络绎不绝，漫天的爪影出现在狂狼的眼前。狂狼以前何曾见过这样精妙的爪招啊，顿时就眼花缭乱了起来，等到看清杨风的身影的时候，杨风已经卡主了他的脖子了！

　　这样一来，胜负已经揭晓了！

　　狂战虽然败得有些不明不白的，但是心里却还是很服气的，因为杨风刚才使出的九阴白骨爪的招式他确实没有见过，他虽然实战经验丰富的很，但是对于这样精妙的招式却见的很少，以往对战都是用力量去和对方硬拼的。

　　狂狼被杨风卡住了脖子，自然是认输了。杨风见狂狼认输自然也就放手了，随即两人都收了金身，恢复了原来的样子。

　　狂狼向杨风说道：“少主的功力不但高，而且招式也是厉害，狂狼心服口服了。不知道少主刚才使用的爪法是什么？能不能传授给我？”

　　狂狼看杨风施展的九阴白骨爪如此的精妙，立刻就喜欢上了，所以就想让杨风传授一下，因为狂狼觉得这样的爪法非常的适合他们狼人族，尤其是配合着他们狼人族的利爪，那更是会威力倍增的！

　　杨风见狂狼似乎是真的想要学九阴白骨爪，当下也没有多说什么，直接就将九阴白骨爪传授给了狂狼。狂狼随即施展了出来，正如他所预想的那样，九阴白骨爪配合他们狼人的利爪施展，威力会更加的巨大。

　　杨风看狂狼施展出来的九阴白骨爪也是暗暗心惊，没想到九阴白骨爪在狼人族手里施展出来竟然会有如此的威力。狂狼根本就没有怎么使出力量，但是那狂暴的爪影硬是一道道的将空气给撕裂了，而且在狂狼使出九阴白骨爪的时候，阴森血腥之气更是浓烈！

　　狂狼在施展了一遍九阴白骨爪之后，又走到杨风的面前，向杨风说道：“多谢少主恩赐，以后狼人族重新回归少主门下，为少主效力！”

　　杨风听了狂狼的话后嘴角露出了满意的笑容，得到了狼人族的势力，杨风觉得自己今后要做的事情一定会更加的顺利的！



第235章 历史真相

　　杨风听了狂狼的话自然是只知道自己成功了，收服了狼人族，那么接下来的事情就简单了，杨风于是就向狂狼说出自己这次出征蒙古的目的。

　　狂狼听了杨风的话顿时皱了皱眉头，然后向杨风说道：“少主为何要帮助那轩辕老儿的子孙后代，当初要不是轩辕老儿有天神相助，岂会是蚩尤大人的对手？他还在打败蚩尤大人之后想要对我们九黎一族斩尽杀绝，我们九黎一族和他轩辕老儿一族有着不共戴天的仇恨！少主你不思如何消灭他轩辕一族，却要帮助他们，这是为何？”

　　这个时候，血一他们已经来到了杨风和狂狼的身边，刚好听到了狂狼的话，于是血一便对狂狼说道：“狂狼族长，这你就有所不知了，少主乃是被真龙紫气认主的真龙天子，现在所做的一切都是为了九黎巫族谋划华夏人间气运的事情，并不是要帮助轩辕老儿的子孙后代的！”

　　狂狼听血一说杨风居然是被真龙紫气认主的真龙天子，顿时两只眼睛瞪得大大的，一副不敢相信的样子，看着杨风说道：“少主，这是真的吗？你真的是被真龙紫气认主了吗？”

　　杨风看着狂狼激动的样子，只是轻轻的点了点头，虽然很多人都说他是被真龙紫气认主了，并且看到了九龙护体的事情，不过杨风却是没有一次亲眼见证过，每次出现九龙护体的时候，都是他重伤昏迷的时候，所以杨风对这件事情并不是很了解，所以不便多说，既然别人都这么说，那他就点头承认了好了。

　　狂狼一看见杨风点头，立刻兴奋的化身人形狼头的模样，然后大声嚎叫起来，随着他的嚎叫，整个空间中的狼人也都是跟着狂狼变身，然后嚎叫了起来，一时间整个空间回荡的就只有此起彼伏的狼嚎声！

　　等到狂狼兴奋的嚎叫完之后，他又变回正常人类的样子，对着杨风说道：“好，太好，没想到我九黎一族也能出现真龙天子了，哈哈，这次华夏终于要掌握在我们巫族手里了！铁木真，去，按照少主的命令，宣布蒙古回归华夏！”

　　有了狂狼的命令，铁木真自然是领命而去了。杨风看见铁木真领命而去，对于这次出征蒙古的事情总算是放心了。接下来就向狂狼询问了一些关于狼人族在那次和轩辕黄帝大战之后的事情，狂狼也全部都跟杨风说了出来，听的杨风一阵的咂舌，没想到事情的真相居然是这样的！

　　原来自从蚩尤与轩辕黄帝的那次大战失败后，狂狼目睹了蚩尤身死的事情，当时就要上前和轩辕黄帝拼命，但是因为当时天神的围杀，使得他的族人面临着被灭族的危险，所以他便拼命保护着自己的族人向华夏的北方逃去，并且在一路上千掉了很对追杀的天神，最终将族人们带到了北极点内的这个巨大的岛屿上，然后开辟了这样的一个空间，让自己的族人能够在这里休养生息。

　　不过狂狼是蚩尤手下的第一战将，也是对蚩尤最效忠的一个，他亲眼目睹了蚩尤的身死，必然是要为蚩尤报仇的，可是当他回去找轩辕黄帝算账的时候，轩辕黄帝早就因为带领人族的崛起，从而获得了大功德，成就了人皇之位，飞升了天界。

　　找不到轩辕黄帝报仇，狂狼就决定找轩辕黄帝的子孙后代以及整个人族报仇，就是因为人族的崛起才使得九黎一族最终落得这样的下场，所以狂狼就想尽了一切的办法报复人族，不过当时人族有天道圣人的庇佑，很多大神通者帮助人族，使得狂狼每次的行动都以失败告终！

　　不过狂狼并没有死心，他知道自己的力量根本无法和天道圣人抗衡，便慢慢的在暗中发展着力量，等待着时机向人族展开报复。这样的积蓄力量，一直到封神之战爆发，狂狼认为这是报复人族的好机会，于是趁机在暗中控制了当时华夏北方以匈奴族为主的少数游牧民族，当然，那个时候狂狼只是控制了这些少数民族，但是却没有让他们掺和到封神之战中去，而是一直慢慢的在发展着他们的力量。

　　狂狼控制了华夏北方的所有游牧民族，在后来慢慢的积蓄力量的过程中才会对狼人族产生了信仰，这也正是北方游牧民族为什么都以狼为图腾信仰的原因，正是因为有了这样的信仰，才使得狂狼后来能够驱使那些游牧民族一次次的向华夏汉族，那些正统的轩辕黄帝的子孙后代发动极为惨烈的报复。

　　自华夏的历史走到春秋战国以后，华夏北方的游牧民族就开始一次次的向华夏的汉族开始进攻了，拣夺去了大量的财富，并且残杀了无数的华夏汉族人，这样的事情一直到秦始皇嬴政统一六国之后，派王翦去征服那些游牧民族和修建了万里长城为止。

　　而王翦也是剿灭了很多的游牧民族，使得狂狼手下的游牧民族力量大减，而那个时候，他所发展的狼人族数量还非常的少，而且力量也不是很强大，根本就没有办法和天道圣人所传下来的那些道门的修真者相抗衡，迫于无奈之下，只能是暂时偃旗息鼓，停止了对华夏的进攻。

　　到了西汉末年的时候，狂狼所控制的游牧民族的力量再次壮大，当时的董卓正是其中的代表，不过董卓虽然曾经一度控制了西汉王朝，但是他却因为不是真龙天子，所以根本就坐不上那个王位，最后还是失败了。

　　后来的五胡乱华，还有在魏晋南北朝时期，凡是由那些游牧民族建立的王朝，背后都是狼人族在控制着，但是很可惜的是，这些王朝的统治者因为没有被真龙紫气认主，不是真龙天子，所以即使凭借着强大的武力建立了王朝，但是却还是不能够长久，最后还是被一个个的消灭了！

　　不过华夏北方的游牧民族在狂狼的控制下从来就没有停止过对华夏汉族的进攻，一直到狂狼无意中遇到了铁木真，并且收了铁木真为弟子，并赐给了铁木真一滴精血，将他改造为了狼人之躯，然后帮助他先是统一了华夏北方的大片草原，建立了蒙古政权！

　　随后铁木真便想要率领蒙古铁骑攻入华夏，然而就在那个时候，华夏修真界的道门修真者却偷袭了铁木真，使得铁木真重伤，差点因此而丧命，虽然最终保住了性命，但是却没有办法再带领蒙古铁骑去进攻华夏了。

　　不过当时的蒙古铁骑太强大了，铁木真的子孙还是凭借着强大的武力占领了华夏，建立了大元朝！而在大元朝的统治下，因为怀着对轩辕黄帝报复的心理，狂战下令对华夏汉族进行了残酷的压迫，搜刮了大量的财富到蒙古，这也正是杨风在铁木真的那个地宫中看到了那么大量的财富的原因。

　　不过那次也还是因为元朝的那几个皇帝都不是被真龙紫气认主的真龙天子，所以虽然建立了一个庞大的帝国，但最终还是被汉族给推翻了，而那一次蒙古族则是差不多没汉族诛杀殆尽，只有很少的一部分逃脱了追杀，保留了一点的力量。

　　这样又过了几百年的发展，狂狼控制的蒙古族才有壮大了起来，最后在最那次华夏动荡的年代里分割了出去。

　　不过狼人族控制的游牧民族不再攻击了华夏汉族之后，就轮到了血族控制的欧洲列强来报复华夏汉族。欧洲列强都是在血族的控制下，而血族也是存着为蚩尤报仇的心思。当时的十三血卫虽然受的伤没有恢复，但还是发展了很多血族的后裔出来，控制了欧洲大部分的列强国家，后来发动了英法联军进攻华夏，八国联军进攻华夏的事情！

　　然而这一切的事情都只是为了报复轩辕黄帝，为蚩尤报仇！杨风听了狂狼的话后心里久久不能平静，没有想到，原来历史的真相居然是这样的，华夏遭受了那么多的苦难，根本的原因居然是这样的！

　　杨风的心里不禁是一阵的苦笑，杨风不想去评论历史的对与错，当初蚩尤与轩辕黄帝的大战，虽然结局是因为轩辕黄帝有天神的帮助，而战胜了蚩尤，最后蚩尤身死，导致血族和狼人族他们为了给蚩尤报仇而发动了这么多次针对轩辕黄帝的子孙后代们的事情，这样的事情使得华夏遭受了那么多的苦难。

　　对于这些事情，究竟哪一方是对的，哪一方是错的，真的很难去判定。杨风就更不能去评论这些事情了，在杨风的心里，他是不希望那些事情发生的，但是那些事情的发生却又是因为血族和狼人族要为蚩尤报仇引起的，作为拥有蚩尤血脉的他又怎么能够说这些事情是错误的呢？

　　所以杨风对于这样的历史真相就只能是苦笑了，那些事情已经发生了，杨风也无力去改变什么了，不过杨风在心里却决定，今后绝不会发生这样的事情了。

　　杨风不是一个种族主义者，虽然身体里有巫族的血脉，但是杨风却不希望因为要让巫族的振兴而对华夏汉族再造成什么伤害，杨风要得是整个华夏民族的振兴，而不只是巫族一族的兴盛！

　　或许这样的想法显得太伟大了一些，不过杨风的心里确实是这样想的，也许以前杨风还没有准备好做华夏的英雄，但是了解了这样的一个历史真相后，杨风的心里已经有了做华夏英雄的准备了！



第236章 国际震动

　　虽然说了解的这个历史的真相让杨风只能是苦笑对待，不过杨风因为有着这样尴尬的身份，所以杨风也不便说些什么，只能是尽自己的努力，今后避免发生这样的事情。

　　听完了狂狼讲述的事情之后，杨风对狂狼说道：“狼叔，你是准备回去和我见一下外公，还是留在这里呢？”

　　狂狼听了杨风的话后说道：“我还是跟你回去吧，几百年没出去走动了。现在我们巫族出现了真龙天子，那么我们狼人族也该出世了，真怀念以前和蚩尤大人征战的日子，可惜该隐那家伙没能撑到今天，要不然我们兄弟又可以并肩战斗了！”

　　杨风听了狂狼的话后说道：“狼叔，现在的社会以前不像以前那样了，打打杀杀的手段对现在的社会已经不适用了。您出去了可不能胡来啊！”

　　杨风可是很担心狂狼出去后再像以前那样搞屠杀之类的事情了，以狂狼的实力，如果他胡来的话，能制住他的还真是没有几个，所以杨风才马上对狂狼这样说，提醒一下狂狼。

　　狂狼听了杨风的话后哈哈一笑说道：“少主，你放心好了，我狂狼虽然好战，但是却从来没有违背过命令，只要你不让我做的事，我是不会去做的。”

　　杨风听了狂狼的话自然是放心了很多，然后看这里也没有什么事情了，便觉得是应该回去了。杨风带着十三血卫，狂狼带着他那五个儿子一起向外面走去。途中，杨风又看到了那几个曾经出任过俄国总统的狼人，于是便向狂狼询问狼人族的势力到底达到了怎么样的程度。

　　不出杨风所料，果然整个俄国都是在狼人族的控制之中，并且东欧的那些国家也全部都是控制在狼人的手中，这是狼人族几千年暗中积累的结果。杨风听了狂狼的话心中暗自想着，狼人族控制了俄国和东欧的所有国家，而血族又控制了欧洲绝大部分的国家，这样一来再加上华夏，那么基本上欧亚大陆就已经掌握在自己的手中了！

　　杨风想着这些的时候，突然觉得自己脑子里有些发懵，他从来没有想过自己能够拥有这样的势力。回想自己以前在杨家的时候，杨家的人只是为了争夺杨家家主的位子，杨文，杨武他们就对自己百般的欺侮，可是谁曾想到自己现在竟然掌握了这样大的势力呢？

　　想着这些的时候，杨风就觉得有些好笑，这个世界为什么就是这样的神奇呢？一心想要得到的东西，最后却什么也得不到，就像杨文，他费尽了心思想要夺取杨家家主的位子，但是最后却落得身死的下场，就连投胎转世的机会都没有，而自己明明没有想过要得到这些势力，却偏偏这些势力又全部送到自己手上来。

　　不再去想那些事情，杨风带着众人来到了蒙古国，找到了白起和赵括他们，这个时候古主席已经派华夏军队进驻了蒙古国。杨风看到这件事情已经基本上完成了，就让白起率领那一万大秦将士们一起跟着他们返回华夏去了，至于后续的事情，自然是有华夏的军队去做的。

　　在到了天京城上空之后，杨风让一名血卫先带着狂狼他们去见自己的外公蚩正，而他自己则是与王翦一起去见古主席了。

　　来到了古主席的办公室后，杨风看见古主席和李斯两个正等着他们，古主席的脸上是一脸的兴奋和激动，看见杨风进来之后，立刻满脸笑容的对杨风说道：“你们终于回来了，我们都等你们很长时间了！好，真是太好了，你们这次是为华夏做出的贡献实在是太大了。”

　　杨风听了古主席的话微微一笑说道：“主席你客气了，这是我们应该做的，以后有什么需要帮助的，您就尽管说就是了。嗯，现在蒙古已经收回来了，您现在和巴木尔联系一下，该是向全世界发表声明的时候了。”

　　古主席听了杨风的话，刚才激动和兴奋的神色顿时消失不见了，脸上出现了为难的神色，然后对杨风说道：“发表声明的事恐怕没那么容易了，你们能这么快将蒙古收回来，这是非常值得庆贺的事情，但是要是发表声明的话，就会受到国际上那些对华夏敌视国家的攻击了，他们肯定会借着这件事情对华夏大肆攻击的，到时候引发的麻烦肯定会很大。所以我想我们还是先不要发表这个声明了，等那些去偷核武的将士们都成功了的时候再说吧！”

　　杨风听了古主席所说的话，也明白古主席的顾虑，不过现在杨风既然已经决定要做华夏的英雄，那么第一步就是要先征服古主席，让古主席对自己产生强大的信心，只有这样以后的事情才会容易起来。

　　杨风于是对古主席说道：“主席你就放心的去和巴木尔发表声明吧，到时候我们华夏北面和西面的那些国家不但不会接着这件事情攻击华夏，还会支持华夏的，唯一可能借这件事情攻击华夏的就只有华夏东面的那两三个国家而已，我想就他们两三个国家去闹腾，也不会耍出什么花样来的！”

　　古主席听了杨风的这些话顿时两眼瞪得溜圆，一副不肯相信的样子看着杨风，然后向杨风问道：“你说的这是真的？北面和西面的那些国家真的不会借着这件事情攻击华夏吗？”

　　杨风知道如果不拿出有力的证据古主席是不会相信的，但是如果自己现在向他证明了那些的话，那么给他的冲击就不会那么大了，于是故作神秘的对古主席说道：“呵呵，他们到底会不会借着此事攻击华夏，您去试一下不就清楚了嘛。您放心的去做，如果到时候出了事情，我去帮您处理就是了！”

　　杨风虽然没有正面向古主席显示出什么证据，但是古主席看着杨风那么笃定的样子，一咬牙也就豁出去了。他心里也是很想马上向全世界宣布这件事情的，因为当初蒙古从华夏分割出去可以说是华夏的耻辱，现在这个耻辱能在自己的手中得到洗刷，他又怎么能够忍得住呢？如果没有那些外部的压力话，古主席早就去向全世界宣布这件事情了。

　　现在古主席得到了杨风的保证，虽然心里还是有些不放心，但是这样一个向世界证明华夏强大的机会，他也是不想错过的，于是将牙一咬，就拿起电话开始联络起巴木尔来，然后和他一起讨论向全世界发表声明的事情，巴木尔那边已经得到老祖宗铁木真的指示，自然是全力配合古主席了。

　　杨风看见这件事情已经这样定下来了，也就没有再留在古主席的办公室，后面的事情就让古主席他们去做就行了，已经用不到他了。

　　杨风也没有回西江苗家去，那里有外公在，他自然是会安排好狂狼他们的。杨风还是回到了天京大学旁边，自己的那个别墅里，这次跟着出征也就是用了两天的时间，不过杨风的心里却是有些想念郭美美她们了。

　　回到了住处，杨风看见郭美美正坐在沙发上无聊地看着电视，看见杨风回来后，便一下子将手中的电视遥控器一扔，然后就奔到了杨风的怀里，然后对杨风说道：“小风哥哥，你去干嘛了？怎么这么长时间才回来啊？”

　　杨风拍了拍郭美美的头，然后坐到沙发上之后才对郭美美说道：“一些小事情，一会儿电视上可能会有的哦，嗯，对了，怎么就你一个人啊，东方雪和张菲呢？”

　　“她们都在修炼呢，你要见她们吗？我去叫她们！”郭美美说着就要向房间里走去，不过却被杨风阻止了。

　　“她们在修炼就不要打扰她们了，来，坐下看电视，一会儿就有好消息了哦！”杨风向郭美美说道。

　　郭美美听了杨风的话便乖乖的坐到了杨风的身边，然后挽着杨风的胳膊，将头靠在杨风的肩膀上，看着电视，等待着杨风所说的那个好消息！

　　果然没过多久，电视上所有的频道都变成了一个直播的节目，画面上是华夏主席和蒙古国总统联合在发表一个声明，声明中蒙古国的总统称蒙古从今天开始回归华夏，再次并入华夏的版图之内，而华夏的古主席则发表声明，说是将蒙古国和华夏内蒙古合并，作为一个省，而原蒙古国总统巴木尔将出任省长！

　　这个声明是通过卫星向全世界转播的，所以在同一时间，全时间的电视台都收到了这个声明！华夏东方的那两三个国家立刻借着这件事情发表看法，说这是华夏的一个阴谋，这是忽视人权的做法，然而却只有那两三个国家发表这样的看法！

　　让古主席和那两三个国家震惊的是，在这个声明发表之后，华夏北方俄国和东欧所有国家，欧洲的英，法，德，意等国家却在同一时间对华夏收回蒙古这件事情表示祝贺，并且表示完全的支持华夏！

　　当古主席收到那一个个国家发来的贺词的时候，古主席懵了，他完全没想到事情居然是这样的，之前的担心完全的一扫而空，整个人的心里已经完全被喜悦给充斥了！古主席这个时候想着杨风的话，心里的震惊已经无法用语言来描述了，他在想着，杨风究竟是什么人，为什么他可以做到这样的事情呢？在这个时候，古主席这个曾经的唯物主义者甚至认为杨风可能就是神！

　　震惊的当然不只是古主席，华夏东方的那一个超级大国还有那两三个小国也在这一刻震惊了，他们也不明白为什么曾经对华夏敌视的那些国家，怎么会在这个时候都站到了华夏那一边了，这让他们感觉到了威胁，于是纷纷开始策划起针对华夏的阴谋！



第237章 九鼎之秘

　　杨风在自己住处也是从电视上看到了华夏北方和华夏西方各国所发表的声明，看着电视里面各国对华夏的这次事件所做出的祝贺，杨风的嘴角露出了微笑。

　　郭美美看着电视上播出的事情，脸上满是惊讶的表情，她没想到居然会有这样的事情发生！以前不管华夏发生多么小的一件事情，那些国家都会借机对华夏进行抨击，这次发生了这样大的事情，除了那几个国家之外，那些曾经对华夏很敌视的国家居然在这次全部站到了华夏的这一边，这也太不可思议了吧！

　　郭美美看了看坐在自己旁边的杨风，看着他那嘴角淡淡的微笑，立刻便明白了这是她的小风哥哥做的，只是郭美美不明白她的小风哥哥为什么能够做到这样的事情，但是这都不重要了，只要这是她的小风哥哥做的就行了！

　　郭美美欢呼一声，一下子就跳了起来，然后又扑到了杨风的身上，在杨风的脸颊上奉献了自己的一个大大的香吻，以此来奖励杨风做出了这么伟大的事情！郭美美也不是什么愤青，但是华夏能有这样大快人心的事情，她也是应该有所表示的嘛，给杨风一个香吻，奖励一下，这也是应该的。

　　杨风被郭美美突然袭击，很明显的是愣了一下，以前和郭美美的亲密动作也只是拥抱一下，还从来没有过这样香艳的事情，这让杨风有些不知所措，虽然他在修炼一途上是天才中的天才，但是在感情上脑子却不怎么灵光，面对郭美美这样香艳的袭击，也只是愣愣的摸了一下自己被亲的脸颊之后就没有其他的表示了，这让满心期待杨风有所表示的郭美美狠狠的翻了几个白眼！

　　郭美美给了杨风一个香吻来庆祝这件事情，然而整个华夏人民的激情却在古主席和巴木尔发出声明后不久一下子爆发了出来。杨风他们住在天京大学的旁边，而学生是最容易冲动的，华夏发生了这样的大事，他们的热情爆发出来的比任何人的都要热烈，一声声震天的欢呼声传来，随后不久，欢呼声逐渐蔓延，整个华夏在一瞬间就热闹了起来。

　　华夏人庆祝事情的时候通常都会放烟火，虽然现在还是白天，但是这并没有什么影响，现在整个华夏人民只是想要用这个方式来发泄内心的喜悦，因为这件事情实在是太让人兴奋了！

　　以前香港，澳门回归的时候，华夏人民也曾经庆祝过，但是却没有像今天这样，自发的举国欢庆起来，因为虽然香港，澳门是回归了，不过却设立的是特别行政区，但是这次蒙古国的回归却不一样，华夏直接将内蒙古和蒙古国合并在一起，设立了一个省，甚至连自治州都没有，这说明，蒙古省将会完全受到华夏政府的掌控！

　　这样是事情自然是比以前香港，澳门回归的时候更让人大快人心了，所以整个华夏人民的激情就在那一刻被点燃了，这样的庆祝一直到了夜幕降临，很晚的时候才渐渐平息的！

　　杨风在这个期间只是陪着郭美美在房间里看着电视，没有去外面和别人一样的欢呼。杨风是一个喜欢安静的人，他喜欢这样看着别人高兴的去欢呼，去庆祝，而他只要在一边看着就觉得很开心了。郭美美倒是一个很喜欢去闹腾的人，不过没有杨风和她一起去闹腾，她也不会觉得有意思，所以就陪着杨风坐在沙发上看电视了！

　　等到外面的欢呼庆祝的声音慢慢小了以后，杨风和郭美美才发现现在已经很晚了。而这个时候，张菲和东方雪两人刚好从修炼中醒过来，她们两个因为有冀州王鼎的灵水的帮助，所以进步也是很快的。

　　东方雪和张菲来到客厅后，看见杨风回来了，自然也是很高兴。东方雪欢欢喜喜的去做饭去了，虽然他们都已经到了辟谷的境界，但是东方雪还是愿意每天做饭给杨风吃，因为她觉得做这样的事情会让她觉得很幸福。

　　张菲留在客厅里和郭美美一起陪着杨风，而郭美美则是兴高采烈的向张菲讲述着今天电视里发生的事情，并且还非常自豪的向张菲说这是她们的风哥做的。张菲听了郭美美的话也是觉得非常的不可思议，不过那双美眸里却依然闪烁着对杨风的信任，虽然觉得这样事情有些夸张，但是张菲却固执的认为，杨风可以办到这样的事情！

　　东方雪很快就做好了饭菜，四个人也是很开心的吃了一顿晚饭，然后这才各自回房休息去了。杨风这间别墅只有两间卧室，杨风当然是自己住一间了，而郭美美她们三个女孩子则是住在一间里面，虽然比较拥挤一点，不过她们却还是很乐意这样住着。

　　杨风回到自己的房间里，他并没有休息，以他现在的实力，即使一整天不休息也不会感到任何的疲倦的，杨风现在又是在观察着放在他房间中的冀州王鼎，当初蚩正让杨风带着九鼎的目的就是为了让杨风尽快破解九鼎的秘密，所以杨风平时的时候还是会研究一下的，不过由于这些青铜鼎实在是太大了，光是一个冀州王鼎放在杨风的房间里就已经占去了很大的空间了，不能再放置其他的鼎了，所以杨风每天研究的就只有这个冀州王鼎！

　　还是和第一次见到禹王九鼎的时候是一样的感觉，杨风感觉到这巨大的青铜鼎里似乎有什么在吸引着自己一样，每次用手去触碰鼎身的时候，杨风身体里就会有一股跟奇妙的感觉，那感觉就像是自己的身体里有什么东西在游动一样！

　　而且最不可思议的是，杨风每次都能清楚的感觉到自己身体游动的东西不是一条，而是九条，每只胳膊上各有两条东西在游动，双腿也是各有两条东西在游动，最后一条则是在自己的丹田紫府那一片区域游动着！

　　杨风不知道为什么会有这种感觉，为什么会觉得有东西在自己的身体里游动着，不过每次当他有这种感觉的时候，杨风就会进行内视，可是内视的结果却是什么也没有看到，自己身体内除了血肉，骨骼和五脏六腑之外就什么也没有了！

　　这让杨风感觉到非常的奇怪，为什么自己每次触碰禹王九鼎的时候就会有这样莫名其妙的感觉呢？难道这和九鼎的秘密有关系吗？

　　杨风在这一次触碰冀州王鼎，再次出现那种奇怪的感觉过后，杨风陷入了这样的沉思之中，然而陷入这样沉思之中的杨风却没有发现，在他与冀州王鼎接触的那只手上正有一丝丝的紫气正被冀州王鼎吸收着！

　　而冀州王鼎在吸收了那些紫气之后，竟然开始散发出微弱的青光，而且青光越来越明亮，最后将杨风的整个屋子都给照亮了，直到这个时候，杨风才发现了冀州王鼎的异状！杨风立刻便要抽手离开一点，哪知道自己的竟然像是黏在了王鼎上一样，任由自己怎么用力抽也是没有用，依然是紧紧地贴在鼎身上。

　　而就在这个时候，一股股冰凉的犹如水流一样的东西从冀州王鼎上流出来，然后顺着杨风的胳膊一直向上攀沿，一直进入了杨风的脑子里面，而那一股股水流样的东西在进入杨风的大脑里之后却开始幻化出一幅幅画面！

　　杨风发现这些事情对自己并没有什么伤害，所以便不再去管顾忌那些事情了，任由那一股股的水流进入自己的大脑，然后幻化成一幅幅的画面，杨风就这样慢慢地看着那些画面，想要看清楚那些画面中记载的到底是什么，不过一开始的时候，那些画面很凌乱，杨风看了很久也没有看明白那些画面到底在讲述着什么内容，一直到冀州王鼎不再向杨风的身体输送那些水流，杨风的脑子里也不再增加画面的时候，那些之前在杨风脑子里出现的一幅幅画面才开始排列了起来，组成了一个完整的故事！

　　杨风从第一幅画面看起，那幅画面记载的是一个高大威猛的大汉手里拿着一块黑色的土块，画面上记载着的是发生了水患，而那个大汉则是拿着那个黑色的土块到处去堵水，只要哪里发生了水患，他就拿着那个黑色的土块去堵，而那个黑色的土块却非常的神奇，能够无限的变大，每次发生水患的时候，只要那个大汉将黑色土块一抛，就会将发生水患的地方给堵住！

　　然而水患实在是太厉害了，光是用堵的方法根本就没有办法完全的解决，接着便是第二幅画面，第二幅画面里，那个大汉不知道从哪里找来一把神斧，开始用疏导的方法来治理水患！他用那把巨斧劈开高山，劈出一条条大川，一点点的疏导着水患！

　　看到这里杨风已经明白了画面上记录的是什么故事了，很明显，那就是大禹治水的故事，杨风接着往下看，在看过了一幅幅画面之后，杨风终于了解了大禹治水的整个故事，并且知道了禹王九鼎的来历，而最让杨风兴奋的是，这些画面中竟然还记录了关于炼化九鼎的方法！

　　杨风现在再一次感叹自己的气运之好，没想到自己只是这样摸了几下冀州王鼎，居然就让他发现了禹王九鼎的秘密！



第238章 重塑经脉

　　杨风现在连自己都开始感叹起自己的气运好了，没想到几千年来历代人间帝王想要解开九鼎的秘密都没有任何的收获，自己只不过摸了几次鼎身，就这样让自己莫名其妙的解开了禹王九鼎的秘密了！

　　而且在看完那些画面之后，杨风也终于明白了自己为什么能够解开九鼎的秘密，而别人费尽千辛万苦都没有办法解开，原因就是杨风被真龙紫气认主了，并且体内拥有九条由真龙紫气幻化出来的紫色神龙，所以在杨风每次触碰鼎身的时候才会有那种奇妙的感觉。

　　正是因为杨风体内拥有九条真龙紫气幻化的神龙，这才可以和九鼎产生感应，进而让杨风破解了九鼎的秘密！而杨风从冀州王鼎的中传送到他脑子里得到的画面中不仅知道了九鼎的来历，而且还知道了炼化九鼎的方法！

　　这九鼎虽然是叫做禹王九鼎，但是却不是大禹炼制的，这九鼎其实是大禹偶然间得到的，在杨风脑海里的那些画面中的第三幅就记载了这件事情！九鼎是在大禹用神斧疏导水患的时候劈开了一座大山的时候偶然间得到的，并不是传说中是他所炼制的！

　　大禹在得到九鼎的时候，看到每一个鼎身上都刻画着一幅画面，而这些画面组合起来之后正好就是整个华夏神州大地，大禹知道这九鼎定然是不凡之物，所以便一直将九鼎带在身边，并且慢慢的也了解一些九鼎的功用。

　　九鼎最基本的一个功用就是能够吸摄万物，无论是什么，都能够被九鼎所吸收。大禹在发现了九鼎的这个用途之后，也曾经利用过九鼎来吸收洪水，治理水患。九鼎仿佛就是无底洞一般，无论是多么猛烈的洪水，都能被它们所吸收，所以这样一来，也让大禹治水的事情变得容易了很多，最后终于成功的治理了水患。

　　由于大禹治水的功劳，所以大禹便得到了洪荒人族的氏族首领的地位，而就在他得到这个地位的时候，天道因为大禹治水的功劳而降下了功德给他，然而让大禹感到意外的是，天道降下的功德居然有一大半都被九鼎给吸收了！

　　这可把大禹给急坏了，本来天道降下功德给他，他就可以凭借那些功德脱去凡胎，成就无上金身，得到人皇果位，飞升天庭的，然而就是因为被九鼎吸收了大部分的功德，才使得他最后没有办法成就无上金身，无法飞升天庭！

　　大禹当时看到九鼎将自己偌大的功德都给吸收掉了，顿时就觉得无比的心疼，他也想过要将九鼎炼化，然后将被九鼎吸收的功德再给夺回来，但是让大禹无奈的是，他竟然是无法炼化九鼎，唯一与他有感应的就只有九鼎中唯一是圆形的冀州王鼎！

　　无法炼化九鼎就不能夺回功德，也就无法成就无上金身，这让大禹非常的不甘心，他辛辛苦苦的去治水，为的就是能够得到这功德，成就金身，永享长生，现在眼看着就要实现的愿望就这样破灭了，让他如何能够甘心的。

　　不过大禹乃是天道所定下的能够得到人皇果位的人，所以虽然大量的功德被九鼎吸收，但是最后还是成就了人皇的果位，不过他成就的这个人皇果位却与以前的历代人皇不同，他因为功德被九鼎吸收了，所以没有办法成就金身，但是他不知道从哪里想到的办法，居然让他想到了成就金骨的方法！

　　而成就金骨的方法还是需要借助九鼎中唯一跟他有感应的冀州王鼎！大禹的方法就是自己坐到冀州王鼎中去，然后让人在冀州王鼎中加水，然后在下面用烈火烧！大禹当时虽然吸收了一点天道降下来的功德，但是毕竟还是几胎，所以在水沸之后，他的血肉便一点点的溃烂了，然而这个时候，冀州王鼎却开始鲸吞一般的吸收天地灵气！

　　极为庞大的天地灵气被冀州王鼎吸收了整整七七四十九天才停止，而当冀州王鼎停止吸收灵气的时候，从冀州王鼎中走出一个浑身金色骨头的骷髅来，这个骷髅就是成就了无上金骨的大禹，大禹成就了无上的金骨，也达到了永享长生的目的，随后用天地灵气再造了血肉之后便飞升了天庭，得到了人皇果位。

　　而九鼎也留给了大禹的儿子启，而后启建立了夏朝，并且因为九鼎曾经吸收了大禹治水的功德，所以就被启用来作为镇压夏朝气运的国之重器！只是启也是从来没有破解出九鼎的秘密罢了！

　　然而要破解九鼎的秘密其实还是很简单的，那就是同时与九鼎产生感应。而要同时与九鼎产生感应，那就必须是被真龙紫气认主的真龙天子，并且必须是体内拥有与九鼎对应的九条由真龙紫气幻化的神龙才可以！历代被真龙紫气认主的真龙天子或许有和九鼎产生感应的，但是却从来没有人同时与九鼎产生感应，所以他们无法破解九鼎的秘密！

　　杨风是被真龙紫气认主的真龙天子，并且体内拥有九条由真龙紫气幻化的神龙，所以他能够同时与九鼎产生感应，最终破解了九鼎的秘密！

　　九鼎的秘密说起来很简单，从那些出现在杨风脑海里的画面来看，九鼎确实是一件可以镇压气运的至宝，而且是可以列入最顶级的先天至宝的行列之中！只不过要想让九鼎成为先天至宝的存在，那么就必须让九鼎合一，只有这样九鼎才能成为一件先天至宝，而那时候的九鼎则是叫做造化功德鼎！

　　这是杨风从那些画面中得到的信息，造化功德鼎乃是天地在盘古大神开天辟地的时候自混沌中所出现的第一个鼎，虽然是先天至宝，但是在出现之后便分为九个，然后消失不见了，直到被大禹所发现！

　　吸摄万物只是九鼎的一个最基本的功用，而如果要是能够将九鼎合一则是可以成为一件攻防一体的先天至宝，而且在那些画面中杨风还了解到，九鼎合一之后出现的造化功德鼎最大的用途还是用来炼器，只要能找到合适的材料，造化功德鼎甚至可以炼制出先天灵宝来！

　　杨风对于用造化功德鼎来炼器这样的事情没有兴趣，他关心的只是该如何炼化九鼎，然后用他们引发华夏人间的气运，这样他才能够掌握华夏人间气运，所以对其他的事情杨风只是粗略的一看就完了，着重于怎样炼化九鼎上了！

　　杨风身体里拥有九条真龙紫气幻化的神龙，刚好与九鼎相对应，这样已经有了可以炼化九鼎的基础，而杨风要想真正的炼化九鼎就必须要有元神，因为在那些画面上显示着，九鼎只有用元神才可以进行炼化！

　　元神是修真者修炼到分神期之后才能修炼出来的，元神可以注入到修真者的元婴当中去，使得修真者的元婴可以和自己具有同样的思想意识，这也就是说，拥有了元神之后，修真者相当于多了一条命，在与敌人战斗的时候，如果不敌，即使肉身被毁的话，只要他已经修炼到了分神期，拥有了元神，那么只要他的元婴能够逃脱，那么这个修真者就不算是死亡了，还是存在着的！

　　杨风看到九鼎居然要用元神来炼化，顿时就有点傻眼了！这要是在以前的话，他或许还可以，但是上次被希夷真人逼迫，杨风自毁金丹，使得体内的丹田紫府和经脉已经全部消失了，这样一来，他根本就没有办法修炼到分神期，拥有元神，然后炼化九鼎！

　　终于知道了该如何炼化九鼎，但是到头来却发现自己根本就没有办法去炼化九鼎，这让杨风很是郁闷！早知道这样的话，还不如不让杨风知道九鼎的秘密呢，倒是省的让自己难受！

　　杨风想着要炼化九鼎就必须要有元神，就会让他不由自主的对希夷真人再次诅咒了几次，因为要不是被她逼迫，杨风也不会自毁金丹，而如果杨风没有自毁金丹的话，说不定现在早就破丹成婴，并且得到分神期，拥有元神了！

　　不过现在说什么都已经晚了，除非是自己能够重新修炼到分神期，这样才可能炼化九鼎，不过这谈何容易呢？杨风的体内根本就没有经脉，这让他如何修炼呢？想要重新修炼的话，那么他就首先需要在体内重塑经脉！

　　不过杨风又想到一件事情，那就是虽然他体内没有经脉了，但是却依然还是可以修炼九阴真经和九阳神功的，只不过吸收来的天地阴气和阳气全部被他的身体给吸收了罢了！

　　既然他的身体能够继续修炼九阴真经和九阳神功，那么说不定他还是有希望重新在自己体内塑造出经脉的，不过重塑经脉的事情，杨风并不知道该怎么做，他想着可能自己的外公会知道，所以就决定回去问一下他的外公！

　　杨风决定了以后，抬头看了看外面的天色，发现自己竟然已经站在那里想了一晚上了，现在外面已经天色大亮了，于是便找到了郭美美，然后让她收起冀州王鼎，然后带着张菲和东方雪两人一起回西江苗寨去见外公蚩正，看看他知道不知道如何重塑经脉的事情！



第239章 玄武圣戒

　　由于上次被希夷真人逼迫，杨风自毁金丹，从而使得自己的丹田紫府崩溃，经脉也跟着一寸寸的断裂，然后消失不见了。本来这样的事情对于已经修炼了九转玄功的杨风来说根本就算不上什么损失，因为九转玄功就是修炼肉身的，至于你体内有没有经脉，那根本就是不重要的！

　　杨风本来对于这件事情也不是很在意，虽然没有了经脉，但是却还是可以继续修炼九阴真经和九阳神功，尽管修炼来的真气都被自己的肉身给吸收去了，却还是可以增加着自己的实力！不过现在却不一样了，他必须要有元神才可以炼化九鼎，掌握华夏人间的气运！

　　而要想修炼出元神，就必须是修炼到分神期才能够拥有的，所以杨风就必须要有经脉才可以，因为只有拥有了经脉，杨风才可以再次开辟出丹田紫府，然后将修炼来的真气存储起来，这样才能再结金丹，然后破丹成婴，直到拥有元神！

　　所以从这件事来看，杨风必须要重塑经脉才行，只是杨风不知道该怎么样重塑经脉，只能是回去找他的外公蚩正，看看蚩正有没有什么办法了。

　　回到了西江苗家后，杨风带着郭美美三人来到了蚩正的住处，见到了蚩正。杨风先是向蚩正询问了狂狼他们的情况，昨天狂狼他们就已经应该到了西江苗寨这里了，不过杨风刚才到时候却没有见到他们的影子，而蚩正则告诉杨风，狂狼被他派去做一些事情了，至于是什么事情，蚩正没有说，杨风也就没有细问。

　　杨风接下来就跟蚩正说了自己破解了禹王九鼎的秘密，并且告诉了蚩正怎么样炼化九鼎的事情。蚩正听了杨风的话后，先是思考了一下，然后将杨风带到了地下洞穴里面，然后才对杨风说道：“你刚才说的要重塑经脉的事情，其实我也不知道该怎么做，我们巫族向来就是修炼肉身的，根本就没有人会去在乎经脉的事情，不过你想重塑经脉也不是没有办法，就是可能会有一些危险。”

　　杨风听蚩正说还是有办法可以重塑经脉的，当下哪里还管危险不危险的事情，立刻就向蚩正开始询问到底是什么办法。蚩正没有回答杨风的话，而是将杨风带到了血池的边上。蚩正曾经告诉过杨风，这个血池是由蚩尤的身体所化，其中蕴含着极其强大的能量。

　　血池还是像以前一样，散发着惊人的热量，整个血池就像是煮沸的水一样，汩汩的向上冒着气泡，不过现在这样的热量对杨风来说已经没有什么影响了。他跟在蚩正的后面，站在血池的边上，看着眼前足有一个足球场大小的血池。

　　“以前我就跟你说过，这个血池是我父亲蚩尤的身体所化，只需要其中的一滴血液就可以为你改造身体，让你脱胎换骨。不过那个时候你的实力还很低，我怕是你承受不住血液里强大的能量，就没有让你融合，现在你的九转玄功也已经达到第五转了，而且功力还要比我高一些，所以现在你可以融合父亲的血液了，这样说不定就能帮你改造身体，重塑经脉了！”蚩正向杨风说道。

　　杨风听了蚩正的话后说道：“外公，既然这血液里有这么强大的能量，为何你不融合呢？这样不就可以给你增加实力了吗？再说为我改造身体，也用不了这么多的血液吧？”

　　“呵呵，不是我不想融合，而是我根本就没办法融合的，这血液里面包含了父亲毕生的功力，那能量实在是太庞大了，我要是想融合它的话，肯定会因为承受不住那巨大的力量而爆体的，况且我们巫族的血脉是没有办法融合吸收别人的血脉，只有你可以，因为你身体里不仅有血族的血脉，更有轩辕一族的血脉，这两种血脉都是能够吞噬融合其他血脉的，所以你上次才能够将该隐所化的血池给吸干的！”蚩正向杨风说道。

　　杨风听了蚩正的话后说道：“外公，既然血池中的能量那么巨大，那么恐怕我也没办法融合的，虽然我的功力是比您要高一点了，也还是无法承受那么强大的力量吧？”

　　蚩正听了杨风的话后笑着说道：“这个你不用担心，这次只是借助血池的能量为你重塑经脉，并不是让你将血池整个吸干，只要你经脉塑造好了之后，就从血池里出来就是了。将我上次给你的族长戒指拿给我，现在也给让你知道它的作用了！”

　　杨风听了蚩正的话之后将自己左手无名指上的那枚黑色的戒指取了下来，交到了蚩正的手上。这枚黑色的戒指在蚩正交给杨风的时候，蚩正曾经告诉过他这是代表着西江苗寨族长身份的戒指，而在遇到白起的时候，白起也曾经是因为感受到了这枚戒指的波动才会猜测出杨风的身份的，并且告诉杨风这枚戒指是被封印了的。

　　杨风也曾经几次用灵觉查看这枚戒指，但是却从来没有发现任何异常的地方。现在蚩正将它要过去，说是应该让杨风知道这枚戒指的作用了，看来它还真是有着什么秘密呢！

　　蚩正将那枚黑色的戒指托在手心里，然后南明离火从手心里冒出来，将整枚戒指都包裹了起来，随即蚩正用另外的一只手虚空一招，便见血池中飞出一滴血液来，那滴血液飞到了蚩正那只有黑色戒指的手心里，然后钻入了熊熊燃烧着南明离火里面。

　　杨风现在惊奇地看着蚩正手里的那枚黑色戒指，心里在暗自惊讶着，要知道南明离火的温度不是比太阳真火的温度还要强烈千百倍的，但是那枚黑色的戒指在南明离火的包裹中，居然一点事情也没有，一点融化的痕迹都没有出现！

　　杨风虽然不知道那枚黑色戒指是用什么材料炼制的，但是却知道它一定非常的不平凡，因为即使最坚硬的金属放到南明离火中也会被立刻汽化的，除非是能够达到先天灵宝级别的法宝，才能够抵御住南明离火，这样就说明了那枚戒指的品质最少也是个先天灵宝级的！

　　更让杨风惊讶的是，蚩正从血池中招的那一滴血液居然在进入南明离火中的时候也没有什么变化，依然还是一滴血，就好像南明离火根本就不存在一样。

　　随即杨风便看到那滴血液渐渐的与那枚黑色的戒指融合在了一起，直到那滴血液和戒指最终完全融合之后，蚩正才收起了南明离火，杨风这个时候看到蚩正手中的那枚戒指这个时候已经发生了很大的变化，颜色还是黑色的，不过此时却是黑的发亮，隐隐有一丝光华在上面流转，并且在戒指的表面出现了一些非常玄奥的花纹，看起来很是古朴。

　　蚩正做完这些事情后又将那枚戒指交到了杨风的手上，然后向杨风说道：“这枚戒指叫做玄武圣戒，是当初父亲蚩尤无意间得到的，里面的空间非常的大，可以用来盛放东西用，除了空间大之外和一般的储物戒指没什么区别。不过这枚戒指还有一个功能，那就是能够保护使用它的人，将使用他的人所受到的伤害分享一半！”

　　杨风听了蚩正的话便明白了刚才为什么蚩正说不用担心血池的能量太大的原因了。杨风本身就已经达到了九转玄功第五转的境界了，已经和当初的蚩尤达到了同样的境界了，虽然说杨风现在的功力还是无法和当初的蚩尤相提并论，但是最起码的身体强度已经是处于同一个级别的了，所以即使杨风进入血池也不会受到太大的损伤的。

　　现在又加上这枚戒指，它可以分享去一半对使用它的人的伤害，这样一来，杨风就会更加的保险了。杨风接过那枚戒指，然后将戒指又套在了他的左手无名指上，然后用心神探入这枚戒指中去查看。

　　正如蚩正所说的，玄武圣戒内部的空间极为的庞大，大到杨风用心神探查了整整一刻钟都还没有探查到它里面空间的边际，这让杨风暗自惊奇着。杨风的心神速度比杨风御气飞行还要快几倍，杨风用一刻钟的时间都可以御气飞行绕华夏一周了，然而用心神探查玄武圣戒中的空间居然探查不到边际！

　　最后杨风也放弃了，探查不到边际就探查不到了，反正这也没有坏处，以后装的东西还可以多一些。杨风将心神退了出来之后，杨风再次看了一下玄武圣戒，便不再去看它了。

　　现在也算是准备就绪了，所以杨风便准备进入血池去吸收融合蚩尤的精血去了，看看是否能够重塑自己体内的经脉，于是杨风便对蚩正说道：“外公，那我就进入血池了。”

　　蚩正听了杨风的话后点了点头，然后对杨风说道：“不要逞强，如果有什么不对劲的话就马上出来。”

　　蚩正虽然很希望杨风能够重塑经脉，然后修炼出元神，炼化九鼎，掌握华夏人间的气运，但还是很关心杨风的安全的。

　　杨风听了之后点了点头，然后就飞身来到空中，接着飞到了血池的中心。杨风在看了一眼站在血池边的蚩正后，便落入了血池之中！



第240章 双重经脉

　　杨风飞到了血池中心的上空，然后缓缓的向下面落去，虽然知道有危险，但是杨风却没有任何的犹豫。郭美美她们三个并不知道杨风跟蚩正进来要做什么事情，杨风也没有跟她们讲，杨风知道如果自己讲了的话，一定会让她们担心的，而这件事情又是杨风必须要去做的，不能因为怕她们担心就放弃的，所以索性也就没有告诉她们。

　　杨风之所以必须要重塑经脉，修炼出元神，炼化九鼎以掌握华夏人间气运，其中一方面是为了完全自己外公的心愿，在自己掌握了华夏人间气运之后，能够让巫族的传承更加的久远，巫族也会慢慢的崛起。

　　而另一方面则是因为杨风了解了华夏几千年历史的真相，他没想到华夏受到如此多的灾难，原来都是先祖蚩尤有关，血族，狼人族是因为要为蚩尤报仇，而对华夏展开的报复的，这样才使得华夏遭受了那么多的灾难。虽然那些事情已经成为了历史，但是杨风觉得自己作为蚩尤的后人，应该为华夏做出一点事情来补偿一下。

　　所以杨风在得到了炼化九鼎的方法后才会这样坚定的想要重塑自己的经脉，然后在修炼出元神后，炼化九鼎，到时候不仅要让巫族的气运长久，同样也要让整个华夏的气运更长久，让华夏能够更加的繁荣昌盛。

　　杨风的身体缓缓的沉入了血池之中，散发着惊人高温的血液在一瞬间包裹住了杨风的整个身体，杨风在那一瞬间感觉到自己就像是一只青蛙掉到了开水里面一样，在那一刻，杨风感觉到自己身体的温度也在一瞬间提高了很多，这让杨风一下子就紧张了起来。

　　自从杨风的祖巫祝融血脉的觉醒，能够操纵南明离火之后，杨风就已经不再惧怕任何的高温了，再加上杨风将九转玄功修炼到了第五转大巫的境界，使得外界温度的变化对杨风一点影响也没有了，然而进入到血池里面，杨风竟然感觉到了灼热，这说明了什么？这说明，血池里的血液比南明离火的温度还要高！

　　杨风的心一下子就提了起来，就在这个时候，杨风明显的感觉到左手无名指上的玄武圣戒忽然动了一下，然后杨风就感觉到从玄武圣戒中流出来一股股冰凉至极的水流般的东西，迅速的覆盖了杨风的整个身体！

　　在杨风的身体被包裹起一层这种冰凉的东西后，杨风立刻便感觉不到任何的灼热了，整个人都觉得舒适无比起来！杨风知道这是玄武圣戒的保护作用，知道自己应该是没有危险了，所以便慢慢的向血池底部潜去。

　　血池很深，杨风向下潜了很久才到底的。到底之后，杨风盘腿坐在地上，思考着该怎么样吸收融合血池里的血液，然后重塑自己的经脉！

　　杨风虽然上次吸干了整个由该隐所化的血池，但是那个时候杨风是处于空明的状态之中的，完全的不知道自己身体上发生了什么事情，所以应该怎么样吸血，进行融合，杨风还真是不知道！并且要如何重塑自己的经脉，杨风也是不知道的，所以这些事情都是要杨风自己去思考的！

　　杨风考虑来考虑去还是没有想到该如何去吸收融合血池里的血液去重塑自己的经脉，后来干脆就不想了。杨风心说，自己想那么多干嘛，不就是吸收里的血液嘛，自己的吞天食日不就是可以吞噬嘛，直接用出这一招来，直接将血池里的血液吸收到自己的体内不就可以了嘛！

　　想到这个，杨风也就没有再犹豫了，因为他根本就想不到其他的办法了，所以只能是用这个方法了！杨风于是便就将双手伸出，然后运劲使出了吞天食日这一招！在这一招使出之后，立刻从杨风的双手手心的劳宫穴中产生了无穷的吸力，将血池里的血液一丝丝的吸收了进去。

　　杨风可没敢一下子就吸收很多，因为血池里血液的温度实在是太高了，而且其中所蕴含的澎湃的能量也让杨风特别的心惊，所以杨风在一开始的时候只敢一丝丝的吸收！

　　然而即使是吸收到那一丝丝的血液，血液的热量也是让杨风忍不住一阵痛苦的低吟！因为那被杨风吸收进身体的一丝血液就像是一把猛烈的火一样，在进入杨风的身体内后便将杨风的五脏六腑都给点燃了，那猛烈的高温使得杨风在一瞬间口渴无比，呼出去的气休都跟一团火一样！

　　杨风没想到即使一丝的血液竟然就会有如此的热量，这让杨风暗自庆幸着，幸亏自己足够的小心谨慎，这要是自己跟一个愣头青一样的一下子就吸收了很多血液到自己的身体里，那么自己肯定就会被这血池里的血液给融化掉的！

　　吸收进体内的血液虽然是高温无比，不过幸好量非常的小，并且杨风修炼到九转玄功第五转境界的肉身也不是摆设，尽管感到身体像是被火烧一样的难受，但是相比于修炼九转玄功时候的那种痛苦，杨风对于这一点灼热还是可以忍受的。

　　忍受着烈火焚身一样的痛苦，杨风引导着进入自己身体的那一丝蚩尤的血液开始以自己的丹田紫府为中心，然后按照天罡地煞大周天循环的经脉路线开始游走，希望是这丝蚩尤的血液最终能够如愿的重塑自己的经脉！

　　不过让杨风失望的是，那丝血液按照天罡地煞大周天循环在杨风的身体内转了一圈之后又回到了杨风的丹田紫府处，可是却并没有出现一点点经脉被重塑的迹象，杨风的身体内还是空空如也！

　　不甘心的杨风继续控制着那丝血液在自己的身体内按照天罡地煞大周天循环运行了几个周天，结果还是一样，那丝血液在流过杨风的身体以后什么也没有留下，杨风的身体是什么样子的，最后还是什么样子的，没有一点的变化！

　　这个结果使得杨风认为这个方法是没有用的，用蚩尤的血液重塑经脉的办法是行不通的，于是杨风便想要将心神退出自己的身体，然后就要起身离开血池了！

　　然而就在杨风想要将心神推出去的那一刻，杨风忽然发现在自己身体内原来的经脉轨迹上有一点点微弱的红光闪烁出来，那是杨风不经意瞥到的，杨风开始还以为是自己的错觉呢，可是当杨风将自己的心神高度集中，然后观察自己原来的经脉轨迹的时候，却发现在自己身体内原来的经脉轨迹上，正有一丝细到几乎无法察觉的红线，并且正在散发着一点点微弱到几乎看不到的光芒！

　　那一丝细到几乎看不见的红线正是以杨风的丹田紫府为中心，在杨风的身体内形成了一个天罡地煞大周天循环！杨风在看到这个红线的时候心里一愣，想着这红线到底是什么？是重塑后的经脉吗？但是为什么是红色的呢？

　　杨风不知道那红线到底是什么东西，在他的心里他倒是希望那丝红线就是自己的经脉，但是杨风不敢肯定，因为他不知道那红线到底是之前自己身体里就有的，只是因为太细了，所以他没有发现。还是因为刚才自己控制蚩尤的血液在自己的身体里按照天罡地煞大周天循环才出现的！

　　杨风心里不敢肯定这件事情，所以杨风便又吸收了一丝血液进入到自己的身体里，然后再次以自己的丹田紫府为中心，然后按照天罡地煞大周天循环，开始一个周天一个周天运转起来。不过这次虽然运转的轨迹和原来相同，但是却要和原来的那条红线错开了一个位置，这样就可以区分到底那根红线是一直就有，还是刚才出现的！

　　让杨风感到高兴的是，在控制着蚩尤的血液运转了几个天罡地煞大周天循环后，在原来的那根红线的旁边又出现了一个同样细到几乎无法发现的红线！

　　这让杨风肯定了出现的那根红线就是因为自己控制蚩尤的血液在自己的体内循环才会出现的，而那根红线很可能就是自己重塑的经脉！

　　想到这里，杨风差一点兴奋的欢呼起来！可是还没等杨风欢呼，杨风就想到了一个问题，那就是自己现在有了两条经脉了！

　　这个事情一下子让杨风愣住了，之前是因为没有经脉想要重塑经脉，但是现在因为自己的不确定竟然又造出了一条经脉了，使得自己变成了有史以来的第一个双重经脉的人！

　　这种情况又让杨风不知道该怎么办了？难道要再毁去一条经脉吗？可是现在自己体内一点真气都没有，又没有办法去毁掉一条！那就光是塑造一条经脉，而把另外一条剩下？杨风的心里这样想着！

　　不过当杨风看到这两条经脉在自己的丹田紫府处竟然是连接在一起的时候，杨风又打消了这个念头，他决定就要塑造两条经脉出来！

　　而之所以会做出这样的决定，那是因为杨风在看到两条经脉是出发点是连接在一起的时候，让杨风想到自己今后要修炼九阴真经和九阳神功的时候，不就是刚好可以让一种真气占用一条经脉了嘛！

　　杨风想过在重塑经脉后修炼什么功法，是那些修真界的功法，还是继续修炼九阴真经和九阳神功，最后决定还是要同时修炼那两种神功，因为杨风觉得这两种神功绝对不会比任何修真的功法差的，而两条经脉的出现，刚好为杨风解决了同时修炼九阴真经和九阳神功的难题！



第241章 一滴金血

　　杨风在决定要重塑经脉之前就已经决定了要继续修炼九阴真经和九阳神功这两部在世俗界中绝世的武功心法，而不是去修炼那些修真界的功法。杨风如果想修炼修真界的功法，那也是很简单的，蚩正手里就收藏了很多修真者的功法，他可以随便去挑，但是杨风却还是决定要修炼这两门在修真者眼里根本就是垃圾的武功心法！

　　修真者修炼的心法从最初的修炼就是要吸收灵气的，这样的修炼功法即使是最低级的也要比世俗界中的武功心法要高级的多，因为世俗界的武功心法再高级也只是吸收天地间游离的能量，将那些能量转化成体内的真气，这样的功法在修真者眼里自然就是垃圾了。

　　不过杨风却不这样认为，他一直相信九阴真经和九阳神功就是最顶级的功法，因为他就是凭借着九阴真经和九阳神功修炼到金丹期的，而且这两门神功还有一个特点，那就是无论是天地间的游离能量，还是修真界中所说的灵气，都可以用这两门神功吸收，然后修炼成真气！

　　并且无论是天地间的游离能量还是灵气，都是有属性存在的，一般的武功心法或者是修真的功法都是侧重于某一个属性，但是九阴真经和九阳神功却不同，这两门神功无论是吸收游离能量还是灵气都不会在乎属性的问题，这两门神功在乎的只是吸收进来的能量是阴还是阳，而无论是天地间的游离能量还是灵气都是分为阴阳两面的，所以修炼九阴真经和九阳神功就可以无视属性的问题！

　　所以在决定重塑经脉的时候，杨风就决定还是要修炼九阴真经和九阳神功，不过同时修炼九阴真经和九阳神功却有一个难题，那就是九阴真经修炼出来的真气和九阳神功修炼出来的真气是完全不同的两种能量，所以在修炼的时候会出现排斥的现象！

　　杨风在最初修炼九阴真经和九阳神功的时候，就是九阴真经的真气占据了杨风身体的左半部分的经脉，而九阳神功的真气则是占据了杨风身体的右半部分的经脉，两者各自占据一半，互不相让，形成了一个对峙的局面！

　　然而现在因为杨风弄出了两条经脉出来，这个问题就可以解决了！这样一来杨风就可以一条经脉修炼一种神功，这样两种性质完全不同的能量就可以各自占据一个天罡地煞大周天循环进行运转，而不用担心再会有排斥的现象，而且更重要的一点，那就是这样修炼九阴真经和九阳神功的时候，已经不需要非得天地间阴阳平衡的时候才能修炼了。每种神功各自占据一条经脉后，杨风就可以随时随地修炼九阴真经和九阳神功了！

　　所以杨风在看到出现的双重经脉是以自己的丹田紫府为中心，出发点是连接在一起的时候，杨风就决定要同时重塑这两条经脉，让这两条经脉同时壮大，这样自己就可以同时修炼九阴真经和九阳神功了！

　　至于两条经脉是出发点是连接在一起的，那样的话，修炼出来的两种真气还是会在这个连接处相遇并且互相排斥的问题则根本就不用担心，因为那个连接点就是杨风现在的丹田紫府，在以后杨风修炼九阴真经和九阳神功的时候会陆续一点点的将丹田紫府的空间开发的更大的，这样一来，只要丹田紫府的空间足够大，那么即使是两股真气相遇也不会出现排斥的现象的！

　　所以在想好这些的时候，杨风便再次开始吸收蚩尤的血液，然后控制那些血液在按照天罡地煞大周天循环的轨迹在两条经脉上一个周天一个周天的运转着，那一丝丝的血液不知道运转了多少个周天后就会消失不见了，而这个时候，杨风便再次吸收血液，然后继续控制血液进行周天循环。

　　虽然杨风不清楚蚩尤的血液为什么会在自己的体内按照天罡地煞大周天循环之后就会化作自己的经脉，但是看到那两条细到不能再细的红色经脉正在一点点的变粗着，杨风却也不再去考虑那么多了，只管一心吸收血液，然后一点点的塑造自己的经脉就好了！

　　杨风渐渐的将自己的心神全部放在吸收蚩尤的血液，塑造自己的经脉这件事情上，使得杨风最终进入了大脑一片空明的状态，精气神合一，然后头顶便升腾起了三朵莲花，出现了三花聚顶的现象。

　　三朵莲花此时已经各自开了两瓣了，一股股氤氲之气从那开放的两瓣莲花中散发出来，将杨风笼罩在其中，而被氤氲之气笼罩的杨风，体内因为蚩尤血液的高温而出现的犹如火烧的感觉一下子便不见了，整个身体仿佛是沐浴在清水之中，舒适无比，在这样的状态下，杨风吸收蚩尤的血液，塑造经脉的进度也在一点点的加快着！

　　杨风是处于血池之中的，在这个时候，杨风出现三花聚顶的现象，那么那三朵莲花必然是要被血池中的血水给浸透的，不过三花释放出的氤氲之气却将血池的血水给完全的阻挡在外面了，使得血水根本就无法侵染一点点到那三朵洁白如玉的莲花之上。

　　不过让人感到意外的是，虽然那氤氲之气将血水给阻挡住了，但是被氤氲之气包裹着的三朵洁白如玉的莲花，却在这个时候开始吸收起一丝丝的血水来，那一丝丝的血水通过氤氲之气进入到三花之上，然后被三花吸收，这个时候，本来洁白如玉的三花却好像是喝醉了酒一样，变得满脸嫣红起来！

　　不过为什么杨风头顶的三花会吸收血水呢？那是因为在蚩尤的血液中蕴含着极为庞大的能量，杨风头顶的三花也是需要进化的，而进化就需要能量，所以才会出现三朵莲花吸收血水的现象，并且随着三花吸收血水地进行，使得三花的颜色逐渐改变着，慢慢的变成了血红色，并且莲花的第三瓣也开始慢慢的打开了！

　　就在杨风的心神沉浸在吸收血液塑造经脉上，而三花也在吸收着血水进行进化的时候，杨风身体里的那颗诡异的心脏在这个时刻也是忽然剧烈的跳动了两下，然后杨风的身体便不由自主的颤抖了一下，接着诡异的事情便出现了！

　　先是玄武圣戒发发出的保护杨风的那股能量莫名的消失了，接着三花所散发出的氤氲之气也开始慢慢的收拢，只盘踞在杨风的头顶三花的周围，这样一来，杨风的身体就直接暴露在了血池那比南明离火还要高温的血水之中了！

　　然而并没有出现想象中杨风被立刻煮熟的事情，血池的血水是在一瞬间就将杨风的身体给包裹了，但是却没有对杨风身体进行任何一点点的损毁，而且那些血池中的血水竟然还不停的向杨风的身体里面钻去！

　　那些自动钻入杨风身体里面的蚩尤血液就像上次杨风吸收该隐的血液一样，全部向杨风的那颗诡异的心脏聚集而去，然后被杨风的那颗诡异心脏给吸收了。杨风的这颗诡异心脏再次体现了无底洞的特性，将源源不断涌入杨风身体的蚩尤血液全部的吸收了进去。

　　当然，这个过程并没有影响到杨风吸收蚩尤血液塑造自己经脉的事情，这两件事情虽然同时进行着，但是却相互之间没有任何的交集，各自做着各自的事情。

　　而杨风的那颗诡异心脏在吸收了蚩尤的血液之后又开始了有了变化，这个变化是体现在颜色上的，这颗诡异心脏在最开始的时候是黑色的，跟石块一样，后来吸收了该隐的血液之后就变成了现在的血红色，而现在又从血红色开始逐渐变得透明了！

　　如果杨风现在正在内视自己的身体的话，就会发现，随着那颗诡异的心脏不停的吸收着蚩尤的血液，那血红的颜色正在不断的视去，而那颗诡异的心脏正在逐渐变得透明起来，已经慢慢的可以看清那颗诡异心脏里面的情况了！

　　又不知道过了多久，杨风的那颗诡异的心脏已经完全的透明了，如果不是那心脏里面正流动着一团血液，以及心脏周围的那些血管，还有一直趴在诡异心脏上的金蚕蛊母，杨风在看到此时的这颗心脏的时候绝对会以为它消失不见了！

　　诡异心脏虽然变得透明了，但是却还在不断吸收着蚩尤的血液，而且速度是越来越快了！一直守护在血池便的蚩正在这个时候就发现血池中的血水正在迅速的降低着，这让蚩正感到很惊奇，不过他知道这样的现象表明着杨风正在吸收融合着父亲蚩尤的血液，虽然现在还不知道杨风是不是重塑了经脉，但是杨风吸收了父亲蚩尤的血液，实力增长那是肯定的，所以蚩正并没有太过担心，还是静静地看着血池，等候着杨风的出现！

　　源源不断的蚩尤血液被杨风的诡异心脏吸收着，而通过现在已经变成透明的诡异心脏可以看到，所以被吸收去的蚩尤血液正在不断的旋转着，并且在旋转的过程中不断的被压缩着！被压缩后的血液的颜色也开始发生着一点点的变化！

　　上次杨风吸收该隐的血液的时候，因为该隐并不是纯正的巫族血脉，所以被他的诡异心脏吸收后被转化成了九黎圣血，而这次吸收的是蚩尤的血液，蚩尤是九黎巫族的始祖，他的血液当然是最纯正的九黎圣血，所以根本就不要转化，直接就被吸收进那颗诡异心脏里，然后被不断压缩着！

　　被吸收来的蚩尤血液被不断压缩着，而压缩后的血液也不断发生着变化，有最开始的血红色，逐渐被压缩成了白色，然后是银白色，最后开始向金色转变！

　　就在整个血池的血水再次被吸干，那些全部被吸收到那颗诡异心脏中的血水却在那一瞬间被压缩成了一滴完全是金黄色的血液！



第242章 祖巫精血

　　杨风的那颗诡异的心脏再次的将整个血池的血水都吸收干净了，而诡异心脏本身也因为吸收了蕴含有强大能量的蚩尤血液而变成了透明的颜色，并且透过那透明的心脏却可以看到在诡异心脏的里面，一滴金黄色的血液正在其中不停的旋转着！

　　上次吸干了该隐所化的血池，而这次吸干了蚩尤所化的血池，而那么庞大的血液最终却只变成了这么一滴金黄的色血液，这也有点大不可思议了吧？

　　杨风此刻身体内的血管里已经没有任何红色的血液了，有的只是从那颗诡异心脏中那滴金黄色血液所分离出去的，一丝丝比头发丝还要细，几乎用肉眼都午饭察觉到的血液，缓缓的在杨风的身体血管里流动着，然而只是那么一丝丝几乎查看不到的血液中却蕴含着极其庞大的生命力，杨风的身体在那些一丝丝的金黄色血液的滋润下，变得更加的具有生机起来！

　　血池的血液已经干涸了，杨风的身影也显露了出来，此时站在血池便的蚩正一脸惊奇地看着盘坐在血池底部的杨风。蚩正无法相信杨风居然能够将整个血池中的血水都给吸收了，他可是知道自己父亲蚩尤当时拥有着怎样的实力的，虽然还没有达到祖巫的境界，但是却也是相差不远了，他所化的这个血池中可是蕴含了蚩尤毕生的功力的，在蚩正看来，杨风能够吸收一部分就已经很了不起了，然而杨风居然将整个血池都给吸干了！

　　并且最不可思议的是，蚩正看到了杨风的头顶那三朵已经变成了血红色的莲花！三花聚顶这件事蚩正也是知道的，那是修真者所梦寐以求的事情，拥有了三花不仅是好处多多，更重要的是三花乃是证道的基础，只有修炼到了三花聚顶的境界才能够探求天道，成就混元道果！

　　蚩正没想到杨风居然已经修炼到了三花聚顶的境界！要知道三花聚顶没有足够的机缘是根本达不到的！蚩正自上古时期到现在，所知道的修炼出三花聚顶境界的，除了那几个天道圣人之外就是那一小部分圣人的嫡传弟子，剩下的他还从来没有看见过谁修炼出三花聚顶的现象的！

　　修真界中的修真者无数，就连修炼到大乘境界的高手都没听说哪个出现过三花聚顶的现象，但是现在蚩正却看到了自己的外孙修炼到了三花聚顶的境界了！这代表着什么？这代表着自己的外孙已经有机会证得那混元道果，成为不死不灭的圣人了！

　　想到这个可能性，蚩正的心里激动万分，不过在看到杨风头顶的那三朵血红色的莲花的时候，蚩正又觉得有些奇怪，因为在他所知道的所有修炼到三花聚顶的现象的，头顶的三花都只是会出现两种情况，第一种就是道门修真者如果修炼到三花聚顶的时候，会出现洁白如玉的莲花，而佛门修炼到三花聚顶的人则是会出现金色的莲花，但是却从来没有出现过血红色的莲花！

　　蚩正在看到这个血红色的莲花的时候，心里既是感到无比的激动，又有些担心。激动的是杨风修炼到三花聚顶的境界，以后的成就将不可限量，担心的却是这血红色的三花会不会对杨风造成什么不好的影响！

　　其实蚩正并不知道的是，杨风一开始出现的三花也是洁白如玉的，和道门修真者出现的三花并没有什么不同，只是这次因为吸收了蚩尤血液的能量进行进化，虽然成功的绽放了第三瓣的莲花瓣，但是却也因此而出现了异变，成为了血红色的莲花！至于为什么会出现这样的异变，那就没有人知道了！

　　此时的杨风还是在被三花所释放出来的氤氲之气所包围着，并没有从塑造经脉的那种空明状态中清醒过来。蚩正看着那已经犹如血雾一般的氤氲之气，两眼紧紧盯着处于血色氤氲之气中的杨风，等候着杨风清醒过来。

　　由于血池中的血水已经干涸了的原因，所以杨风已经不能够继续吸收血液来塑造经脉了，所以在被吸收到他身体里的最后一丝血液，随着他心神的控制进行天罡地煞大周天循环后最终消失不见的时候，杨风终于从那种空明的状态里清醒了过来！

　　在杨风清醒的瞬间，他头顶上的三朵血色莲花顿时收起了氤氲之气，然后消失在了他的头顶之上。看到这个现象的蚩正知道杨风已经清醒了过来，不过他却没有过去打扰杨风，而是在一边静静的等着，都已经在这里等了七七四十九天了，蚩正自然是不会在乎再多等一会儿了。

　　杨风在心神回归到自己身体上之后就开始马上内视自己的身体，内视的结果让杨风非常的兴奋，因为他的经脉终于又出现了！两条并列在一起，极为宽阔的血红色经脉，从丹田紫府的那个连接点出发，然后按照天罡地煞大周天循环的轨迹在杨风的身体中形成了独特的双重经脉！

　　杨风用心神探查着那两条血红色的经脉，发现每一条经脉不仅宽阔无比，而且还极为的坚韧，比自己之前不断辛苦修炼来的经脉都要坚韧百倍，千倍！这让杨风更加的兴奋和激动起来，这样一来，杨风在以后修炼九阴真经和九阳神功的时候只需要着重开辟丹田紫府的空间就行了，这样广阔和坚韧的经脉，已经不再需要杨风多费心了。

　　并且另外有一件事让杨风也很兴奋，那就是他将自己身体内重塑的这两条经脉全部与身体上的三百六十五个大穴给连接起来了。以前自己身体上的穴位能够吸收无穷无尽的天地阴气和阳气，以及各种灵气，在自己需要的时候，再从穴位中涌出来！而这次杨风直接在重塑经脉的时候将身体的穴位和经脉连接起来了，这样一来，以后由身体穴位吸收来的阴气，阳气，灵气都可以在杨风修炼的时候直接提取了，不用再像以前那样，只有到了杨风最危机的时候，那些穴位才会起到作用！

　　看着自己连接着两条经脉的那个连接点，杨风感觉很满意，这个连接点现在就是自己的丹田紫府，虽然它现在只是一个点，但是以后再次修炼九阴真经和九阳神功的时候，只需要将这个连接点的空间一点点的开辟出来，那么自己的丹田紫府就会越来越大的！到时候也就根本不用担心九阴真经真气和九阳神功真气会发生排斥的现象了！

　　查看过经脉的情况，杨风才开始观察身体的其他情况，立刻便发现了自己的那颗诡异心脏的异常，看着本来是黑色的心脏，然后变成了血红色，现在又变成了透明的，杨风并没有太过的惊讶，反正它愿意变成什么颜色就变成什么颜色吧，只要它还是一颗心脏就可以了，让杨风意外的是在那颗透明的诡异心脏中的那一滴金黄色的血液！

　　透过已经变得透明的心脏，杨风看见在心脏里的那一滴金色血液正在不断的旋转着，从它的上面分离出一丝丝细到用心神都险些看不到的金色血液，那些分离出来的一丝丝金色的血液在自己的身体血管中缓缓的流动着，每一丝血液中那所蕴含的强大生命力让杨风感到心惊！

　　杨风细心的查看了自己的整个身体，发现虽然那颗诡异心脏这次又出现了这样的异变，自己全身的血液也只变成了一滴，但是对自己却没有什么影响，甚至杨风还感觉到自己的身体似乎还从中获得了很大的好处，至于是什么好处，杨风现在还没有弄清楚，不过既然没什么影响，杨风也就不再管他了，慢慢的心神退出了自己的身体，然后缓缓的睁开了眼睛。

　　杨风睁开眼睛后被自己所看到的景象又给震惊了一下，看到已经干涸的血池，杨风都有点不敢相信这是真的了，难道说血池里的血水都被自己给吸收了吗？并且自己那颗诡异心脏中的金色血液也是因为吸收了整个血池的血水才出现这样的情况吗？

　　杨风吃惊地看着这一切，而这个时候，蚩正已经来到了他的身边，然后对他说道：“阿风，怎么样？经脉重塑了吗？没有成功也没关系，你已经将父亲蚩尤的血液都吸收了，那你的功力一定提高很多了吧？”

　　杨风听了蚩正的话后抬头看着蚩正，然后呆呆地问道：“外公，这真的是被我吸干的吗？”

　　蚩正听了杨风的话哈哈一笑说道：“当然了，不是你还有谁啊？外公倒是想也吸收一点，不过外公没你那么好运，想要吸收都没有办法啊！”

　　“可是外公，那些血液被我吸收后变成了一滴金色的血液了，而且我全身就只有一滴！”杨风向蚩正说道。

　　“什么？金色的？真的是金色吗？”蚩正听了杨风的话后立刻激动的向杨风问道。

　　杨风见蚩正那么的激动，连忙点了点头。看见杨风点头后，蚩正脸上激动的神色更加的浓厚，然后竟然哈哈大笑起来，一边笑还一边说道：“想不到啊，真是想不到，我巫族居然又将会有一位祖巫出现了！阿风，你知道吗？那一滴金色的血液就是祖巫精血，你可以成为祖巫了！”

　　杨风听了蚩正的话，脑袋里还是有点懵，祖巫精血？自己有可以成为祖巫了？杨风脑子有些转不过弯来，不明白这到底是怎么回事！



第243章 再练神功

　　杨风被蚩正的话弄得有点懵，不明白这到底是怎么回事！蚩正说那一滴金色的血液是祖巫精血，而自己却可以正为祖巫了！这样的话让杨风感到很奇怪，祖巫不是九转玄功达到第六转的时候才能达到的境界吗？杨风查探了一下自己九转玄功的境界，发现虽然功力确实增加了不少，但是却依然还是第五转的境界，想要达到第六转的境界还有很长的一段路要走呢！

　　可是为什么外公说自己可以成为祖巫了呢？杨风实在是有些不明白，他向蚩正问道：“外公，这到底是怎么回事啊？我怎么就可以成为祖巫了呢？我的九转玄功才第五转，要达到第六转还要修炼很久才可以吧？”

　　蚩正仍然是忍不住心中的笑意，满脸堆笑的对杨风说道：“没错，阿风，你的九转玄功依然还是第五转的境界，但是如果你说的那滴血液真的是金色的话，那就是祖巫精血没错了，只有祖巫的精血才是金色的，除此之外，就连天道圣人都不可能拥有金色的血液！”

　　是的，只有祖巫才会金色的精血，就连天道圣人也不可能拥有金色的血液，这是祖巫所特有的血液，是独一无二的！拥有金色的血液就是祖巫的最好证明，因为十二祖巫是由盘古大神的精血在巫神殿孕育出来的，而大神盘古的精血就是金色的，尽管这件事情没有人能够证实，但是所有洪荒世界的大神通者都是这样认为的！

　　祖巫的血液是金色的这件事情知道的人很少，如果不是祖巫的嫡传子弟是根本不会清楚这件事情的，因为能够让祖巫流血的简直少之又少！在洪荒时期，就算是天道圣人也不敢轻易去招惹祖巫，那是因为祖巫们拥有非先天灵宝不能对其有所损伤的肉身，有着足以毁天灭地的天生神通，所以能够让祖巫流血的实在是太少了，只有在巫妖大战的时候，祖巫们纷纷陨落，在那个时候，才有人知道了祖巫血液的颜色！

　　蚩正听说杨风将吸收的蚩尤的血液转化成了一滴金色的血液，当时的第一个感觉就是那滴血液是祖巫精血，接着就兴奋的想到杨风有成为祖巫的可能了！

　　没错，达到祖巫的境界必须要将九转玄功修炼到第六转的境界，然而祖巫自从巫神殿中孕育出来就已经是第六转的境界了，所以巫族才会将达到九转玄功第六转境界的时候称为祖巫的境界，但是并不是能够修炼到九转玄功第六转境界的就是祖巫的，还必须要有祖巫精血才能够有机会成为祖巫！

　　当初的十二祖巫从孕育出来就直接拥有九转玄功第六转的实力，但是他们以后实力的增长却是缓慢无比，在洪荒几个元会的时间里，竟然没有一个祖巫能够突破第六转的境界的，这也是在当初巫妖大战的时候，拥有先天灵宝河图洛书的帝俊和混沌钟的太一能够重伤祖巫，并且与祖巫们同归于尽的原因，使得十二祖巫中只留下了一个化身六道的祖巫后土！

　　祖巫们虽然陨落了，但是他们的精血却没有因为他们的陨落而消失不见，祖巫们的精血依然存在。而那金色的祖巫精血中所蕴含的庞大能量，立刻便引来了别人的觊觎，不过不是所有人都能够得到祖巫的精血的，只有巫族的人才可以，而且必须是将九转玄功修炼到第五转的巫族才可以承受住那血液中的庞大能量，否则那些不是巫族的人，即使他们得到了祖巫的精血，但是却依然无法把它融合，如果强行融合的话，那最后的下场就只有爆体而亡！

　　在祖巫云落后，巫族的人将他们留下来的精血收集了起来，等到族人达到九转玄功第五转的时候，就让那个人进行融合，这样或许还能再让巫族出现一位祖巫！不过修炼到九转玄功第五转境界的人非常的少，所有的巫族之中也就只有蚩尤，后羿，还有夸父等人达到了第五转的境界，获得了融合祖巫精血的机会，另外将大日神罡修炼到第五层的刑天也得到了融合祖巫精血的机会！

　　不过祖巫的精血也是很少很少的，陨落的十一位祖巫，也才得到了那么几滴精血而已，最后全部被蚩尤，后羿，夸父和刑天他们几个给融合了，从此这世上就再也没有祖巫精血了！而吸收融合了祖巫精血的那几人也是实力突飞猛进，其中以蚩尤最为厉害，只是差最后一线便有机会突破九转玄功第五转，达到祖巫的境界了！

　　但是很不幸的是，那个时候蚩尤与轩辕黄帝爆发了争夺天下的战争，最后蚩尤失败后也是陨落了，而他的身体则是化作了之前被杨风吸干的血池！

　　蚩尤的身体虽然化作了血池，但是他毕竟是融合了祖巫精血了的，所以在血池之中还是含有被蚩尤融合的祖巫精血的，只是不知道为什么被杨风吸收掉整个血池的血水后，又被杨风的那颗诡异心脏给还原成了最初的祖巫精血！

　　当初蚩尤他们几个达到九转玄功第五转境界的大巫在融合祖巫精血的时候，也只不过是将祖巫精血吸收到自己的体内，与自己的精血相融合，他们的血液依然还是红色的，从来没有出现杨风这样全身的血液只化作了一滴金色血液这样的情况！

　　这也是蚩正有些疑惑的地方，但是不管怎么说，金色的血液就是祖巫的象征，虽然杨风还没有达到九转玄功第六转的境界，不过蚩正相信拥有了金色祖巫精血的杨风，总有一天是可以达到祖巫的境界的，那样的话，他们巫族就会再次出现一个祖巫了！

　　杨风听了蚩正的话，虽然还是有些不明白，但是总算是清楚了这是天大的好事，根本就不要去担心什么的，所以杨风也就不再去考虑那么多了，看着蚩正那激动兴奋的样子，杨风也是露出了笑容，能够看到外公露出这样的笑容，杨风的心里也是感到很开心的。

　　接着杨风向蚩正问了一下自己这次重塑经脉用了多少时间了的时候，由于蚩正还在兴奋的心情当中，所以只是举起手来向杨风伸出了五指，杨风一看还以为是只过去了五天呢，所以也就没有怎么在意，但是他却不知道蚩正的意思是过了快五十天了！

　　杨风看蚩正似乎还要高兴很长一阵子的样子，想着自己之前没有告诉郭美美她们这次回来是做什么的，那时候是怕她们担心，不过现在已经成功的重塑了经脉，也该出去告诉她们这个好消息了，于是便没再去管自己的外公，独自走出了地下洞穴。

　　来到了外面以后，杨风在他和他母亲的那间小木屋里找到了郭美美她们三个。当时郭美美她们三个正在修炼着，所以杨风便也没有打扰她们，就在一边看着，等候着她们从修炼中醒来。

　　时间一点点的过去，在接近傍晚的时候，郭美美第一个从修炼中醒过来，睁开眼睛看到了杨风，顿时脸上充满了惊喜，就要大声叫出来，不过却被杨风一个闪身来到她的身边，捂住了她的嘴巴。杨风指了指还在修炼中的张菲和东方雪，示意郭美美不要吵，然后便拉着郭美美走到了屋子外面。

　　“小风哥哥，你终于出来了，你和外公去干嘛了啊？都进去快两个月了，我和菲菲还有东方雪她们在这里等的都着急了！你要是再不出来的话，我们就要闯进去找你了呢！”郭美美向杨风说道。

　　杨风听了郭美美的话后一愣，随即便明白自己刚才是误会了外公的意思，原来自己重塑经脉竟然用去的不是五天，而是五十天了。杨风不由得一阵的苦笑，心说这时间过的还真是快啊，在他的感觉里似乎只是很短的时间，在以为蚩正说是五天的时候杨风就已经觉得有些不可思议了，没想到真正的情况却是过去了五千天！

　　杨风于是就把这次回来要重塑经脉的事情告诉了郭美美，不过杨风只是告诉了郭美美他已经成功的重塑了经脉了，其中的过程却没有向郭美美说。而郭美美看见杨风很平安的站在自己的面前，对于其他的事情也就没有再多问了！

　　“小风哥哥，那你重塑了经脉后是不是可以再修炼武功了啊？嘿嘿，我要教你修真的功法，小风哥哥你做我的徒弟嘛！”郭美美有些撒娇的向杨风说道，而郭美美这么说的用意就是想要效仿杨家的先祖杨过与小龙女之间的爱情故事。

　　不过让郭美美失望的是，杨风却是摇了摇头，然后对郭美美说道：“呵呵，你还是去教张菲和东方雪她们吧，我自己有修炼的功法，就是九阴真经和九阳神功，对了，美美，你也不要将九阴真经的修炼放下，一定要坚持修炼，知道吗？”

　　郭美美看见杨风摇头，虽然有一些的失望，不过却也没有表现出来，听见杨风这样说之后就点点头，然后对杨风说道：“知道了，就你最四嗦了！”

　　随后张菲和东方雪相继从修炼中清醒了过来，还是由东方雪下厨，做了一桌丰盛的晚餐，四个人聚在一起，说说笑笑的又吃了一顿温馨的晚餐。

　　杨风在和三女吃完晚饭后，就回到了蚩正的房间里，自己的那间小木屋已经被郭美美她们三个霸占了。回到房间后，杨风也没有休息，而是开始再次修炼起九阴真经和九阳神功来！

　　这一次修炼九阴真经和九阳神功，虽然还是同时修炼，但是因为有了双重经脉的缘故，所以已经没有必要像以前一样，必须在天地间阴气和阳气平衡的时候才能够修炼了，杨风现在可以随时随地的修炼了。

　　不过再次修炼这两种神功之前，杨风还是需要先将自己的丹田紫府给开辟一下，因为现在的丹田紫府只是一个连接点，空间很小，修炼的真气到时候会没有空间储存的。

　　开辟丹田紫府的方法还是以前用的九阴真经上的易筋锻骨篇，由于已经有了经验，再加上杨风的身体现在这样的强悍，所以用易筋锻骨篇开辟丹田紫府时候的痛苦对杨风来说已经不算什么了。

　　丹田紫府被一点点的开辟着，而当开辟了一定的空间后，杨风便开始修炼起两种神功来了！



第244章 血翼之变

　　杨风这次重塑经脉的时候，塑造了双重经脉，这样他就可以同时修炼九阴真经和九阳神功的时候不必再去刻意等到天地阴阳之气平衡的那个时刻修炼了。拥有了双重经脉后，杨风可以用一重经脉修炼九阴真经，而另一重经脉修炼九阳神功，这样一来，互补干涉，不会像以前那样出现对立排斥的现象！

　　不过此时杨风的丹田紫府却只是那两重经脉的连接点，这样狭小的空间连一丝真气都装不下，所以杨风必须要先将丹田紫府的空间开辟出来。杨风以前已经有过这样的经验了，所以这次再次来开辟丹田紫府，杨风根本就是驾轻就熟，运转起九阴真经中的易筋锻骨篇就开始开辟起来。

　　不过开辟丹田紫府的空间也是需要能量的，而杨风现在除了肉身的能量，身体内是一丝真气能量都没有的，不过不要紧，杨风还有血翼可以吸收月能！杨风展开血翼后，从窗外照射进来的月光，马上就被血翼给吸收，然后转化成月能进入了杨风的身体，而杨风则用意念控制着吸收来的月能，一点点的开辟着自己丹田紫府的空间。

　　随着杨风修炼了九转玄功以后，杨风的血翼也是一次次的进化着，到现在血翼虽然是一片血红色，但是上面那些按照周天星斗排列的玄奥符文，此时已经全部都变成了金黄色了，这样的颜色是当初血族的族长该隐背后翅膀所出现过的颜色，也就是说，杨风现在背后血翼的境界已经达到了当初该隐的程度了！

　　金黄色的玄奥符文吸收起月光来迅速无比，就好像是鲸吞一样的将月光给吸收到血翼上面，透过血翼中心那个代表着月亮的巨大符文进入了杨风的身体，而那个代表着月亮的符文也在吸收了月光之后变得越来越闪亮起来，散发出淡淡的金光来。

　　不仅是血翼中心那个代表着月亮的符文慢慢的亮了起来，慢慢的，以那个代表着月亮的符文为中心，周围的符文逐渐的都亮了起来，一点点的向周围扩散，直到整个血翼上的符文全部亮起来为止！

　　而就在杨风血翼上的符文全部都亮起来的时候，天空中忽然落下了无数道光华，穿过杨风所在房间的屋顶，然后落在杨风的血翼上，并且每一道光华都是对应着一个符文！每一道光华都是非常的明亮，就像是从天空中射下来的一道道光柱一样！

　　而这些光华却正是天空中的星光被血翼所吸收而形成的，之前杨风就已经知道了，血翼上的那无数个符文正好对应着天空中的无数繁星，并且那些符文组合在一起刚好是天空中的三百六十五个星座！

　　以前的那一次，杨风在用血翼吸收月能修炼的时候曾经吸收过北斗七星所散发出的光华，不过今天不光是吸收了北斗七星的光华，而是整个天空上所有星座所散发的光华都被血翼吸收了！

　　这就是血翼上的符文在变成了金黄色的时候所具有的功能！以前只能吸收月光，但是现在却可以吸收周天星辰的能量，这样一来，就使得杨风用血翼所吸收到的能量不仅速度变得快了起来，并且数量也极为的庞大！

　　在周围守护的十三血卫在看到天上那一道道的光华落在杨风的房间中，都是相顾骇然！这样的景象他们不是没有看过，当初他们血族的族长该隐在用血翼吸收周天星辰之力的时候就曾经出现过这样的景象，只是他们没想到几千年后居然还能够看到这样的景象！

　　杨风房间上的异象也引来了蚩正，白起，赵括，甚至连郭美美她们都赶过来了，当他们听十三血卫说这是杨风在吸收月能，并没有什么问题的时候，这才放心了起来。看着天空中无数道光华落下，将杨风的房间照的雪亮的景象，在场的人也还是都啧啧称奇！不过时间长了也就觉得没什么意思了，于是众人看了一会儿便散去了。

　　此时杨风正一心一意的控制着吸收来的月能开辟着自己的丹田紫府，将丹田紫府的空间一点点的扩大着！不过杨风也是觉得很奇怪，今天吸收来的月能为什么会这样的快，而且数量还这样的庞大！于是便用灵觉查看了一下血翼的情况，当杨风的灵觉将血翼上的情况反映给杨风的时候，杨风也是被那些景象给吓了一跳。

　　那一个个的符文就像是一颗颗星斗一般，散发着耀眼的光芒！杨风看着血翼上全部都亮了起来的符文一时间竟然有些不知所措了。原来的时候杨风也曾观察过血翼，不过那个时候，只有最中心代表着月亮的符文散发着一点点的光芒，剩下的就是那一次北斗七星也散发出了光芒，不过却是微弱至极的！

　　而这次不仅是所有的符文全部亮起来，而且还是那么的耀眼！杨风用灵觉观察到从天空中落下的无数道光华对应的落在一个个符文之上，然后通过那些符文的吸收，转化成能量，再传到自己的身体里面。

　　杨风看到这样的景象确实是有点不知所措，不过却是因为兴奋而不知所措的！以前他只能吸收月能来增加实力，但是现在不但可以吸收月能，就连满天星斗的能量也能够吸收了，这让杨风极其的兴奋，因为这样一来，他就多了一条增加实力的途径了！

　　九转玄功虽然威力强大，但是需要的灵气或是能量也是太庞大了，想要提高一个境界实在是太不容易了，所以杨风便需要想方设法的多吸收一些灵气和能量，这样才能尽快的积累到九转玄功修炼下一境界的需要！

　　以前的时候，杨风并没有经常使用血翼，因为血翼只能吸收月能，并且吸收的速度也是非常的缓慢。不过现在却不一样了，现在除了月能意外，周天星斗的能量杨风都可以用血翼来吸收了，并且感受着血翼吸收的速度，杨风忍不住就在心里大声的欢呼了起来！

　　压抑住心中的兴奋，杨风开始继续引导着血翼吸收来的月能和满天星斗的能量，开始不断的开辟着丹田紫府的空间，虽然说这个开辟的过程也还是有一点痛苦的，但是杨风此时却根本就没有去理会那一点点的痛苦了，因为他的心思已经全部被血翼的巨大变化给塞满了！

　　杨风也不知道血翼为什么会发生这么大的变化，但是直觉上杨风认为可能是和自己修炼九转玄功有关系，因为听血一他们说，血族也是以修炼肉身为主的，而九转玄功却是修炼肉身最顶级的功法！自己修炼九转玄功达到了第五转的境界，也就是说自己的身体已经经过了五次的进化了，所以相对应的，血翼也是会随着进化的！

　　不过血翼的这样进化却是给杨风带来了很大的好处，使得杨风又多了一个吸收能量的途径。自从上次有白虎和太古巨猿的帮助，使得杨风吸收了三颗巨型内丹，让他的九转玄功达到了第五转的境界后，杨风已经很久没有像今天这样痛快的吸收过能量了。

　　杨风用意念控制着血翼吸收来的能量不断的开拓着自己的丹田紫府，使得丹田紫府由一个点慢慢的变大，变成了一间普通房子的大小，接着接续扩大，最终在变成了高楼大厦的时候才停止的！

　　这样的一个丹田紫府，杨风认为已经足够让自己修炼到分神期，然后拥有元神了，并且随着以后的修炼，还会逐渐将丹田紫府的空间扩大的，所以在达到这样的程度之后，杨风便停止了，而这个时候，外面的天色已经亮了，而且就连太阳都已经升起来了！

　　杨风在睁开眼睛看到外面天色大亮的时候，刚想收起血翼站起身来，忽然间杨风愣住了，看着外面大亮的天空，冉冉升起的太阳，再回过头去看了看自己背后两边展开各有两米的巨大血翼，杨风愣住了，脑袋里出现了无数的问号！

　　而杨风脑袋里出现问号的原因就在于外面的天色已经大亮，而且太阳都已经出现了，但是自己的血翼却依然还在源源不断的吸收着能量！

　　然而在这样的情况下，月亮已经不见了，满天星斗也已经不见了，血翼吸收的又是什么能量呢？难道是太阳的能量吗？杨风觉得这有些太不可思议了！

　　因为杨风从来没有听血一他们哪一个说过他们可以吸收太阳的能量的，就连当初血族的族长该隐也是没有吸收过太阳的能量，他也只是吸收月能和满天星斗的能量，但是为什么自己的血翼在月亮和满天星斗消失后还在继续吸收着能量！

　　到底自己的血翼吸收的是不是太阳的能量呢？为什么自己的血翼会出现这样的变化呢？

　　杨风对于这两个问题一个也回答不了，他的脑袋里面此刻除了问号之外就什么也没有了！



第245章 飞临月球

　　杨风的脑子里现在都是问号，他在想着自己的血翼现在吸收的是不是太阳的能量？如果是的话，怎么会产生这样的变化呢？

　　杨风没有收起血翼，依然任由血翼自动吸收着不知道是不是来自太阳的能量，由于被血翼吸收后进入杨风身体的能量，如果不被杨风用意念控制进行炼化的话，那么就会被他的身体自动给吸收了，储存在身体内，慢慢积累着九转玄功进入下一转境界所需要的能量。

　　杨风只是用心神仔细的体会着这次被吸收来的能量，很快的，杨风就发现了不同！在晚上吸收的能量，杨风感觉到的是那种轻灵冰凉的能量，而现在白天所吸收到的能量却是凝重炽烈的，这样感受完全不同的能量让杨风知道，现在吸收的能量应该就是太阳的能量，只要太阳的能量才会这样的炽烈，并且杨风也感觉到了此时自己的血翼也在一点点的增加着温度！

　　确定了血翼现在吸收的是太阳的能量，杨风便又开始考虑为什么血翼可以吸收太阳的能量呢？血族的翅膀可以帮助他们吸收月能，使得他们可以用月能来不断的淬炼肉身，让肉身不断的强大起来，但是那也仅仅是吸收月能而已，除了该隐能够吸收星辰的力量，其他所有的血族都只能吸收月能！

　　就连该隐的血翼都只是能够吸收月能和星辰的能量，但是为什么自己的血翼就能够吸收太阳的能量呢？杨风觉得这有些太不可思议了！就算是自己的身体曾经发生过很多奇怪的事情，对于那些奇怪的事情杨风已经见怪不怪了，以前对于自己身上所发生的怪事情，杨风想不明白的话就索性不去想了。

　　不过这次却不一样，因为如果自己能够明白血翼为什么能够吸收太阳能的话，那么对自己的今后的修炼可是有很大的帮助的！要知道太阳的能量可是无穷无尽的，如果能够将太阳的能量吸收来修炼九阳神功的话，那么九阳神功很快就会达到一个很高的境界的！

　　天地间的阳气本来就是因为太阳的照射所散发出来的能量，修炼九阳神功就是吸收天地间游离的阳气，然后用九阳神功心法将那些阳气转化为九阳神功真气，如果杨风明白了为什么血翼能够吸收太阳能的话，那么杨风就可以直接用血翼吸收太阳能来修炼九阳神功了！

　　杨风在心里想着关于太阳，月亮，满天星辰的关系，它们散发出的能量既然都能被血翼所吸收，那么它们之间就一定存在着某种关系，杨风在心里默默的想着。忽然杨风的眼睛一亮，心中仿佛是被一盏明灯照亮了一般，整个人在一瞬间变得精神无比！

　　造成杨风这个样子的原因就是因为杨风想到了太阳和月亮之间的关系了，当杨风想到它们之间的关系的时候，杨风不禁一阵的苦笑，因为这太阳和月亮之间的关系实在是太简单了，这可是在他小学的时候就曾经学过的知识，而他还在那里冥思苦想了那么久才想到这一点的！

　　太阳为什么会发光，散发出热能呢？那是因为太阳是一颗恒星，满天星斗也都是恒星，只是因为它们离地球太远了，而太阳离地球最近，其他恒星的光芒都被太阳给遮挡了，所以只能在晚上显示出它们的光芒来。

　　而月亮为什么会发光呢？那是因为月亮反射了太阳的光芒！月亮本身并不会发光，也不会散发出能量，只是因为反射了太阳的光芒和能量，这样才会让人们以为月亮在散发着光芒！这是小学课本上就会学到的科学知识，而如今却被用来解释了杨风血翼为什么能够吸收太阳能量的原因！

　　杨风的血翼为什么既能够吸收月能又能够吸收太阳能呢？答案已经很明显了，因为它本来吸收的就是同一种能量！血翼吸收的月能，那是被月亮反射到地球的太阳能，所以杨风也能够直接吸收太阳能，因为月能和太阳能本来就是同根同源的能量！

　　想明白了血翼为什么能够吸收太阳能之后，杨风又在想着为什么十三血卫他们不能够直接吸收太阳能呢？按照杨风想到的这个原因来看，月能和太阳能是同根同源的能量，那么既然自己能够直接吸收太阳能，那么十三血卫他们也应该可以的啊？可是为什么他们就不可以呢？

　　杨风心里想着或许是因为自己的是血翼，而十三血卫他们的不是血翼，所以只有自己可以直接吸收太阳能，而血卫们则不可以，不过十三血卫也曾经说过，就算是同样拥有血翼的该隐也是没有办法直接吸收太阳能的！这让杨风开始有了一些的疑惑，心里想着到底是什么原因致使血卫他们不能够直接吸收太阳能呢？

　　杨风在这个时候感觉到自己的血翼上的温度越来越高了，已经有了一点点灼痛的感觉了，疼痛让杨风赶紧将血翼收了起来。在收起血翼的那一瞬间，杨风却忽然明白了十三血卫甚至是该隐为什么不能够直接吸收太阳能，而是只能够吸收由月亮反射来的太阳能！

　　原因很简单，因为他们如果直接吸收太阳能的话，根本就承受不住太阳能的强大热量，杨风现在已经是九转玄功第五转，拥有大巫境界的身体，在直接吸收了一阵太阳能后还会感觉到灼痛，更何况他们血族的身体本来就不如拥有纯正巫族血脉的人呢，所以不是他们不能直接吸收太阳能，而是他们的身体根本就承受不住直接吸收来的太阳能的热量！

　　想到这里，杨风终于是将这些问题想清楚了，于是便决定要去修炼九阴真经和九阳神功了，而杨风这次修炼却是要去一个地方去修炼，那个地方就是月球！

　　没错，杨风就是要到月球上去修炼，因为在月球上不仅可以随时随地的吸收太阳能来修炼九阳神功，并且杨风还记得自己在小学的时候，也曾经学过，月球上没有被太阳照射到的地方温度是很低很低的，那个时候的温度会比地球的南北两极还要冰冷，所以定然会孕育出极为庞大的阴气来，那样的话，杨风就可以吸收阴气来修炼九阴真经了！

　　杨风现在想尽快的将自己的实力修炼到分神期，然后修炼出元神，炼化了九鼎，这样就能够掌握华夏人间的气运了，所以杨风才想到了要去月球上修炼的想法。

　　杨风在这样决定了之后就走出了房间，找到了蚩正和郭美美他们，向他们说出了自己的想法。蚩正对于杨风的这个决定倒是很赞成，在知道了杨风拥有了祖巫精血之后，蚩正对杨风所抱的希望就更大了，所以对于杨风的决定，他自然是非常支持的！

　　至于郭美美，张菲和东方雪三人，虽然心里不想和杨风分开，但是也知道杨风这是去做正事了，所以也还是没有对杨风有任何的阻拦。杨风对郭美美她们三个的理解自然是很高兴，非常难得的，第一次主动的亲吻了三女，当然只是亲在脸颊上，不过这样也已经让郭美美三女在心里甜蜜很久了！

　　杨风随即让郭美美给自己制作了一块隐身符，这样一来，杨风在月球上修炼就不会被人看到了，现在的科技卫星如此之多，杨风可不想被人知道自己在月球上修炼，那样还不被人当成怪物看啊！

　　拿起郭美美制作的隐身符，杨风将它放在了自己的身上，然后启动了隐身符，随即起身向天空飞去了。

　　杨风飞行的速度很快，几乎比一般强大的火箭还要快，不过随着杨风飞行的高度越来越高，他所受到的地球引力也越来越大，使得他飞行的时候所需要的力量也是越来越大起来，最后杨风不得不展开了血翼，然后一举突破了地球引力的束缚，突破了地球大气层，飞到了太空之中，然后向着月球飞去。

　　太空中虽然是真空的状态，没有空气可以让人呼吸，不过以杨风强横的身体早就达到了先天的境界，在进入了太空之后立刻便由外呼吸转为了内呼吸，所以真空对杨风是没有影响的！

　　其实这也就是杨风，换了其他人就不可能这么容易以肉身飞到太空中去了，即使是那些修真界中的修真者能做到这件事情的也不多。

　　修真者虽然在世俗界人眼里是上天入地，无所不能的神仙，但那只是相对于在地球内部来说，想要直接以肉身冲破地球的引力，飞到太空中，没有大乘期的修为是根本就做不到的！而且即使是拥有大乘期的修为，也还需要一副足有强横的身体，这样才能够在冲破地球大气层的时候，不被那强烈的高温化为飞灰！

　　杨风一直向前飞行着，地球和月球之间的距离可不短，即使杨风的速度非常的快，但是也还是需要很长的一段时间才总算是飞到了月球的引力范围内的！

　　再次经历了一次与月球引力抗衡的事件之后，杨风终于落到了月球上，然后在月球上找了一处地方开始修炼了起来！



第246章 月球修炼

　　月球，又称太阴星，在科学上的观念是地球的一颗卫星，在月球上也是层峦叠嶂，山脉纵横的，到处都是星罗棋布的环形山，而且这些环形山的直径都是非常的大，看起来也是非常的壮观的。

　　杨风身上有隐身符，所以是处于隐身的状态，所以在月球上也不会被卫星给拍到的。杨风在月球的表面飞行着，寻找合适的修炼地方。由于月球要比地球小很多，杨风现在的速度就是地球的话也能够在很短的时间就绕完的，所以在很快就将月球给探查完了。

　　杨风探查月球的目的就是为了找一个合适的修炼地方，转了几圈之后，杨风终于找到了一个很理想的一个地方。这个地方是一个非常高大的环形山脉，杨风看了一下，这个环形山脉应该是月球上最高大的一个了，而且这座环形山脉不仅直径很大，而且很深，样子就像是一口锅一样！

　　之所以选择这个地方，那是因为杨风发现这座环形山脉在被太阳照射到的时候，它的周围山壁会先将太阳光反射到谷底，然后在反射出去。所以在有太阳光的时候，这个环形山脉的谷底是最明亮的，当然也是整个月球上太阳能最丰富的地方！其他的地方，都是直接就将太阳的光芒给反射出去了，而这样一个能将太阳光先汇集到一点的地方，自然是杨风修炼的最佳地方了！

　　杨风飞到这座环形山脉的谷底，然后便找了一个比较平坦的地方盘坐了下来，此时正是太阳光直射在这个谷底的时候，杨风已经敏锐的觉察到在这个谷底中，由于四周的山壁将太阳光反射到谷底的原因，所以整个谷底的太阳能极为的浓厚，散发着惊人的热量，杨风盘坐在这个谷底，就真的像是热锅上的蚂蚁了！

　　好在这样的热量对于杨风来说还是可以忍受的，所以便开始进行修炼了。虽然月球上没有空气，形不成阳气，但是这样充沛的太阳能可是比阳气好上千百倍的，阳气也不过是被稀释了的太阳能而已，杨风现在直接吸收太阳能进行修炼，自然要比吸收阳气要快的多了。

　　杨风将心神沉入体内，选择了一重经脉，然后便开始修炼起九阳神功来。虽然杨风运转起九阳神功的心法，这座环形山脉谷底那浓厚的太阳能似乎是找到了什么宣泄口一样，全部向杨风聚集而来！

　　这个时候，杨风用意念控制着周身三百六十五个大穴一起启动，开始吸收身体周围的太阳能，一股股太阳能从那些穴位被吸收到了杨风的身体内，直接进入了杨风的经脉，然后按照九阳神功心法开始运转，被转化成了九阳神功真气！

　　杨风在最开始修炼九阳神功的时候，体内出现一丝真气就已经是非常开心的了，可是这次直接吸收太阳能修炼九阳神功，出现的直接就是一团九阳神功真气。而且杨风在开始修炼九阳神功的时候，所得到的真气是赤红色的，然后经过一次次的压缩之后才变成了后来金黄色的真气，但是现在直接吸收太阳能修炼九阳神功，得到的那一团真气直接就是金黄色！

　　杨风看着已经出现在丹田紫府内的那一团金黄色的九阳神功真气，感受着其中至刚至阳的能量，心里也是兴奋的很！虽然修炼九转玄功让杨风实力增长到足可以与大罗金仙相媲美的地步，但是杨风还是很享受这种体内经脉充盈着澎湃真气的感觉，这种感觉让杨风感到很舒服，很充实！

　　杨风用意念控制着这团刚刚修炼出来的九阳神功真气，让它按照天罡地煞大周天循环在那一重经脉中运转着，在运转的过程中开始不断的用意念控制它压缩，并且一点点的提高着九阳神功真气的运转速度！

　　杨风原来在打通任督二脉，贯通天地之桥，第一次可以让真气运转天罡地煞大周天循环的时候，需要几个小时才能够让真气运转一个大周天，后来慢慢的加快了速度，变成了一个呼吸进行一次大周天循环，一个呼吸两次大周天循环的速度！不过这次修炼九阳神功，杨风的经脉直接就已经是完整的天罡地煞大周天循环了，无需费力去打通了，而且杨风现在的意念控制力也是非常的强大了，所以在意念的控制下，从修炼的开始，九阳神功真气就以一个呼吸一次天罡地煞大周天循环的速度在高速运转着！

　　太阳能被源源不断的被吸收到杨风的身体内，在九阳神功心法的运转下不断被转化成九阳神功真气，然后再被杨风用意念不断的压缩着。随着时间的不断推移，杨风体内的九阳神功真气已经越来越多了，不过被杨风刻意的压缩下，也只是占据了丹田紫府的一小部分空间而已！

　　月球自转的时间要比地球短多了，杨风还在享受着九阳神功真气不断增长的快感的时候，月球已经悄然的转了过去，开始变成了背对太阳了。在修炼中的杨风感觉到周围的温度正在迅速的降低着，太阳能正在迅速的消散，杨风从修炼中将自己的心神撤出，停止了运转九阳神功心法，让九阳神功真气停在丹田紫府的一角。

　　杨风睁开眼睛，发现周围已经是一片黑暗了，抬头看着无尽的虚空，杨风看到了一颗蔚蓝色的星球，那就是地球！以前在书本上也曾经看到过这样美丽的画面，但是没想到自己现在竟然亲眼目睹了这一切。

　　虚空中的地球确实是美丽无比的，不过此时的杨风却无暇去观看着美景了，因为在这个时候，杨风已经感觉到周围的温度正在急剧的下降着，根本就没有用多少时间，周围就变成了犹如万年冰窟一样的地方，刺骨的寒冷不断的刺激着杨风的神经！

　　杨风虽然知道月球上在没有被太阳光照射到的地方会比地球上的南北极还要寒冷很多倍，但是却没有想到居然可以冷到这样的地步，让他九转玄功达到第五转境界的身体都险些无法抵御了！

　　不过虽然寒冷到杨风都有些无法抵抗了，但是杨风却很是高兴，因为月球果然和自己想的没错，既然这么寒冷，就一定会有很浓厚的阴气的，这样自己就可以修炼九阴真经了！

　　杨风感受着周围环境中渐渐浓厚起来的阴气，随即便静下心来开始修炼起九阴真经了！全身的三百六十五个大穴自动开始吸收周围的不断涌现出来的阴气，然后传到杨风体内的经脉中，不过这一次却是另外的一重经脉了。

　　九阴真经心法运转着，将吸收进来的阴气立刻转化为了九阴真经真气。像是之前修炼九阳神功的时候一样，九阴真经真气也是直接就被修炼出来一团，并且本来要经过压缩无数次才会出现的银白色真气也是在这一开始就出现了！

　　九阴真经真气出现在丹田紫府内，它当然是比杨风前面修炼的九阳神功真气弱小很多了，此时的九阳神功就像是一块巨石，而刚刚修炼出来的九阴真经真气则是一粒微尘，如果是以前两者共同在一重经脉内运转的话，那么九阳神功真气肯定会选择将如此弱小的九阴真经给吞噬掉的！

　　不过此时它们两股真气各自有自己的运行经脉，根本就是谁也妨碍不到谁，所以即使是丹田紫府内多出了和自己性质完全不同的真气，两股真气却没有什么异动。九阳神功静静的盘踮在丹田紫府的一角，而九阴真经真气则是继续在自己的经脉内运转着！

　　杨风看到这种情况后终于放心了下来，依然按照之前修炼九阳神功时候的方法，用意念控制着九阴真经真气不断在压缩中以每个呼吸一个天罡地煞大周天循环的速度运转着，使得九阴真经真气不断的壮大着。

　　杨风的血翼在这个时候也是展开的，吸收着无尽虚空中的星辰之力，不过这些吸收来的星辰之力，杨风并没有控制它们加入到九阴真经或者是九阳神功的修炼中去，而是直接让自己的身体吸收掉，这样是为了积累九转玄功下一转境界所需要的能量，虽然说杨风现在重塑了经脉，可以再次修炼九阴真经和九阳神功了，但是对于九转玄功的修炼还是不能丢下的，毕竟九转玄功的强悍是显而易见的！

　　星辰之力也是其他恒星散发出来的能量，所以也可以算是和太阳能是同根同源的了，不过因为满天星斗距离地球和月球实在是太遥远了，所以在传播的过程中被极大地削弱了，所以星辰之力在被杨风吸收到身体以后，给杨风的感觉就像是在地球上吸收月能一样，是那种轻灵冰凉的感觉。

　　杨风也是试过用星辰之力去修炼九阳神功，发现虽然星辰之力和太阳能也可以算得上是同源能量，但是却根本就无法转化为九阳神功真气，又试着用九阴真经去炼化星辰之力，发现依然是无法成功，所以杨风最后才选择直接让身体吸收的。

　　虽然不知道和太阳能是相同根源的星辰之力为什么无法用九阴真经和九阳神功修炼，但是这些吸收来的星辰之力还是不能浪费的，刚好可以用来储存修炼九转玄功的能量！

　　杨风就这样在月球上修炼着，随着时间一天天的过去，杨风体内的九阳神功和九阴真经已经开始被杨风压缩成液态了，这是达到了筑基初期的标志，而接下来杨风则是要向金丹期冲击了！



第247章 再结金丹

　　经过几天的时间修炼，杨风已经将体内的九阴真经真气和九阳神功真气全部压缩成了液态，他的修为按照修真界的划分来说已经到了筑基初期的修为了！只用了几天的时间便修炼到筑基初期的修为，这样的速度即使在修真界也算的上是奇迹了！

　　不过杨风却觉得没有什么，一来他修炼的九阴真经和九阳神功本就是绝世的武功心法，这里还有如此浓厚的阳气和阴气来给他修炼，他的修炼速度想不快都难，二来，因为杨风原来就已经将九阴真经和九阳神功修炼到金丹期了，这次重新修炼，自然是驾轻就熟，进展快速无比了！

　　杨风看着在两重经脉中各自运转着的金黄色的九阳神功真气和银白色的九阴真经真气，虽然现在两股真气被他压缩成了液体的状态，变成了跟发丝差不多粗细的样子，不过其中散发出来的澎湃能量让杨风感到非常的满意！

　　杨风也是没有想到直接吸收太阳能修炼九阴真经和月球上的阴气修炼九阴真经，所得到的真气在质量上居然比以前修炼来的九阴真经真气和九阳神功真气要强了很多倍，并且这两股真气也更加的纯净了，没有一丝的杂质，倒是让杨风省下了再次提纯淬炼的过程了！

　　现在杨风体内的这两股真气已经自动的按照天罡地煞大周天循环运转着，并且速度是每次呼吸三个大周天循环，这个速度比杨风之前修炼到筑基期的时候速度快了一倍，当初的时候，杨风修炼到筑基期的时候，真气运转速度才是每次呼吸一个半的大周天循环，而这次在杨风一开始就不断刻意的压缩加速真气的运转，使得最后达到这个境界的时候，真气的运转速度变得更快了！

　　杨风现在的丹田紫府在修炼的过程中又被开拓了很多，这让九阴真经真气和九阳神功真气在丹田紫府内的空间就更大了，因此就更加的不会发生什么纠纷了，各自运转着，不断壮大着自身。

　　修炼到筑基期以后，杨风在继续修炼的时候，所需要的太阳能就更多了，所以只是用身体吸收就显得有些不够用了，于是杨风在修炼九阳神功的时候也开始使用血翼了，这样一来才算是勉强能够达到杨风修炼的要求。

　　杨风在之前修炼九阳神功的时候是没有展开血翼的，光是用周身三百六十五个大穴吸收就已经足够用了，不过在达到筑基期之后，再修炼九阳神功，所需要的太阳能就增加了很多，虽然这个环形山脉能够聚集大量的太阳能到谷底，但是却还是有些无法满足杨风的需求的，所以迫不得已就只能用上血翼了！

　　之所以说是迫不得已，那是因为用血翼来吸收太阳能的话会给杨风带来极大的痛苦，那是因为血翼就好像是一块超级的太阳能吸收板一样，只要展开血翼，顿时，杨风所在的这个谷底聚集来的太阳能就会全部被血翼所吸收！

　　而这个时候，杨风背后的血翼就会随着吸收太阳能的时间一点点推移，它的温度也会随着一点点的升高，让杨风感受到灼痛，而且这灼痛还不是一般的，是非常强烈的，就好像是血翼被烈火焚烧着一样，十分的让人难以忍受！

　　杨风本来对自己这副将九转玄功修炼到第五转境界的身体很是自信，但是在这样的灼烧之下，杨风的自信被一点点的瓦解了，让他知道了，九转玄功第五转的身体也并不是天下无敌的，还是一样有东西可以摧毁的！

　　其实杨风不知道的是，他背后的血翼之所以会感到那样剧烈的灼痛，那是因为所吸收的太阳能是太阳散发出来的，而太阳上所燃烧的火焰便是太阳真火，而这太阳真火是仅次于南明离火的火焰，当初是只有妖族的两位皇者帝俊和太一，以及帝俊的十个儿子才能够使用的火焰，除了帝俊和太一这两个从盘古左眼所化的第一颗太阳星孕育出来的大神通者，其他人是根本无法驾驭得了太阳真火的。

　　巫族之中也就只有当时被誉为火神的祖巫祝融能够驾驭的了太阳真火，不过在巫妖大战之后，帝俊和太一，祝融都纷纷的陨落了，帝俊的十个儿子也被当时的大巫后羿给射落了九个，剩下一个最小的不知去向了，在那之后，便再也没有人可以驾驭的了太阳真火了。

　　后来封神之战的时候，洪荒大陆破砰，当时也波及到了盘古右眼所化的太阳星，使得太阳星也分裂出无数个碎片出去，那些碎片便成为了如今宇宙中无数个的恒星！

　　杨风虽然将九转玄功修炼到了第五转的境界，并且祖巫祝融的血脉也已经觉醒了，已经能够操控南明离火了，但是在吸收太阳能的时候，所承受的痛苦依然还是那么的强烈，杨风想要用自身血脉觉醒以后的控火异能去控制太阳能，不过让杨风感到无奈的是，他的确也是可以控制太阳真火，不过却不能减少太阳能进入身体中的那种灼痛！所以杨风最终也只能是无奈的咬牙忍受了！

　　好在这样灼痛的时间也不是很长，月球很快就转过去，开始背对太阳了。而这个时候杨风的血翼就开始吸收星辰之力了，轻灵冰凉的星辰之力立刻便将杨风之前所受的灼痛给消除了，让杨风的心情一下子就舒爽了起来！

　　当然星辰之力也还是不能够被用来修炼九阴真经，所以杨风还是会将星辰之力吸收到他的身体里面，储存起来。不过也是因为达到了筑基期的关系，杨风修炼九阴真经的时候，所需要的阴气就更加的多了，用周身大穴去吸收月球散发的阴气已经满足不了杨风的需求了。

　　这个问题让杨风很是苦恼，因为血翼没有办法像是吸收太阳能，星辰之力一样的吸收阴气，所以杨风在修炼九阴真经的时候就会出现阴气不足的现象，在这样的情况下修炼是很让人不爽的，所以就想着，要是自己能直接将月球内的阴气给吸收来就好了！

　　让杨风惊喜的是，在他的脑海里出现这个想法的时候，他竟然猛然的感觉到自己身下的月球内部一阵的涌动，然后蕴含在月球内部的阴气竟然剧烈的涌动起来，然后像是大江大浪一般的向着杨风涌了过来，随即杨风便被浓厚的阴气给包围了！

　　这个现象让杨风感到很吃惊，他不明白为什么会出现这样的事，为什么自己脑子里一想这个事情，便立刻实现了，而且杨风能够清楚的感觉到月球内部的情况，就好像是用眼睛看到了一般！这种奇妙的感觉让杨风感到很惊奇，自己什么时候拥有了这样的本事呢？

　　其实发生这样的事，那是因为上次杨风在武门内修炼的时候，由于没有考虑周全，所以在突破九转玄功第三转的时候，遇到了能量不足的情况，当时再次被修罗魔瞳所控制，然后觉醒了控土和控木的神通，从大地和森林中汲取了庞大的能量，最终修炼到了九转玄功第三转的境界！

　　而刚才杨风在心里想着要是能够吸收月球内部蕴含的阴气的时候，就是他的控土神通发生了作用，而他在控土神通的作用下才能够清楚的感觉到月球的内部变化的。

　　杨风在学习九转玄功的时候，曾经机缘的得到了刻着九转玄功功法的石壁上所有的祖巫传承，所以将来可能会会觉醒所有的祖巫神通，只是这些神通的觉醒也都是需要机缘的，并不是随便就能得到的。杨风到现在除了本身的血脉觉醒了控火神通，然后又机缘巧合下觉醒了控土和控木的神通，这样已经算得上是天大的幸运了，以后还能不能再觉醒其他的神通，那就要看他的运气到底变态到什么样的地步了！

　　杨风虽然不知道那种奇妙的感觉从何而来，但是能够解决修炼九阴真经的问题比什么都重要，所以他也就不再去考虑那么多了，尽量的让自己保持着那种感觉，吸收着不断从月球内涌动出来的阴气，一点点的增加着九阴真经真气！

　　杨风就这样一会儿忍受着太阳真火的煎熬修炼着九阳神功，一会儿又要尽量的回忆着可以引发月球内部阴气的感觉来吸收阴气修炼九阴真经，这样的情况也不知道过了多少时间之后，杨风的九阳神功真气和九阴真经真气已经可以每次呼吸运转近二十个天罡地煞大周天循环了，而且那双重经脉中已经犹如大河般宽阔的液态真气中已经开始有晶体出现了！

　　真气晶化是达到了元化期的标志，接下来就是要结金丹了，由于已经有了一次结金丹的经验了，所以这次也没有什么的困难！

　　杨风控制着九阴真经真气中的晶体与九阳神功真气中的晶体，一个个的在丹田紫府中结合，然后将结合后的晶体再不断的压缩在一起，这样一点点的积累着，最终让杨风终于再次结成了金丹！



第248章 月球探宝

　　由于上次已经结过了一次金丹了，所以这次结金丹杨风还是有些经验了的。而且上次是四股真气结金丹，而这次就只有九阴真经和九阳神功真气，所以相对来说也还是简单了很多的。

　　体内的双重经脉中的液态九阴真经和九阳神功真气，都在按照天罡地煞大周天循环一遍又一遍的运转着，无时无刻的吸收着太阳能和月球内部的阴气来增加修为。现在杨风需要的太阳能和阴气的量更大了，为了尽快的结成金丹，杨风时刻都在努力的吸收着太阳能和月球的阴气！

　　由于双重经脉内的液态真气都已经可以自动运转了，所以杨风只需要一部分的意念来控制它们，让九阴真经和九阳神功真气加快运转，其他的意念则是全部放在了两股真气的液态结晶上面了！

　　杨风用意念控制着在丹田紫府中的金黄色九阳神功真气颗粒和银白色的九阴真经真气颗粒，将它们用意念压缩在一起，由于这两种真气晶体颗粒是性质完全相反的，所以异性相吸，在杨风用意念将这两种真气颗粒压缩在一起的时候，它们便立刻结合在了起来！

　　而且不可思议的是，这两种真气晶体颗粒在结合在一起后，还是和以前那次一样，就像是正负电子结合一样，并不是简单的结合在一起，而是在这两种真气结晶颗粒的结合处，散发出剧烈的紫色电弧，那电弧就像是要下雨的天空上的乌云所发出的闪电一样，其中蕴含的能量比之单纯的九阴真经真气颗粒和九阳神功真气颗粒都要巨大的多！

　　当一个九阴真经真气颗粒与一个九阳神功真气颗粒结合在一起后，那个新形成的，散发着紫色电弧的颗粒就会以一种快到不可思议的速度旋转着，然后慢慢的聚集到杨风的丹田紫府的最中心处，一个，两个，三个……杨风用意念控制着越来越多的九阴真经和九阳神功真气颗粒结合在一起，然后新形成的颗粒再聚集到丹田紫府的最中心！

　　杨风就这样一直持续着这样的工作，并且将聚集到丹田紫府最中心处的那些新形成的颗粒不断的压缩，让那些新形成的颗粒继续融合在一起！渐渐的杨风将自己的整个心神都投入到这个工作当中去了，忘记了其他所有的事情，精气神达到了统一！

　　每当杨风精气神达到统一，形成一体的时候，杨风的头顶就会出现三花聚顶的现象，这次也没有例外，已经变成了血红色的三朵莲花出现在杨风的头顶上，血红色的氤氲之气从那三朵已经盛开了三瓣的莲花中散落下来，渐渐的将杨风给包裹了起来。

　　血红色氤氲之气的出现，使得杨风用来吸收太阳能的血翼不仅速度加快了很多，并且连那种灼痛的感觉都消失不见了！而且随着氤氲之气的出现，月球内蕴含的阴气涌动的速度也更加的快了，源源不断的庞大阴气向杨风涌了过来，然后被杨风给吸收掉。

　　九阳神功真气和九阴真经真气晶体化得越来越多，然后那些结晶颗粒又被杨风用心神控制结合在一起，形成新的颗粒。接着那些新的颗粒又被聚集到丹田紫府的最中心处进行压缩，这次过程一直持续着，使得最后聚集到杨风丹田紫府最中心处的那些由九阴真经和九阳神功真气颗粒结合在一起的新颗粒已经形成了一个成人拳头那么大了！

　　那些新颗粒聚集到一起以后，被杨风用意念控制着不断压缩在一起，现在形成了一个拳头大的球体已经是被压缩的极限了！然而就在这个时候，一颗由九阴真经真气颗粒和九阳神功真气颗粒结合而成的新颗粒又落到了那颗拳头大小的球体上！

　　就是在那一瞬间，就好像是核聚变一样，由于在极限上又多了那么一个颗粒，就使得整个球体发生了翻天覆地的剧变！只见那个由新颗粒压缩而成的拳头大的球体就像是心脏一样跳动了起来，然后在它的内部忽然爆发出一团耀眼的紫色光芒，在那耀眼的紫色光芒中还隐约有咔嚓咔嚓的，像是闪电轰鸣一样的声音！

　　在耀眼的紫色光芒爆发后，原来的那个拳头大的球体已经消失不见了，而在杨风的丹田紫府处却出现了一颗米粒大小的颗粒，这和颗粒分为银白和金黄两色，不过虽然它们处于同一个颗粒上，但是却泾渭分明。金黄和银白两色就像是太极图上的黑白两色一样，以同一个中心旋转着，但是却从来不会出现相交的那一刻！

　　在这个颗粒的中心不断闪现着犹如闪电一样的紫色光芒，而在颗粒之中也还含有一团流质一样的东西，其中蕴含的能量极为的庞大！这个颗粒就是杨风再一次结成的金丹了！

　　虽然这颗金丹只有米粒般大小，但是它旋转的速度竟然要比杨风结成的那颗九转金丹还要快，显而易见，杨风这次结成的依然是九转金丹，并且还是一颗暗含天道至理的九转阴阳金丹！

　　在结成金丹的那一霎那，杨风吸收太阳能和月球阴气的速度陡然增加了好几倍，而体内的九阴真经和九阳神功真气在九转阴阳金丹的高速带动下，竟然达到了每个呼吸运转九九八十一个天罡地煞大周天循环，吸收转化太阳能和阴气的速度极快，几乎是太阳能和阴气在被吸收进来后就马上被转化成了真气，然后随着真气的运转被吸收到九转阴阳金丹里面，使九转阴阳金丹的体积慢慢的变大着！

　　在九转阴阳金丹变得有指甲盖大小的时候，杨风终于停止了修炼，这倒不是杨风自己想要停止修炼的，而是因为当九转阴阳金丹达到指甲盖大小的时候，杨风的经脉和丹田紫府的空间都已经有些禁受不住九转阴阳金丹的庞大能量了，所以杨风不得不停下来修炼了。

　　心神回归的瞬间，头上三花悄然消失了，杨风内视自己的丹田紫府，发现自己已经结成了金丹，顿时有些喜出望外，仔细的观察了一番这次结成的金丹，杨风发现这次结成的金丹竟然要比上次四股真气结成的金丹还要强大很多！

　　杨风看着那颗由金黄色九阳神功真气和银白色九阴真经真气形成的金丹，看着它那不可思议的旋转速度，看着金丹上面两种颜色犹如太极图一样的相互旋转，看着金丹内部向闪电一样闪烁的紫色光芒，用心神感应着金丹内的庞大能量，杨风满意的将心神退了出来。

　　已经结成了金丹了，杨风也准备先回去了，这次结金丹又不知道过去了多少时间，不过杨风可以肯定时间一定不会短，想来自己如果再不回去的话，外公和郭美美她们都会担心的。

　　不过在回去之前，杨风还需要去做一件事情，那就是去探宝一下。这是因为杨风在之前修炼九阴真经的时候，吸收月球所蕴含的阴气，当时杨风竟然可以清楚的感知到整个月球内部的情况，而就是在那个时候，杨风看见了月球蕴含的阴气的源头竟然是一块块的结晶体，阴气都是从那些晶体上散发出来的。

　　杨风要去探宝就是为了去收集一些那些晶体，因为如果要是回到地球了的话，吸收太阳能来修炼九阳神功还没有问题，但是如果要吸收阴气来修炼九阴真经就麻烦了，因为地球上不可能一下子聚集起这么庞大的阴气，所以去采集一些那些晶体也是有备无患的事情！

　　杨风手中打出几个手诀，施展了土遁之术向月球内部潜了下去，有了真元力之后，杨风又能够施展这些简单的法术了。杨风一直向下潜去，随着越来越靠近月球的核心，杨风感觉到的压力也越来越大，不过这样的压力对于杨风现在强悍的身体还是没有什么威胁的！

　　不过虽然继续向下潜着，杨风越来越感到彻骨的寒冷，杨风知道这是那些晶石所散发的阴气造成的。只是杨风有些不明白，为什么月球的内部核心有的是这样散发阴气的晶石，而不是像地球一样的岩浆。

　　虽然不是很明白为什么会有这样的情况发生，但是杨风也没有多想，继续向下潜去，一直到了月球的最核心处，杨风看到了一块块晶莹如玉的晶石，这些晶石的蕴藏量极为的丰富，就好像是一个巨大的矿脉一样。

　　杨风感受里一下那些晶石所蕴含的阴气，发现这些晶石内蕴含的阴气不仅庞大，而且极为的纯净，用来修炼九阴真经是再合适不过的了。杨风想了想，自己修炼九阴真经需要这些晶石，郭美美和郭啸天也是需要的，另外东方雪修炼的是家传的寒冰诀，用这个晶石也是可以帮助她修炼的，剩下的还有对自己还算不错的杨天，他也是修炼九阴真经的，这样算下来，需要的还真是不少！

　　于是杨风心念一动，直接用玄武圣戒开始收取那些晶石来了。当然，杨风也不是很贪心，只是将整个矿脉一样的晶石给收取了百分之八十的样子，还是剩下了很多零零碎碎的晶石的，只是因为那些晶石太小了，杨风懒得收取了，所以才放弃的。

　　再次回到月球的表面上，杨风看着远方虚空中的地球，然后一飞冲天，向着地球飞去了！



第249章 上品仙石

　　杨风将那些蕴含着庞大阴气的晶石收取的差不多了后，便起身离开了月球，这次他再次结成金丹，实力自然是增加了很多，所以月球的引力束缚对杨风也没有多大的影响了，杨风一飞冲天，很快就离开了月球！

　　月球是没有大气层的，所以杨风这样一飞冲天倒是还没有什么，不过当他终于飞回地球的时候却遇到了麻烦了。地球的引力是月球的好几倍，并且地球还有大气层，所以在杨风进入地球引力的范围内后，他整个人像是一颗流星一样，浑身闪烁着火红的光芒一直向下坠落了下去。

　　还好杨风的身体足够强悍，在这样的剧烈摩擦所产生的高温下，也不过是身体皮肤略微红了一点罢了，其他倒还好。不过有一件事情却让杨风很是尴尬，因为杨风离开地球去大气层的时候，他身上穿的那件用八臂巨鳄炼制的衣服就被这样剧烈摩擦下产生的高温给烧毁了，不过因为是要到月球上，手里还有隐身符在，所以也就没有太在意。

　　不过现在回来就进入地球了，要是这样出现的话，肯定会被人当做是暴露狂的，所以赶紧给自己施加了一个隐身术，又握着已经启动了的隐身符，在这样双重保护之下才冲破了大气层，进入了地球，然后向着西江苗寨的方向飞去了！

　　隐身来到了西江苗寨，然后回到自己的房间里，杨风穿好了衣服才出现的，可是当他走出去的时候，却发现自己的门口聚集了很多人，外公蚩正，郭美美，东方雪还有张菲三女，另外还有白起和赵括以及十三血卫他们，全都一个个的站在自己的面前，等到看到房间里出现的是杨风的时候，十三血卫他们这才有隐身去暗中保护去了。

　　郭美美看见出现的杨风，自然是欢天喜地的扑到了杨风的怀里，另外东方雪和张菲两人因为之前杨风离开前的那一吻，也变得不会那么害羞了，也跟着郭美美扑到了杨风的怀里，与杨风相拥在了一起。

　　蚩正站在一边满脸笑容地看着杨风，而白起和赵括这两个向来都是冷着一张脸的家伙也在这个时候站在蚩正的后面，露出了一丝的微笑。不过被他们三个关注的杨风则是有些尴尬了，虽然被三个美女拥抱住是一件让人感觉很美妙的事情，不过当着外公他们的面，杨风还是有点不好意思的。

　　“呃，美美，菲菲，东方雪，你们不要闹了，外公还在呢。”杨风向着三女说道。

　　蚩正听了杨风的话，马上笑着说道：“哦，这么说是嫌我们碍眼咯，白起，赵括，走吧，我们回避一下，要不然会被责怪了！”

　　杨风被蚩正这样一说就更觉得尴尬了，脸上竟然还红了一下，不过这个时候郭美美却说道：“小风哥哥，你怕什么啊，让他们看好了，这有什么啊！”

　　郭美美说完还将抱着杨风的双手更加的用力，整个头都埋在了杨风的胸膛里，而张菲和东方雪似乎也被郭美美给教坏了，也是不甘落后的和郭美美争夺着杨风的怀抱，三个人挤来挤去的，让杨风更是觉得不好意思了。

　　不过好在郭美美她们三个也知道不能太让杨风感到尴尬了，所以享受了一下杨风的怀抱后就恋恋不舍的离开了杨风的怀抱。这个时候众人才发现杨风去了一次月球修炼竟然就达到了金丹期的修为，这让众人都很震惊杨风修为的增长速度！

　　“呀，小风哥哥，你都达到金丹期期了啊？怎么这么快啊？你是怎么修炼的啊？”郭美美惊讶的向杨风问道，刚才他们这些人都来到了杨风的这个房间前就是因为感受到了一股能量的波动，还以为是有别的修真者潜进来了，没想到却是杨风出现了，不过当时因为众人见到杨风都很高兴，所以就没有去留意杨风的修为，直到现在这才发现的。

　　在场之人也只有蚩正，郭美美，白起和赵括他们几个看出了杨风只是金丹期的修为，至于东方雪和张菲两个人则是因为修为境界还太低，所以还没能力探查到杨风的修为。

　　但是即使是蚩正他们探查到了杨风是金丹期的修为，却没有人能够看出来杨风到底是金丹初期，金丹中期还是金丹后期，因为杨风身上的能量波动只显示出他是金丹期的修为，至于具体是处于哪个阶段却是模糊一片，无法探查的到！

　　这样的情况让众人很是奇怪，蚩正就不用说了，他是单纯的就修炼了九转玄功，没有修炼任何其他的功法，所以只能感受到杨风处于金丹期的修为，这倒是不足为奇了。不过郭美美现在已经是出窍中期，白起和赵括也都是渡劫中期的修为了，单论修为不看实力的话，他们的修为自然是要比杨风高出很多的，只是他们却依然无法看透杨风的具体修为到底是到了金丹期的哪个阶段。

　　这就有些不正常了，按说他们的修为都比杨风高很多，可以很轻易的探查出杨风处于金丹期的哪个具体阶段的，但是他们探查到的却只是杨风达到了金丹期，但是再继续探查下去就是晦涩的能量波动和模糊一片的感知！

　　杨风听了郭美美的话后就将自己同时修炼九阴真经和九阳神功的事情告诉了众人，郭美美三女已经早就知道了杨风以前是同时修炼过这两门绝世武功的，甚至于在接受了张菲和东方雪后，杨风还把九阴真经也传授给了她们两个，只不过她们不像杨风那样是怪胎，虽然将这些传授给了她们，但是她们因为早就修炼了家族的武功，除了能够再修炼修真的功法外，已经没有办法再修炼别的武功心法了。

　　郭美美看到杨风同时修炼九阴真经和九阳神功，修为居然增长的这么快，比她修炼慈航静斋的剑典修为增加的还要快，顿时就向杨风说道：“小风哥哥，我也要修炼九阳神功，这样我的修为就会和你增长的一样快了！”

　　杨风听了郭美美的话后板起脸很严肃地说道：“美美，不要胡闹，你要是没有先修炼九阴真经的话，还可以让你修炼九阳神功，现在你再修炼九阳神功的话，就会让修炼来的九阳神功真气与你体内的九阴真经真气相排斥的，到时候你要是走火入魔了怎么办？记住，千万别乱来啊！”

　　郭美美看着杨风那严肃的样子，虽然知道杨风这是为她好，不过还是觉得不能修炼九阳神功，修为增长和杨风一样快让他很失望，所以就撅着嘴对杨风说了一句“知道了！”

　　杨风看着郭美美撅着嘴的样子，走过去捏了一下她的鼻子，然后心念一动，从玄武圣戒中取出了一块拳头大的晶石，递给了郭美美，然后对郭美美说道：“好了，别闹了，喏，这是我在月球上发现的，很适合修炼九阴真经用的。”

　　郭美美接过了杨风手中那块散发着浓烈阴气的晶石，顿时脸上就露出了欢喜的笑容，这块晶石中蕴含的阴气实在是太庞大了，郭美美一拿到手里，就感觉到一股股阴气从她的手心钻进了身体里，然后很快就被自己丹田紫府内盘坐的那个银白色的元婴给吞了进去，而她的元婴在吸收了那一股股的阴气后，变得更加的精神，更加的有灵性了，这让郭美美更是高兴万分。

　　郭美美收到这样的礼物，刚想对杨风有所表示，却听到蚩正疑惑地说道：“上品仙石？阿风，你说这是你从那颗月球上找到的？这怎么可能呢？那里怎么可能有仙石呢？而且还是上品的！”

　　杨风听了蚩正所问的话，然后说道：“外公，这的确是我从月球上发现的，我是看这里面蕴含了庞大的阴气，很适合我修炼用的，就弄了一些回来。您怎么说它是仙石呢？”

　　杨风一边说着又从玄武圣戒中弄出了一座小山一样的晶石，然后告诉众人他的戒指里面还有几千个这样规模的晶石的。蚩正看着眼前小山一样的晶石，再听到杨风的话，顿时脸上也是露出了笑容，心里感叹着这个外孙的运气也太好了一点，居然出去一次都能碰到这样的好事情！

　　原来在上古时期，无论是巫族，妖族或者是人族的修真者，所有人修炼不单单是靠吸收灵气的，而且还会吸收像杨风发现的这样的晶石里的能量，这样的晶石中都蕴含着极为庞大的能量，所以用来修炼的效果比吸收灵气还要好的多。

　　上古时期，人们将这样的晶石称作是仙石，分为上品，中品和下品三个品级，上品仙石最是珍贵，而且数量也是极少，一般的人能够得到一块上品仙石就是一件很难得的事情了，而且在那个时候，这种仙石的矿脉都是掌握在大势力的手中，一般的人想要得到一块下品仙石来修炼都是很不容易的，更不用说得到上品仙石了！

　　蚩正看着眼前这小山一样的上品仙石，心里的激动已经无法用语言去表达了，因为看到这些晶石，他才终于看到了巫族崛起的希望！

　　西江苗寨这里的人都是具有纯正九黎巫族血脉的人，一直以来他们都是因为没有足够的能量去修炼九转玄功，所以只能去修炼一些蛊术，这样才使得他们的实力都很低，但是看到眼前的这些上品仙石，杨风看到了让自己的这些族人实力强大起来的希望，而族人强大了，才会让巫族再次的崛起！

　　杨风听蚩正说这些晶石也可以帮助西江苗寨的人修炼，自然是没有多说什么，直接分出了玄武圣戒中一半的晶石，交给了蚩正，让蚩正去培养西江苗寨的族人去了！



第250章 要见家长

　　蚩正看着杨风交给自己的那一堆堆上品仙石，心里激动的心情就别提了。这一堆堆的晶石就是巫族真正崛起的期望，自从洪荒破碎以后，地球这个洪荒大陆的碎片上的灵气少之又少，这样的仙石更是不曾见过一块，这使得要靠庞大能量修炼的九黎巫族失去了再次强大起来的根本！蚩正曾经为这件事情一直苦恼着，然而现在却已经解决了！

　　这些上品仙石对于像蚩正和杨风这样将九转玄功修炼到第五转境界的人来说已经没有多大作用了，就算是将杨风带回来的所有仙石的能量都吸收掉，蚩正和杨风也不可能突破到第六转的境界，不过拿这些仙石给西江苗寨这里的九黎巫族的后裔来修炼的话，最起码也能够让整个西江苗寨里的人将九转玄功修炼到第二转的境界！

　　虽然说将九转玄功修炼到第二转的境界，也不过是相当于修真者的大乘期境界，但是这对于一直没办法增强实力的西江苗寨的巫族来说，已经是天大的好事了，而且相当于修真者大乘期的修为，那也是一股很强大的实力了！

　　西江苗寨的巫族后裔不是很多，无论是男女老幼，全部加起来也不过一千之数，但是如果能够让这一千人都有大乘期的实力，那么绝对是一股极其强大的势力！另外还有妖王带来的那几百妖族，他们也是可以用这些仙石修炼的，如果让他们也强大起来，那么西江苗寨的势力将足够与修真界抗衡了！

　　蚩正看看杨风拿出来交给他的一堆堆小山般的上品仙石，很快就从激动中恢复了冷静，立刻召集了寨子里的所有人，然后将这些上品仙石平均分配了下去，九转玄功的功法，蚩正早就传授给了每一个村民，只是一直没有足够的灵气和能量让他们修炼，这次终于可以让他们修炼了，所以蚩正都有些迫不及待了！

　　蚩正之后又将妖王叫了过来，妖王这些日子以来，都是带着自己的族人守护在西江苗寨的周围，也是非常的尽忠职守的。蚩正看在眼里，也知道了妖王是一个重情重义的人，是很靠得住的，所以也将这些上品仙石分了很大的一部分给妖王，让他用这些仙石去帮助他的族人去修炼。

　　妖王就连做梦都没有想到居然可以得到这样宝贵的东西，他是上古九尾狐的后裔，出生的时候，脑子里就传承了很多记忆，那些记忆中就有对仙石的记载，所以他自然是知道这些仙石的珍贵，但是看到自己眼前那一堆堆上品仙石，妖王都有点不知所措了！

　　当初跟着杨风来到世俗界，妖王只是想着要凭借着杨风真龙天子的气运，能够得到一些的庇佑，让自己的族人能够传承下去，不至于让华夏的妖族被灭族了。本来他只是想着能够保命就已经很不错了，所以一直以来尽心的守护着西江苗寨，但是没有想到今天却得到了这样的恩赐！

　　妖王知道这些仙石对自己的族人是多么的重要，他们妖族修为的增长，除了像他这样有上古记忆传承的妖族外，都只能是靠着本能的吸收月能来曾江修为的，所以一直以来妖族的修为都很低，所以才会经常被修真者猎杀，处于十分危险的境地，但是现在有了这些仙石，他们就可以靠吸收仙石的能量来增加修为了！

　　妖王很清楚利用仙石来修炼与吸收月能来增加修为哪一个会更快的增加修为，看着蚩正分给自己那么多的仙石，妖王心里激动之下便要给蚩正下跪行礼，以示感激，不过却被蚩正给拦住了。

　　蚩正看着激动的妖王说道：“不必如此，这些仙石都是阿风找来的，回去帮助你的族人们好好修炼吧，只要你们以后好好的辅佐阿风就行了！”

　　妖王听了蚩正的话郑重的点了点头，然后对杨风说了一声谢谢之后，就收起了那些仙石去给他的那几百族人修炼去了。不过众人都看出了妖王眼中的坚定，知道他已经彻底的将他整个族人的命运都交给了杨风，今后肯定会用尽全力帮助杨风的。

　　蚩正最后将剩下的最后一座小山一样的仙石交给了白起和赵括两人，除了让他们留下一部分自己修炼用之外，还让他们将那些仙石分一部分给秦始皇嬴政，白起和赵括收了仙石就领命而去了。

　　做完了这些事情，也就没有其他什么事情了，蚩正忙着去教导西江苗寨的那些族人去修炼，所以就剩下了杨风和郭美美三女了。

　　这个时候，郭美美对杨风说道：“小风哥哥，你的这些仙石还有多少啊？能不能再给我一些啊，我想拿回去给大哥一点。”

　　杨风听了郭美美的话笑着说道：“嗯？你又在打什么主意呢？你会不清楚我一定会给啸天大哥留好吗？还需要你来跟我要，说，你想要来给谁啊？”

　　郭美美见被杨风戳穿了谎话，立刻脸上有些羞红的对杨风说道：“哎呀，人家就是想拿点给老爸老妈去用嘛，他们那么疼我，有这样的好东西，我当然要想着他们啦，小风哥哥，你就多给我一点嘛。”

　　杨风看着撒娇的郭美美，又看到了东方雪和张菲似乎也有这个意思，于是便对她们说道：“好了，那些晶石我还多的很，你们想要多少都可以的。不过美美和东方雪你们两个拿回去给家人使用倒是没什么，张菲，你们家族都是修炼九阳神功的，而这些晶石里蕴含的都是阴气，恐怕对你们家族的人没有什么用了！”

　　郭美美和东方雪听了杨风的话自然是欢喜万分了，不过张菲就有些失望了，不过张菲也没有说什么，的确，她家族的人都是修炼九阳神功的，即使拿回去这些仙石也是没用的，虽然很是羡慕郭美美和东方雪她们两个能够得到杨风送的这些仙石，那样的话，到自己家族里面就可以炫耀一番自己找了一个多么了不起的男人了，不过既然没有办法，那也就不能强求了。

　　这个时候，郭美美看着张菲失望的表情，然后对张菲说道：“菲菲，你失望什么啊，谁说你们家族就不能用这些仙石修炼了啊！你们家修炼九阳神功不能吸收这些仙石里的阴气，那你就不会将我教你的剑典传授他们啊，你看你也修炼了九阳神功了，还不是可以继续吸收灵气修炼剑典！”

　　张菲听了郭美美的话后眼睛一亮，然后有些激动的向张菲说道：“美美，我真的可以将剑典传授给家族的人吗？那可是慈航静斋的功法，要是让他们知道了，会不会……”

　　郭美美打断了张菲的话，然后说道：“菲菲，你怕什么啊，有小风哥哥在呢，他们能够怎么样啊，要是他们敢找上门来，那就再让小风哥哥狠狠的教训他们！”

　　张菲听了郭美美的话这才放心了下来，然后将目光看向了杨风。杨风看到张菲看着自己，于是便说道：“既然功法没问题了，我这里自然是没问题了，想要多少这些仙石直接跟我说就是了！”

　　张菲听了杨风的话也是欢喜的点了点头，然后又对杨风说道：“风哥，我还有一件事情想跟你说一下，我爸爸前些日子一直给我打电话，让我回去呢，而且要带你回去！”

　　张菲说完之后就满脸羞红的低下了头，而旁边的郭美美和东方雪则是嘻嘻的笑了起来，她们当然是知道张菲的父亲给她打电话，让张菲将他的男朋友带回家的事情，看到张菲那不好意思的样子，都是笑了起来。当然了，她们两个也是希望带着杨风回自己家的，有了这样一个厉害的男朋友，她们两个也是想要回家去炫耀一番的！

　　杨风听了张菲的话后不由的一愣，心里想着，带自己回去见未来的岳父岳母？这也有些太仓促了一些吧，自己一点心理准备也没有啊！不过当杨风看到张菲羞红的脸庞上那一双期盼的眼睛时，杨风最终还是点头答应了。

　　郭美美看见杨风答应了张菲要陪她回家的事，立刻凑到立刻杨风的跟前，拉了拉杨风的一角，然后也是用期盼的眼神看着杨风，并且还装出一副十分可怜的样子！杨风看着郭美美的样子，自然是明白她的心意了，又看到了东方雪似乎也是很期盼的样子，当下就对郭美美和东方雪说道：“好啦，好啦，陪菲菲回去后，我就陪你们回去，这样总行了吧！”

　　郭美美听杨风答应了，立刻便欢呼了起来，东方雪也是满脸幸福的笑着。杨风见她们三个脸上挂着笑容，自然也是心里很是开心，脸上也露出了真心的笑容。

　　杨风先答应了张菲，那就自然是先陪着张菲回去了。张菲的家就在双庆市，于是杨风就让郭美美和东方雪先留在西江苗寨这里修炼，而他则是带着张菲向着双庆市飞去了！



第251章 再遇张路

　　杨风自从高中结束以后就再也没有回双庆市过了，算起来也有三年多了，这一次要不是陪着张菲回来，杨风都不知道自己还会不会再回到这里了。

　　张菲现在还只是元化期的修为，还不能够御气飞行，所以从西江苗寨出来后就是被杨风抱在怀里，向着双庆市这边飞来的。当然，两个人都是施展了隐身术的，自然不会有人发现他们了。

　　在杨风温暖的怀抱里，张菲感觉到了无比的幸福，曾几何时，她也曾幻想着有这样的一天，被杨风抱着，在天空中翱翔，没想到今天居然真的实现了，不由得心里充满了甜蜜，看着杨风的脸庞，张菲心里又想起了自己与杨风第一次见面的场景，想起那个时候自己的刁蛮，以及说出了那句让杨风暴怒的话，然后被杨风的威压给吓昏了的画面，张菲没有觉得那是不好的回忆，相反觉得那是一段最美妙的记忆！

　　因为正是因为那次的事情，让杨风走进了她的心里，从此便再也无法从她的心里离开了，想着自己由最初不敢和杨风说话，到现在能够幸福的依偎在杨风的怀抱里，张菲的心里除了甜蜜之外就再也没有其他了！

　　杨风自然不清楚张菲的心思了，他只是一心一意的向前飞着，很快的便进入了双庆市的范围，飞在天空中俯瞰双庆市，因为现在已经到了冬季，所以双庆市还是像以前一样被雾气笼罩着，看起来朦朦胧胧的，不过杨风却还是看到了双庆市这三年来的巨大变化，一幢幢的高楼平地而起，城市的交通也更发达了，马路上川流不息，却丝毫没有以前那种拥挤的感觉，在长江上又出现了一座长江大桥，沟通了双庆市的南北两岸。

　　虽然杨风在双庆市的时间并不是很长，但是对这里还是有些喜欢的，尤其是这里的美食，就连他这个对吃的从来不怎么在意的人，也曾经被双庆市的美食给吸引住了，而杨风最喜欢的还是双庆市最有名的火锅，想起那麻辣的味道，杨风就觉得自己似乎已经开始流口水了！

　　杨风带着张菲先是来到了自己高中的时候，蚩文给自己买的那个别墅里，然后给蚩文打了一个电话，告诉蚩文自己一会儿过去找他。这是之前蚩正交代的事情，让杨风送一些仙石给蚩文，让蚩文修炼九转玄功用。蚩文一直在外面打理着西江集团，算得上是西江苗寨的一个功臣，而且还是蚩正唯一正式收的弟子，所以蚩正还是很惦记他的，在有了仙石可以让族人修炼后，特意让杨风给他送些仙石过去。

　　给蚩文打完电话之后，杨风便带着张菲向西江集团走去了，因为张菲家的光明集团正好是在西江集团的对面，所以两人也是顺路，杨风准备先去见了蚩文，之后便直接去对面的光明集团就是了。

　　来到了西江集团后，蚩文已经等在西江集团大厦的门口等着杨风了。蚩文还是一副成功人士的样子，笔挺的西服，金丝眼镜，看起来还是那样的精明干练。不过他看杨风时候的表情还是和原来的一样，很恭敬，但是却看出来任何对杨风的喜欢。

　　杨风也知道蚩文为什么这样对待自己，蚩文在第一次见到杨风的时候也已经明确的告诉了杨风，他并不喜欢杨风，为杨风办事，完全是因为蚩正的命令。而导致这种事情的原因，就是因为蚩文深爱着杨风的母亲！

　　杨风对于痴情的蚩文对自己这样的态度并没有任何的反感，相反对于蚩文的痴情，杨风还是很欣赏的，并且蚩文这个人公私分明，即使不喜欢自己，但是为自己做的每一件事情也都是尽心尽力的，没有一丝的纰漏。

　　蚩文将杨风和张菲两人带到了他的办公室里，杨风也没有多说其他的事情，直接就拿出了上百块拳头大小的仙石，交到了蚩文的手上后说道：“文叔，这是外公让我交给你的，你可以用这些来修炼九转玄功了，先给你这么多，等你什么时候用完了，再来跟我说就行了，我还有很多呢！”

　　蚩文看着自己面前几百块的仙石，再听到杨风的话，一向都是冷静沉着的脸上现出了一丝的惊喜，然后看着杨风，心里有着莫名的情绪。其实之前蚩正就已经通知了蚩文，说是杨风会带仙石给他，并且这些都是杨风发现的上品仙石。对于仙石的事情，作为蚩正的弟子，蚩文还是了解的，他本以为能够从杨风那里得到一块上品仙石就很不错了，没想到杨风一下子就拿出了几百块来，而且以后还可以得到。

　　蚩文现在是不知道说什么好了，在他的心里确实是不喜欢杨风，但是看到杨风如此大度的给了自己如此多的上品仙石的时候，蚩文的心里多少还是有了一些动摇，不过最后他还是在心里叹了一口气，然后对杨风只是说了一声谢谢！

　　杨风听了蚩文说的那声谢谢，只是微微笑了一下，然后对蚩文说道：“文叔，你就不用这么客气了。你忙吧，我还有事，就先走了，记得抓紧修炼，等仙石用完了通知我就是了，到时候我再拿给你！”

　　杨风说完便带着张菲离开了蚩文的办公室，向外面走去了，只留下心里存在着莫名情绪的蚩文，看着杨风的背影慢慢的从自己的视线中消失了！

　　出了西江集团大厦，杨风和张菲两人便直接走向了对面的光明集团。张菲倒是没有先通知他的父亲张路，直到进了光明集团的大厦，才让人去通知的。而且张菲的家就住在光明集团的最顶层，所以通知不通知的都是没有多大关系的，反正直接到顶层就可以见到她父亲张路的。

　　杨风也是来过光明集团大厦的，对这里也算是有点了解，不算是很陌生，他跟着张菲直接乘电梯就来到了顶层。整个顶层除了一间办公室外就是张菲和张路他们父女的住处，而张菲带着杨风也在张路的办公室里见到了正在办公的张路。

　　张路抬起头看见了进来的张菲，脸上立刻有了笑容，张路只有张菲这个独女，并且因为张菲的母亲在生张菲的时候难产，而张菲的母亲却执意要保住张菲的命，最后自己却去世了，所以张路更是疼张菲，当真是掌上明珠一样。

　　不过张路的笑容在看到杨风的那一刻便凝滞了，他虽然知道了自己的女儿找到了男朋友，对这件事情他也很高兴。张路不像是其他那些世家一样，会拿自己儿女的婚姻去做筹码，联合其他的世家，他一向是很尊重张菲的意愿的，只要是张菲看中的，他都会接受的！不过做父母都一样，虽然表面上说不管什么人都会接受的话，但是在心里还是想要给自己的子女把把关的，所以才这么急着让张菲将她的男朋友带回来的。

　　只是张路怎么也想不到自己的宝贝女儿所说的男朋友居然会是杨风！张路心里很疑惑，自己的宝贝女儿不是和杨风有很大的矛盾吗？他们两个不是第一次见面，杨风就把自己的宝贝女儿给打晕了嘛，为了给自己的宝贝女儿出气，他还特意的派了两大护教法王去教训杨风，但是没想到却被杨风给打败了！

　　张路实在是不明白自己的宝贝女儿是怎么会和杨风走到一起的！不过张路对杨风倒是很欣赏的，并且杨风当时还将张家的先祖张无忌领悟的太极阴阳至理还交还给了他们，让他们明教的实力再上了一层楼，所以看到杨风和自己的宝贝女儿走到了一起，张路倒是觉得这是蛮不错的一件事情。

　　“哈哈，菲菲，我的好女儿，这位就是你跟爸爸说的男朋友吗？我怎么看着这么面熟呢？好像是那次欺负了我的宝贝女儿的家伙吧？你怎么找了他做男朋友啊？”张路开玩笑的对张菲说道。

　　张菲听了自己父亲张路的话，顿时满脸娇羞的对张路说道：“爸，你说什么呢！再说我不理你了！”

　　“嗯？有了男朋友就不要老爸了吗？唉，真是命苦啊，辛辛苦苦养大的女儿，居然不要老爸了，真是没天理了！”张路满脸笑容的调侃着张菲。

　　张菲听着自己父亲调侃的话，心里虽然知道自己的父亲肯定是很满意自己找杨风做男朋友，所以才这样调侃自己的，不过毕竟是女孩子，多少还是会很不好意思的，于是拉了拉杨风的手，躲到了杨风的边上。

　　杨风看见张路调侃着张菲，以及张菲躲到自己身边向自己求助的事，心里也是有些好笑，不过张菲已经求助了，他也不能没有什么表示的，于是便走向前两步，对张路说道：“张伯父，我们又见面了，不好意思，我将你的女儿抢走了！”

　　张路听了杨风的话后先是一愣，随后就是大笑了起来，然后对杨风说道：“没关系，女大不中留嘛，早晚的事，被你小子抢走我倒是还放心些，那以后我的这个宝贝女儿可要你多照顾了！”

　　杨风听了张路的话后说道：“您放心，我会好好照顾菲菲的！”

　　张菲听着杨风居然也和自己的父亲一起调侃自己，脸上的羞红之色更甚，不过听到自己的父亲和杨风的话，她的心里又被甜蜜给充满了！



第252章 明教总坛

　　张菲听着杨风和自己的父亲调侃着自己的话，心里充满了甜蜜，不由得挽住了杨风的胳膊，将头靠在了他的肩膀上，满脸都是幸福的样子。

　　张路看见自己的宝贝女儿那幸福的样子，心里也是很欣慰。说起来这个张路倒也是一个痴情的人，自从张菲的母亲难产去世后，他便再也没有有过其他的女人，一直都是一个人，辛苦了二十多年，终于看到了自己的女儿也找到了一个归宿，这让他的心里也总算是放心了。

　　杨风这个时候从玄武圣戒中取出一块仙石递给张菲，然后让张菲去送到张路的手里，张路将那块仙石拿在手里，立刻便感到一股彻骨的阴气向自己的手心里钻去，连忙撒手将仙石甩了出去，满眼惊骇地看着杨风和张菲，不知道他们这是什么意思。

　　杨风示意张菲去给张路解释，张菲于是上前将那块仙石再次捡起来，然后走到张路的面前，皱了皱鼻子后说道：“哼，谁让你刚才笑话我的，就是要让你吃点苦头！喏，这可是风哥找到的好东西，可以帮助你修炼的！老爸，你现在还是先天三级的境界呢，再不快点修炼的话，你这辈子都别想结金丹了！”

　　张路听了自己女儿张菲的话后一愣，疑惑地看了看张菲手中的那块蕴含着极为庞大的阴气的石头，不由得苦笑了一下，然后说道：“我说宝贝女儿，你不要和老爸我开玩笑了，你手里的那东西虽然是好东西，不过你老爸修炼的是九阳神功，吸收的是阳气，你给我蕴含着阴气的东西，让我怎么修炼啊！行了，老爸刚才笑话你，吃点苦头就吃点苦头吧！”

　　杨风这个时候对张菲说道：“菲菲，不要闹了，将全部的事情都告诉伯父吧。”

　　张菲听了杨风的话后对张路做了一个鬼脸，现在身边没有郭美美和东方雪两个人，只有自己陪在杨风的身边，张菲也渐渐的恢复了原本的性格，变得很是开朗了起来……她对张路做完鬼脸后说道：“好啦，都告诉你好了。这块是仙石，是由灵气凝结成的呢，虽然咱们家的九阳神功和这块仙石的属性不同，不能够吸收它修炼，但是我有修真功法啊，我可以教你修真，这样你就可以用它修炼了！”

　　张路听了自己的女儿张菲的话顿时就懵了，脑子里光是修真功法这四个字了！以前张路是不知道什么是修真的，不过上一次从修真界来了一个叫做慈航静斋的门派，找到了他，并且要收张菲为弟子，在那个时候，张路才知道原来华夏居然还有一个修真界，在他们这些古武者之上还有一群比他们强大千万倍的修真者！

　　他当时答应了慈航静斋的要求，送张菲去做了慈航静斋的弟子，不过没过多久，张菲又回来了。当时张路问张菲是怎么回事，张菲并没有告诉他到底发生了什么事情，只是跟张路说自己资质不好，没能进入慈航静斋。当时张路听张菲这样说，也就没有再多问了。

　　不过当时张路心里还是距地很可惜的，毕竟如果要是自己的女儿能够进入慈航静斋，学习到了修真功法，那么只要传授给家族一点点的话，那么明教的实力也会增强很多的，到时候就有机会成为华夏古武第一世家了！

　　不过没想到最后张菲却没有进入慈航静斋，张路虽然觉得可惜，可是当时看到张菲整天郁郁寡欢的，并且更加勤奋的修炼了，以为自己的女儿也是因为这件事情受了刺激了，所以也就没有再提这件事情了。

　　然而今天自己的宝贝女儿活然说她刈以传授自己修真功法？这让张路的脑子有点转不过来了，他有些愣愣地看着张菲，以及一边的杨风，似乎刚才是杨风让张菲说出这个事情的，莫非自己的女儿所说的修真功法是杨风传授的吗？那么杨风现在的实力达到了什么样的境界了呢？

　　张路心中充满了疑惑，就在这个时候，却听到了张菲很不满的话，“老爸，你想什么呢？你到底要不要学啊，学了的话可以达到金丹境界哦，那老爸你就可以长生不老了呢！”

　　张路听了张菲的话后笑着说道：“老爸倒是没想过什么长生不老的，不过有这么好的事，老爸也不能辜负我宝贝女儿的一番心意嘛，好了，学就学吧。不过你跟我说一下，你的修真功法是不是阿风教给你的啊？”

　　张菲听了张路的话后，看了一眼杨风，见杨风并没有什么表示，那意思很明显，就是让张菲自己去处理就行了。张菲于是便下了决心将自己与杨风，还有郭美美和东方雪她们之间的事情都告诉了张路。

　　张路听了自己女儿张菲的话，一开始眉头皱的很紧，不过当他看到张菲在说这些话的时候，并没有任何一丝丝觉得委屈的味道，自己心里只能叹了一口气，然后对张菲说道：“好了，老爸知道了。老爸尊重你的决定，只要你觉得幸福就行了！便宜你小子了，竟然有这样的艳福！”

　　张路后面的一句话是对着扬杨风说的，这句话都是说的杨风有些不好意思了，自顾的挠了一下头，尴尬的笑了笑。

　　张路这个时候对张菲说道：“好了，我的宝贝女儿，既然你已经找到男朋友了，那是不是应该回我们明教总坛将你的圣女位子传给下一任呢，要不然按照教规，你可是没有办法和杨风在一起的哦！”

　　张菲听了张路的话后哎呀叫了一声，然后对张路说道：“老爸，你怎么不早说啊，我都把这件事情忘记了！都怪你，现在你让我去哪里去找一个圣女来嘛！我不管了，反正都怪你，你去帮我解决！”

　　张路听了张菲的话苦笑了一下说道：“我的乖女儿，这是你自己忘记的，怎么能怪在我的头上呢？不过呢，老爸确实是有一个办法，不过可能要你们破费一些了！”

　　明教的教规中规定，明教圣女是不可以嫁人的。当然这是很早以前的教规，现在这个教规已经更改了，上面规定，明教圣女可以嫁人，但是必须要找到一个合适的继承人。张菲之前将这个教规给忘记了，经张路的提醒才想起来的，不过这一时之间让她去哪里找一个合适的继承人呢，所以便耍赖让张路却解决，但是却没有想到张路居然还真有办法！

　　“那你快说到底是什么办法啊？”张菲跑到张路的身边摇着他的胳膊撒娇着说道。

　　张路脸上带着笑容地说道：“很简单，你们还有这种仙石没？咱们明教的那两个老祖宗正在闭关参悟上次杨风带回来的太极阴阳至理，似乎正是需要这样的东西呢，你拿这个去贿赂两个老祖宗，他们还会不答应你的这个小小要求啊！”

　　张菲听了张路的话后却没有任何欢喜的表情，而是一脸狐疑地看着张路，然后终于恍然大悟了一般的对张路说道：“哦！我就说你怎么会有办法呢，原来就是想坑风哥的仙石，哼，本来我还想让风哥多给你几块呢，现在嘛，没有了！”

　　张路一听张菲的话，本来一脸奸计得逞的笑容消失不见了，取而代之的只有苦笑了，心里暗叹着，不是说恋爱中的女孩子的智商会比较低嘛，怎么我这个女儿的智商就没什么变化呢！不，不是没变，而是比以前智商还高了！

　　“好了，菲菲，你就不要再跟伯父开玩笑了。张伯父，这些仙石我有很多，你就不用担心了，需要多少只管说就是了。”杨风向张路说道。

　　张路听了杨风的话后这才又在脸上挂上了笑容，对杨风说道：“哈哈，还是女婿好啊，唉，辛辛苦苦养了二十几年的女儿，到头来还不如女婿知道孝敬我，我的人生真是太悲惨了！”

　　张菲听了张路的话后非常不满的跺了跺脚，然后威胁着张路说道：“老爸，你要是再乱说的话，我可就不教你修真了，到时候看你怎么办？”

　　“别啊，还是我的宝贝女儿对我最好了，女婿怎么能和女儿比呢！”张路听了张菲威胁的话后马上讨好的向张菲说道。

　　张菲听了张路的这句话才算满意的放过了张路，然后走到杨风的身边，挽着杨风的手臂对张路说道：“老爸，那我们就回总坛吧，我也好久没回去了。”

　　张路听了张菲的话后点了点头，然后便把集团的事情安排了下去，然后带着张菲和杨风一起回明教总坛了。以杨风现在和张菲的关系，将他带回明教总坛也是没有什么问题的，况且这次杨风给他们明教带了这样的一份礼物来，于情于理，张路将杨风带到明教总坛去都是应该的。

　　明教的总坛其实也就在双庆市，不过却是在双庆市的郊区，那是一个叫做黑山谷的地方。不过那里虽然被叫做黑山谷，但是那里的山谷却不是黑色的，相反那里的景色却是非常的优美，到处郁郁葱葱的，是一个很好的旅游胜地。

　　张路带着张菲和杨风两个人，穿过了黑山谷外围一层层的掩饰，最终来到了明教的总坛。



第253章 明教双怪

　　双庆市郊区的黑山谷可是一个非常优美的地方，在那里有高峻的山峰，幽深的峡谷，清澈的溪流，苍茫的林海，还有各种珍禽异兽，是一个很难得的旅游度假的胜地！不过黑山谷占地足有一百平方公里，但是被开发出来的做旅游资源的只有最外围的二十公里的地方，再往里面则是因为山势太险要，所以根本没有办法开发。

　　而明教的总坛就是在黑山谷的最里面的山中。黑山谷外面的被开发出的二十公里地方也是光明集团旗下的产业，基本上也算是为明教总坛做掩护用的，过了那被开发的那二十公里范围，再向里面走，不仅是山势更加的险要，森林更加的茂密，而且各种毒虫之类的东西也越来越多了！

　　不过这些东西对于杨风，张菲还有张路等人都不是什么问题，再险要的山势在他们的轻功之下也是如履平地，再凶猛的毒虫也对他们构成不了一丝的威胁，很快的他们就来到了黑山谷风景区最里面的一座山谷前面了。

　　双庆市素有火炉之称，整个双庆市到了夏天的时候都会特别的炎热，而黑山谷景区却是非常的凉爽的一个地方，所以每当夏天到来的时候，黑山谷景区就会人满为患，热闹非凡。不过现在已经是冬季了，天气阴冷的很，尤其是在这种深山老林之中，虽然是没有北方冬季的那种寒冷，但是此时整个黑山谷里面却是阴气十分的重，寒冷异常。

　　杨风跟着张路和张菲他们两个一路走来，发现这里的阴气竟然这么的浓厚，想着要是在这里修炼九阴真经倒是一个不错的地方。就在杨风心里想着这些的时候，他们已经到了一个山谷的前面了。

　　这座山谷三面环山，只有在杨风他们的前面有一个入口，入口处没有人把守，不过杨风的灵觉却发现在暗中还是有很多最少都是先天一级境界的人在守护着。杨风心里思量着，明教的实力还是不错，和杨家相比也是相差不了多少的。

　　张路是现任的明教教主，那些暗中守护的人自然是认识他了，所以张路地到来并没有引起那些人的任何反应，任由张路带着张菲和杨风走了进去。

　　山谷很大，而且虽然外面是苍茫的林海，但是在这座山谷里，除了周围的峭壁之外，整个山谷的地面上是没有一棵树的，被整理的十分的平坦。在山谷四周的峭壁下，有着很多的木屋，杨风的灵觉探查到，那些木屋中有很多都是住着人的，不过武功修为却都不是很高，最厉害的也就是先天大成境界的高手而已。

　　不过杨风在用灵觉探查的时候，却发现在山谷最里面的两座木屋里面，各自住着一个修为达到了金丹后期的高手，想来就是张路说的明教的两个老祖宗吧！

　　杨风想着那两个人应该就是当初自己得到的张无忌遗留下来的武学心得中所提到的那两个双胞胎儿子吧。杨风没想到他们居然在世俗界中都修炼到了金丹后期的修为，要知道当初杨天可是闯荡了一次修真界才让自己的修为增长到现在的出窍中期的修为的，但是从张路那里的得到的信息看，他们两个似乎并没有到修真界中去过。

　　如果他们光是在世俗界这样没有任何灵气的情况下，就将修为修炼到金丹后期的境界，那么这两个人倒是可以算得上是天纵之才了。

　　张路跟杨风说过，当初明教组织义军反抗元朝，最终推翻了元朝的统治，不过张无忌无心当皇帝，于是便让当时明教中率领义军抗击元朝最出色的朱元璋当了皇帝，建立了明朝。但是让人想不到的是，朱元璋在当了皇帝以后，特别的忌惮明教的实力，所以便派大军开始绞杀明教的教徒，使得明教的教徒在那个时候损失惨重。

　　但是当时张无忌已经归隐了，没有人能够找到他，所以就使得明教由当时天下第一大派，慢慢的被削弱，被朱元璋的大军围剿的只剩下可怜的几百教徒了。而就是在这个时候，张无忌的这一对双胞胎儿子出现在了明教的面前，带领着明教反抗朱元璋的大军，最终将明教还是保留了下来。

　　不过由于当时明教只剩下了那几百的教徒了，虽然保住了性命，但是却还是没有办法和朱元璋的大军对抗的，所以只能是暗中隐藏了起来，而他们隐藏的地方就是这里。

　　明教的那些残余势力在这里隐藏了下来之后，慢慢的休养生息，进行发展，直到今天才总算是发展的比较强大了一些！而这里面功劳最大的自然是张无忌的这两个儿子，要不是他们两个，明教恐怕早就被灭教了，所以从那个时候开始，明教的教主都是由张家的子孙后代担当的！

　　张路带着杨风和张菲两个人就是来拜见这两个老祖宗的，虽然现在已经是现代社会了，时代早就和以前不一样了，但是明教的教规还是很严格的，关于圣女的继任事情是很重要的事情，所以要想在张菲没有找到继任者的情况下就让她和杨风在一起，那就必须要征得这两个老祖宗的同意。

　　不过张路却早就偷偷的告诉了杨风，这两个老祖宗的脾气相当的古怪，行为处事有时候根本就不按常理出牌，想到什么就做什么，所以提醒杨风要小心一些。

　　直到这个时候，张路都还不知道的杨风的真正实力，虽然张路也探查过杨风的实力，但是以他先天二级的实力又如何能够看得出来杨风的实力呢，所以张路只是以为杨风也就是比他厉害了一些罢了，和他们张家的两个老祖宗比起来肯定要相差很多的，这样才让杨风多加小心的，不要惹得两个老祖宗不高兴了。

　　杨风听了张路的话只是点了点头，并没有多说什么。怎么说要去见的这两个人也是张菲他们家的老祖宗，适当的尊重还是要的，所以杨风还是很明白自己应该如何处事的。

　　杨风跟着张路来到了山谷最里面的那两个木屋前面，就在张路刚想说话的时候，两个木屋的门同时打开，随即两道清风一样的东西分别从两个门里面冲出来，直奔杨风的方向而去，并且这两道清风一样的东西，在冲向杨风的时候，还在不断攻击着彼此，山谷中霎时间回荡起了砰砰的响声。

　　张路和张菲看不清那两道清风是什么，但是杨风却看的很清楚，那就是两个人，只是因为速度太快，所以看起来像是清风一样。杨风知道这两个人就是张家的老祖宗了，不过杨风倒是很奇怪，自己还什么都没说呢，这两个老家伙怎么就冲着自己来了呢，而且来就来吧，怎么他们两个还互相打了起来。

　　张家的这两个老祖宗是越到后面打得越激烈，等到到了杨风的跟前的时候，已经纠缠在一起，打得难解难分了。杨风看着打得如此热烈的两个人，心里觉得很是好笑，于是就站在一边看着。

　　砰的一声巨响后，张家的这两个老祖宗终于在硬拼了一记之后分开了，显露出了身形。杨风看到这两个人长的还真是一模一样，就连打扮也是一样，都是一身灰色的粗布长衫，不过却十分的破烂，可能是因为刚才打斗的关系吧。

　　两个人看起来都是只有四十几岁的样子，看起来比张路都要年轻，而且两个人都是满面的红光，皮肤也是没有一点的皱纹。这两个人的容貌一模一样，杨风是没有看出他们哪里有分别来，不过他们两个的表情却让杨风感到很有趣，因为他们两个正在互相瞪着对方，都显得十分的愤怒，就像两人是生死大敌一样！

　　“张无风，你这次别想跟我抢，这小子是我的，我要先跟他比试！”其中一个人向对方大声地说道。

　　被喊做张无风的那个人也是不甘示弱，大声的对刚才说话的那个人说道：“张无云，我是老大，你要听我的，我要先跟这小子比试，等我比完了才轮到你！”

　　那个最先开口说话，叫做张无云的立刻说道：“不行，你不就是比我早出生一分钟嘛，让你当老大这么多年已经是够给你面子了，什么好东西都让你先拿，这次不行，这小子一定要先跟我比才行。”

　　张无风听了张无云的话后气的满脸通红地说道：“好，我当老大你不服是不是，那咱们就比试比试，看谁修为高，修为高的就当老大！”

　　张无云听了张无风的话立即两眼放光地说道：“哈哈，这可是你说的，我早就想当老大了，既然你这么诚恳的让我当，那我就勉为其难的当一下好了！哈哈，这次你当定老二了！”

　　张无云说完就向张无风冲了过去，两个人又乒乒乓乓的打了起来！

　　杨风看着又打在了一起的两个人，心里总算是明白了他们是为什么要争斗了，原来都是为了跟自己打一架啊！

　　杨风心里想着这两个人的脾气还真是和张路说的那样，的确是够古怪的，不过现在他们两个正在大战，杨风也乐的看热闹，于是就站在一边饶有兴趣地看了起来！



第254章 阴阳至理

　　杨风站在一边看着明教的这两个老祖宗激烈的打斗着，一时间强悍的力量弄得周围飞沙走石，狂风大作的，精彩程度自然是很高的啦，不过让杨风感到奇怪的是，他们两个弄出这么大的动静了，周围的那些木屋里的人居然没有一个出来看的，就连张路和张菲两个也是躲的远远的，一副不敢靠近的样子。

　　杨风看着张路和张菲站的那么远，身形一闪便来到了他们的身边，然后对张路说道：“张伯父，他们打得这样的热闹，你们怎么不去劝劝啊？”

　　“要去你去，我才不去呢，要是打扰了这两位老祖宗的事情，那后果可是很严重的！菲菲，走，咱们还是躲远点吧，老祖宗他们最近的功力又见涨了，不要被他们给误伤了！”张路向杨风说着的时候又拉着张菲后退了几步！

　　杨风听了张路的话这才忧然，知道为什么周围木屋的人不出来劝劝这两个老祖宗了。肯定是以前劝过他们，结果被教训的很惨，所以到后来就没有人再去敢劝他们，让他们停手了，只能是任由他们去比试了！

　　不过张无风和张无云这两兄弟的功力似乎是一样的，而且对彼此之间所使用的招式都是熟悉至极，所以虽然打得很精彩，但是想要分出胜负来却是非常的难，几乎无论是谁出招，对方都可以有相对应的招式来化解，所以想要分出胜负来，一时之间还真不好说。

　　就在这个时候，张无风向张无云打出了一掌，然后便跳到了一边，对张无云说道：“老二，住手，咱们别打了。等咱俩分出胜负的时候得到什么时候去啊！你看那小子站在那里，看着咱俩的比试，怎么跟看耍猴一样呢，要不咱俩联手一起教训，教训，他！”

　　张无云听了张无风的话后，歪着头想了一下，然后有看了看站在一边的杨风，接着什么也没对张无风说，便直接扑向了杨风。这下可把张无风给气坏了，向着张无云就骂道：“老二，你太无耻了！”骂完之后也是向着杨风冲了过去。

　　杨风可没想到自己站在一边看着，既没有出声，也没有捣乱，这两个老家伙居然就全部冲着自己来了。不过杨风却是没有丝毫的紧张，看着首先冲过来的张无云，身形一闪便躲过了张无云的攻击。

　　张无云看着自己一击落空，马上随着杨风的身形就又攻击了上来，张无云和张无风两个人施展的武功都是太极拳，两个人的攻击就像是行云流水一般，圆转如意，连绵不绝。杨风躲过了张无云的进攻，张无风的进攻也到了，躲过了张无风的进攻，然后张无云的进攻又到了。

　　杨风对于太极拳的拳理非常的了解，在当初得到的张无忌的那张武学心得中就有，不过杨风虽然自认也是个武学天才，练什么武功都是很容易学会，不过对于太极拳他却是修炼了很久都没有修炼会，因为在张无忌的武学心得中只有太极拳的拳理，根本就没有任何的招式，上面说太极拳重意不重形，说只要是理解了太极拳的拳理，那么太极拳就学会了！

　　不过杨风最终还是没有理解太极拳的拳理，没能将太极拳学会，不过当时杨风已经学会了那么多的拳法，所以杨风也就没有太在意。

　　今天看到张无风和张无云两人施展出的太极拳，那如行云流水一样的攻击，以及变幻莫测的招式，倒是让杨风有一种见猎心喜的感觉，所以一开始在面对张无风和张无云攻击的时候，杨风只是利用自己的速度优势躲闪着，然后学习着两人施展的太极拳。

　　张无云和张无风两人施展的太极拳也是没有固定的招式，似乎翻来覆去就是那么几下，不过变化出来的招式却是无穷无尽的，杨风在心里想着太极拳的拳理，然后根据他们两人施展的招式来一一印证着，慢慢的也开始有些理解了太极拳的拳理了！

　　有些理解之后就要进行实践，杨风于是便催动了体内的九阴真经和九阳神功真气来施展起太极拳来，一开始杨风的太极拳根本就没有那种行云流水的感觉，反而看起来非常的别扭，要不是他的身法速度比较快的话，有还几次都差点被张无风和张无云两人给攻击到。

　　不过慢慢的，杨风在和张无风，张无云两人的比试中对于太极拳的理解越来越深了，施展出的太极拳就有点行云流水的味道了，不过却还没有做到真正的圆转如意的地步，只能是算勉强入门了！

　　杨风虽然只是勉强入门了，但是在张无风和张无云两个人的心里却泛起了惊涛骇浪，他们都很清楚，杨风一开始肯定是不会太极拳的，但是就在和自己的比试中居然就将太极拳给学会了，而且还越打太极拳的威力越大了，这样的事情给他们两个带来的震撼可是太大了！

　　而且让张无风和张无云两人感到最不可思议的地方，就是他们居然忧惚间看到了杨风的身前出现了一个太极图，那太极图是由金黄色和银白色组合在一起的，在杨风的身前旋转着，将他们两个的攻击给全部挡了下来。

　　张无风和张无云两人震惊地看着那个出现在杨风前面的太极图，这样的事情他们只是在他们的师祖，创造出太极拳这门神功的张三丰身上见识过！除了张三丰之外，也就只有在他们的父亲张无忌身上见识过这种太极图的影子，但是却要比眼前杨风身前的这个太极图的图像要黯淡很多！

　　他们本来以为自己就是武学天才了，可是和杨风比起来，他们才知道什么才是武学天才！他们两个自从前两年得到了被杨风传授给张路的太极阴阳至理之后，领悟了一些阴阳至理，然后修为就是突飞猛进，从金丹初期一下子就突破到了金丹后期的境界！

　　这本来是很值得让人高兴的事情，而且今天居然看到张路带来了一个也是散发着金丹期波动的杨风，当然，他们也只是看出来杨风是金丹期的能量波动，但是具体在哪个境界仍然是不清楚，于是便都想要和杨风比试一下。

　　可是让他们没想到的是，杨风居然这样的变态，以一敌二丝毫部落下风也就罢了，还在比试中偷学他们的武功，并且还学的比他们还要快，太极拳的境界居然一下子就超越了他们！

　　不过这当然只是张无风和张无云的想法，其实杨风身前之所以会出现那个像是太极图一样的图像，很大的原因就是因为他修炼的乃是九阴真经和九阳神功这两门绝世的武功，并且在和张无风和张无云的比试中，从太极拳的拳理中想到了张无忌曾经领悟的太极阴阳至理，一下子便从中领悟了些东西出来！

　　九阴真经修炼出来的真气至阴至柔，九阳神功修炼出来的真气至刚至阳。当初张无忌在冰火岛隐居的时候，将九阳神功修炼到大成的境界，结成了无上金丹，接着在以后的修炼中，却发现在九阳神功修炼到极致的时候竟然出现了至阴至柔的变化，不再是一味的至刚至阳！

　　张无忌根据这件事情，又通过太极拳的拳理，渐渐领悟了阳极生阴，阴极生阳的阴阳至理，后来终于成就了无上元婴，然后帮助自己的妻子赵敏提升了修为，最后双双破碎虚空而去。

　　同样达到这个境界的还有杨家的先祖杨过，当初他将九阴真经修炼到大成境界的时候，也是发现至阴至柔的九阴真经真气竟然出现了至刚至阳的变化，只是很可惜的是，那个时候，就连张三丰都还没有创造出太极拳来，更不用说让杨过通过太极拳的拳理去领悟太极阴阳至理了！

　　所以最后杨过的修为一直停滞在金丹期，没有办法帮他的妻子小龙女提升到更高的修为，最后只能看着小龙女去世，而他自己也自爆了肉身，将自己的所有武学记忆封印到自己的金丹之中，最后终于穿越时空被死去的杨风得到，使得杨风死而复生！

　　杨风要比杨过幸运的多，不仅得到了九阴真经和九阳神功这两门绝世的神功，更是得到了当初张无忌领悟的太极阴阳至理，所以才能够在刚才和张无云和张无风两人的比试中，领悟到了一些很神奇的东西！

　　杨风现在是双重经脉，同时修炼着九阴真经和九阳神功，并且结成了一颗九转阴阳金丹，不过这颗九转阴阳金丹还并不完美，九阴真经和九阳神功真气的结合还是有一些漏洞的。

　　不过在杨风刚才通过修炼太极拳的时候，想到了太极阴阳至理，想到阴极生阳，阳极生阴两句话的时候，心里却有一种明悟的感觉，而就是在这个时候，他丹田紫府中的九转阴阳金丹结合的更加的完美了，形成了一种水乳交融的样子！

　　而就是在杨风的九转阴阳金丹变得水乳交融的那一瞬间，那个太极图一样的图像就出现在了他的身前！



第255章 明教历史

　　杨风虽然是初步领悟了一点阴阳至理，不过即使是这一点也足够让他将太极拳施展出来，威力和当初创造出太极拳的张三丰相媲美了！

　　张无风和张无云两人看着杨风身前的太极图像，虽然心里很是震惊，但是却也没有停止攻击。要说起来，他们两个可是个战斗狂人，最喜欢找人比试，这个明教总坛里的人基本上都是他们的晚辈，本应该多多爱护的，但是却被他们两个经常拉出来比试，然后被狠狠的教训了一顿之后才放过的，而且他们两个也是经常的争斗，所以面对这么一点的挫折又怎么会就退缩呢！

　　不过这个时候他们却不再使用太极拳攻击杨风了。张无风和张无云两个人各自从背后拿出两块令牌来，长有一尺，通体漆黑，造型也有点古怪。他们两个各自双手了拿着一块令牌，然后便向杨风攻击了过来。

　　只见张无风右手中的令牌自上而下向杨风砍去，立刻便从那块黑色令牌中射出一道黑色的玄光，打向了杨风身前的太极图像上，不过那黑色玄光打到杨风身前的太极图像后，竟然就像是一粒石子落入水中一样，消失的无影无踪了！

　　张无风的攻击无效，但是这个时候张无云已经绕到了杨风的背后，同样的是将手中的令牌向着杨风砍去，也是一道黑色玄光向杨风背后打去，不过就在黑色玄光即将打到杨风后背的时候，在杨风的身后却猛然的出现了一个太极图像，将那道黑色玄光给挡了下来。

　　这两下攻击让张无风和张无云两人有点无语，本来以为这样的联手怎么着也能够对杨风造成一点伤害，但是没想到太极图像的防御力居然这么的变态，不仅身前可以防御，就连身后也同样是可以防御到的！

　　杨风在被张无风和张无云两个人攻击的时候就已经从刚才领悟阴阳至理的意境中醒了过来，而杨风也没有想到自己在施展太极拳的时候，在自己的身前会出现一个这样的太极图像，并且这个太极图像的防御力居然是这样的强悍！

　　看到太极图像上旋转着金黄色和银白色，杨风首先联想到的就是九阴真经和九阳神功真气，杨风刚才与张无风和张无云比试的时候没有用上一丝的九转玄功的力量，完全就是用的九阴真经和九阳神功真气，因为毕竟张无云和张无风也是张菲的老祖宗，要是自己使用九转玄功的力量，一下子就将他们两个打败了，那就显得太不给两个老人家面子了。

　　而杨风丹田紫府中的九转阴阳金丹虽然只有指甲盖大小，但是却能够同时与达到了金丹后期的张无风，张无云比试而部落下风！杨风这个时候才知道自己结成的这个九转阴阳金丹的威力是多么的强大了，虽然只是金丹初期的境界，但是却可以和两个金丹后期的相抗衡！

　　不过杨风现在却不想在和两位老人家玩了，看着不断攻击着自己的张无风和张无云两人，杨风停止了施展太极拳，然后只是脚下踩着螺旋九影身法，迅速的变幻来一个幻影分身，分别攻击下张无风和张无云两个人，手中施展的却是九阴白骨爪。

　　张无风和张无云两个人手中拿的是明教的圣火令，施展的武功也是圣火令上的武功，不但身法诡异无比，招式更是千奇百怪，让人防不胜防，不过这圣火令上的武功杨风也是知道的，而且还曾经修炼过很久，所以就算是招式再怎么古怪，杨风还是应付自如。

　　不过张无风和张无云对九阴白骨爪就不熟悉了，面对着一爪比一爪凌厉，一爪比一爪凶狠的九阴白骨爪，在加上九阴白骨爪在施展的时候所散发出的阵阵阴风，对他们这两个修炼九阳神功的人有一定的压制，所以他们两个竟然在一时之间节节败退！

　　好在杨风并没有要伤害他们两个的意思，只是将他们给击退就罢手了，然后退到一旁对两个人说道：“两位前辈，今天的比试就到此为止吧，今后如果还想找我切磋的话，我随时奉陪，今天我们是找你们来商量事情的。”

　　张无风和张无云听杨风这样说，也就罢手了。虽然他们脾气很古怪，但是并不代表他们不讲道理，既然杨风说以后随时奉陪，那他们也不会急于一时的。不过张无风却对杨风说道：“小子，你多大了啊？看你很年轻的样子，就已经达到金丹期的修为了，真是不简单啊！还有你小子好像对我们的招式很熟悉的样子，这是怎么回事啊？”

　　杨风听了张无风的话后正准备回答，这个时候张路拉着张菲走过来向张无风和张无云说道：“孙儿拜见两位老祖宗！他是小女菲菲的男朋友，今天跟着来特意拜见两位老祖宗的，他是活死人墓的传人！”

　　张无风听了张路的话后点了点头后说道：“哦，原来你是活死人墓的传人，当年我们的父亲张无忌可是得到过你们活死人墓的帮助的，说起来我们也算是有些渊源了。嗯，菲菲的眼光不错！”

　　张菲听了张无风的话后顿时满脸的娇羞，躲在杨风的身边，潜着他的手，不敢抬头看人了。

　　这个时候张无云对杨风说道：“原来你是杨家的传人，不过这也不可能啊，就算你是杨家的传人，也不可能小小年纪就修炼到金丹期吧，我们这两个老家伙可是修炼了近千年才有这样的修为的！”

　　杨风听了之后笑着说道：“我这是有了些奇遇才能够有这样的修为的，和两位前辈比起来还是有些差距的。”

　　听了杨风的话，张无风和张无云同时翻了翻白眼，然后张无风对杨风说道：“行了，你就不用给我们两个留面子了，我们知道你小子刚才根本没用全力，要不然我们早就败了！还是回答我们两个刚才的问题，你为什么对我们的招式那么熟悉啊？好像我们每一招每一式你都很清楚的样子！”

　　杨风虽然直接被张无风戳破了谎言，不过却也没有觉得尴尬，笑着对张无风说道：“那是因为我曾经得到了张无忌前辈的武学心得，所以才会了解你们的武功的！”

　　张无风听了杨风的话这才恍然大悟，然后对杨风说道：“原来是你小子得到了父亲的武学心得啊，我说你刚才怎么那么快就将太极拳练到那种地步呢！咦，也不对啊，你是不是因为都没有修炼过太极拳啊？”

　　杨风听了张无风的话后挠了一下头，然后说道：“是没怎么修炼，之前得到的只有太极拳的拳理，修炼了一下，没什么进展就一直没有没继续修炼了，刚才看两位前辈施展出来，这才对太极拳的拳理领悟了一些！”

　　听了杨风的话，感到惊讶的不仅是张无风和张无云，就连张路和张菲也是惊讶非常，他们都没想到杨风的领悟力居然这么强，竟然只是看着别人施展，然后根据拳理就能将太极拳施展的有如此威力！不过四人里面，张菲的心里虽然很是惊讶，但是更多却是自豪，因为杨风是她的男朋友，有这样厉害的男朋友，她没有理由不自豪！

　　张无风和张无云听了杨风的话后，像是看着怪物一样地看着杨风，最后两个人竟然异口同声的对杨风说道：“你小子真够变态的！”

　　被张无风和张无云这样说，杨风只是笑了一下，然后向张无风问道：“两位前辈，你们刚才施展的是圣火令上的武功吧？这套武功是不是你们明教独有的武功啊？上次我在欧洲的时候，与教廷的教皇曾经大战了一次，那次好像他也曾经施展过类似的武功的！”

　　这个事情是杨风刚才见到张无风和张无云施展圣火令的武功才想起来的，他一直想着明教是不是和教廷有着什么关系，现在就趁机问了出来。

　　张无风听了杨风的话后说道：“教廷吗？那应该是明教以前的波斯总教传出去的，圣火令的武功也是从波斯总教传过来的，不过我们现在的明教和教廷一点关系也没有的。”

　　原来明教是由波斯传入华夏的，一开始被叫做拜火教，后来改成了明教。一开始明教倒是还和波斯的总教有些来往，不过在张无忌还没有当明教教主之前就已经基本上和波斯总教不再来往了，而后来张无忌在做了明教教主之后，波斯总教居然派人来让明教归附波斯总教，不过却被张无忌将来的那些人给打回去了，并且夺下了圣火令，习得了圣火令上的武功！

　　而在那个时候的波斯是处于教廷的统治之下的，所以教廷的人会圣火令上的武功那也就不足为奇了！

　　杨风听了张无风所说的关于明教的历史，这才将心中的疑惑给解除了，确认了明教和教廷没有什么关系之后，杨风也就放心了。

　　接下来就要谈一下他和张菲的事情了，不过这件事情杨风倒是有些不好意思开口，只能是求助张路了！

　　张路看见杨风递给自己的颜色，顿时心领神会，哈哈一笑之后，就开始向张无风和张无云这两个老祖宗讲述起他们今天来的目的了！



第256章 西北战事

　　杨风他们此行的目的就是为了张菲这个明教圣女的事情，所以在和张无风，张无云比试过后，又说了这么久的话，杨风也终于忍不住让张路向这两个老祖宗提起这件事情了。

　　张路看了一眼杨风，然后呵呵一笑，走到了张无风和张无云的面前说道：“老祖宗，您看菲菲和阿风的事情，是不是……”

　　张无风还没等张路说完，就打断了他的话，然后说道：“菲菲和这小子的事情我们答应了，让菲菲的继任者继任圣女的位子，然后菲菲就可以跟这小子走了！没什么事你们就回去吧，不要来打扰我们修炼了。哦，对了，你小子有空多来几次，陪我们两个切多比试几场！”

　　张路听完了张无风的话后，面露为难的对张无风说道：“老祖宗，事情有点麻烦了。菲菲还没有找到继任者呢，而且圣女继任者都是要从小开始培养的，这要是等菲菲培养好一个圣女，没有个十几年根本完不成的啊！”

　　张无风听了张路的话，又看了看杨风和张菲两人，然后跟张无云在一边商量了一下，然后对杨风说道：“行了，你就带菲菲走吧，至于找人继任圣女的事情，你们就不用管了。其实我们两个也很不喜欢这个教规，我们也知道现在这个社会和以前不一样了，这样的教规早就不合适了，遵守不遵守的已经不重要了。”

　　杨风和张菲听了张无风的话这个话，立刻便喜上眉梢了。杨风也是知道这个时候该做些是什么的，于是手掌一翻，从玄武圣戒中取出二十块拳头仙石，用真气让这些仙石飘在空中，然后飘向张无风和张无云。

　　杨风在拿出仙石后就对张无风和张无云说道：“两位前辈，这是我的一点心意。这些晶石里面蕴含着很庞大的阴气，一会儿让菲菲传授你们修真的功法，就可以吸收里面的阴气了，到时候你们就能破丹成婴了！”

　　不过当杨风将那二十块上品仙石用真气托着送到张无风和张无云面前的时候，他们两个都是眼睛直直地看着那二十块散发着强烈阴气的仙石，嘴角似乎都有口水流下来了！张无风和张无云两个人对视了一眼，然后各自抓起十块上品仙石，一溜烟的似的跑回了自己的木屋去了！

　　砰的一声，两个木屋的门同时关了起来！杨风看着消失的二十块仙石以及张无风和张无云两个人，嘴巴微张着，一副傻眼的样子！杨风心里想着，这两个老家伙的脾气的确是古怪啊，虽然说这些仙石是给他们准备的，但是也不用这么猴急吧，再说了，菲菲还没传授你们修真功法呢，你们就算是想用它们修炼也用不了啊！

　　不过杨风不知道的是，其实张无风和张无云两个人根本就不需要什么修真功法的，他们两个也都是将九阳神功修炼到大成境界的人，体内金丹中已经出现了阳极生阴的情况，以前就是因为九阳神功修炼到大成之后，体内九阳神功的能量太强悍了，所以为了压制九阳神功的能量，他们才选择双庆市的这个阴气比较浓厚的黑山谷来隐居的。

　　并且到了金丹出现阳极生阴的情况后，他们也可以吸收一些阴气来修炼了，只是他们毕竟是金丹后期的修为，就算是这个山谷中的阴气再浓厚，也只不过是对他们体内的九阳神功能量有一点压制的作用，用来辅助他们修炼是根本不够的。

　　而杨风送他们的仙石中所蕴含的庞大阴气则是让他们垂涎欲滴，有了这些仙石，他们有信心可以很快就破丹成婴的，所以才会迫不及待的拿了那些仙石回去修炼了，至于杨风说的修真功法，他们连听都没听进去，当时眼睛和脑袋里已经全部被那些仙石给占据了！

　　杨风回头看了一眼张路，却看到张路也有些傻眼地看着前方，过了良久之后才恢复过来，然后对杨风说道：“行了，我们就回去吧，菲菲的那个修真功法先告诉就行了，等我有时间再来这里传给这两位老祖宗吧！”

　　杨风听了张路的话后点点头，反正此行的目的也已经达到了，其他的事情也就不需要自己去操心了。接着他们三个又返回了双庆市，逗留了几日之后，杨风便又带着张菲回到了西江苗寨里。

　　本来按照接下来的行程，杨风要么就是陪着郭美美去见家长，要么就是陪着东方雪回去，不过这个行程还没得以实施，杨风就接到了郭啸天的电话，让他赶快到天京城去，说是有一个非常重要的任务。

　　郭啸天的召唤，杨风自然是不能不去了，所以只能将陪着郭美美和东方雪去见家长的事情给耽搁了，不过郭美美和东方雪倒也没有在意，她们知道杨风也是有正事去做的，她们的这些事情就等着杨风办完正事再去做就好了，在这方面，她们是不会对杨风有任何的拖累的！

　　杨风让郭美美她们三个在西江苗寨这里用心修炼，自己则是向天京城的方向飞去了。在途中路过终南山的时候，杨风顺便去了活死人墓一次，将几百块仙石交给了杨天。杨天现在处于出窍后期，正是向分神期迈进的关键时刻，正愁没有足够的灵气突破呢，没想到杨风居然这么及时的就给他送来了这么好的东西来！

　　杨天也是一个修炼狂人，得到了这样的好东西，顿时便是闭关修炼去了。杨风也没有多在活死人墓停留，虽然因为杨天对自己很关爱的原因，杨风又回到了这里，但是从心底来说，杨风还是不怎么愿意来杨家的，也不希望在见杨家的人了，为了避免和杨家的人碰面，杨风留下仙石之后便离开了！

　　杨风来到了国安九局的基地里后，找到了郭啸天。郭啸天自从上次和杨风分开之后就一直在国安九局的基地里，他倒没有闭关修炼，而是狠狠的操练了一番国安九局中天组的那一群人！当然，郭啸天这不是惩罚他们，完全是威力增强他们的实力，而那些天组的人也明白郭啸天这是在帮他们，所以虽然被操练的很惨，不过却都没有什么怨言！

　　不过有一件事情让郭啸天非常的不满意，那就是上次杨风去蒙古的时候竟然没有叫上他！他知道这件事情还是别人告诉他的，而且通过跟别人了解，他才知道这样的事情居然是杨风做的，这让郭啸天非常的不满，因为这样出风头的事情怎么可以缺了他呢！杨风这样做，简直就是不可原谅的！

　　所以郭啸天一见到杨风，就先带着杨风到他闭关的地方去比试去了，他要好好的教训，一下杨风，不过最后的结果却让郭啸天很郁闷！郭啸天的大日神罡和杨风的九转玄功是一个境界的，在肉身强悍这方面他们可以说是势均力敌的，但是杨风的修为在这么短的时间修炼到了金丹期，而郭啸天的修为却还是筑基初期，所以结果不言而喻了，郭啸天最后输得很惨！

　　杨风为了弥补郭啸天的不满，立刻拿出了几百块的仙石给郭啸天。郭啸天一触摸到那些仙石，感受到仙石中的强烈阴气，也是马上就喜上眉梢了，用真气包裹着一大堆的仙石急急忙忙的就跑去闭关了，至于任务的事情则是让他去找古主席，因为那是古主席让他通知杨风的。

　　杨风于是又来到了古主席的办公室，李斯和王翦都在，杨风想起了蚩正曾告诉自己要分一些仙石给嬴政的，所以便让王翦去给嬴政带去了大概有千万块拳头大小的晶石，至此，杨风玄武圣戒中的小块晶石已经全部送出去了，剩下的就是几条像是山脉一样的完整仙石了，那是杨风直接将整座矿脉都给装进去了！

　　王翦带着晶石就离开之后，杨风这才向古主席询问起出了什么事情。古主席因为上次的事情带给他的震惊，现在见到杨风还是觉得非常的激动，他心里一直想问杨风，为什么俄国和东欧的那些国家，还有西欧的那些对华夏一直有一些敌视的国家，会在他和巴木尔发出那样的声明之后居然纷纷表示支持华夏，使得最后，华夏东方那三两个国家想要借机攻击华夏的事情都没有成功！

　　这件事情已经憋在古主席心里很久了，很多次想要找杨风问个明白，不过现在见到了杨风之后，古主席最终还是没有开口去问那个事情，而是向杨风说出了这次的事情。

　　古主席向杨风说道：“上次我不是跟你说过，我们已经派人去收拾华夏西北和西南的那些闹事的人了嘛，事情本来进展的很顺利，西南的问题已经解决了，不过西北却发生了一些麻烦，那里似乎有一只很强大的力量，派去的大秦将士损失很严重，虽然没有出现阵亡的情况，但是受的伤却都很严重！”

　　杨风听了古主席的话后，心里暗自思量着，华夏西北有着什么强大的力量呢？居然可以让修为最低都是金丹初期的大秦将士铩羽而归！

　　杨风觉得有些不可思议，以大秦将士的实力，在世俗界那就是无敌的，怎么可能会铩羽而归呢？强大的力量？除非那不知名的力量也是修真者，否则怎么可能是大秦将士的对手呢？

　　想到这里，杨风觉得自己有必要去西北走一趟了，看看究竟是什么强大的力量在妨碍着华夏所要做的事情！



第257章 异族修真

　　杨风听了古主席的话后暗自思考着，华夏西北究竟有什么强大的力量在妨碍着华夏前进的脚步！杨风想着如果是比大秦将士还要强大的力量，那么除了修真者就没有其他的了！

　　杨风考虑着这件事情是不是慈航静斋，蜀山剑派还有昆仑派他们搞的鬼，因为杨风所帮助华夏做的这些事情，从某些方面来说就是在增加着华夏的气运，而他们能够为了谋夺华夏的气运和百般算计杨风，那么在得不到的情况下，显然也是会做出一些妨碍的事情来。

　　不过光是这么考虑显然是没用的，还是要亲自去看一下才能够清楚这到底是怎么回事，于是杨风就对古主席说道：“按照您的说法，这次的麻烦可能有点大，这样，我亲自去看一下吧！”

　　古主席听了杨风的话后说道：“就你一个人去吗？会不会有危险？还是带着一些大秦将士去吧？”

　　杨风听了古主席的话后笑着说道：“这您就不用担心了，我自有分寸的。”杨风说完便闪身直接消失在古主席的办公室里了。

　　杨风出了古主席的办公室就一直向华夏西北地区飞去，他之所以自己一个人去，倒不是因为他盲目自信，认为自己天下无敌了，而是因为既然大秦将士那样的存在都被打得铩羽而归，自己又何必带着他们去呢，徒增伤亡而已，还不如自己一个人去，就算是真的有什么强大的存在，要是打不过，自己一个人逃跑也方便些！

　　当然这只是杨风的单方面考虑罢了，到底情况是怎么样的，还是要到了地方才能够知道，于是杨风便加快了速度，向着西北的方向飞去。

　　很快的，杨风就来到了华夏西北的上空，看着下面茫茫的戈壁，以及下面一望无际的沙漠，杨风缓谡的落在了戈壁滩上，然后展开灵觉向四周探查着。来之前，杨风已经从古主席那里得知，大秦将士是在这片戈壁和沙漠中围剿那些分裂分子的时候，遇到强大力量的阻碍的，所以便直接来到这里了！

　　杨风的灵觉是随着他的修为增长而增加范围的，他第一次结成金丹的时候，灵觉能够探查的范围就是方圆一公里，不过后来他自毁了金丹，失去了修为，虽然灵觉依然没有消失，却一直保持在这个水平上，现在他又结成了更为强大的九转阴阳金丹，灵觉能够探查的范围已经增加到方圆两公里的范围了！

　　不过这样的灵觉探查范围用来探测茫茫戈壁和沙漠，也的确是需要很长的一段时间的，不过好在杨风的速度够快，绕着整个戈壁和沙漠转了一圈之后，终于让杨风找到了一处散发着能量波动的地方！

　　杨风来到那个地方，这里是茫茫戈壁的一个小山丘，能量波动就是从这个小山丘中散发出来的，而且从这里发出的能量波动很是晦涩，但是这股能量却偏向阳刚。杨风修炼九阳神功和九阴真经后，不管是阳刚还是阴柔的能量，都能够很敏锐的感觉到，所以虽然散发的能量晦涩，但是还是让杨风发现了。

　　杨风将灵觉笼罩在这个小山丘上，开始探查着里面的情况，让杨风惊讶的是，在这个小山丘的内部，居然是一个极为广阔的空间，而且里面的居然有着几千人在活动着，而那股能量的波动，却是从下面空间的最底部发出来的。

　　杨风知道这肯定是华夏西北的那些分裂分子的一个基地，不过让杨风奇怪的是，小山丘下面的空间中那几千人都是普通人，就算是他们手里有着最先进的武器，也不可能是大秦将士的对手啊？

　　而让大秦将士铩羽而归的唯一可能就是在这个空间中最底部散发着能量波动的人了！杨风在这个小山丘转了一圈，发现整个小山丘是没有入口的，看来一定是有什么机关之类的，杨风也不再寻找什么入口了，直接施展土遁，进入了山丘下面的空间。

　　杨风猜的没错，这里的确是华夏西北分裂分子的基地，而且还是最后的一处基地了，其他很多基地都被大秦将士清理掉了！这剩下的唯一的一处勘也就是因为有那个强大的存在，所以才会被保留下来的。

　　这个基地里面是灯火辉煌，各种现代化的设施很是完善，并且到处都有荷枪实弹的分裂分子巡逻着，杨风是隐身进来的，所以没有被人发现。杨风看着这些分裂分子的眼神中都带有着一种和莫名的狂热感觉，知道这些人都是极端的恐怖分子！

　　杨风对这样的人是没有什么好感的，况且这些人的长相和华夏人没有一点是相同的，这些人的祖先都是从华夏西方的那些国家迁入华夏西北的，不过他们迁入进来也就算了，却还要闹事，企图将华夏西北的广阔地域给分裂出去，这就是没办法原谅的事情了！

　　杨风虽然不是一个残忍嗜杀的人，但是让这些人留在世上终究也是祸害，于是杨风便暗中抽出了许久未用的妖刀。妖刀自从上次进化之后，雪白的刀身已经变成了暗红色，而且刀身变得更加的笔直了，之前的弧度已经消失了，而且刀刃的宽度也似乎是增加了一些，整把刀看起来更加的妖异和完美了！

　　杨风手持妖刀，隐身在暗中，无声无息的收割着那些分裂分子的性命。妖刀此时的威力也是增加的很多，不仅更加的锋利了，而且本身吸血噬魂的能力更加的强大，杨风只是用妖刀轻轻的在那些分裂分子的身上划过，就看见那些分裂分子顷刻间便身首异处，并且全身血液和灵魂都被妖刀所吸收，成为妖刀进化的能量，而那些分裂分子只剩下一具具干尸而已！

　　由于这个地下基地里巡逻的人很多，而且非常的频繁，杨风已经是很小心了，收割一个分裂分子的性命就会用南明离火给毁尸灭迹，但是最终随着基地里的人数越来越少，最终还是被发现了。

　　基地里的那些恐怖分子们，发现基地里的人数越来越少以后，立刻便引起了恐慌，很快的，整个基地里的人便都聚集到了一起。杨风发现这些恐怖分子所聚集的这个地方，正是他用灵觉探查到有能量波动的那个地方，找到了地方之后，杨风索性也就不再隐身了，直接现身出现在那些恐怖分子的跟前。

　　杨风这一现身立刻便引起了一阵的骚动，随即密集的火力就开始向杨风扫射了过来，像是什么AK47，M56，肩扛式火箭弹，手雷之类的东西纷纷西向杨风招呼了过来，一时间哒哒的枪声和轰隆的爆炸声此起彼伏！

　　这样的声音大概持续了有十分钟才停下，那些恐怖的分裂分子以为杨风肯定会被干掉了，于是便大笑了起来，可是当烟尘散尽的时候，却看到杨风依然还站在他们的面前，而在杨风的脚下，堆积起来的弹壳足足有了一尺厚了。

　　那些分裂分子犹如看怪物一样地看着杨风，然后突然有一个分裂分子向后面跑去，那里有一座石门，他跑到那里之后便按动了石门上的一个机关，随即石门便缓缓打开了！

　　杨风知道那个人是去通知石门里面那个强大的存在去了，不过这正合杨风的心意，杨风也就没有去阻止他。不过眼前的这些人还是要消灭的！杨风将妖刀反手一握，然后横向砍出，之后一道黑色闪电一样的刀芒从妖刀上射出，直奔前方那还有上千人的分裂分子们！

　　那些分裂分子连反应都没来得及，便被妖刀的黑色刀芒给吞噬了，直接变成了一具具的枯骨！收拾完这些之后，杨风便向前面的石门走去。之前那个去打开石门机关的人看到了刚才恐怖的一幕，顿时吓得瘫软在地上了，而当杨风走到那个人的面前的时候，杨风却发现他已经没有气息了！

　　杨风没有去管那个人的死活，一刀砍出，再一次的一道黑色的刀芒击出，将那面还在缓缓上升的石门给击碎了。杨风很奇怪，那个散发着能量波动的强大存在到底是怎么回事，自己在外面弄出了这样大的动静来，他居然一点反应也没有，连出来都不出来，也不知道是不是那个人没有觉察到，竟然还要人去通知他？

　　石门被杨风一击斩破，露出了里面的情况，里面空间不是很大，一眼便能将里面的情况看得明明白白的。

　　杨风看到在石门内盘坐着一个人，身穿一件白色的长袍，整个头也是用白布蒙了起来，就剩下了一双眼睛，看体型应该是一个男子！

　　看到这个人的打扮，杨风一眼就认出了，这是中东地区那些阿拉伯国家人的打扮，只是为什么在这个恐怖基地里面会有一个阿拉伯人呢？

　　而且这个阿拉伯人的手中捧着一本黑皮书，从黑皮书中正散发着一些白色的光芒，那些白发的光芒从黑皮书中散发出来后，就被那个阿拉伯人给吸收了！

　　很显然，这是一个阿拉伯的修真者，杨风从他修炼的方式，以及身上的能量波动已经确认了这一点，而且这个人的修为还非常的高，杨风初步确认这个人的修为，按照华夏修真界的划分，应该已经到了渡劫后期的境界了！

　　杨风确认了这个人的修为后想到，怪不得大秦将士会铩羽而归了，原来这个人的修为居然这样的高！不过这样的修为在杨风眼中已经没什么威胁了，于是杨风便准备将这个异族的修真者给干掉了！



第258章 诡异黑书

　　杨风也没有想到居然可以在这里遇到一个阿拉伯人的修真者，而且还是修为如此高的一个修真者，怪不得能够让大秦将士铩羽而归。大秦将士虽然人数众多，但是总体实力都是在金丹期，元婴期的，面对一个修为在渡劫后期的人，人数多是不管用的，只差一个境界就是天地之别，更何况是差了那么多个境界呢！

　　不过杨风也发现了这个异族的修真者似乎是受了重伤，正在闭关疗伤之中，而杨风猜测虽然他将众多大秦将士打败了，但是却还是被大秦将士重伤了，正是因为这样他才需要闭关疗伤，而也正是因为这样，杨风刚才弄出那么大动静来，这个异族修真者才没有出现的。

　　杨风对于他到底是怎么受伤的倒是没有怎么深究，不过看到这个异族修真者竟然是利用一本黑皮书在疗伤，这倒是让杨风觉得很奇怪，而且杨风还发现那本黑皮书所散发出的那点点光芒是他很熟悉的一种能量，这让杨风感到很疑惑，脑子里想着究竟是在什么时候遇到过这种能量！

　　杨风只是思索了一会儿就想起来自己是在什么时候遇到过这种能量了！那是上次和教皇战斗的时候，教皇所使用的圣力！这个异族修真者从那本黑皮书中吸收的竟然是圣力！杨风想起这个事情的顿时心里一惊，想着这个异族修真者莫非也是教廷的人？

　　如果这个异族修真者是教廷的人那可就是真的要铲除了，教廷处心积虑的想要扩展势力，当初在血族发动的那两次侵华战争中，他们教廷就趁机组织过十字军，趁着那两次动乱想要将教廷的教义传播到华夏来。

　　一开始教廷的十字军的确是取得了很大的成绩，在当时的华夏大地上到处都可以看见传教士的身影，拉拢了很多的信徒。但是好景不常，华夏修真界的道门在这个时候出击了。华夏大地是道门两大门派和佛门气运的根基，怎么可能让西方的这些教派来插一脚，将华夏的气运分走呢，于是便联合将教廷的势力给赶出了华夏。

　　杨风是不清楚这段历史的，也没有人跟他说过，不过这些事情确实是千真万确的，当时慈航静斋，蜀山剑派还有昆仑派等联合起来曾经和西方教廷有过一次激烈的战斗，当时修真界的精英尽出，将所有教廷派到华夏的人全部诛除干净，这样才阻止了教廷的东征计划！

　　杨风只是从眼前的这个异族修真者吸收黑皮书上所散发的圣力才推断这个人可能是教廷的人，但是杨风却不知道的是，眼前的这个人和教廷是没有关系的。从他的穿着打扮上，杨风已经认出了他是一个阿拉伯人，而在阿拉伯人中信仰的则是伊斯兰教！

　　伊斯兰教虽然和教廷所信仰的基督教在很多的方面还是有些相同的，但是却不属于同一个教派，另外还有一个犹太教，这三个教派就和华夏修真界中的慈航静斋，蜀山剑派和昆仑派的关系差不多，都是为了各自的利益而互相挤压，但是在有相同的利益的情况下，也是可以合作的。

　　不过稍微有些不同的是，教廷的基督教和阿拉伯人的伊斯兰教都想要将势力扩展到华夏来，因为华夏的人口可以说是世界上最多的了，即使是拥有一小部分的信徒，那样也是可以给他们带来巨大的利益的，而犹太相对弱小，所以只在中东地区发展着，并没有将势力向华夏扩张。

　　教廷的基督教组织十字军东征，但是最后以失败告终了。伊斯兰教也想要将势力向华夏扩展，不过他们却不敢明目张胆地进行，也是怕被华夏修真界驱赶，所以便暗中操纵了华夏西北的那些分裂分子，将他们收为信徒，给他们提供武器和力量，让他们暗中给发展着伊斯兰教的信徒！

　　只是伊斯兰教做这些事情非常的隐秘，而且迄今为止所发展的信徒都是华夏西北的那些少数民族，还没有发展到一个汉人信徒，而华夏修真界对于华夏西北那些迁入华夏来的人，也从来没有将他们当做是华夏人来看待，所以便没有管那里的人到底是信仰什么教派了，任由伊斯兰教在华夏西北那里发展，建立了许多的清真寺，发展了大量的信徒！

　　杨风对这些事情是一无所知的，不过在这里出现了一个异族的修真者，杨风是不能不管的，杨风于是举起手中的妖刀就向那个还在修炼中的异族修真者砍去。杨风可不在乎什么江湖道义，偷袭可耻之类的事情，好歹他也是在黑冰训练营训练过的，就是要趁着敌人虚弱的时候给敌人致命的一击，一举将敌人给完全的摧毁！

　　杨风将自己体内九阴真经和九阳神功真气全部涌到妖刀之中，妖刀的整个刀身都变成了完全的黑色，没有刀芒闪现，妖刀无声无息的砍向了那个异族修真者！杨风本以为自己这一击一定还以让这个异族修真者一刀两断，命丧黄泉的，不过却没有想到在妖刀即将砍到那个异族修真者身上的时候，那个异族修真者手中的黑皮书突然爆发出一股强大的力量将那个异族修真者给包裹了起来。

　　那本黑皮书发出的能量自然是圣力，白色的圣力不仅将那个异族修真者给包裹了起来，并且还挡住了杨风的那一击！

　　杨风这一击可是将自己体内金丹的能量全部灌输到了妖刀之中，然而看到那个黑皮书所散发出来的圣力形成的能量罩上的时候，竟然是一点效果都没有，甚至连声音都没有发出一下，那感觉就像是自己使出了全力想要打一个人，本以为可以结结实实的打到，没想到却打空了，杨风心里那个难受就别提了！

　　而就在这个时候，圣力所形成的能量罩居然有反向杨风攻击来一股巨大的能量。杨风发现那股能量中不仅包含着庞大的圣力，而且还包含着自己刚才那一击发出的九阴真经和九阳神功的能量！

　　杨风在感觉到这些的时候，心里暗自惊讶，没想到那个异族修真者手里的黑皮书居然有这样的作用，不仅可以完全吸收自己的攻击，甚至还可以在吸收了之后再加大能量后返还给自己！这样的攻击方式倒是让杨风很是惊讶，不过不管是圣力还是九阴真经，九阳神功的能量，对于杨风来说都是没有任何威胁的。

　　杨风右手持着妖刀，左手伸出，直接对准了向自己攻击来的能量，然后就看见那一股夹杂着九阴真经，九阳神功能量的白色圣力在击打在杨风左手手心的时候，被杨风左手手心的出现的强大吸力给吸收到了杨风的体内！

　　杨风在与教皇战斗的时候，教皇利用各种圣器引发的圣力就是太阳能的一种表现形式，而这个异族修真者的那个黑皮书所引发出的圣力也同样是太阳能的一种形式罢了。杨风现在还不知道怎么样驾驭太阳真火，但是却已经可以直接吸收太阳能了，所以对圣力这种能量根本就不在意！

　　吸收完那股力量之后，杨风左手随即便向那个圣力组成的能量罩挥出了一拳，这次杨风完全用的就是身体的力量，体内九阴真经，九阳神功的能量一丝也没用，杨风就不相信那个圣力组成的能量罩可以阻挡住自己的这一拳！

　　杨风的这一拳虽然没有用上全力，但是也是有五六成的力量了，他这样的力量足可以一拳就将这个地下基地给轰的粉碎！然而让杨风目瞪口呆的是，那个用圣力组成的能量罩居然又挡下了自己的这一拳！

　　杨风现在对那个异族修真者手里的那个黑皮书倒是非常感兴趣了，他想知道那个黑皮书究竟是什么东西，竟然能够将自己这群力量的一拳也给挡下了！

　　杨风对于自己那一拳的力量是很清楚的，如果没有那本黑皮书的发出的圣力组成的能量罩，杨风可以肯定，自己的那一拳绝对能够将那个异族修真者给干掉，即使他已经是渡劫后期的修为，但是结果也是一样的！

　　但是自己的这一击却被挡下了，这让杨风多少有些难以接受！不过唯一让杨风感到有些欣慰的是，虽然自己的这一拳被挡下了，但是被圣力所包裹的那个异族修真者在这个时候也是猛地吐出了一大口的血来，将白色圣力的能量罩染红了一大片！

　　看到自己的这一击还是有些效果的，杨风总算是心情好了很多，心情好了之后便又抡起拳头准备加大力量再给那个异族修真者一击，这次可不光是让他吐血那么简单了，可是就在杨风举起拳头就要砸下去的时候，那个圣力能量罩忽然一飞冲天，然后钻破地下基地上面的石壁一下子就飞出去了！

　　杨风看着突然逃跑的那个异族修真者，立刻便飞身追了出去，只是那个圣力能量罩的速度实在是太快，杨风冲出去的时候，只能看到那个圣力能量罩的影子了。

　　不过杨风向来就是要么不做，做的话就要斩草除根，绝不留下隐患，所以也是立刻便向逃跑的异族修真者追去。

　　那个圣力形成的能量罩速度确实很快，不过杨风的速度也是不慢，直接以肉身力量飞行，再加上绝世轻功身法的辅助，很快就追到了圣力能量罩的踪迹！



第259章 伟大先知

　　杨风追寻着那个异族修真者的气息，一路向华夏西方而去，杨风本以为那个异族修真者是要一直向欧洲教廷逃去呢，但是没有想到他居然在半路上就一头扎了下去，然后便消失不见了！杨风看着那个异族修真者消失的地方，发现这里居然是中东阿拉伯地区的一个国家。

　　杨风虽然知道这里是中东地区，不过一直没有来过这些地方，所以并不是很清楚这里到底是哪个国家，但是那个异族修真者消失的地方，杨风倒是看得清清楚楚的，所以便隐身向那个地方飞去了。

　　那个异族修真者消失的地方是一个城市，这个城市四面环山，层峦起伏，虽然是处于热带沙漠地区，但是景色倒是满壮丽的。杨风落到地上之后，看着周围那些很典型的中东地区的建筑，越看越是觉得这座城就像是一座巨大的清真寺一样。

　　杨风在华夏也是看过清真寺的，不过华夏的清真寺和这里相比就要逊色的太多了。首先从规模上就不能相比，看着眼前犹如城市一般的清真寺，给人的就是一股很雄壮的气势！杨风看到在这座四面环山的城市的中心更是有一座规模更是恢弘的清真寺，在这个城市里的所有人都带着一种极为虔诚，极为狂热的神态向那座清真寺祭拜着，在每一个人手里都捧着一本杨风之前见过的黑皮书！

　　杨风通过灵觉发现，那些祭拜之人手中所拿着的黑皮书都是有着圣力存在的，只不过那些黑皮书中蕴含的圣力非常的弱小，有些让人难以察觉罢了！不过杨风还发现，这座城市中的那些祭拜中心那座清真寺的人，在他们祷告的时候，手里的那一本黑皮书也会发出一股很神奇的能量，并且这种很神奇的能量还是向着中心的那个清真寺汇集而去的！

　　杨风不知道那种能量是什么能量，不过却是觉察到那种能量很是神奇。继续向里面走，那个异族修真者就是进入了这座城市中心的那个清真寺中去了。杨风在这个时候已经知道，之前的那个异族修真者可能和教廷是没有关系的，教廷是信仰基督教的，不过很显然这里都是信仰伊斯兰教的！

　　杨风虽然对这两个教派的教义不是很清楚，对于两个教派之间的差别不是很了解，不过还是知道着两个教派之间是没有多大的联系的，之前猜测那个异族修真者是教廷的人显然已经是不成立的了。

　　虽然确定这个异族修真者和教廷的关系不大，但是杨风对于伊斯兰教也是没有什么好感，从他们在背后支持华夏西北地区的那些分裂分子的事情上，杨风就认为不能够轻易就放过之前的那个异族修真者，而且很显然这里就是伊斯兰教的门派所在地，刚好可以借机斩草除根！

　　杨风到现在还不知道自己来到的这个城市就是伊斯兰教徒心目中的圣城麦加，是所有伊斯兰教徒每天都必须朝拜的地方！

　　伊斯兰教传说中是穆罕默德创立的，而穆罕默德出生的地方就麦加，所以麦加才会是所有伊斯兰教徒心中的圣城，而且这里只有虔诚的伊斯兰教徒才允许进来，不是伊斯兰教徒的是绝对禁止进入圣城的！

　　麦加是所有伊斯兰教徒心中的圣城，而麦加中心的那个最大的清真寺却是所有伊斯兰教徒心目中的圣寺！在伊斯兰教的圣经《古兰经》中有明确的规定，这里严禁凶杀，抢劫，械斗，所以这个地方也被称为禁寺！

　　现在这座禁寺经过几个世纪的扩建，已经变得极为的恢弘，总面积达到了十六万平方米，可以容纳三十万人同时做礼拜。最中心的禁寺有二十五道精雕细刻的大门，有七座高耸入云，近百米高的尖塔，这些尖塔之间有二十几米高的围墙相连！

　　这座禁寺从围墙到台阶，楼梯都是用白色大理石铺砌的，在阳光的照射下光彩夺目，气势磅礴，而到了晚上的时候，周围有千百盏的水银灯照射，使得整座禁寺看起来十分的庄严和肃穆！

　　杨风对于这座禁寺恢弘的气势和庄严的环境不是很感兴趣，他现在只想尽快的找到那个异族修真者，将他尽快的解决，以绝后患。杨风隐身飞到了麦加最中心的禁寺之中，然而当杨风的双脚刚一落地的时候，就遭到了很强大能量的攻击！

　　不过这个攻击却不是人发出的，而是从禁寺周围的那七座尖塔上发出的！那七座尖塔在杨风落地的瞬间，同时发出一道白光向杨风攻击而去，而你白光中蕴含着的却是极为庞大的圣力！七股庞大至极的圣力向着杨风同时攻击了过去，瞬间便打在了杨风的身上！

　　攻击虽然来得很突然，但是这些圣力能量的攻击对于杨风来说根本就没有任何的威胁，所以杨风在察觉到那些白光中蕴含的是圣力能量的时候，杨风连躲都不躲，直接任由那七股圣力白光击打在自己的身上，然后便用身上三百六十五个大穴直接将那七股圣力给吸收到身体内，储存起来，作为九转玄功下一转所需要的能量！

　　在将那七股圣力白光吸收了后，杨风刚要准备向前走，禁寺周围的那二十五个大门上又突然各自发出了一道圣力白光，向着杨风攻击了过来！虽然依然没有对杨风造成任何的伤害，不过却也在一定程度上阻碍了杨风的步伐。

　　杨风皱了下眉头，然后抽出妖刀，连连劈出几道刀芒，向着那七座尖塔和二十五道大门劈去，黑色闪电一样的刀芒像是黑色的巨龙一样，张牙舞爪的就扑向了尖塔和大门，一阵阵轰隆之声过后，那些大门和尖塔同时碎裂了！

　　杨风知道那些大门和尖塔之所以能够自动攻击自己，可能就是和阵法有些类似，所以只要将组成这个阵法的东西给破坏掉，那么这个阵法就会停止了。果然如同杨风所料，在那些尖塔和大门碎裂之后，圣力的攻击就没有了。

　　只是这座几个世纪以来伊斯兰教徒心目中的圣寺却被杨风的这几击给毁了！在听到那几声轰隆声和看到尖塔，大门碎裂的画面，整个麦加城里的伊斯兰教徒们都发出了惊恐的尖叫，他们怎么也没有想到他们心目中的圣寺居然会突然间的毁了！

　　这样的事情实在是让伊斯兰教徒们无法接受，他们惊恐的向着他们心目中的圣寺跑去，想要知道这究竟是怎么一回事！而就在这个时候，在圣寺中破碎了的那七座尖塔中忽然向天空升起一道白光，而在白光之上各自站着一个穿着白袍，用白布蒙面的阿拉伯人！

　　麦加城中的伊斯兰教徒们，看见那七个脚踩着圣力白光，出现在空中的七个阿拉伯人，顿时全部匍匐在地上了，并且不断的磕头起来，手中拿着的黑皮书全部放到了自己的胸口上，嘴里不停的祷告着。

　　杨风看着突然出现的这七个人，想要用灵觉去探查一下这些人的实力，不过杨风却忘记了，就算他结成的九转阴阳金丹比一般的金丹要强大很多，但是毕竟也只是金丹期的修为，在他用灵觉探查那些人的修为的时候却发现自己的灵觉就像是石沉大海一样，根本就探查不到任何的东西！

　　既然探查不到那七个人的修为，杨风便也索性不去探查了，不过从那七个人身上所散发出来的气势，杨风判断出这七个人很强大，比之前那个达到渡劫后期的异族修真者要强大的多！杨风能够以金丹期的灵觉探查到之前的那个异族修真者的修为，但是在探查这七个人的时候却根本就探查不到任何的东西，那七个人虽然站在那里，但是给杨风的感觉却只跟七团空气差不多！

　　虽然感觉上这七个人很是强大，但是杨风却一点惧意都没有，虽然以自己金丹期的修为无法探查到他们的修为，但是却不能就这样肯定他们的实力就要比杨风高，因为杨风还有九转玄功，这门专修肉身的功法向来都是以战斗力强大而闻名的，而杨风已经修炼到第五转的境界了，他相信即使这七个人联手，自己也是有实力与他们一战的！

　　杨风看见那七个人手里也是拿着一本黑皮书，而且蕴含的圣力比之前的那个异族修真者手里的还要强大很多，杨风这个时候已经准备要和那七个人动手了，而就在这个时候，那七个人手中的黑皮书突然各自发出了一道白光，在天空中汇聚成一点。

　　接着杨风就看到那个由七道圣力白光所汇聚的那一点上，忽然撕裂了开来，出现了一个黑洞一般的东西。然而让杨风惊讶的是，从那个黑洞里居然走出来一个人，这个人却虽然也是一身白袍，但是却没有蒙面，脸上很干净，不像有的阿拉伯人那样是一脸的大胡子。

　　在这个人出现以后，站在空中的那七个人也跪了下来，嘴里喊着杨风听不懂的语言，而下面的那些伊斯兰教徒们在看到这个人出现的时候更是狂热起来，嘴里也同样喊着同样的那一句杨风听不懂的语言！

　　而这一句杨风听不懂的话，如果用华夏语言来说的话就是“伟大的先知。”



第260章 信仰之力

　　杨风不知道天空的那七个人和地上的那些伊斯兰教徒嘴里喊得是什么，那个从黑洞里走出来的人杨风自然也是不认识的，不过这个人的气息要比那七个人要强大很多，从这个人出现开始，杨风就感觉到一股强大的压力，铺天盖地的压力使得杨风那个呼吸都有些困难了！

　　杨风的心里暗自惊讶着，没想到这个人居然如此的强大，光是气势都可以让自己感到有些呼吸困难了！杨风一些不敢相信自己的感觉，因为就算是上次面对师妃暄，李逍遥和赵无极的时候杨风都没有这种感觉，甚至就连自己的外公和郭啸天两人身上也没有这样强大的气势！

　　能够光凭气势就让杨风如此压抑的，这个白袍人还是第一个！杨风在心里猜测着这个人的身份。杨风从那七个人以及地上所有的伊斯兰教徒的狂热呼喊声中，杨风判断出这个人一定是伊斯兰教中的某个非常重要的人物，否则不会引起这样强大的轰动的！

　　杨风想的一点也没错，这个人确实是伊斯兰教中很重要的一个人物，因为他就是伊斯兰教的创始人穆罕默德！

　　穆罕默德就是出生在麦加城的，这里被称作圣城也是因为要纪念他，每一名伊斯兰教徒来这里朝圣就要祭拜他的！他是所有伊斯兰教徒心目中最伟大的一个人，而且被称作是最伟大的先知，因为穆罕默德以前曾经为阿拉伯人预知了很多事情，而这些事情后来都实现了，因此被称作伟大的先知。

　　而穆罕默德的一生也是很富有传奇色彩的，他出生在麦加，但是六岁就成了孤儿，可以说是在孤苦中长大的，在他四十岁的时候仍然只是一个很平凡的人，然而在四十岁后，他却突然宣布被这个世界上唯一的主神安拉选中，开始传播他所认为的真实的信仰！

　　阿拉伯人大多数是异教徒，他们信仰者很多神，所以在各自的信仰上有着很大的纠纷，并且因为信仰的问题经常会爆发规模巨大的战争。然而就在这个时候，穆罕默德却向所有的阿拉伯人宣称他被这个世界上唯一的主神给选中了，创立了伊斯兰教，传播教义！

　　当然，一开始他这样的言论自然是要遭受到攻击的，穆罕默德也曾经一度被驱赶出麦加，但是后来慢慢的穆罕默德表现得越来越不平凡起来，他每说的一件事情都会成真，他要做的事情也全部都会实现，所以后来阿拉伯人追随他的人就多了起来，最终伊斯兰教称为了阿拉伯地区最大的一个教派！

　　穆罕默德创建的伊斯兰教，它的教义全部记载在古兰经上，每一个伊斯兰教徒都有一本，每天早午晚三次都要捧着这本伊斯兰教的圣经进行祷告，祈求真神安拉的保佑！

　　伊斯兰教的建立取得了大量的信徒，并且通过几个世纪的发展，伊斯兰教已经是可以和教廷的基督教相抗衡的教派了。

　　不过传说中穆罕默德在几个世纪前就已经去世了，不，应该说是受到了真神的召唤，去了天堂了，成为了一个神明。而在后面的伊斯兰教义中也确实的把穆罕默德当做是一个神明来看待的！

　　今天圣寺突然间破碎，使得整个麦加城的伊斯兰教徒都惊恐了起来，还以为是他们所信仰的真身安拉发怒了，要抛弃他们了！但是紧接着七个曾经追随着伟大先知穆罕默德的人突然出现，然后又是伟大的先知降临世间，这可让这些伊斯兰教徒们疯狂了，变得更加的狂热起来，不停地给天空中的穆罕默德以及他的那几个追随者磕头，嘴里大声呼喊着穆罕默德的名字！

　　对于那些伊斯兰教徒的狂热，杨风没有兴趣去了解，他现在就想知道眼前这个强大的异族修真者究竟是什么人，自己与他一战的话能不能战胜他，除此之外，杨风就再没有想其他的了！

　　没错，穆罕默德就是一个修真者，这是杨风心里的看法。虽然那些狂热的伊斯兰教徒们认为穆罕默德已经是神明了，但是在杨风看来他也不过是一个强大的异族修真者而已！

　　只是杨风有些疑惑的是，同样是修炼圣力的人，为什么这些伊斯兰教的修真者就是如此的强大，而在教廷的基督教中却没有这样强大的人物呢？其实倒不是没有，只是杨风还没遇到罢了，而且基督教的实力远比杨风眼前所见到的伊斯兰教的实力强大！

　　从黑洞中走出的穆罕默德，站立在虚空之上，微风吹拂着他那身白色的长袍，在加上他那远比一般阿拉伯人英俊的面孔，倒也真的如神仙人物一般。只见他左手中拖着一本黑皮书，那自然是第一本古兰经！

　　穆罕默德手中的古兰经据说是真神安拉赐给他的，不仅蕴含着强大的圣力，而且还聚集了整个伊斯兰教教徒的信仰之力！而信仰之力这东西就如同华夏人间气运一样，是一种很虚无缥缈的东西，但却是真实存在的。

　　华夏修真界的各个教派之间争夺的是气运，而西方这些教派之间争夺的却是这信仰之力！不过信仰之力比气运要好争夺的多了，因为信仰之力只要让你的信徒对你真心的信仰，每日向你祷告，那么你就可以获得信仰之力，但是气运这东西却虚无缥缈，想要争夺，有的时候却无从下手。

　　不过气运却要比信仰之力强大的多，这也是为什么无论是教廷的基督教还是伊斯兰教，都想要将势力发展到华夏的原因，他们就是为了想分一点华夏的气运，只是很可惜每次都失败了。

　　穆罕默德是修炼圣力的异族修真者，而正如他创立伊斯兰教派的时候所说的那样，他是被真神安拉选中在世间传播真神安拉的教义，让人们信仰真神安拉的人，虽然他不知道真神安拉到底是谁，但是在穆罕默德四十岁的时候，他的脑子里却出现了真神安拉的教义以及修炼圣力的方法，还有就是拥有强大圣力和可以储存信仰之力的古兰经！

　　穆罕默德由于少年时候的孤苦，所以也是一个不甘心平凡的人，有了这样的机遇他自然是要把握了，于是便借此机会创立了伊斯兰教，为真神安拉收集信仰之力，而他自己也在修炼圣力过程中越来越强大起来！

　　伊斯兰教收集信仰之力的办法很简单，那就是每人一本古兰经，那些伊斯兰教的信徒只要每天对着古兰经祷告就可以了，那样的话就会有信仰之力通过信徒手中的古兰经传送到穆罕默德手中的古兰经中，而穆罕默德手中的古兰经则会将收集到的信仰之力传送给那个不知道身在何方的真身安拉！

　　这个方法和基督教收集信仰之力的办法是一样的，基督教也是每个信徒一本圣经，在基督教的信徒对着圣经祷告的时候，就会有信仰之力通过圣经传送给掌握着第一本圣经的人那里，而后那些信仰之力自然是传送给基督教所信仰的上帝耶和华那里去的。

　　传说中穆罕默德已经被真神安拉召唤了去，变成了一个神明，其实这只是一个传说而已，最为强大的修真者，穆罕默德又怎么可能那么容易死呢，只是隐身到了后面去了罢了，这样更加方便他去收集信仰之力。

　　而他就一直隐身在伊斯兰教的圣城麦加之中，除了他的那七个追随者之外，没有人知道穆罕默德就在麦加城中，就连一直统治者麦加城的，穆罕默德的那些子孙们都不知道，而隐身于后的穆罕默德则是经常降下一些神谕，或者是制造一些神迹，这样才能够更加的让阿拉伯人信仰真神安拉，而他收集到的信仰之力越多，他从真神安拉那里得到的好处也就会越多！

　　而伊斯兰教扶持华夏西北的那些分裂分子，在那些分裂分子中宣扬伊斯兰教义，吸收信徒的做法也是受到了穆罕默德神谕的指示，目的除了增加信徒，吸收更多的信仰之力外，就是为了能够从华夏分的一些气运来，当然，关于华夏气运的事情，自然是真神安拉传达给穆罕默德的！

　　之前被杨风一拳打得吐血，然后逃跑的正是穆罕默德的一个子孙，他在逃回麦加的时候，穆罕默德就已经知道了。穆罕默德命令他的那七个追随者向杨风攻击，但是让他没有想到的是，杨风在圣力的攻击下居然没有任何的受伤，而且还可以吸收圣力！

　　这让穆罕默德感到很惊讶，而当看到杨风将圣寺毁了的时候，穆罕默德就坐不住了，在那个时候，穆罕默德已经知道了杨风是一个华夏的修真者，这是真神安拉曾经特意交代他要提防的一种人，但是他却看到杨风的实力并不高，除了能够吸收圣力这一点比较古怪之外，实力还不如他的那七个追随者强大呢！

　　于是穆罕默德决定现身了，他要亲手将杨风干掉，因为这样不仅可以在伊斯兰教信徒们的心理增强他之高无上的地位，更可以让他在以后收集到更多的信仰之力！

　　穆罕默德创建伊斯兰教的目的就是为了给真神安拉收集信仰之力，为了这个目的，穆罕默德可以说是想尽了一切的办法了，现在有一个现成的，可以让自己以后更多的收集信仰之力的机会，穆罕默德自然是不会放弃了！

　　穆罕默德看着下面隐身站在地上的杨风，以一种高高在上的姿态，俯视着杨风，然后将他手中的古兰经一抖，一道浩瀚的白色圣力便向杨风攻击去了！



第261章 独战七卫

　　穆罕默德的心思就是借着这个机会向全世界表现一下伊斯兰教的强大，让更多的人信仰伊斯兰教，这样他就能够吸收到更多的信徒，得到更多的信仰！

　　但是像他们这些拥有强大力量的人是不允许出现在普通人的面前的，这是所有修行的人的规矩，华夏修真界有这样的规矩，西方的这些教派同样也是有这样的规矩的，但是为什么穆罕默德就违背了这个规矩，出现在了普通人的面前了呢？

　　西方也是三大教派，基督教，伊斯兰教和犹太教，在实力上划分基督教的实力最是强大，犹太教最是弱小，伊斯兰教处于中间的位置。不过伊斯兰教却不甘心屈居于基督教之下，极力的扩张着自己的势力，一直都企图超越基督教。

　　不过在以前的时候，伊斯兰教也是奉行者西方修行界的规矩，像是穆罕默德以及他的那七个追随者这样拥有强大力量的人是不会出现在普通人面前的，他们的做法和基督教的做法大致相同，就是扶植一个像教皇一样的人来宣扬信仰，而他们这些人则是隐藏在后面。

　　而这一次穆罕默德之所以敢违背西方修行界的规矩，出现在普通人面前，并且还联合他的那七个追随者演出了一场这样的神迹出来，则是因为他接收到了真神安拉的神谕，虽然穆罕默德不明白神谕上说的那个什么天地大劫是什么，但是神谕上说让他尽快的收集信仰之力，在信仰之力让真神安拉满意的时候，真神安拉就会将他带到天堂中去，让他享受永久的生命，这个诱惑对穆罕默德还是非常大的！

　　西方这些修真者修行的目的也和华夏修真界一样，无非就是拥有强大的力量和永久的生命。在得到了这样的承诺之下，穆罕默德自然不会放过这次难得的机会了。所以在看到杨风的出现后，他才违背了西方修行界的规矩，出现在了普通人的面前！

　　杨风在看到穆罕默德出现的时候，虽然对于穆罕默德的强大让他非常的惊讶，但是对于穆罕默德在出现后，整个圣城里那些狂热的伊斯兰教徒手中的黑皮书所发出的那股不知名的能量更是让杨风惊讶，因为那一丝丝从那些伊斯兰狂热信徒手中散发出的能量居然在一瞬间增加几倍之多！

　　杨风在来到麦加圣城之后，就发现了那些伊斯兰狂热的信徒手里的黑皮书散发着微弱的圣力，以及那一丝丝不知名的能量。黑皮书中的圣力散发出来是被那些狂热的伊斯兰信徒所吸收的，不过因为那些黑皮书中蕴含的圣力很弱小，所以顶多也就是让这些狂热的伊斯兰信徒们身体强壮一点，不怎么容易生病罢了。不过那一丝丝不知名的能量却是从那些狂热信徒手中的黑皮书散发出来向着空中穆罕默德手中的黑皮书飞去，然后被吸收到那本黑皮书中去了！

　　杨风所感觉到的那一丝丝不知名的能量自然就是信仰之力了，在穆罕默德出现之后，那些狂热的伊斯兰教徒们见到了传说中伟大的先知伴随着神迹出现了，自然是对真神安拉和伊斯兰教更加的信仰了，所以他们散发出来的信仰之力才会一时间暴增的！

　　杨风对于那一丝丝的不知名能量为什么会被穆罕默德手里的那本黑皮书所吸收，以及为什么穆罕默德出现后，那股莫名力量会暴增无暇去顾及，因为这个时候，穆罕默德已经率先向他出手了！

　　杨风看到穆罕默德用手中的那本黑皮书发出了一道白色圣力，对于圣力的攻击杨风之前会不是很在乎，但是穆罕默德这样的一个比他自己都要强大的人发出的圣力攻击，杨风就不得不小心了。

　　杨风看着攻向自己的圣力，感觉到其中蕴含的能量倒不是很大，所以就伸出手来，准备将攻向自己的圣力给吸收了，可是却谁知道，那道圣力在攻到杨风跟前的时候，忽然爆了开来，变成了点点，的白光，然后笼罩在杨风的周围，把杨风给包裹了起来。

　　这个变化虽然够突然，但是也算是身经百战的杨风却没有任何的慌张，因为虽然拿到圣力爆开形成了白光笼罩在他的周围，但是却对杨风没有任何的攻击，就是笼罩在杨风的周围。这样的事情倒是让杨风有了一点的疑惑，因为圣力对自己根本就没有用，这个穆罕默德用圣力包围住自己又是什么意思呢？

　　确实，圣力能量对于杨风来说没有什么威胁，不过穆罕默德发出的那道圣力也不是为了要攻击杨风的，他所发出的那道圣力在杨风的面前爆开，然后再形成白光将杨风包围住，目的只有一个，那就是为了让杨风的隐身术失效，让杨风的行踪暴露出来，因为只有这样他才能让他的信徒们看到他是如何消灭一个破坏圣城，圣寺的异教徒的！

　　杨风一开始也不知道穆罕默德的攻击是什么意思，不过在他看到周围密密麻麻的伊斯兰教狂热信徒们都将目光看向了自己，而且那眼神里全都是愤怒的目光，杨风已经明白穆罕默德的用意了，不过既然已经暴露的踪迹，杨风也就不再用隐身术了，直接飞身来到了空中，准备和穆罕默德还有他的那七个追随者一战了！

　　虽然对方人数众多，而且个个都是实力非常强大，但是杨风却没有一丝的惧意，相反却是战意高昂！自从九转玄功修炼到第五转之外，杨风就没有遇到过真正放手大战的机会，和外公，郭啸天他们两个切磋比试也是因为双方的关系而有所顾忌，不能使用全力。

　　但是现在不一样了，面对这些强大的异族修真者，杨风心里没什么好顾虑的，可以放手与他们大战一场了！并且九转玄功的修炼，不只是需要极为庞大的灵气和能量，更是需要在一次次的战斗中锤炼才可以，因为九转玄功本来就是一部战斗的功法，只有不断的在战斗中锤炼九转玄功，那么才可以让九转玄功的威力更加的巨大，九转玄功的境界也会在战斗中得到增长！

　　现在面前有八个绝世强者可以让自己去战斗，杨风又怎么会退缩呢，这样的好机会当然要时刻的把握住了。况且杨风心里也明白，穆罕默德之所以让自己显露了踪迹，还不就是为了在那些狂热信徒面前击败自己，来提高他们的威望嘛。杨风虽然不知道这样会给穆罕默德带来什么样的好处，但是杨风是不会让他们如愿的！

　　杨风站在虚空之上，看着对面的穆罕默德和他的那七个追随者，当然，这个时候杨风虽然知道他们都是伊斯兰教的重要人物，但是却还是不知道他所面对的就是伊斯兰教的创始人穆罕默德，不过即使知道了又如何，杨风还是会选择和他们一战的！

　　“你是华夏人？为何要到我们圣城来捣乱？”穆罕默德向杨风说道，说的自然是阿拉伯语，但是让杨风惊讶的是，他居然听得懂。

　　杨风明明听到自己面前的穆罕默德说的是阿拉伯语，但是很奇怪的是自己竟然完全能够听懂，这让杨风觉得有些惊奇，不过这样的事情却没有什么多考虑的，听得懂他们的话就跟他们交流几句，如果听不懂，那就直接开打好了。

　　“我只是追踪一名到我们华夏去捣乱的伊斯兰教修真者才到这里来的，我亲眼看见他逃到了这里，所以还请你们将他交出来吧！”杨风向穆罕默德说道。

　　穆罕默德自然知道杨风是因为什么来到这里的，而杨风追击的那个人正是穆罕默德的子孙，他自然是不会将自己的子孙交出来让杨风带走的，而且他本来是要将杨风干掉来立威，让自己的这些信徒更加信仰自己的，所以更不会照杨风的话去做了。

　　“不管你是因为什么来这里，你破坏了圣城和圣寺就是要受到惩罚，真神七卫，将他给我拿下！”穆罕默德向他的那七个追随者下令向杨风展开了攻击。

　　杨风本来也懒得和穆罕默德他们废话，看到他们要动手，却正合了杨风的心意，看着向自己攻击而来的什么真神七卫，杨风抽出妖刀便也向前冲了过去。

　　要说拿着一本破书到处忽悠人，吸收信徒的话，或许那什么真神七卫要比杨风强很多，但是要说战斗的经验来说，这个什么真神七卫就要比杨风差远了！

　　穆罕默德的那七个追随者的修为如果按照华夏修真界的划分来看，已经有了玄仙上阶的修为，比华夏的天界派来的师妃暄，李逍遥和赵无极的修为还要高一个层次，这也是为什么杨风以金丹期的灵觉根本就探测不出他们的真实修为的原因。

　　而穆罕默德的修为按照华夏修真界的划分来看，完全可以与大罗金仙期上阶的人相媲美！而杨风的九转玄功达到第五转的境界也是可以和大罗金仙期的人媲美，但是杨风现在的功力也就是相当于大罗金仙下阶的境界，所以面对穆罕默德才会有那样的压力的。

　　虽然是面对七个拥有玄仙上阶修为的人，但是杨风却没有感到一丝的压力，因为本身杨风九转玄功的功力就要比这七个人高一个阶段的，虽然只是一个阶段的差距，但是在实力上却有天壤之别的。

　　再加上这个真神七卫的战斗能力和经验实在是太差了，杨风虽然一人独占七人却还隐隐占据着上风！

　　不过因为旁边还有一个实力更强的穆罕默德在虎视眈眈地看着杨风，所以杨风便不再和这个真神七卫玩了，决定要下杀手了！



第262章 惊世之威

　　被穆罕默德称作真神七卫的那七个他的追随者，虽然修为上要比杨风大得多，但是在战斗力却和杨风相差得太多了，他们唯一会的攻击方式就是用自己手中的黑皮书，也就是伊斯兰教的圣经古兰经，发出一道道圣力去攻击杨风！

　　他们七个的修为强大，发出的圣力自然是威力也很巨大，但是这种圣力攻击对付杨风根本就是没用的。尽管几个人同时攻击，七道强大的圣力会让杨风有一点手忙脚乱的情况出现，不过那真神七卫发出的攻击还都是没杨风给吸收到了体内。

　　圣力虽然不如纯正的太阳能强大，不过量多了也是很不错的，杨风不知道修炼九转玄功下一转会需要多少的灵气和能量，但是肯定不会少的，所以多积累一些也还是好的。

　　真神七卫包围着杨风，一次次又一次的攻击者杨风。杨风虽然很是享受吸收圣力这件事情，但是总是这样被人攻击，而自己不出手总是不好的，况且旁边还有一个更为强大的穆罕默德在虎视眈眈地看着，所以杨风决定还是先将这七个人解决的好。

　　杨风通过刚才那七卫对自己的攻击，杨风就已经知道了他们七个的修为虽然是比自己的修为高很多，但是在整体实力上却不如自己，而且他们的体内蕴含着极为庞大的力量，如果能够将他们体内的能量都吞噬掉了，那么自己积累的修炼九转玄功下一转境界的能量就会更进一步了！

　　杨风从来没有认为吞噬他人的能量是什么不好的事情，是有伤天和的事情，这个世界本来就是弱肉强食的世界，如果你不够强大，你就会被别人干掉，只有拥有了更强大的力量，才能够让自己在这个世界上生存，并且可以用自己的强大力量去保护自己要保护的人！

　　而吞噬别人的能量，对于修炼九转玄功的杨风来说根本就没有什么副作用，因为九转玄功的修炼是不分能量和灵气的属性的，只要是能量和灵气就可以用来修炼九转玄功，所以杨风根本不用担心在吞噬了别人的能量后，出现什么能量排斥，使得自己走火入魔的事情！

　　这样一个积累能量修炼九转玄功的途径，杨风自然是会很好的利用了，就是因为这样，杨风在武门内修炼的时候，才特意研究出了吞天食日那一招来，为的就是吞噬武门内的那些拥有强大能量的洪荒巨兽们的能量来修炼九转玄功！

　　被围攻了许久之后，杨风便展开了反击，手中妖刀连连劈出，七道黑色闪电的刀芒向着真神七卫射了出去，而杨风却身形闪动之间，随着其中的一道刀芒出现在真神七卫中的一个人身边，然后左手成爪状，直戳那个人的心口！

　　真神七卫的修为虽然高强无比，但是肉身的防御力实在是太低了，杨风很轻易就破开了那个人的心口，将手爪伸进了那个人的胸膛里，然后吞天食日发动，顿时便如同抽水机一样的开始抽取那个人体内的浩瀚能量！

　　杨风因为之前在华夏西北隔壁下那个基地里就已经知道了，如果用体内真气的能量进行攻击的话肯定就会被那个诡异的黑皮书给挡下来，但是自己的肉身力量却不是那个黑皮书可以阻挡的，所以才会用妖刀发出刀芒佯攻，而自己则随着刀芒闪身到七卫中的一个身边，用肉身力量破开他的身体，抽取了他体内的能量！

　　杨风的预料是没有错的，他发出的那七道刀芒都被那七卫手中的黑皮书给挡了下来，但是杨风强大的肉身力量却不是那诡异黑皮书能够阻挡的，最后终于还是让杨风一击得手了。

　　吞天食日这一招就像是一个大功率的抽水机一样，瞬间便将那个人体内的能量给抽取干净，就连体内的精血也不例外，全部被杨风给抽取干净了，然后融入到了杨风的身体内，而那个人却变成了一具干尸！

　　杨风缓缓的将手从那个人的胸膛里抽了出来，然后那个人就向地下落去，这个相当于玄仙上阶修为的人，体内的能量确实够惊人的，而杨风抽取到了这么多的能量也是感觉到非常的舒爽！

　　剩下的六个人看见自己的同伴变成了一具干尸，然后向着地上砸去，落到地上之后，砰地一声，除了砸的一片尘土飞扬之后就再也没有任何的反应了，顿时都怒吼了起来，怎么说他们也是相处了几个世纪的同伴，也是有感情了的，看到同伴这样惨死，怎么能够不愤怒呢？

　　于是剩下的那六人便愤怒的向杨风冲了过去，他们全力催动着自己体内的圣力，然后通过手中的圣经不断的向杨风轰击着，并且他们还都向杨风围了过去，看样子是要和杨风进行近身搏斗之类的。

　　杨风可是巴不得他们向自己围拢过来呢，这样他就不用那么费力的一个个去收拾他们了！看着向自己围拢过来的六人，杨风身形连连闪动，速度快的让人无法捉摸，在空中飞行居然就跟在陆地上一样，似乎一点区别也没有。

　　这其实就是以肉身力量飞行的好处，飞在空中就像是在大地上行走一样的平稳！不像是御气飞行一样，要小心翼翼的控制着体内的能量，来保持着飞行的姿态。所以杨风以肉身飞行的优势要大得多，虽然是在天空中飞行者，但是也可以像是在地面上一样施展身法！

　　螺旋九影身法在杨风如今实力的施展下，已经可以幻化出很多个幻影分身了，只见在杨风的身形闪动之间，一个接着一个的杨风出现在真神七卫中剩下的那六人身边，躲开了他们的圣力攻击，然后像刚才一样的方式，将手爪伸进了那六个人的胸膛，然后瞬间抽取了他们体内的能量，将他们变成了一具具的干尸，然后飘然落向了地面！

　　这一切都是在电光火石之间就发生了的，杨风将自己肉身的速度发挥到极致，迅速的干掉了那剩下的六个人，然后站在虚空上看着对面有些楞眼的穆罕默德！

　　穆罕默德确实是愣了，真神七卫的实力他是知道的，虽然和自己相差很大，但是在他看来却要比杨风强大了百倍，用一个去对付杨风就已经是绰绰有余了，更何况是七个人同时攻击杨风呢！

　　可是让穆罕默德不敢相信的是，只是在这短短不到半分钟的时间里，自己的七个追随者竟然就这样的被人干掉了！而且还被抽取了所有的能量，将他们变成了一具具的干尸，这让他在楞眼的同时心里也燃烧起了强烈的怒火！

　　这七个最早追随自己的人可是帮助了他很多的，为他吸收了数以亿计的信徒，帮他取得了大量的信仰之力，追随了自己几个世纪了，就这样看着他们变成了一具具的干尸，穆罕默德是真的愤怒了！

　　穆罕默德是愣住了，而底下那整个麦加城中的伊斯兰教的狂热信徒们却都是已经傻眼了！所有人的脑子里都是一片的空白，不敢相信眼前的事情是真的！

　　在这些伊斯兰教的狂热信徒们可都是知道真神七卫的，因为他们是最早追随大先知的人，全部拥有着非常强大的力量，是仅次于穆罕默德这个被他们认为是神灵之下的人，对于真神七卫的信仰虽然不如穆罕默德的强烈，但是崇拜的程度也是很狂热的！

　　这些伊斯兰教的狂热信徒们，因为对于真神的信仰实在是太狂热了，所以认为被真神安拉选中的穆罕默德以及追随穆罕默德的七卫都是无敌的，是不可战胜的！

　　当这些狂热的信徒们看到了杨风出现在圣城里，之后真神七卫联手对他进行围杀的时候，都已经基本上断定了杨风很快就会被无敌的真神七卫给杀死的，但是没有想到的是，仅仅只是不到一分钟的时间里，在他们心目中强大无比，不可战胜的真神七卫就变成了一具具冷冰冰的尸体了！

　　所以这些伊斯兰教的狂热信徒们傻眼了，一开始他们都在疯狂的为真神七卫欢呼着，然而那欢呼声却在真神七卫变成尸体的时候戛然而止，就好像是被一只只无形的手卡住了那些狂热信徒们的脖子一样，让他们发不出任何的声音了！

　　同时震惊的还有全世界看到这个画面的人，他们都被杨风那强大的力量给震惊了，看杨风就如同是看到了一个魔神一样！

　　而之所以发生在麦加的事情会被全世界的人知道，那就只能说是穆罕默德自作自受了！本来他的目的就是借着这次的机会，宣扬伊斯兰教的强大，然后就可以吸收更多的信徒和信仰之力，于是在他施展神迹出现在圣城麦加的时候，便已经让他的控制着阿拉伯地区的子孙们通过卫星，开始向全世界转播圣城麦加发生的事情！

　　只是让穆罕默德没有想到的是，他的个举动没有让全世界看到伊斯兰教的强大，却让全世界的人看到了杨风的惊世之威，可以说是搬起石头砸了自己的脚！

　　只是事已至此，穆罕默德后悔也是没有用的，只有将杨风诛杀才能挽回颜面了！



第263章 大审判术

　　穆罕默德没有想到自己想要借机宣扬伊斯兰教的强大，但是最后的结果却是向全世界展现了杨风的惊世之威！并且这样的事情还是以自己的七个追随者变成了干尸为代价的，这让穆罕默德彻底的愤怒了，他在心里咆哮着一定要将杨风彻底的诛杀！

　　穆罕默德的子孙通过卫星向全世界转播了发生在圣城麦加的事情，全世界的人自然也是看到了那里发生的事情。华夏的古主席也是从电视上看到了这件事情，他知道杨风是去华夏西北区追查那里的分裂分子的事情，却没想到杨风居然跑到了圣城麦加去了。

　　不过古主席也不笨，略一思考便知道杨风之所以跑到了圣城麦加去，一定是因为华夏西北那些的分裂分子与麦加的那些人有关系，看着电视上杨风转瞬之间就已经干掉了七个人，古主席也是激动非常。

　　而看到杨风跑到麦加去了，古主席就知道华夏西北的事情已经解决了，于是便立刻下令，派华夏军队进驻西北地区，彻底的将华夏西北地区的事情给解决掉，让华夏内部彻底的稳定下来，然后他们才能有更多的精力去投身到让华夏更加强大的事情中去。

　　俄国和东欧的那些被狼人族控制的国家，以及欧洲那些被血族控制的国家领导人们在看到这样的事情的时候，也都是非常的关注，因为在血族来说，杨风是他们的圣子，而对狼人族来说，杨风却是他们的少主，所以杨风在与别人战斗的时候，他们自然是要关注的！

　　另外关注这件事情的还有华夏东方的那三两个国家，其中自然是以美国和日本两个国家为主了。美国敌视华夏那是怕华夏太强大了会影响到美国全球霸主的地位，而日本与华夏的夙愿那就由来已久了，所以当看到电视上播出这样的事情，这两个国家的领导人便都开始行动了起来。

　　日本的首相找的是他们岛国最神秘的大阴阳师，阴阳师在岛国日本是最神秘的存在，同样也是拥有强大力量的人，所以当看到阿拉伯人和华夏人出现了这样能够飞天遁地的强者的时候，他就只能是去求助这些阴阳师了。

　　美国的总统找的则是教廷的人。虽然说教皇是在欧洲梵蒂冈，那里是教廷的总部，但是教廷在欧洲的势力并不多，教廷的主要势力却是在美国。而美国的背后操纵者其实就是教廷，无论是哪个执政党执政，背后最根本的靠山都是教廷，所以当美国总统看到这样的事情之后便去找教廷去寻求帮助了。

　　而岛国日本和美国各自寻求帮助的目的，自然就是要阴阳师和教廷派出强者来，将华夏和那个阿拉伯人的强者给干掉，这样强大的人对他们来说是一种潜在的威胁，因为这样强大的人要杀他们的话实在是太简单了，所以必须要除掉他们才行！

　　穆罕默德和杨风对世界上发生的事情自然是不知道的，他们两个正在互相看着对方，但是却不是含情脉脉的对视，穆罕默德是双眼似乎要喷出火来一样瞪着杨风，而杨风则只是平静地看着穆罕默德。

　　两个人都没有选择率先攻击，而是在等着对方先出手，然后自己寻求对方的破绽进行攻击。穆罕默德不断提升着自己的气势，并且将自己的气势狠狠的向杨风攻击过去，企图用气势来压制杨风，使得杨风心神失守，这样他就可以抓住机会出手解决杨风了，不过让穆罕默德惊讶的是，杨风在自己这样强大的气势下竟然如此的平静！

　　按说穆罕默德修为要比杨风高很多，在有这样大的优势下，就应该以狂风暴雨的方式向杨风展开攻击，将杨风击杀的魂飞魄散才对，但是他没有，原因很简单，那就是刚才杨风所展现出来的强大力量使得他没有信心能够将杨风击杀，他的那七个追随者的实力有多么的强大，他是知道的，就是自己要战胜他们七人的联手也要费一番力气的，然而杨风居然只用了不到一分钟的时间就将他们击杀了，这让穆罕默德对自己是否能够将杨风击杀产生了怀疑！

　　并且让穆罕默德不敢率先出手的原因就是圣力攻击队杨风无效，并且能够吸收圣力的能量，这是穆罕默德最忌讳的地方，因为他的攻击方式也是以放出圣力为主，这样一来，他最强大的攻击方式都对杨风无用的话，他又怎么有信心将杨风给击杀呢！

　　这个时候，穆罕默德开始后悔自己为什么不像教廷那样，培养吹一批拥有强大战斗力的圣骑士来，而不是一味的为了发展信徒，吸收信仰之力而只培养了那七个只能发出圣力攻击的追随者，就连自己也是一样，只能是利用手中真神安拉赐给的古兰经进行圣力攻击，而没有任何其他的攻击手段！

　　要是在以往，用圣力来对付异教徒的时候，那都是无往不利的，每一个被圣力攻击的异教徒都会被圣力化为飞灰，打得魂飞魄散的！但是谁又想得到会碰到像杨风这样可以不惧圣力攻击并且可以吸收圣力的怪胎呢！

　　所以穆罕默德不敢轻易的出手，他害怕自己万一出手了也像他的那七个追求者的下场一样那就糟了！穆罕默德不想死，他还等着真神安拉的召唤，将他带到天堂去，让他享受永久的生命呢！

　　不敢轻易出手的穆罕默德就只有不断的提升自己的气势，想要用自己强大的气势压迫杨风，让杨风有心神失守的时候，这样他就会有机会攻击杨风了，只是让穆罕默德吃惊的是，杨风在自己的强大气势压迫下依然脸色很平静地看着自己，让自己根本就找不到任何的破绽！

　　当然这是穆罕默德看到的事情，但是真实的情却不是这样的，杨风也是忍得很辛苦的，虽然表面上是一副很平静的样子，不过那只是他咬牙装出来的，他被穆罕默德的强大气势给压得也是快要坚持不住了。

　　从一开始杨风见到穆罕默德的时候就感觉到了巨大的压力，现在穆罕默德刻意为之下更是让杨风感觉到了一股股强大的压力，不过虽然感觉到的压力越来越大，但是杨风却依然咬牙坚持着，因为他知道要是在这个时候自己表现出退缩的地方，就会马上受到穆罕默德的攻击！

　　杨风能够咬牙坚持着穆罕默德的强大气势，但是整个麦加城里的那些狂热的伊斯兰信徒们却没有这个实力，并且在刚才这些狂热信徒们还看到了真神七卫变成了一具具的干尸，正是信仰大受打击的时候，在这个时候又遭受到了穆罕默德那铺天盖地的气势，他们又怎么能够承受的住呢！

　　有些意志力比较强悍的信徒在穆罕默德这样的气势下很干脆的昏了过去，但是那些意志力比较弱的狂热教徒就比较倒霉了，他们在穆罕默德的强大气势下，根本就承受不住，他们的脑袋就像是炸开的西瓜一样，砰的就裂了开来！

　　一个接着一个的有狂热信徒的脑袋爆了开来，本来圣洁无比的麦加城顿时就变得有些血腥了。在看到这样的事情以后，穆罕默德立刻便将自己的气势给收回来了，他可不敢再放出自己的气势来了。

　　因为这些狂热的信徒可是伊斯兰教的根本，因为有了这些狂热的信徒，他才能够获得强大的信仰之力，如果没有了这些狂热的信徒，他从哪里去收集信仰之力呢，而没有了信仰之力，那么他又怎么能够达到真神安拉的要求，将他给召唤到天堂去呢？

　　穆罕默德将自己的气势收回来，松了一口气的不只是那些狂热的信徒，杨风同样也是松了一口气，如果穆罕默德再坚持一会儿的话，那么杨风可能就真的承受不住而心神失守了，而到那个时候，杨风可就危险了。

　　收回了自己的气势的穆罕默德，看着自己面前依然平静的杨风，知道再不出手的话不行了，现在由于自己散发气势的关系使得无辜死去了那么多的信徒，如果他再不出手将杨风诛杀的话，那么下面的那些信徒对他的信仰和崇拜肯定会大大折损的，所以穆罕默德率先出手了！

　　穆罕默德将他手中那本由真神安拉赐给的古兰经抛到了空中，然后就看见那本古兰经越来越大，只是转瞬之间就变得将整个麦加城都覆盖住的地步了，在这个时候，穆罕默德忽然对着杨风说道：“神说，你是有罪之人，神说，你将会全身僵硬，不能动弹分毫！”

　　杨风看着天上那巨大的黑皮书，又听着穆罕默德嘴里说着的莫名其妙的话，心里突然感觉到一丝的不安，杨风知道自己的感觉一向很准的，虽然穆罕默德说的话莫名其妙，但是杨风还是觉得小心为上，于是便要闪到黑皮书笼罩的范围之外去。

　　不过就在杨风想要动的时候，突然感觉到一股很强大的力量束缚住了自己，使得自己根本就没有办法移动一丝一毫的地方，正如刚才穆罕默德说的那样自己全身变得僵硬无比，不能动弹了！

　　杨风的心里震惊无比，不知道这是怎么回事，他想要挣脱却被那股强大的力量给束缚着，即使以他九转玄功第五转的肉身力量也不能挣脱！

　　穆罕默德看见杨风站在空中挣扎着，知道自己成功了，自己的大审判术成功了！

　　没错，穆罕默德用的是大审判术，是真神安拉传授给他的一种神通，这是他第一次施展，让穆罕默德欣喜的是自己居然成功了！

　　穆罕默德脸上露出了笑容，从怀里掏出一把金色的匕首，一步步的走向了杨风！



第264章 先知溃逃

　　大审判术，这是一种由真神安拉为了奖励穆罕默德而传授给他的神通。大审判术，顾名思义就是可以对比人进行审判的术法，而且施展这个大审判术时候所说出的话，都会实现！

　　这个术法倒是和杨风的修罗魔瞳有着异曲同工之妙，杨风的修罗魔瞳是所有从他的修罗魔瞳中看的景象都会变成现实，而这个大审判术则是在施展此术后，施术的人所说的话都会实现！

　　从这一点来看，这个术法是相当恐怖的，如果用这个术法审判某一个人，说他会马上死亡，那么被施术的人还不马上就会死了嘛！这样一来，只要拥有了此术岂不是就天下无敌了吗？

　　只是这个术法也是需要强大的力量做支撑的，并且要看被施术人的实力如何了。像是穆罕默德这样的实力，如果他用此术向普通人施展，自然是可以直接判处那个普通人死刑的，但是他要用这个大审判术对付实力比他只是低不是很多的杨风，那么他就只能是判处杨风身体僵硬，不能动弹，将杨风给束缚住！

　　不过这样就已经够了，因为穆罕默德要的就是要将杨风给束缚住，然后任由自己宰割！一开始他还担心自己的这个术法会对杨风失效呢，但是让穆罕默德惊喜的是，他成功了，杨风被束缚住，不能动弹分毫了，他可以任意的去宰割杨风了！

　　穆罕默德从怀里拿出一把金色的匕首，这把匕首也是真神安拉赐给他的，乃是一把神兵利刃，锋利异常，真正的是削铁如泥，握着金色的匕首，穆罕默德脸上带着胜利的笑容走向了一脸震惊和焦急的杨风！

　　看着杨风满脸的焦急，穆罕默德心里就涌出了一阵阵的快感，他喜欢这种感觉，这种将别人的生死掌握在自己手里的感觉！他喜欢看着自己的敌人在惊恐和无助中死去，喜欢看到自己的敌人在死前那不甘心的眼神，这样的感觉他已经很久没有体会到了，现在终于又有机会可以享受这种感觉了！

　　杨风心里自然是震惊无比的，他没想到穆罕默德居然有这样的本事，居然可以凭空就将自己束缚住，不能动弹分毫，就算是他将全身的力量都提升起来，仍然是挣脱不了那无形力量的束缚，看着一步步走向自己的穆罕默德，杨风的脸上露出了焦急的样子。

　　杨风脸上的焦急不是因为害怕拿着金色匕首的穆罕默德，他对自己如今的身体强度很有自信，以他九转玄功第五转大巫的身体，只有先天灵宝才能够对他的身体有所伤害，而穆罕默德手里那把匕首却一丝能量波动都没有，虽然看起来很锋利，但是却不会对自己有什么威胁的。

　　杨风之所以焦急，那是因为那股无形的力量不仅束缚着自己的身体，使得自己无法动弹分毫，更是不断侵蚀着他的身体力量，杨风已经感觉到自己的身体力量正在被一丝丝的抽走，虽然抽走的那一丝丝的力量，对于杨风整个身体的力量来说简直就是九牛一毛，但是总是这样下去也不是办法啊，要是最后自己身体所有的力量都被抽走的话，那么杨风就真的要任人宰割了！

　　穆罕默德一脸得意的胜利笑容走向了杨风，看着杨风那焦急的样子，他的心里就越发的感觉到快感，等到他走到杨风面前的时候，穆罕默德将手中金色的匕首，向着杨风的心口慢慢的插了进去，脸上的笑容更甚，因为他期待着看到杨风绝望和不甘的眼神，那是最能刺激他的事情！

　　然而让穆罕默德疑惑的是，他并没有看到杨风的眼神里有任何的绝望和不甘，他的脸上依然只是焦急，除了焦急之外就再也没有任何其他的表情了。穆罕默德将目光向下移，看到了自己手中匕首的时候，他脸上原本得意非常的笑容僵住了！

　　穆罕默德惊讶地看着自己手中这把削铁如泥，锋利异常的金色匕首居然只是抵在杨风的心口上，而并没有刺穿杨风的胸膛，插到杨风的心脏上去！

　　看到这种情况的穆罕默德，立刻加大了自己的力量，紧紧地握住金色匕首，向着杨风的心脏狠狠的推进，然而让穆罕默德震惊的是，无论他用多么大的力气，就算是用上了身体内所有的圣力也是依然无法让金色匕首前进一分一毫！

　　这下子轮到穆罕默德惊恐了，看着杨风就如同是看着一个怪物一样！杨风能够吸收圣力就已经很让穆罕默德认为杨风是一个怪胎了，但是现在杨风居然又变成了一个刀枪不入的怪物！要知道他的金色匕首就算是几尺后的精钢也能够戳破的，但是却戳不破杨风的胸膛！

　　看着如同怪物一般的杨风，穆罕默德不敢相信这一切是真的，他将金色匕首扬起，然后刺向了杨风胸膛的其他的方。穆罕默德用尽全身的力量一下下的向杨风的身体刺着，整个人的面孔因为震惊和愤怒而扭曲了，状若疯狂的一次次的将金色匕首插向杨风的胸口。

　　穆罕默德也不知道自己刺了杨风多少次，当他停下来的时候，他发现杨风胸前的衣服已经被自己给刺得破破烂烂了，然而让穆罕默德更为惊恐的是，透过那破破烂烂的衣服，他看见杨风的胸膛依然是一点事情也没有，甚至连一个红点都没有！

　　这样的事情已经彻底让穆罕默德惊恐了，因为他已经不知道给怎样对付杨风了，他心里突然很想问杨风是什么怪物，不但可以吸收圣力，而且还有着刀枪不入的身体，而他更想问的是真神安拉自己现在应该怎么办？

　　穆罕默德现在也焦急了起来，而他的焦急则是因为他施展的大审判术也是有时间限制的，到了时间的话，杨风就会脱离束缚，而如果他自己不在这个时间内将杨风干掉的话，那么他就没有任何的机会了，因为以他现在的实力，只能够施展一次大审判术，之后就要隔很长的时间才能再次施展！

　　穆罕默德将变得无比巨大的古兰经收了回来，然后在古兰经到了他手里以后，立刻便催动古兰经中所蕴含的浩瀚无匹的圣力向杨风攻击了起来，虽然杨风能够吸收圣力，但是穆罕默德却知道这本古兰经所蕴含的圣力有多么的庞大，他已经吸收了几个世纪了，却仍然只是吸收了其中很小的一部分，所以他全力催动着古兰经中的圣力向杨风攻击着，他倒是要看看杨风能够吸收多少圣力！

　　穆罕默德这样做的目的就是要撑死杨风，杨风不是可以吸收圣力嘛，那他就让杨风吸收，看杨风能吸收多少！他相信就算是杨风再厉害，也总还是会有饱和的时候，而当杨风再也无法吸收圣力的时候，自己再发出一点点的圣力，那么就可以将杨风给撑爆的！

　　一道接着一道庞大无比的圣力从古兰经中发出，然后射向了杨风，接着被杨风给吸收掉了，而这个时候杨风也很奇怪穆罕默德的行为，不知道他为什么明知道圣力攻击队自己没用，居然还要用圣力来攻击自己！

　　不过杨风可不会去开口阻止穆罕默德，白送来的能量不要白不要啊，杨风想要积累到修炼下一个境界的九转玄功所需要的能量到底有多恐怖，杨风不知道。但是想到自己修炼到第五转是吸收了三颗修炼了千万年的洪荒巨兽的巨型内丹的时候，杨风就可以想象得到，自己要想积累到修炼到下一转境界的能量，需要走的路有多么的漫长了！

　　所以杨风对于能量的积累可以说是无所不用其极的，就像是吞噬真神七卫能量这样的事情他都做得出来，更不用说这样白送来的能量了，自然是全部笑纳了！而杨风现在要做的事就是要想办法挣脱那无形力量的束缚！

　　不断催动着古兰经发出圣力向杨风攻击着的穆罕默德此时心里的焦急已经越来越严重了，因为距离他的大审判术失去作用的时间已经越来越接近了，可是他催动着古兰经向杨风攻击，已经不知道向杨风射出了多少道极为庞大的圣力了，但是杨风却像是一个无底洞一样吸收着圣力，根本就没有要被撑死的迹象！

　　穆罕默德开始更加用尽全力的去催动古兰经向杨风发起攻击，更为庞大的圣力向着杨风攻击了过去，一直到他的大审判术失去作用的前一秒，他还最后用古兰经射出了一道最为庞大的圣力，然后转身便向远处飞去了！

　　穆罕默德的确是怕了杨风了，圣力攻击不管用，本来以为用大审判术束缚住了杨风，可以任他宰割了，可是杨风却又是一个刀枪不入的怪物，想要用圣力撑死杨风，却发现杨风根本就是一个无底洞！

　　面对这样一个怪物中的怪物，即使是穆罕默德有着大罗金仙上阶的修为也是丝毫办法也没有，现在他已经顾不得什么会失去信徒信仰的问题了，保住自己的命才是最关键的！信徒没有了可以再去发展，但是命没有了，那就一切都结束了，所以这个伊斯兰教的创始人，被称作是伟大先知的穆罕默德逃跑了！

　　杨风在吸收完最后一道圣力的时候忽然感觉到身体一松，顿时那股束缚住他的力量消失不见了，他的身体也恢复了自由了。当下杨风便要向穆罕默德反击，但是杨风却看到穆罕默德已经消失了，完全的失去了踪影！

　　杨风用灵觉查探了很久，发现麦加城里是没有穆罕默德的气息的，他已经完全的失去了穆罕默德的踪迹了！

　　杨风看找不到了穆罕默德，便也不再去找了，转身施展隐身术后，消失在空中，然后向华夏的方向飞去了！



第265章 人尽皆知

　　穆罕默德虽然在修为达到了华夏修真界中大罗金仙上阶的境界，但是战斗经验却低的可怜，空有一身强大的修为，却不知道该如何去应用！除了一招大审判术让杨风吃了一些苦头之外，其他攻击完全就是没有效果的！

　　这样的结果也是导致他最后逃跑的原因，因为他对杨风已经心生惧意了，其实以他的修为，再加上古兰经，即使不能将杨风击败，但是维持平手还是绰绰有余的，并且杨风也不能对他怎么样，这样起码还能保留他伟大先知不败的形象！

　　不过可惜的是，穆罕默德他逃跑了，因为他对杨风产生了惧意，害怕杨风在挣脱大审判术之后会威胁到他的生命，而他很怕死所以他不顾自己的形象，不顾那些狂热信徒的逃跑了，逃的无影无踪！

　　当杨风挣脱了大审判术的束缚，想要找穆罕默德反击的时候已经根本就找不到穆罕默德的踪迹了，杨风用灵觉探查整个麦加城，只发现了几个修为不错的异族修真者的气息，但是却没有穆罕默德的气息！

　　杨风心想今天斩杀了那七个人，也已经足够震慑他们了，这些伊斯兰教的修真者们以后不敢再到华夏区捣乱了，所以便也没有再斩尽杀绝了，施展了一个隐身术后，隐藏了踪迹，然后便向华夏的方向飞去了。

　　杨风并不知道在这个时候他已经是在全世界上变得人尽皆知了！这都是穆罕默德那些子孙的功劳，本来他们接到穆罕默德的神谕用卫星对麦加城的事情向全世界转播，可是当杨风斩杀了真神七卫的时候，他们准确的做法应该是立刻停止转播，不让人知道这里接下来发生了什么事情，但是当时他们吓傻了，根本就忘记了这样的事情！

　　况且其他的那些国家也在同一时间用了各自的卫星对准了麦加城，对那里的事情进行转播，尤其是华夏，俄国和东欧的国家，还有西欧的那些国家更是调动了所有的卫星对麦加城发生的事情进行转播！

　　所以杨风接下来和穆罕默德战斗的事情都被全世界的人知道了，所有人都看到了在穆罕默德的气势压迫下，杨风没有什么事情，但是麦加城的那些狂热伊斯兰信徒们不是昏倒就是脑袋爆开，鲜血撒的麦加城到处都是，使得圣洁的麦加城变得极为的血腥！这样的画面让全世界的普通人都为之一颤，无言的恐怖在他们的心理蔓延着！

　　接下来是杨风被无形的力量给束缚住了，而穆罕默德想要用匕首杀死杨风却连杨风的皮肤都刺不透的可笑画面，而后是穆罕默德用圣力不断攻击杨风的画面，直到最后穆罕默德莫名其妙逃跑后，杨风也随之消失了身影，整个转播的过程才结束的！

　　所以现在全世界的人都开始认识了杨风了，他们不敢相信这个世界上真的有人能够飞在天空上，而且还拥有那么恐怖的力量，这一切对他们来说简直是太不可思议了，一时间世界上的人们，他们心里以前坚信的事情似乎全部在一瞬间破碎了！

　　尤其是麦加城的那些狂热的伊斯兰教信徒，以及看到了这件事情的世界各地的伊斯兰教徒，他们无法相信在他们心目中如同神灵一般存在的穆罕默德居然被打败了，这使得他们开始怀疑起自己的信仰是不是正确的了！

　　麦加城的那些清醒过来的狂热伊斯兰信徒，看着已经支离破碎的圣寺以及地上那些一个个因为承受不住穆罕默德散发出来的强大气势而脑袋像是炸开的西瓜一样的信徒们，他们都茫然了，不知道该怎么办才好了。不过因为他们并没有看到他们伟大的先知逃跑，所以心里还在笃信他们伟大的先知已经诛杀了异教徒！

　　杨风并不知道自己这次和穆罕默德的战斗在全世界引起了多么大的轰动，他现在正向着华夏天京城的方向飞着，虽然华夏西北的事情已经算是解决了，不过他还是应该去和古主席说一声的。

　　在杨风来到古主席的办公室后，杨风还没开口向古主席说什么，古主席倒是一脸笑容的拉着杨风，然后让杨风看了一段录像。那录像的内容自然是他与穆罕默德与真神七卫战斗的画面了，杨风看到这个画面的时候顿时就惊讶的瞪大了眼睛！

　　“主席，这是怎么回事啊？你们怎么会有这个的啊？”杨风惊讶的向古主席问道。

　　古主席笑着说道：“呵呵，一开始我们也不知道怎么回事，突然之间就接收到了这样的卫星信号，发送这些画面的是阿拉伯地区那些国家的卫星，我想这是他们想要借机宣扬一下他们的强大力量吧，不过最后却是让他们失望了！阿风，我想你现在可要比那些国际巨星们还要有名了哦！”

　　古主席不愧是一个政治高手，从看到那些画面就已经猜到了穆罕默德的目的，不过让古主席高兴的是，杨风居然那样的厉害，使得穆罕默德偷鸡不成蚀把米，倒是成全了杨风的威名！

　　不过杨风对这样的事情却是感到有些头疼，杨风并不喜欢这种让自己变得人尽皆知的事情，他只想安稳平安的生活就好了，可是现在这样一来，让很多的人都知道了自己，那么以后肯定就会有很多麻烦的事情了！杨风在心里想着是不是应该去学一下幻形术了，变幻一下自己的样子，这样别人就不会认出自己了。

　　古主席不知道杨风的心里在想什么，还是开着玩笑似的对杨风说道：“阿风，你说我要是发表声明，说之前华夏能够将蒙古收回来完全是你的功劳，那你是不是就会更有名了呢？”

　　杨风听了古主席的话后还真是被吓了一跳，连忙对古主席说道：“主席，你千万不要这么做，我还想过些安稳的日子呢，你这样不是让我以后走到哪里都是麻烦嘛！”

　　古主席听了杨风的话点了点头，对杨风更加的敬重了起来，因为一般人的都是怕自己不够有名，不够被别人重视，总是嫌自己的名利太小，而古主席从杨风刚才的神情上却看出来了，杨风是真的对名利这些事情不在乎，与名利相比，杨风更希望得到的是平静的生活。

　　“呵呵，放心好了，我就是和你开个玩笑罢了，这次的事情多亏你了，华夏西北的事情已经解决了，接下来发展华夏，让华夏更加强大的事情就交给我们好了，如果遇到什么困难的话，我们再找你帮忙吧！”古主席笑着对杨风说道。

　　杨风听了古主席的话后，点了点头，随即将自己的联系方式告诉了古主席，省的古主席下次还要通过其他人找到自己。古主席高兴的接下了杨风写的联系方式，然后便和李斯商量着建设华夏的事情去了。

　　杨风随后也离开了古主席的办公室，然后先是去了国安九局的基地去找郭啸天，杨风到了国安九局后知道郭啸天依然在闭关修炼，还没有出关，所以也就没有再多停留了，因为让杨风苦笑不已的是，他在国安九局碰到的每一个队员都是用一种很敬畏的眼神看着自己，甚至杨风在找一个队员问郭啸天的事情的时候，那个队员竟然激动的说不出话来了，最后杨风问了另外一个意志力比较坚定的才算是知道了郭啸天的情况了！

　　杨风在国安九局还知道了地组的那五个人又去了金刚那里修炼，杨风想想自己也很久没有见他们了，这次来这里也应该去看一下他们了，并且他们几个都是巫族血脉觉醒的人，自己之前就说要带他们回西江苗寨去见一下自己的外公的，只是后来的事情太多，使得杨风忘记了这件事情，这次刚好就带他们回去见一下外公好了。

　　杨风刚一走出国安九局的门口，走在大街上，还没有走出五步远，就马上引起了一阵的轰动，因为路上的人有人认出了杨风，他们没想到在这样的大街上居然可以看到杨风，顿时有几个疯狂的少女就大声尖叫了起来，或许是华夏人的胆量都比较大吧，他们认出了杨风，非但没有因为杨风有着强大的力量而被吓到，而是疯狂的向杨风涌了过来，那情形就像是在街头偶遇了一个超级巨星一样！

　　杨风顿时便被这样的阵仗给吓了一跳，赶紧施展了一个隐身术，然后飞到了天空中去，接着便逃离了那里。那些疯狂的华夏人突然看到杨风消失了踪迹，顿时发出了一声声的惊叹声，有的甚至高呼神仙下凡之类的话，更有甚者还高声喊着要让杨风这个神仙收他为徒！

　　杨风一边向前飞着一边苦笑，心想这就是成为名人的麻烦，自己成为了这样人尽皆知的人物，以后的生活肯定不会那么平静了！杨风哀叹一声，然后向着黑冰保安公司飞去了！



第266章 地组威风

　　世间之人都是嫌自己的名利不够大，很少有人能够做到真正的淡泊名利的，就连那些在普通人眼里如同仙人一般的修真者们也是一样，他们本应该清心寡欲，安心修炼的，但是现在的修真者已经没有一个是这样的了，他们也都在追逐着名利！

　　就像是慈航静斋，昆仑派，蜀山剑派一样，他们三者之间在很久之前就一直为谁是修真界第一大帮派而相互之间争夺着，他们早就没有上古修真者的那种胸怀了，为了能够得到更好的修真资源，灵气山脉，甚至会大打出手，这样的事情并不是什么奇怪的事情。

　　并且在修真界中还恃强凌弱的现象也是时有发生，就像是为了争夺杨风这个被真龙紫气认主的真龙天子所代表的人间气运这件事上，因为慈航静斋，昆仑派还有蜀山剑派没能拉拢到杨风，他们便对天魔门，丰都鬼境和万妖盟进行攻击，使得万妖盟的妖族差点被灭族！

　　修真者尚且如此重视名利和自己的利益，更何况是一般的世人呢，但是杨风却是一个例外，也许是他的性格本来就如此吧，他对于名利的事情不是怎么在乎，他在小的时候想要得到的只是亲人的关爱，然而在他的母亲去世后以后，他得到却是一段屈辱的记忆。

　　正是因为那段屈辱的记忆才使得杨风要向杨家报复的，在那段时间内，杨风的确是为了名利的事情煞费了一番心力，不过当杨风将对杨家的报复结束了以后，杨风对于世间的名利又没什么兴趣了。

　　他现在所做的事情无非就是为了满足外公的心愿罢了，外公一直都想要让巫族崛起，杨风正是因为这个原因，所以才一直积极的在为华夏做着这些事情。如果杨风不是为了让他外公的心愿得以实现的话，杨风这个时候估计早就带着郭美美她们三女隐居去了。

　　杨风隐身着来到了黑冰保安公司里面，在这里还好，这里的那些雇佣兵们虽然也是看到了杨风在电视上的所展现出来的强大力量，但是看到杨风的时候，他们只是有些崇拜地看着杨风，却没有像杨风刚才在大街上所遇到的事情一样，被人疯狂的围堵。

　　当然这主要是因为这些从黑冰训练营中出来的雇佣兵全部都是有着非常强的纪律性的，杨风毕竟是他们这个保安公司的最高负责人，就算是他们再崇拜杨风，也不会有人上前对杨风做出什么疯狂的举动的，虽然他们崇拜强者，但是同样也尊重强者，绝不会去做出让强者为难的事情的！

　　杨风要找金刚，自然是只能在黑冰保安公司下面的那巨型的操练基地才可以找到他，而国安九局地组的那五个人也全部都在那里跟着金刚一起训练着。当杨风走进训练场地的时候，杨风正看到火烈他们五个正围攻着金刚。

　　杨风看着金刚的身材似乎又有所增长，现在已经大概有两米五了，而且变得更加的壮硕了，这样的身高，再加上这样强壮的身体，他当初给自己取金刚这个名字倒是很英明的，和他如今的形象非常的适合，从远处看简直就是一个巨大的黑猩猩，如果让太古巨猿小星和他站在一起的话，估计很多人都会以为金刚和小星是一对兄弟的！

　　此时金刚正被火烈他们五个围攻着，不过金刚却仍然是一副游刃有余的样子，他全身散发着金色的光芒，虽然他的皮肤很黑，但是在这层金光的映衬下，那一身黑色的皮肤倒是有些不那么的显眼了。金刚正施展着杨风传授给他的大伏魔掌，应付着火烈五人的进攻，一对脸盘大小的手掌，施展出来的大伏魔掌带着呼呼的风声鹤强大的力量向着火烈五人进攻着！

　　金刚的这个样子虽然威猛无比，但是火烈他们现在也不弱了，不像是以前那样菜了，只见火烈和水柔两个人各自操纵着一条长二十几米，身体足有一米宽的火龙和冰龙，分两个方向攻击着金刚。

　　看到这样的景象，杨风倒是被火烈和水柔两个人的进步大吃了一惊，在最开始遇到火烈他们的时候，杨风因为在国安九局门口被挡了下来，当时火烈发怒施展了异能，但是那个时候，火烈发出的只是一条长不到一米，只有婴儿手臂粗的火蛇而已，并且还不能持久，还没坚持到攻击到别人的时候就已经熄灭了！

　　然而现在火烈和水柔两个各自控制着的火龙和冰龙，不仅在个头上时以前的很多倍，还可以在空中飞舞着做出各种各样的攻击！那不断喷出猛烈的火焰的火龙和不断喷出寒气的冰龙是攻击金刚的主力，金刚挥舞着双掌一次次的反击着火龙和冰龙的攻击。

　　天空中有火烈和水柔的火龙，冰龙攻击金刚，而在地面上则是有土龙，金猴子两个人在攻击着金刚。金猴子此时也是全身冒着金光，在一次次的攻击者金刚，虽然他的身材不如金刚高大强壮，他站在金刚的面前就是大人和小孩的区别一样，但是金猴子身上的金光却一点也不比金刚弱，他那在金刚眼里小小的一双拳头却蕴含着极为强大的力量，并且金猴子的速度也比金刚快的多，所以在上面有火烈，水柔的牵制下，金猴子对金刚的攻击屡屡得手，一声声砰砰的金属撞击声在地下操练基地里回荡着。

　　土龙的异能攻击不如火烈，水柔和金猴子，不过也对金刚造成了很大的麻烦，其实这要是因为这个地下训练基地的地面都是用最坚硬的岩石铺成的，土龙的土系异能也算是很强了，但是在这样的地面上却有些施展不开，只能是发出一些土刺，陷坑之类的，给金刚造成一点麻烦罢了，不过如果要是在外面的土地上，土龙可是能够真的用异能幻化出一条土龙来的，而且丝毫也不比火烈和水柔的火龙，冰龙逊色多少的！

　　另外地组最后一个队员便是脑袋最大，精神力最强的偷窥狂了，杨风看见他最是轻松，别人都上前去向金刚攻击着，而偷窥狂则是躲得远远的，然后用手指按在头上，闭着眼睛，也不知道是在做什么呢！

　　杨风用灵觉探查了一下才发现，原来偷窥狂也在不断攻击着金刚，只是他的攻击是无形的，是看不到的，要不是杨风用灵觉查探的话，他也不知道偷窥狂正在攻击着金刚。

　　杨风用灵觉查探到，从偷窥狂的那个比一般人大出一圈的脑袋上正散发着一道道像是水纹一样的能量波，那一道道的能量波正一次次的向金刚轰击过去，而杨风发现每次金刚被偷窥狂发出的能量波轰击中脑袋的时候，金刚的身形就会停顿一下，然后趁着金刚停顿的那一瞬间，火烈他们四个的攻击就会更加的强烈起来！

　　杨风知道偷窥狂的异能是精神上的，所以那一道道能量波应该是精神攻击的一种方式，而从每一次偷窥狂的攻击都会让金刚停顿一下，五个人对金刚造成最大麻烦却是偷窥狂了！

　　不过金刚也确实够强悍的，面对火烈他们五个人的进攻，居然丝毫不落下风，甚至还游刃有余的在和他们周旋着，偷窥狂的精神攻击虽然对他造成了很大的困扰，但是却也只能够让他的停顿一下而已，而火烈他们几个的攻击打到金刚的身上却对他一点影响也没有，他那一身的金光，几乎已经可以和九转玄功第一转的境界相媲美的地步了，寻常的利器和攻击对他的身体已经不能造成任何的伤害了。

　　而金刚在异能作用下不仅力量成倍的增长，再加上大伏魔掌的威力，使得最终还是金刚占据了很大的优势，在战斗的最后一刻，金刚两掌拍碎了天上攻击他的冰龙和火龙，然后一跺脚将土龙的异能攻击给踏碎，接着向金猴子一掌拍了过去，而金猴子的力量虽然也是强大了很多，但是还不是金刚的对手，只能是选择退避了，至于偷窥狂的攻击，在金刚击退了火烈他们之后就停止了！

　　虽然最终还是火烈他们输了，但是在这次的比试中，杨风却是看到了地组人的威风，他们现在已经不是原来的那种任人欺负的人了，他们的实力已经足够让他们在国安九局中立足了！

　　金刚击退了火烈他们之后就看到了站在地下操练基地入口处的杨风，顿时脸上出现了喜悦的表情，然后大吼了一声，全身的金光再次爆发，举着一对金光闪闪的拳头就向杨风冲了过去。

　　杨风看着冲上来的金刚，嘴角露出了一丝微笑，然后身形一闪，来到了正在向前冲的金刚身前，然后只用了不到半成的力量向着金刚的胸口拍去。每次都是这样，金刚只要见到杨风就要跟杨风切磋一番，不过每次的结果都是被杨风揍成猪头，不过这次杨风手下留情了一些，没有向金刚的头部攻击，只是一掌拍在了他的胸口上。

　　金刚在被杨风的手掌轻轻的拍中以后，整个人就像是一个被踢飞的足球一样，高高的飞起来，然后在空中形成了一个很标准的抛物线，然后姿势很优美的落在了地上。

　　而金刚落地之后就再也没有动了，就一直躺在了那里，身上的金光早已散去，火烈连忙过去看看金刚怎么样了，发现金刚竟然是昏了过去。

　　杨风招呼了一声火烈他们，一起向外面走出去了，而金刚则被他们选择性的遗忘在了地下训练基地里了！



第267章 夸父血脉

　　金刚虽然能够以一人之力对付火烈他们五人的攻击，他的力量在一般人看来也是极其的巨大的，但是和现在杨风比起来，那就是真的是小巫见大巫了！以他的金属异能来说，也就是达到了九转玄功第一转的境界，勉强可以算得上是一个小巫了，但是跟杨风这个达到了九转玄功第五转境界的大巫相比，他们之间的差距就是太大了。

　　好在金刚的身体在这么长时间的锻炼中已经变得很强悍了，虽然承受不住杨风半成的力量昏了过去，不过也就是那么一会儿，还没等杨风他们走出地下基地的时候，他就已经醒了过来，坐起来后看见杨风的身影，立刻就站起身来，然后屁颠屁颠的跟了上去。

　　金刚三下两下就把火烈他们五个从杨风的身边划拉开了，然后他才凑到了杨风的身后，跟着杨风向前面走去，对于金刚的这种霸道行径，火烈他们可都是敢怒不敢言的，要是他们多说一句话，那么接下来等待他们的就是比平常更残酷百倍的训练，所以也只能是看着金刚凑到了杨风的身边去了。

　　“哈哈，一号，你的力量还是那么大啊，你怎么修炼的啊？我在电视上看到你了，你是怎么在天上飞的啊，教教我啊。我也想像你一样在天上飞！”金刚一脸向往的神情向着杨风说道。

　　杨风听了金刚的话后开着玩笑着说道：“就你这么大的块头还想要飞啊，我看你还是先减减肥吧！”

　　“啊？我这样太胖了吗？没办法飞吗？真的要减肥吗？要是减肥的话就不能吃东西了，不行这样太痛苦了，算了，我还是不要学飞了。”金刚听了杨风的话信以为真，有些为难地说道。

　　杨风和火烈他们五个听了金刚的话都笑了起来，当然，杨风是明目张胆的大笑起来，不过火烈他们则是憋着，偷偷的笑着，生怕金刚看到他们笑话他，以后又要收拾他们。

　　金刚虽然脑袋不是很灵光，但是看到杨风哈哈大笑的样子也是明白了杨风是在跟他开玩笑，不过他可不在意杨风开他的玩笑，只要能学会飞行那比什么都强，于是又凑了上去对杨风说道：“哈哈，一号，你刚才是在开我的玩笑是不是？我就知道你会有办法的，你快教我吧，我也要像你一样，能够在天上飞，那样实在是太帅了！”

　　杨风听着憨厚的金刚的话，笑着说道：“呵呵，我这次来就是带你们去西江苗寨的，然后会让他教给你们一部功法，只要你们修炼了那部功法，你们以后也能飞行的！”

　　他们都是巫族血脉觉醒的人，外公蚩正一心想要让巫族崛起，那么一定是会接受他们的，到时候他们也就可以修炼九转玄功了，有自己上次找到的那些上品仙石，帮助他们修炼到九转玄功第二转的境界根本不是问题，而到了第二转的境界后，他们就可以以肉身的力量飞行了！

　　金刚听了杨风的话后立刻就是兴奋的大吼了起来，而火烈他们也都是非常的激动，他们都见识到了杨风的强大，说不羡慕那是假的！他们现在对杨风已经不仅仅是感激了，甚至都有些崇拜了！

　　火烈他们一开始见到杨风的时候，看到杨风有着先天大成境界的力量，所以便将杨风拉拢到国安九局的地组之中，想让杨风去帮他们抵挡一些来自天组的侮辱，而杨风不但帮他们出头了，还帮他找到了金刚，让金刚帮助他们提高异能，这才使得他们拥有了这样强大的力量！

　　上次杨风与他们见面的时候，告诉他们，之所以他们身上具有异能，那是因为他们身上巫族血脉觉醒的原因，那个时候杨风就想要将他们带到西江苗寨去，而因为一些事情，这件事情就耽搁了两年多，现在他们从电视上看到杨风居然已经变得那样的强大了，他们怎么会不羡慕的呢！

　　火烈他们也想要像杨风那样的强大，这样就可以更多的为华夏做事情了。他们五个从小就是孤儿，是华夏抚养了他们，所以他们这几个人从小就对华夏特别的忠诚，想要拥有强大的力量也是因为要为华夏多做一些事情。

　　现在杨风告诉他们，他们以后也可以像他一样强大，火烈他们五个除了心中对杨风的感激，同时也对杨风越来越崇拜了起来，这不仅仅是因为杨风的强大力量，而是因为杨风在别人都不怎么重视他们的时候，却选择了帮助他们，使他们获得了如今的一切，对他们来说，杨风就是他们的救世主，所以才会对杨风有了崇拜的感情的！

　　不过不管怎么样，杨风在他们心目中的地位都是很重要的，除了不能做出对华夏不利的事情来，火烈他们愿意为杨风去做任何的事情！

　　因为天京城离西江苗寨的距离也是很远的，为了尽快的赶过去，所以杨风便要带着他们飞行了，不过因为人数比较多的原因，所以杨风施展了袖里乾坤这个法术，将火烈五个人和金刚给收了起来，然后自己施展隐身术后就向西江苗寨飞去了。

　　一个小时之后，杨风就到了西江苗寨了，杨风在见到了自己的外公蚩正和郭美美他们三个后才将金刚他们几个放了出来的。金刚他们几个出来后都是一脸的茫然，因为刚才他们就看见杨风一挥袖子他们就到了一个黑暗的空间里，现在出来之后就已经出现在苗寨之中了，他们可没见识过这样神奇的事情，所以自然是有些茫然了。

　　杨风没有管他们茫然不茫然的，而是先向自己的外公介绍了起来，“外公，这是我跟您说的那几个会异能的人，您不是说他们有巫族的血脉嘛，我现在将他们带来了，您看看他们是不是具有巫族的血脉，如果是的话，您也将九转玄功传给他们吧！”

　　杨风只是向蚩正介绍了一下，至于郭美美，东方雪，张菲她们三个则是早就已经认识了金刚，火烈他们，所以自然是不用在介绍了。

　　杨风介绍完之后，金刚和火烈他们才知道眼前这个老人是杨风的外公，全部都站好了，像是士兵在等待首长检阅一样，就连平时大大咧咧的金刚也难得的做出了一幅很严肃的样子。

　　蚩正听了杨风的介绍后，走到了金刚和火烈他们的跟前细心的查探了一番，走过其他人身边的时候，蚩正都是点了点头，唯独走到了偷窥狂身边的时候，蚩正则是停了下来，眉头皱了起来，显得有些怪异。

　　火烈他们被蚩正检阅过的四人看到蚩正在偷窥狂身边停了下来，都很紧张的转身看着蚩正，他们五个是从小一起长大的兄弟，向来都是共同进退的，如果说蚩正告诉他们偷窥狂不具备巫族的血脉，那他们还真的是不知道该怎么办了，他们既想得到强大的力量，又不能抛弃兄弟情义！

　　“外公，怎么了？有什么问题吗？杨风向蚩正问道。”

　　蚩正听了杨风的问话，这才走过了偷窥狂的身边，来到了金刚的身边，看着金刚那巨大的块头和金刚的样子，蚩正也是皱了皱眉头，不过最终还是点了点头，然后才回到了杨风的身边，对他说道：“呵呵，不用担心，他们都是具有巫族血脉的，只不过我他们两个情况比较特殊而已！这个大脑袋的小子虽然具备巫族的血脉，但是似乎并没有觉醒任何我们巫族的神通，这倒是有点怪异。而这个大块头就更奇怪了，他居然同时拥有我们巫族的两个血脉，一种是金之祖巫的血脉，另外一种则是大巫夸父的血脉！”

　　听到金刚和火烈他们都是有着巫族的血脉，杨风便放心了，只是当听到蚩正说金刚不但有金之祖巫的血脉，并且还有大巫夸父的血脉，这让杨风倒是有些惊讶！金之祖巫葬收的血脉就不用说了，就是金刚所表现出来的金属异能，而大巫夸父的血脉指的就是金刚那又黑又高大的身材了！

　　大巫夸父是洪荒时期巫族有名的人物，他的出名有两件事，其中一件事情就是他的身体是整个巫族里，所有达到大巫境界，可以使用法相金身的人之中，唯一一个不用法相金身也能够达到万丈身躯的，而使用了法相金身后，则更是不得了，其身体的高大程度竟然直追祖巫使用法相金身时候的身体！

　　另外一件事情当然就是在巫妖大战的时候，夸父追杀帝俊的十个儿子的事情，也就是有名的夸父追日的故事！

　　杨风看着金刚那足有两米五的身躯，想着在最初见到金刚的时候他才有两米左右的身高，而几年的时间里竟然长高了半米，并且还有继续增长的势头，看来外公说金刚具有夸父血脉的事情应该是没错了。

　　不过不管怎么样，只要他们都具有巫族的血脉就可以了，这样也就可以让他们修炼九转玄功了，所以杨风就将金刚和火烈他们交给了蚩正，让蚩正去教他们，而他则是和郭美美她们三个向着他的那间小木屋走去了！



第268章 东方世家

　　杨风没想到金刚这个大块头居然会有两种巫族的血脉，不过不管怎么样，只要金刚和火烈他们都是拥有巫族血脉就好了，其他的事情就不那么重要了。杨风将金刚和火烈他们交给了蚩正，让蚩正去教他们九转玄功，并且又给了蚩正一些仙石，之后便带着郭美美她们三个回到了自己的那间小木屋里。

　　等回到了那间本来是属于杨风和他母亲的，不过现在却被郭美美她们三女给霸占了的小木屋之后，郭美美首先向杨风说道：“小风哥哥，你在电视上的样子好帅啊，几下子就将那些坏人给打败了。哎呀，对了，那个大坏蛋不是用匕首捅你了嘛，怎么样，你有没有受伤啊？”

　　杨风听了郭美美的话后说道：“放心啦，我身体可是结实得很，不会那么容易受伤的。”

　　杨风都这样说了，郭美美却还是不放心，硬是自己亲自检查了一下，这才算是放心了。之后郭美美对杨风说道：“小风哥哥，你现在没什么事情了吧？那是不是可以陪我和东方雪回去了呢？嘻嘻，这下你都成名人了，回去让老爸老妈看到，他们一定会高兴的疯掉的！”

　　杨风听了郭美美的话后才想起来这件事情，想到又要去见家长，杨风就不由得一阵的头大，他是不怎么善于交际的人，让他一时间去见三次家长，还真是让他有点为难，不过谁让杨风答应了她们呢，所以就只有点头答应了。

　　见杨风点头了，郭美美和东方雪都是露出了笑容，不过现在却是要商量一下先去谁家了，毕竟东方雪的家在华夏的兖州，而郭美美所在地郭家却在江南桃花岛，一南一北，距离还是有点远的，所以就要有一个先后的顺序问题。

　　郭美美虽然接纳了东方雪和张菲两个人，但是平时还是喜欢和两个人争风吃醋一下的，尤其是跟东方雪，每次郭美美都要和东方雪争一下，这主要是因为东方雪虽然不是三女中最漂亮的，但是却是身材最好的一个，丰满玲珑的曲线让郭美美这个青涩小苹果很是嫉妒，当然了，郭美美也很嫉妒张菲，因为张菲才是三女之中最漂亮的。而和两个人相比起来，郭美美最大的优势就是和杨风是青梅竹马一起长大的，而且性格要活泼大胆一些，至于姿色就确实要比两女差了一点点了！

　　不过让东方雪和张菲两个人很意外的是，这一次，郭美美完全没有要争风吃醋的意思，当杨风问起先去哪里的时候，郭美美竟然说让杨风带着东方雪先去她家，等到去了东方雪家之后再去郭家！

　　看着平日那么爱吃醋的郭美美这一次竟然罕见的没有和东方雪争一下，倒是让东方雪感到很意外，不过当她看到郭美美眼睛了闪烁着的狡黠的目光的时候，东方雪似乎是明白了郭美美为什么没有和自己争一下的原因了。

　　上次杨风陪张菲回去也不过是用了一天的时间，东方雪心里考虑着郭美美肯定是以为杨风带自己回去的话，也就是一天的时间罢了，所以她先等上一天，等到杨风从自己家里回来之后，那就剩下郭美美的家了，到时候郭美美就可以将杨风多几天了。

　　看着郭美美那有些躲闪自己眼神，似乎是怕被揭穿了自己的目的一样偷偷看着自己和杨风，东方雪心里就是一阵好笑，心里想到，这下终于可以捉弄一下郭美美了，这次回去一定要让杨风在自己家里多住几天，让郭美美也着急着急！

　　东方雪想到这些后自然是脸上露出了笑容，然后对杨风说道：“小气鬼，那就先去我家吧，我们早去早回，然后你再陪美美去她家好了。”

　　杨风自然是没有看出这里面的玄妙，看见东方雪和郭美美达成了协议之后，便带着东方雪向着华夏的兖州方向飞去了。

　　东方雪所在的东方世家也是华夏一个比较大的古武世家，当然，东方世家的实力是比不上杨家和郭家的，家族中也只有家主和族中长老达到了先天境界，其他人则都是一般的古武高手罢了，达到修真界筑基初期境界的更是没有了。

　　东方世家位于华夏兖州，地处渤海之滨。东方世家虽然在实力上不如杨家和郭家，但是在兖州这一亩三分地上还是非常有名的世家的，绝对是地头蛇的存在，没有人敢招惹东方世家的，而东方雪是东方家这一代家主的唯一女儿，是下一代东方世家家主的唯一人选，自然在东方世家中有着很重要的地位了！

　　杨风带着东方雪隐身飞到了东方世家的门口，这里是一处面朝大海，环境十分优美的地方，东方世家将这里方圆几公里的地方全部买了下来，建立了东方世家的庄园。这座庄园建造的很有古风古韵的，看着就让人觉得十分的舒服。

　　东方雪挽着杨风的胳膊向着庄园里面走去了，看门的人看到了东方雪回来了，自然是要上前来迎接了，可是那个看门的人看到杨风的时候，向前走的脚步忽然就停住了，手指指着杨风，张开嘴巴想要说话却半天也没有说出来。

　　东方雪看到看门的那个人看见杨风那吃惊的样子，心里自然是万分的自豪了，挽着杨风的手臂更加的用力了，而且还慢慢的将头靠在了杨风的胳膊上，这是东方雪第一次单独和杨风相处，所以东方雪也是非常的珍惜的，心里充满了甜蜜幸福的感觉！

　　没有管那个愣住了的看门人，东方雪拉着杨风就向里面走去了。东方世家在兖州的事业很大，但是家族里面的人却不多，家里的佣人也没有几个。东方雪自顾自的向里面走去，回来之前已经给了她的父母打了电话了，所以东方雪的父母肯定是在家里等着她的，只不过东方雪也没有交代要带杨风回来，就是为了给自己的父母一个惊喜！

　　果然到了客厅的时候，东方雪看见了自己的父母都在客厅里等着她呢，看见东方雪进来以后也都是站了起来，他们可是很久没有见过东方雪了，自然是很想她了，不过正当东方雪的父母起身想要迎上来的时候，却看到了东方雪身边居然有一个男孩子，这让东方雪父母的脸上顿时露出了笑意。

　　东方雪虽然是他们的掌上明珠，同时也是东方世家下一代家主的唯一人选，但是他们还是希望东方雪能够嫁人的，不过东方雪今年都已经快二十六岁了，已经是一个大龄女青年了，早就到了要嫁人的年纪了，可是却从来没有见过东方雪交过什么男朋友，这让东方雪的父母也跟着着急了起来。

　　当初东方雪在上大学的时候，杨家的杨文看上了东方雪，于是便向东方雪的父母提亲了，不过那个时候东方雪的父母也知道杨文的品行是怎么样的，所以很是为难，因为杨家的势力实在不是东方世家能够抗衡的，而正好那个时候黑冰佣兵操练营招收学员，东方雪竟然一个人跑去报名了。

　　而当两年之后，东方雪再次回到东方世家的时候，杨家竟然取消了提亲，这对东方雪的父母来说自然是一件好事了。只不过随着东方雪的年纪越来越大了，却还是没有看到东方雪交男朋友，两位老人家自然是要着急了。

　　这次看到东方雪居然带了一个男孩子回来了，这两位老人家自然是高兴了，两个人同时将自己的女儿放在了一边，将目光看向了杨风。做父母的都是这样的，虽然很希望自己的子女在年纪大了的时候赶快找一个伴侣，但是他们还是要把把关的。

　　可是当两位老人家将目光聚集到杨风身上的时候，东方雪的父母也和刚才门口那个看门的佣人一样愣住了，因为昨天他们昨天才在电视上看过杨风的样子，自然是不会忘记了，但是他们没想到隔天居然就在自己的家中见到了这个可以凌空飞行，拥有强大力量，就像是神话传说中的神仙一样的人！

　　而且最让东方雪的父母不可思议的是，他们的女儿竟然挽着这个神仙的胳膊，一副很幸福甜蜜的样子，这让东方雪的父母更是瞪大了眼睛，心中想着，难道自己女儿的男朋友就是这个神仙吗？

　　东方雪自然是也看到自己的父母看见了杨风愣住的样子，不过东方雪要的就是这个效果，她就是要给自己父母一个惊喜，让他们知道自己的男朋友是一个多么了不起的人，这样也就省得让他们老是催自己赶紧找男朋友了，有这样一个了不起的男朋友，他们总没有话说了吧！

　　东方雪想到这里更是得意起来，挽着杨风的胳膊，脸上满是得意的笑容。

　　杨风也是看到了愣住了两位老人家，这倒让杨风感动尴尬了，刚才看门的佣人见到自己愣住就已经让杨风有点尴尬了，现在又看到东方雪的父母这个样子，杨风终于体会到了成为名人的麻烦和尴尬了。

　　不过两个人毕竟也是他未来的岳父岳母，所以杨风还是要主动上前去打招呼的，杨风于是便压下了心中的尴尬，向着东方雪的父母走了过去！



第269章 兖州孔庙

　　东方雪的父亲，东方世家的家主叫做东方明，而东方雪的母亲则是叫做王雪，东方雪的名字很显然就是她父母名字的组合。东方明很爱王雪，虽然王雪不是什么名门闺秀，也不是什么古武世家的子女，只是一个普通人家的女儿，但是东方明却对王雪一见钟情，最后将王雪娶回了家，两人恩爱一直到如今。

　　对于东方明和王雪两人之间的爱情故事，杨风也是从东方雪那里了解了一点的，知道王雪之所以吸引了东方明，并不是因为王雪是多么漂亮，而是因为王雪身上那朴素的气质，从王雪的身上看不出任何大世家贵妇的那种奢华来，你看到的永远都是她朴素的一面，而且王雪对以持家方面也很能干，将东方家维持的井井有条的，这些方面才是让东方明一直深爱王雪到现在的原因。

　　杨风看着东方明和王雪两个人愣愣地看着自己，虽然感到了那么一点点的尴尬，但是给未来的岳父岳母留下一个好印象还是必须的，所以杨风就上去向两个人打招呼说道：“伯父，伯母，你们好，我是杨风，是东方雪的男朋友。”

　　东方明和王雪在听到了杨风的话，过了好一阵才从震惊中恢复了过来，王雪虽然还是有些茫然地看着杨风，不过东方明好歹也是世家的家主，也是见过一些大场面的，所以在听到杨风的话后，故作镇定的向杨风说道：“呵呵，原来是杨贤侄啊，小雪都跟我提过你好几次了，来，快进来做吧！”

　　东方明的话刚一说完，东方雪就笑嘻嘻的凑到了东方明的面前，对东方明说道：“老爸，你撒谎哦，我什么时候和你提过阿风了呢？”

　　东方明被东方雪这样一说，立刻便觉得尴尬无比，看着自己女儿笑嘻嘻的样子，东方明笑骂着说道：“臭丫头，一点面子都不给你老爸留，你不知道你老爸见到大人物就会紧张啊，还当面戳穿你老爸，还真是女生外向啊！这还没嫁出去呢就开始帮着男朋友了！”

　　东方雪听了东方明的话后笑着说道：“老爸，你有什么好紧张的啊，他就算是再厉害，以后也是您女婿啊，现在是他来拜见你，应该是他紧张才对，是不是啊，小气鬼？”

　　杨风看着向自己问话的东方雪，笑着说道：“是啊，伯父，您紧张什么啊，应该紧张的是我，要是我表现不好，您尽管将东方雪留下，让她不能跟我在一起就是了！”

　　东方雪一听杨风这话，立刻便不愿意了，挽着杨风胳膊的手俏销的拧住了杨风胳膊内的软肉，一边掐着一边说道：“哼，还是那么的小气！我告诉你，想要甩下我可没那么容易！”

　　以东方雪的力量，即使是捏住了杨风胳膊内侧的软肉也根本无法捏痛杨风的，更何况东方雪也舍不得捏痛杨风的，所以对于东方雪的蹂躏，杨风是一点也不在乎，只是满脸笑意的伸手刮了一下东方雪的鼻子。

　　东方雪的身材要比杨风矮了一些，堪堪达到杨风的肩膀，靠在杨风的肩膀上，被杨风刮了一下鼻子，那画面是相当的亲密的。东方明和王雪两人看见东方雪和杨风两人之间如此的亲密，这才终于相信了杨风这样一个神仙样的人物的确是自己女儿的男朋友，并且在未来将是他们的女婿！

　　想到能有一个神仙一样的人做女婿，东方明和王雪两个人都激动地不知道该说什么了，对于东方雪和杨风之间的事情他们自然是不会反对了，如果有一个这样强大的人做女婿的话他们还反对的话，那他们可就是真的比什么都蠢了！

　　东方明和王雪两人知道在这个世界上除了他们这些古武高手外，还有着一群能够飞天遁地，拥有强大力量的人，因为上次慈航静斋的人来他们家说要收东方雪为徒的时候，就已经向他们展示过了修真者的强大力量，所以当他们在电视上看到飞在空中的杨风的时候并没有太多的惊讶，不过让他们没想到这个强大的人物竟然是自己女儿的男朋友！

　　看着杨风和东方雪两人之间的亲密姿态，东方明和王雪都是在心里暗自激动着，然后他们就赶紧吩咐家里的佣人们赶紧准备宴席，好好的招待一下杨风，这样一个强大如神仙的人，虽然说以后按辈分是自己的女婿，但是他们还是不敢有所怠慢的。

　　东方雪看着自己的父母热情的招呼着一切，自然是明白自己和杨风的事情，他们已经同意了，所以脸上的笑容自然是更加的明显了，满脸幸福地靠在杨风的肩膀上，看着招呼着各项事情的父母，心里就别提有多甜蜜了。

　　随后的宴席自然是宾主尽欢了，由于杨风表现的很是随意，所以东方明和王雪也渐渐的放开了，变得有说有笑起来了，他们对于杨风这个准女婿自然是越看越满意了，在饭桌上没有夸杨风怎么样，倒是东方明一个劲的夸东方雪有眼光，使得东方雪更是骄傲起来，小脑袋扬的高高的。

　　宴席过后，东方雪便传授了自己的父母修真的功法，而杨风也留下了足够多的仙石让东方明和王雪两人修炼用。东方明和王雪看着眼前一大堆的仙石，在东方雪向他们说出了这些仙石的珍贵之后，他们更是震惊了，因为这样珍贵的东西，杨风居然一拿就是几百块的送给他们！

　　即使他们没有接触过修真界得到事情，但是通过自己女儿所说的话，他们也知道杨风这绝对是一个大手笔，这个时候他们是真的无话可说了，看着杨风，他们眼里就只有满意两个字了！

　　在传授完东方明和王雪修真功法之后，按照杨风的意思就是要回去了，但是东方雪可是记得这一次要让郭美美着急的事情，于是便对杨风说，要带杨风去兖州各个好玩的地方去游玩一下。

　　杨风自然是不知道东方雪的心思，况且他也确实没有来过兖州，据说这里还是有很多好玩的地方的，所以便点头答应了。东方雪见杨风答应了，立刻便拉着杨风开始四处去游玩去了！

　　要说兖州好玩的地方还真是很多，东方雪拉着杨风第一天先是去泰山游玩了一圈，第二天到了烟台的蓬莱仙阁去游玩了一番，在第三天的时候，他们就来到了兖州的孔庙，这里也是他们所游玩的最后一站了，因为过了今天就是三天了，东方雪认为这样已经可以让郭美美很是着急一下了，所以也该是回去的时候了。

　　兖州的孔庙位于孔子的故乡曲阜，孔庙原来就是孔子的故居，后来为了纪念孔子，改成了庙宇，供后人来祭拜的，经过近两千年的不断扩建，孔庙的规模已经是原来的百倍大了，而且四周的景色也是非常的美丽，每年来这里祭拜孔子和游玩的人数不胜数！

　　杨风和东方雪两个人在孔庙中一个院落一个院落的观赏着。孔庙不仅有着极为美丽的景色，更有着很多人文遗迹，华夏各个朝代的名人有很多都到过这里祭拜过孔子，并且留下了石刻遗迹。

　　孔子是儒家的始祖，而儒教在华夏历史上的各个王朝都有着极为重要的地位，而孔子更被儒家的弟子尊称为孔圣人，孔子的德政思想对历代帝王的统治都是有着极为深远的影响的。

　　杨风和东方雪两个人一边观赏者孔庙的景色，一边看着各个朝代的名人的石刻遗迹，一直向着孔庙的深处走去。孔庙最深处的一间院落，这个院落叫做大成殿，乃是整个孔庙的主殿，在这里供奉着一座高三四米的孔子的塑像。

　　对于这些景物杨风和东方雪倒是浏览了一下就过去了，他们本来就是来游玩的，也不是为了祭拜孔子的，所以只是随意地看了一下就准备离开了，然而就在这个时候，杨风却忽然发现在孔子的塑像上居然产生了一丝能量的波动。

　　这个事情让杨风吃了一惊，他还以为是自己感觉错了呢，一个塑像又怎么会有能量波动呢！于是杨风便又查看了一番，让杨风惊讶的是，他居然又感受到了孔子塑像上的能量波动！

　　杨风知道自己这次肯定是没有感觉错的，孔子的塑像上的确有能量波动，只是让杨风疑惑的是，为什么这个塑像会发出能量波动呢？

　　杨风于是展开自己的灵觉去探查，然而让杨风更加惊讶的是，他发现孔子塑像上的能量波动居然和之前他在麦加城里所感受到得那股莫名的能量是极为相似的！

　　这个发现已经让杨风很吃惊了，然而让杨风更吃惊的是，他居然发现在这个主殿之中那几个负责维护这里安全的人竟然都是修真者，只不过他们身上的修真者气息都隐藏得极好，很难被人发现，要不是杨风的灵觉比较敏锐的话，他也不可能发现那几个人是修真者的！

　　发现了这两件事情的杨风，此时对孔庙是充满了好奇，于是便决定留下来将这几件事情弄明白再离开了！



第270章 孔圣后人

　　华夏修真界中的修真者是不允许随便出现在世俗界的，除非是华夏世俗界发生了足够影响到修真界的事情，否则华夏的修真者一般是不会轻易出现在世俗界的。况且，华夏世俗界中没有任何的灵气，修真者在世俗界逗留，不但会被世俗界的尘世气息给沾染，更会有损他们的修为，所以在华夏世俗界中一般是看不到修真者的。

　　然而杨风却在孔庙这里察觉到了修真者的气息，这让杨风很是惊讶。虽然他们掩藏的很好，但是那确实就是修真者的气息，这一点杨风还是可以肯定的！杨风看着在大成殿中管理着那些祭拜孔子塑像的那几个修真者，他们都穿着一袭的儒衫，看上去尘世的气息很重，完全没有一丝修真者的那种出尘的样子，从这一点来看，他们肯定是在这里很久了，并不是在这里只有一天两天而已。

　　杨风在一开始觉察到孔庙的这个大成殿里这几个修真者的气息的时候，还以为这又是慈航静斋，昆仑派和蜀山剑派派来的人，在这里埋伏自己的，可是当杨风觉察到这几个修真者的修为和他们身上的尘世气息，杨风知道他们一直都是在这里的，并不是刻意的在这几天来这里埋伏的。

　　虽然感觉到他们不是来埋伏自己的，但是在世俗界中遇到修真者也还是足够让杨风惊讶一下的，而最让杨风疑惑和惊讶的是孔子的塑像上所散发出来的能量波动居然是和自己在麦加城感受到的那股莫名能量极为的相似，而且杨风也感觉到，随着前来祭拜孔子的人数的增加，孔子塑像上的能量波动也是一丝丝的增加着，虽然增加的幅度很是微小，但是确实是随着祭拜的人数而增加着。

　　这样就又和杨风在麦加城看到的很是相似，当初在穆罕默德出现的时候，那些狂热的伊斯兰教徒们对穆罕默德疯狂朝拜的时候，杨风所感受到的那股莫名的能量，也是随着那些狂热的伊斯兰教徒们对穆罕默德的朝拜而增长的！

　　这些让杨风不明白的事情使得杨风对孔庙这里产生了兴趣，本来杨风对于游玩是没有什么兴趣的，完全的就是为了陪着东方雪而已，但是现在遇到了这样有趣的事情，他自然是要好好地探查一番，将这些事情弄明白了。

　　而杨风想要弄明白的事情有两件事情，一件就是他们这些修真者是怎么能够在世俗界修炼的，杨风看到大成殿中的这几个修真者的修为都不低，都是有接近金丹期的修为了，他们修炼了多长时间不用去探究，关键是他们是怎么在华夏世俗界这样没有灵气的情况下修炼到这样的境界的？

　　杨风对这件事情很感兴趣，而弄明白这件事情却是了汪鸣和古天他们两个，他们两个是杨风的徒弟，虽然说杨风手里现在有很多的仙石，但是仙石毕竟有用尽的时候，而要是知道了这些修真者怎么能够在世俗界修炼的事情，那以后就可以传授给古天和汪鸣他们两个了！

　　当然了，杨风知道这是人家的修炼秘密，自然是不会轻易的告诉他了，不过他还是决定要试一试，能够弄明白自然是最好，如果没办法，那就算了，他也不会强求的。

　　另外一件事情就是孔子塑像上的能量波动的事情了，这件事情是杨风最想弄明白的了，因为杨风隐隐觉得这件事情很重要，对自己以后似乎有着很大的影响，所以即使不能够将这些修真者为什么能够在世俗界修炼的秘密，也一定要将这件事情弄明白。

　　杨风的感觉一向很准的，他也很相信自己的感觉，既然他的感觉告诉他这件事情对他很重要，那么就一定是这样的，所以杨风才想着一定要将这件事情弄清楚的。只是现在杨风要做的是该如何去和那几个修真者接触，总不能就这样上前去直接问吧。

　　杨风和东方雪出来游玩的时候，自然是用了幻形术的，幻化了一副面孔出现的。虽然他原来的那副模样算不上帅气，但是他要是以原来的样子出现的话，那就绝对会引起轰动的。

　　杨风现在幻化的这副模样，也不是帅气的模样，只是很普通的样子，他本来就不是喜欢招摇的人，虽然学会了幻形术可以随意幻化出各种帅气的模样，不过杨风却还是喜欢普通平凡的样子。当然了，这也是东方雪的要求，她可不想杨风幻化的样子太帅了，这样招来其他的女孩子关注，那就不是她所希望看到的了！

　　杨风想来想去还是没有找到什么合适的方法去接触这几个在大成殿中打理着一切事物的修真者，最后杨风无奈之下，只有散发出了一丝身上的气息出去，杨风现在也是金丹期的修为了，也可以算得上是一个修真的高手了，所以当杨风将一丝气息散发出去的时候，大成殿里的那几个修真者立刻就将目光看向了杨风。

　　杨风看到那几个人看向了自己，脸上露出了一点微笑，然后对着那几个人点了点头，而那几个人在杨风向他们微笑点头的时候，心头都是一震，他们知道杨风已经发现了他们是修真者的气息，这让他们很是惊讶，要知道他们修炼的方法很是特殊，一般人想要发现他们是修真者的事情是非常困难的，但是杨风却发现了，这样的事情表明，要么杨风的实力比他们高出太多，所以才能够发现的，要么就是杨风是有备而来，早就知道了他们是修真者了。

　　不过不管怎么样，那几个人看到杨风向他们点头微笑的时候，没有从杨风散发出的那一丝气息中感觉到任何的恶意，知道杨风散发出气息不过是为了引起他们的注意罢了。几个人互相看了一下，然后一个人便向后殿走去了，看来应该是向里面禀告去了。

　　杨风在刚才察觉到他们是修真者的时候，就已经用灵觉探查了一下周围，发现在大成殿的后殿还有着几股修真者的气息，而且要比外面的这几个要强大的多，甚至有几股的信息杨风用灵觉都探查不出那气息的深浅！

　　能够让杨风的灵觉都探查不出深浅的，那就说明了那几股气息非常的强大！杨风虽然只有金丹期的修为，但是他的灵觉却能够探查出渡劫期之前的所有修真者的修为，所以如果有人的修为能够让杨风探查不出深浅，那么那个人的修为最少也是在渡劫期以上的！

　　前去禀告的人很快的就回来了，回来之后向着杨风点了点头，然后示意杨风跟着他进去。杨风带着东方雪就向里面走去。东方雪还不知道杨风为什么要向里面走，她记得里面是不对外人开放的，不过看到前面有人带路，而且杨风也要进去，东方雪也就没有说话，乖乖的跟着杨风向里面走去了。

　　大成殿的后殿没有什么特别的，就是一个很古朴的院落，院子很大，有着十几个房间。杨风发现，每一个房间里都有着一个很强大的气息，看来这就是他们平时修炼的地方了，杨风跟着之前去禀告的人向最外边的一个房间走了过去。

　　这个房间最靠近外边，而且这个房间中的气息也是整个院子里那十几股强大气息中最弱的一个，不过也已经有了渡劫初期的修为了。杨风和东方雪两人跟着来到那间房子的跟前，之前禀告的人还没有开口说话，房间里面就传出一声很清亮的声音，“有朋自远方来，不亦乐乎，小友无需客气，请进吧！”

　　那个禀告的人听见里面的声音，随即便让开了路，让杨风和东方雪走了进去，而他则又是向里面走去了。杨风听到了那个声音后，也没有多想，推门就向里面走了进去。

　　来到房间之中后，杨风看到房间里的摆设和简朴，除了桌椅之外，还有一张老式的木床，摆设虽然简单，不过房间倒是很干净，打扫的一尘不染。房间的墙壁上挂着一幅孔子的画像，画像之下的桌子旁边坐着一个身穿一袭青涩儒衫的人，正挂着点点的笑意看着走进房间的杨风。

　　这个人的年纪看起来也就是四十岁的样子，身体有些发福，但是却不臃肿，而是一副很富的模样，皮肤很好，满面的红光，看起来人很慈祥。

　　杨风走上前去，对着这个人说道：“晚辈杨风，拜见前辈。”

　　杨风进来时为了弄明白那两件事情，是有求于别人，所以就表现的客气一点了，况且杨风的性格本来就是这样，你敬我一尺，我就敬你一丈，刚才人家以礼相待自己，自己也不能失了礼数。

　　“呵呵，小友不必客气，请坐吧。不过小友为何不以真面目相见呢？”那个人向杨风说道。

　　杨风听了那个人的话愣了一下，没想到这个人居然能看透自己用了幻形术，虽然这个幻形术不是什么高深的术法，但是那也是蚩正在上古时期收集来的术法，一般的修真者就算是比杨风的境界高很多，也是无法看穿的，而这个人是怎么看透的呢？不过既然人家已经看透了，那杨风也就不再用幻形术了，直接现出了本来面目。

　　在看到杨风的本来面目后，那个人呵呵一笑，然后说道：“怪不得小友不以真面目相见，原来如此，嗯，这样倒是省了很多的麻烦！”

　　显然这个人也是知道杨风的，看到了杨风的模样自然是认出了杨风！

　　“呵呵，晚辈冒昧拜见，还请前辈见谅，只是发现这里有同道中人，所以一时有些好奇。不知道前辈是何门派？怎么在世俗界中修炼呢？”杨风向那个人说道。

　　“在下孔昌，先祖乃是儒教孔圣人，我们的门派也就是儒教了。”孔昌向杨风说道。

　　杨风听了孔昌的话又愣了一下，没想到眼前之人竟然是儒家创始人孔子的后人，而他们的门派居然就是儒教，这倒是有些出乎杨风的预料了！



第271章 儒教由来

　　杨风听到孔昌说他是孔子的后人，而且他们的这个门派就是儒教的时候确实是觉得很意外的，虽然说这里是孔庙，但是杨风却没有将这里有修真者和孔子联系起来，更没想到居然还有一个儒教！不过杨风随即想到外面大成殿上孔子塑像的能量波动，又觉得这不是意外了。

　　那尊孔子的塑像能够吸收杨风在麦加城见过的那种莫名的能量，而且还有孔子的后人在这里守护着，那么他们的门派是儒教也不是什么号奇怪的事情，当然，这里说的儒教可是和世俗界所说的那些儒家，儒教不同的，这里所说的儒教自然是指修真者的儒教！

　　杨风听了孔昌的话后，向孔昌说道：“那你们的门派为何要在世俗界修炼呢？世俗界没有灵气，你们是怎么样修炼到现在这样的境界呢？”

　　孔昌听了杨风的话后笑着说道：“呵呵，小友就是为此而来的吧？这也不是什么秘密，修真界中很多门派都是知道的，为何小友不知道呢？”

　　杨风听了孔昌的话后有点尴尬，毕竟被人当面说穿自己是为何而来的总是有些让杨风感到不好意思的，不过杨风也没有否认，向孔昌说道：“前辈说的不错，晚辈正是为此而来的。不过晚辈不是修真界的人，也是在这世俗界修炼的，只不过机缘所致才修炼到如此的境界的！”

　　孔昌听了杨风的话后说道：“小友的心胸还是蛮坦荡的，而且能够用自己的力量为华夏做些事情，也不枉你能够有如此的力量了。我们儒教不像那些修真界的门派，也没什么不能够说的，既然你不知道，那么我就跟你说说我们儒教的事情吧！”

　　杨风从孔昌的讲述中才了解到儒教的来历居然是如此的强大，他的背后靠山居然也是天道圣人，而且是六位天道圣人中最强大的太清太上道德天尊老子！这让杨风想到了蜀山剑派，因为蜀山剑派也是老子的道统，所以杨风便猜测着蜀山剑派和儒教有没有什么关系，不过从孔昌后面的话中，杨风却知道了儒教和蜀山剑派虽然有关系，但是关系却不大。

　　孔昌向杨风讲述儒教的历史的时候，是从盘古大神开天辟地的事情说起的，这件事情杨风也是知道的，所以孔昌也就没有多说，只是一带而过便接着讲了下去。

　　盘古大神开天辟地之后，化身洪荒世界，而后洪荒世界中出现了强大的巫族和妖族，妖族的始祖乃是女娲，而巫族的始祖自然是十二祖巫了，另外天地间还有三个大神通者，他们三个是盘古大神的元神所化，分别是太清太上道德天尊老子，玉虚上清元始天尊，碧游玉清通天教主！

　　后来洪荒世界又纷纷出现乐儿很多的大神通者，女娲虽然为妖族的始祖，但是对于妖族的事情却并不怎么管理，而是后来从盘古左眼化作的太阳星孕育出来的帝俊和太一统御了妖族，建立了天庭！

　　随后洪荒世界出现了一个圣人，他就是鸿钧道人，鸿钧道人在紫霄宫传道，传下了成圣的方法，而且说他门下圣人有七个，不过当时紫霄宫听道的人有千万，被鸿钧道人指定能够成圣的有女娲，三清和洪荒西方准提道人和接引道人，不过这样也才只有六人，谁能够成为第七位圣人，鸿钧道人却是没有说。

　　随后，鸿钧道人以身合道，化身天道，而被指明能够成圣的六人则是各自寻找着成圣的方法，而就是在那个时候第一次巫妖大战爆发了！在这次大战中，巫族祖巫共工撞断了由盘古所化的不周山，而不周山是支撑天地的支柱，不周山的倒塌使得天空出现一个窟窿，并且开始下陷，天河之水也泄露了出来。

　　这个时候女娲炼石补天，将天给补上了，女娲因此而得了补天的大功德。不过因为天河之水的泄露，使得洪荒大陆上的生灵被淹死无数，一时间失去了生机。女娲看到这样的景象后便捏土造人，造就了人族，使得洪荒大陆再现了生机，而女娲也因为又得到了造人的功德，终于以功德成圣，成为了洪荒世界的第一个圣人！

　　女娲虽然造就了人族，但是女娲却是妖族的始祖，虽然被人族称为圣母，但是对人族的照顾却少的可怜。而在这个时候，三清和接引道人，准提道人却推算出人族乃是今后洪荒世界几个元会内的主角，天道气运都系于人族身上。

　　太清太上道德天尊首先建立人教，负担起了教化人族的责任，因此而成圣，其他的被鸿钧道人指明可以成圣的人看到老子立教成圣便纷纷效仿。元始天尊建立了阐教，通天教主则是建立了截教，而西方的接引道人和准提道人则是建立了佛教，他们也都因为立教而成圣了。

　　自此鸿钧道人指明的人便纷纷成圣了，变成了不死不灭的存在，然而除了女娲之外，剩下的五个圣人都是立教成圣，而且立教的根本是在人族。人族的气运虽强，但是也是有限的，所以四教之间便为争夺人族的气运而各自算计着。

　　因为他们都是以人族为立教的根本，所以自然要将人族推到历史前进的舞台上去，然而当时洪荒大陆是巫族的天下，而天空则是妖族建立的天庭，人族能够立足的地方很少。不过在这个时候，第二次巫妖大战爆发了，这次大战中，巫族除了祖巫后土化身六道之外，其余全部身陨，而妖族的两个皇者帝俊和太一也是身陨了，而巫族和妖族更是死伤无数，自此巫族和妖族便一蹶不振了。

　　这样一来，人族就站到了历史的舞台上，慢慢的成为了洪荒大陆的主角！这样人族的气运越来越强，四教的气运也随之增长。不过后来巫妖大战中幸存下来的巫族中出了一个蚩尤，他又领导着巫族慢慢的强大了起来，开始与当时人族的首领轩辕黄帝争夺洪荒世界的霸主地位。

　　人族好不容易站到了历史舞台上，五位立教成圣的圣人自然是不会允许巫族再来捣乱了，所以派出天神帮助轩辕黄帝战胜了蚩尤，将洪荒世界完全控制在了人族的手里，从此以后，人族发展得越来越强大起来。

　　这样一直到了封神之战，洪荒大陆破碎，承载了大多数人族的洪荒大陆碎片化成了地球，远离了洪荒世界。后来鸿钧道人出现，与六位圣人以大法力再次收集洪荒大陆的碎片，组成了如今的天界。

　　但是天界之中的人族却很少，而承载着大多数人族的碎片却远离了后来的天界，这样一来，五个以立教成圣的圣人所能够享受的人族气运就少了很多，于是他们便再次到了地球上传下了各自的道统。

　　这便是如今修真界的慈航静斋，蜀山剑派和昆仑派，至于通天教主，则是因为在封神之战的时候，整个截教的门人只剩下了一个无当圣母之外，其他弟子不是被西方二圣拐了去，就是上了封神榜，所以心灰意冷之下便没有到地球上留下道统。

　　这些都是如今的修真界的由来，杨风虽然听蚩正讲过，但是却不是很详细，不如孔昌讲的详细，杨风听完这些事情才总算是将修真界的来历完全的弄清楚了，而他更关心的则是孔昌的儒教的来历，以及儒教和蜀山剑派的关系。

　　孔昌接下来向杨风解释了这些事情，原来儒教虽然是背后的之人是天道圣人老子，但是却不是老子传下的道统，而是老子唯一的弟子，玄都法师传下的道统。

　　老子无为，虽然传下了蜀山剑派的道统却根本没有传授任何的神通，只是留下了一卷《道德经》，蜀山剑派的祖师长眉真人是自己参悟的道德经，创出了剑修功法，这样才使得蜀山慢慢的发展成如今的规模的。

　　老子的弟子不多，在地球留下道统的时候所收的弟子也不过是他的记名弟子，另外老子还有八个记名弟子，便是以东华帝君吕洞宾为首的八仙，只不过他们虽为圣人弟子，但是却从未从老子那里学的任何的神通，八仙的本领还都是玄都法师代为传授的！

　　玄都法师是老子唯一收的正式弟子，也是唯一学到了老子的神通的。老子当初收玄都法师为弟子的时候，是在洪荒大陆看到玄都法师见山拜山，到处拜师，探寻天道之心极为坚定才收玄都法师的。

　　封神之战以后，洪荒破碎，人族大部分都在地球上，老子便派玄都法师转世化身孔子，建立了儒教，创下了儒教一脉！

　　儒教的创立在华夏的历史中有着极为重要的作用，而玄都法师化身的孔子也被后世称为孔圣，永世享受着华夏人的祭拜！

　　不过虽然儒教和蜀山剑派同出一脉，但是两者之间的关系并不大，之间的来往也不是很多，因为儒教的修炼方法和教义都是和蜀山剑派不同的。

　　杨风听了儒教的这些事情之后，算是明白了儒教的由来，不过他现在更关心的是儒教之人是怎么能够在世俗界修炼的，所以又向孔昌问起了这件事情！



第272章 浩然正气

　　封神之战后，洪荒破碎，承载着大多数人族的洪荒大陆碎片化作地球，远离了后来再次用那些被聚集来的洪荒碎片而化作的天界，然而人族是天道圣人立教的根本，代表着天道的气运所向，所以五位天道圣人又在地球上传下了道统。

　　玄都法师是太清太上道德天尊老子唯一的正式弟子，在华夏人族进入春秋战国时代，能乙四起的情况下，奉命转世化身孔子，创立了儒教，宣扬了儒教思想，并且创立了私学，收了很多的弟子。

　　据说孔子有弟子三千，但是历史上最有名的有七十二人，孔子被儒教成为孔圣，在孔子之后，儒教在华夏历史上还有很多著名的人物，像是孟子，董伸舒等等，在每一个朝代中都有着儒教之人的身影，对华夏的历史前进做出了很多的贡献。

　　当然，儒教的创立也是为了谋划华夏人族的气运，这是儒教创立的根本目的所在，这和修真界的其他门派是一样的。只不过修真界的那三个门派都是在暗中操纵着每一个朝代的真龙天子，将人间的气运拉拢到他们的门派中去，而儒教的人则是直接参与到其中，历朝历代，儒教之人在朝为官的人很多很多，他们辅佐当时的帝王，为的也是谋划华夏人间的气运！

　　在这个方面，儒教比其他教派要有优势的多，因为他们是直接的接触到了每一个朝代的真龙天子，辅助每一代帝王成就霸业。这样一来儒教得到华夏人族的气运就要容易的多！而修真界的门派只能是帮助真龙天子一时，却不能一直的留在真龙天子的身边，因为在世俗界中没有灵气供他们修炼，而他们在没有灵气的环境中时间长了不仅会沾染到尘世的气息，于修行不利，还会因为长期接触不到灵气而使得修为倒退！

　　修真界的门派都是知道儒教的存在的，虽然被儒教分去了大部分的华夏人族的气运，但是谁也不敢去向儒教挑什么毛病，一来儒教的背后是天道圣人中实力最强的老子，而且也算是和蜀山剑派同源，所以修真界中的门派都对这件事情默认了下来，二来就算是修真界中的门派想要招惹儒教，也没有这个实力，因为儒教虽然在没有灵气的世俗界中修炼，但是他们的修为却增长的很快，儒教中修为高强的人比比皆是，使得修真界中的门派就算是有怨言，也不敢说些什么。

　　而为什么儒教中人能够在世俗界这没有灵气的地方还能够修炼，并且修为增长的比在修真界还要快呢？这就关系到儒教的修炼功法的问题了，而孔昌也没有向杨风隐瞒，在杨风向他询问的时候就直接告诉了杨风，其爽快的程度让杨风不禁咋舌不已，见过大方的，却没见过如此大方的，修炼的功法就这样随便就讲出来了！

　　不过杨风在听了孔昌所讲的儒教的修炼功法以及要如何才可以修炼的时候，杨风才明白为何孔昌是如此的大方了！儒教的修炼功法不怕别人知道，因为就算是你知道了他们的修炼功法也不一定能够修炼成功！

　　儒教修炼的功法乃是《浩然正气》，修炼它不需要任何的灵气，唯一需要的就是一颗正直的心！只有正直不阿之人才能够修炼浩然正气，所以儒教的人不怕别人知道他们的功法，因为只有拥有正直不阿的心才能够修炼浩然正气，只要这个人有一丝的别的欲望，那么他就不能够修炼浩然正气！

　　正是因为这样，孔昌才会毫不犹豫的就将儒教的修炼功法告诉了杨风，如果杨风是一个正直不阿的人，那么让杨风知道了也无妨，而如果杨风是有私心的，那么就算是杨风知道了他也无法修炼！

　　并且还有一点，那就是修炼了浩然正气之后也是不能够再出现任何一丝的私心的，如果一个人在修炼浩然正气的时候是有着一颗正直不阿的心，但是后来因为其他的原因，出现了私心的话，那么他所修炼的浩然正气就会自动的消散，不管你修为有多么的深厚，只要你有哪怕一点点的私心，那么你所修炼的浩然正气就会自动消散！

　　纵观华夏历史上的每一个儒教之人，他们历朝历代在朝为官的时候，哪一个不是忠臣，无论是对君主还是这个王朝都是忠心耿耿的，并且每一个都是为人正直清廉，从来没有一个儒教的人出现过奸臣的！

　　这正是他们修炼的是浩然正气的原因，他们身为儒教弟子，修炼了浩然正气之后就注定一生都是一个正直不阿的人，而且儒教的弟子越是有着一颗坚定的正直之心，他的修为就增长的越快！

　　杨风听了孔昌的这些话，不由得为浩然正气这部功法居然是这样的神奇而感到惊奇，修炼这部功法居然会有如此苛刻的要求，看来自己想要让汪鸣修炼时不可能的了，古天或许可以，不过这要等他下次见到他们再说了。

　　杨风现在也知道了儒教为什么可以在世俗界中修炼的原因了，并且还知道了人家的修炼功法，按说也应该满足了，不过这只是杨风想要弄明白的一件事而已，杨风还想要弄明白另外的一件事，那就是为什么孔子的塑像上散发着波动。

　　杨风知道这是人家儒教的秘密，不过从刚才的谈话中，杨风知道儒教的人因为修炼浩然正气的原因，所以都有着一颗正直不阿的心，自己问这样的事情虽然很唐突，但是相信孔昌也还是会告诉杨风的。

　　杨风向孔昌问道：“谢谢前辈向我说了这么多你们门派的事情，不过晚辈还有一事不明，还请前辈赐教，这件事情就是为什么我刚才在外面的孔圣的塑像上感觉到了能量的波动呢？而且这种能量的波动和之前我在麦加城遇到的一股能量很相似！”

　　孔昌听了杨风的这个话顿时露出了惊讶的神色，然后向杨风说道：“小友，你竟然能够感受到先祖塑像上的愿力，真是太不可思议了，不过这怎么可能呢？我们天天与先祖塑像接触都不能够感受到，而你却可以？啊，真龙紫气，你是真龙天子？”

　　孔昌一开始在杨风进入房间的时候只是查看了一下杨风的修为，其他的并没有多做观察，所以并没有发现杨风身上具有真龙紫气，但是听到杨风居然能够感受到他们先祖孔子塑像上的能量波动，所以才会对杨风感到了好奇，于是又对杨风探查了一番，这次却发现了杨风身上具有真龙紫气，而且杨风身上的真龙紫气之浓厚，让他感到极为的震惊，所以让刚才一直表现的很儒雅的孔昌也是失态的大叫了起来！

　　儒教一向都是以辅助人间帝王为己任的，所以自有识别哪个人是被真龙紫气认主的真龙天子，然后选择帮助这个真龙天子登上帝位，治理国家，建立不世的功勋！

　　所以当孔昌见杨风身怀真龙紫气的时候顿时就惊讶的叫了起来，因为真龙天子代表的是华夏人间的气运，杨风被真龙紫气认主，那么就是说现在华夏的人间气运已经转移到了杨风的身上。在当初真龙紫气再次认主的时候，他们儒教也曾经派出人去寻找过，但是却没有任何真龙天子的踪迹，然而没想到今天真龙天子居然站到了他的面前，这让孔昌怎么能够不震惊呢！

　　孔昌震惊地看着杨风，一时间竟然说不出话来了，孔昌并不知道杨风在修真界的事情，毕竟儒教和修真界的来往也是太少了，所以并不知道杨风是具有修罗魔瞳的，也不知道杨风大闹了慈航静斋，现在孔昌的心理唯一的想法就是要派弟子到杨风的身边，尽心尽力的帮助杨风成就一番事业，这样才能够谋取华夏的气运，让儒教更加的兴盛。

　　儒教的目的虽然也是为了牟取华夏气运，但是儒教之人帮助历朝历代的真龙天子都是尽心尽力，忠心耿耿，绝不会做出对不起真龙天子的事情来，所以总的来说，儒教对杨风只有帮助，应该不会有什么威胁的！

　　过了好一会而之后，孔昌才算是清醒了过来，然后就看到他的手掌一翻，在他的手心里就出现了一把铁尺，这把铁尺叫做丹青铁尺，每一个儒教弟子都有一把，可以算得上是他们的法宝吧。

　　孔昌拿出自己的丹青铁尺自然不是为了攻击杨风的，而是为了验证杨风到底是不是真龙天子，因为杨风身上的真龙紫气实在是太强大了，让孔昌都有些怀疑自己是不是看错了！

　　孔昌将丹青铁尺向空中一抛，那丹青铁尺便飞到了杨风的上空，杨风看到孔昌的身上没有任何的杀机涌现，知道他不是要对自己攻击，所以也便任由他将铁尺抛到了自己的头顶上！

　　接着就看到那把飘在杨风头顶上的丹青铁尺散发出一道道的紫色光芒，之后杨风便感觉到从那丹青铁尺中散发出一股股浩瀚至极的气息，那一股股浩瀚的气息让杨风感觉到十分的刚正威严，杨风知道那就是浩然正气的气息！

　　随着丹青铁尺散发出的紫色光芒和浩然正气，杨风忽然觉得自己的身体一阵的悸动，随即从杨风的双臂，双腿各自飞出两条由真龙紫气幻化的神龙，另外还有一条从杨风的丹田紫府中冲出来！

　　一共是九条紫色神龙在杨风周围盘旋着，散发出威严的王者之气，与天空中丹青铁尺所散发的浩然正气遥相呼应着！

　　杨风被这个画面也给震惊了，因为这是他第一次看到这些紫色神龙！

　　杨风震惊，孔昌比杨风还要震惊，九龙护体，这是怎样的不可思议啊！没想到他居然有幸看到九龙护体的画面，孔昌在这个时候脑子已经一片空白了！



第273章 香火愿力

　　自从当初玄都法师转世成为孔子创建了儒教之后，就是以辅佐历朝历代真龙天子为己任，玄都法师曾经周游列国，一方面是宣扬儒教思想，收些弟子，扩大儒教的影响力，另一方面则是为了寻找当时的真龙天子，并且也为儒教留下了辨别谁是真正的真龙天子的方法。

　　这个方法就是用儒教丹青铁尺，以浩然正气引动真龙天子体内的真龙紫气幻化的神龙，看看真龙天子体内到底有几条神龙，这样做的原因是因为在同一个时代，不仅仅是会有一个人被真龙紫气认主的，有时会只有一个，但是有的时候则可能会是两个，或是多个的！

　　华夏历史上这样的事情很多的，在一个朝代稳定的时候，这个王朝的下一代继承人中有的时候会有一个子孙被真龙紫气认主，那么他就是下一代的真龙天子，儒教的弟子自然就会聚集到这个人的身边，选择辅助于真龙天子。

　　不过有的时候，在一个朝代里可能还有另外多个被真龙紫气认主的人，这样需要验证一下了，当然，是要秘密验证的，绝不会像今天这样，孔昌当着杨风的面就用丹青铁尺引动了杨风体内的紫气神龙。

　　儒教弟子所要验证的就是被真龙紫气认主的真龙天子体内有几条紫气神龙，数量多的自然是气运最强的一个，这样儒教的弟子才能做出正确的选择，投靠到体内紫气神龙最多，气运最强的真龙天子手下，帮助其打败其他的真龙天子，最终登上帝位。

　　这是在一个朝代稳定的时候，在一个王朝要灭亡的时候，天下群雄逐鹿的时候，更是需要这样的验证，只有这样才能够选择出真正的明主，帮助他建立一个新的王朝，这样能够得到的华夏气运就会更多！

　　不过儒教自从创立到现在所辅佐的历代帝王中，就没有一个真龙天子的体内能够拥有九条紫气神龙的，九乃极数，杨风体内居然会有九条紫气神龙，这就说明了他的气运强悍到了极点，所以孔昌震惊的已经脑子一片空白了，呆呆地看着在杨风周围盘旋环绕的紫气神龙，不知道该做什么好了！

　　而九条紫气神龙所散发出来的气势，也引起了这个院落里的其他静修的儒教弟子，顿时十几道身影出现在了杨风的面前，同样也都是在看到杨风身边盘旋着的九条紫气神龙的时候都睁大了眼睛，一副不可思议的样子。

　　杨风虽然也被自己体内出现的九条紫气神龙给震惊了一下，不过却很快就恢复了过来，毕竟他都听过很多次别人说他的体内有九条神龙了，所以自然是有了一些免疫力了，愣了一下也就清醒了过来，看着出现在自己身边的这十几个人，没有一个人的修为是自己现在所能够看透的，心里多少有了一些警惕，有些防备地看着眼前的人。

　　虽然说杨风是看不透这些儒教弟子的修为，不过杨风却井不惧怕，因为他看不透这些人的修为，那是因为他本身的修为只有金丹期，但是要说真正的实力的话，杨风还是有自信不会输给这些人。

　　其实杨风本来就不用担心什么，首先，虽然这些人的修为杨风看不透，不过这里面修为最高的也就是大乘后期的，达到了大乘期大圆满境界的都已经飞升天界了，他们修为再高也是没有杨风九转玄功第五转境界的实力高的，其次，儒教的人天生的使命就是为了辅助真龙天子，为其成就霸业的，虽然目的是为了谋划气运，但是其真诚之心却是一点不会掺假的，要不然他们修炼的浩然正气也就会消散了！

　　孔昌以及后来出现的十几个儒教的弟子和杨风就这样大眼瞪小眼的对视着，旁边站着的东方雪看着杨风身边环绕的九条紫气神龙，因为以前在慈航静斋的时候已经见识过一次了，所以东方雪却是所有人中最先清醒的一个，看着他们这些人对视着，也不说话，顿时觉得有些好笑，于是便扑哧一声笑了出来。

　　东方雪的笑声总算是提醒了众人，后来出现的儒教弟子中，其中一个看起来最年长的人咳嗽了一声，然后向前走了一步，先是对孔昌说道：“昌儿，还不快把丹青铁尺收起来，不要怠慢了真龙天子！”

　　孔昌听到那个人的话这才如梦初醒一样，立刻向漂浮在杨风头顶上的丹青铁尺一招手，那把只有一尺长的丹青铁尺便飞回了他的手中。丹青铁尺被收回，浩然正气自然就消失了，而没有了浩然正气的引动，杨风身体周围盘旋的九条紫气神龙便又全部隐入了杨风的身体之内，消失不见了。

　　出现的那十几个儒教弟子看见紫气神龙隐入了杨风的身体内后都将目光聚集到杨风的身上，杨风见这么多人注视着自己，而且都是儒教的长者，一身正气在他们身上隐隐环绕着，也知道这些人都是正直不阿的人，杨风虽然因为修真界的事对于那些虚伪的修真者很是反感，但是对于这样的修真者倒是还满尊重的。

　　杨风向前走了一步后向着面前的众人说道：“晚辈杨风，见过各位前辈。”

　　那个刚才向孔昌说话的人说道：“真龙天子不必客气，你的身份尊贵，如果是在以前，我们这些人是应该向你参拜的，不过如今时代不同了，这些礼节就免了吧，我们虽然身为儒教弟子，也是要与时俱进的嘛！”

　　杨风听到这个人说的话，顿时露出了笑意，本来他还以为像是他们这些儒教的弟子，是最重礼节这一套的，虽然为人正直不阿，但是为人处事上却要求十分的严格，如果按照古代的礼法，杨风倒是还真的不适应，不过杨风没想到他们竟然没有那么的酸腐，而是还蛮和这个时代相符的！

　　既然人家都说了不用那么客气了，杨风索性也就放松了。这个时候，孔昌向那位最年长的人，也就是他的爷爷孔文，说出了杨风居然可以感受到孔圣先贤塑像上的能量波动的事情，孔文听了这件事也是极为的惊讶，不过却还是点头相信了杨风能够感受到孔圣塑像上的能量波动的事情。

　　杨风听到孔昌向孔文说出了这件他想要弄明白的事情，于是便对孔文说道：“前辈，我的确是感受到了孔圣塑像上的能量波动，而且和我之前遇到的一种能量波动很相似，所以晚辈很是好奇，所以才要弄个明白的。”

　　孔文听了杨风的话后向杨风问道：“哦，真龙天子你是在什么地方遇到的？那是谁的塑像呢？”

　　儒教的这十几个人中，孔文和孔昌是祖孙两个，其他的都是儒教的弟子，儒教是孔子创立的，当然每一代的教主也是要孔家的后人继承了，这一代的儒教教主就是孔昌，平时儒教的事情也都由孔昌打理，而孔文他们则都是在静修，绝对的是两耳不闻窗外事的，所以并不知道杨风做出的那件让全世界都知道的事情。

　　杨风听到孔文询问，随即便把自己在麦加城所遇到的事情想孔文说了一遍。孔文听了杨风的话后笑着说道：“呵呵，我还以为你是在哪位圣人的塑像前感受过呢，原来只是那些蛮夷的信仰之力罢了，他们的信仰之力又怎么能够和我们华夏的香火愿力相提并论呢！”

　　香火愿力？杨风听到这个词的时候愣了一下，心里似乎有一道灵光闪现，不过也是稍纵即逝，根本没有抓到，于是便向孔文问道：“前辈，香火愿力是什么？还有那个信仰之力又是什么呢？”

　　孔文听了杨风的话后说道：“呵呵，既然你能够感受的到香火愿力，而你又是真龙天子，这些事情跟你说一下也是可以的。”

　　杨风听了孔文的话后心里一喜，随即便聚精会神的听起来了孔文讲述起了关于香火愿力的事情了，从孔文的讲述中，杨风才明白什么是所谓的香火愿力，同样也明白了什么是信仰之力，以及信仰之力和香火愿力的区别！

　　华夏大地上有着很多的庙宇道观，其中寺庙之中供奉的自然是佛教的圣人，而道观之中多数供奉着道家祖师三清，另外还有女娲娘娘庙，观音庙，土地庙等等，而华夏人自古便对这些东西很是信仰，有什么事情都喜欢求神问卜一下。

　　当然了，在求神问卜的时候，自然要准备一些祭拜的东西了，像是香烛，供品自然是少不了的，这些就是所谓的香火。而之后求神问卜的人诚心祷告，所形成的便是愿力，这个人的愿力便会随着那些供品传到所祭拜的圣人那里，这便是香火愿力！

　　当然，无论是寺庙还是道观中所供奉的圣人，他们也都是很忙的，所以祭拜的人要想自己问卜的事情得到圣人的答复，那就需要准备比别人多的香火和比别人更虔诚的人才行。



第274章 巨猿兄弟

　　杨风听着孔文讲述着关于香火愿力的事情，心里也是暗自的惊奇着，如果是以前的话，杨风是不会相信这些子虚乌有的事情的，但是在经历这么多事情以后，杨风对于孔文说的关于香火愿力的事情倒是很相信的。

　　而且杨风还从孔文的话中慢慢的想到，这所谓的香火愿力的事情，会不会就和华夏气运的事情有关，修真界的各派所争夺的气运不也就是这些嘛，看哪个教派所得到的香火多，哪个教派的圣人信仰的人多，得到的愿力多就是哪个教派的气运长久嘛。

　　在华夏的历史中，儒教因为一直都是辅助历朝历代帝王的贤臣，所以儒教的香火一直都是很旺盛的，但是道教和佛教就有所不同了，有的朝代华夏人会特别信仰佛教，那个时候佛教的香火就会旺盛一些，但是有的朝代道教又特别受到华夏人的信仰，所以那个时候，道教的香火就会非常的旺盛。

　　除了儒教的地位不曾动摇过外，佛教和道教都是此消彼长的关系，所以杨风才会想到这所谓的香火愿力的事情会不会就和华夏的气运有关系呢？当然，这只是杨风的一个猜测而已，只是在心里想想罢了，并没有说出来。

　　杨风之所以没有向孔文询问这香火愿力的事情是不是和他们各派所争夺的气运有关，那是因为杨风今后是要为巫族谋取气运的，这相当于是和孔文他们的儒教抢生意，人家将这些事情告诉了你，而你以后却要和他们争夺气运，这样总归不是什么好事情，所以杨风最终还是没有问，决定自己以后去弄明白香火愿力和气运的关系。

　　随后孔文又向杨风讲了一下香火愿力与西方的信仰之力的区别。香火愿力是祭拜谁，谁就能得到香火愿力的，就像是儒教供奉的是孔子，所以前来祭拜的孔子的人，那产生的香火愿力自然是被孔子，也就是玄都法师所吸收，不过至于香火愿力的用处，孔文自然是不知道了。

　　而西方的信仰之力，不管是基督教，犹太教还是伊斯兰教，他们的信徒通过祷告所产生的信仰之力，最后都是通过一定的途径传到这个教派最高的那个神那里，而不是祭拜谁就是谁得到信仰之力的！就像是伊斯兰教，他们最初的信仰自然是穆罕默德，但是通过向穆罕默德祷告产生的信仰之力则是被古兰经传送给了穆罕默德之上的真神安拉，和穆罕默德一点关系也没有！

　　这就等于穆罕默德忙活了半天，最后却什么也的不到，除了那可怜的圣力，一丝的信仰之力也是得不到，相比于他们，华夏的教派就要好得多了，无论是佛教还是道教，除了至高无上的圣人之外，他们的门人地位也可以享受到香火愿力的，所以这也是为什么华夏会有如此多的庙宇道观，其中供奉的人也是各不相同！

　　另外还有一点事信仰之力无法和香火愿力相比的，那就是香火愿力是有回报的，而信仰之力则完全是掠夺，根本不会有任何的回报。

　　还是拿儒教来说，儒教供奉的是玄都法师转世的孔子，所以祭拜孔子所产生的香火愿力就会被玄都法师所吸收，但是玄都法师也不是白白吸收这些香火愿力的，他也是要做出回报的，让那些向他祭拜的人做出一点回报的，满足一些祭拜他的那些人的愿望。不过因为祭拜孔子的人何止千万，玄都法师自然不能全部都做出回报，但是只要能够回报一点，满足了一部分的人心愿，那么祭拜孔子的人就会更多，而玄都法师以后也将会得到更多的香火愿力！

　　当然这是玄都法师在得到了香火愿力后做出了回报的好处，而如果玄都法师只吸收香火愿力而不做出任何的回报，那么祭拜他的人就会认为他不灵，从此玄都法师得到的香火愿力就会减少，并且玄都法师还会因此而折损一些修为的！

　　所以说华夏各个庙宇道观中不论是供奉的哪位神仙，在吸收了香火愿力之后就必须要有所回报才行，这也就是在华夏经常可以听到某个地方，某个庙宇，某个神仙显灵的原因。

　　不过西方的基督教，伊斯兰教和犹太教，他们的信徒通过祷告产生的信仰之力，则是被他们各自教派中的那个至高无上的神给吸收了，完全和传播教派信仰的那个人无关，并且信仰之力被那个至高无上的神吸收后还不会有任何的回报！

　　作为西方那些教派的信徒，只有每天进行祈祷，产生信仰之力的义务，但是却没有得到任何回报的权利，这完全就是一种掠夺的行为！不过谁让人家会忽悠呢，所以虽然华夏的人口在全世界是最多的，但是信徒却不如西方教派的多。

　　杨风在听完了孔文所讲述的关于香火愿力与西方的信仰之力的区别后，对于这两种能量总算是有了一些了解了。不过杨风最想知道的还是香火愿力与气运的关系，以及香火愿力这种能量到底有什么作用，吸收香火愿力到底有什么样的好处，这种能量是不是也可以用来攻击他人，不过这些事情孔文都没有说，杨风知道这是孔文也不知道的事情，要不然以修炼浩然正气不能有任何私心的情况，孔文如果知道的话，那么就一定会告诉杨风的。

　　听完这些之后，杨风向孔文说道：“多谢前辈将这些事情告诉我，呵呵，也打扰了这么长时间了，我们也该告辞了，以后有机会再来拜访前辈吧！”

　　孔文听了杨风的话后笑着说道：“呵呵，真龙天子言重了，些许小事，何足挂齿呢！虽然现在已经没有了人间帝王了，但是你是真龙天子这件事情是没错的，而我们儒教的宗旨便是要辅佐真龙天子成就霸业，本来按照以前的传统我们要派人到你的身边去帮助你的，不过现在时代不同了，所以这个传统就不适合了，一会儿你将联系方式留给昌儿，以后如果有什么事情需要帮忙尽管来找我们儒教，只要是我们力所能及的事情，我们都是义不容辞的！”

　　杨风听了孔文的话后，也是笑着说道：“那就多谢前辈了，如果有什么麻烦，晚辈定然会来求助的！”

　　杨风虽然是这样说，但是心里还是有着一些防备的，他也知道，自己身具真龙紫气，代表着华夏的气运，孔文这样说也不过是为了拉拢自己，谋划华夏气运而已。不过对于这些一身浩然正气的儒士，杨风倒也不是很反感，而且从孔文说话的神态里，杨风还是可以看出他说的话还是发自真心的。

　　随后杨风便带着东方雪离开了孔庙，当然，在离开之前还是将自己的联系方式告诉了孔昌，儒教的力量比起修真界中蜀山剑派，慈航静斋，昆仑派一点也不逊色，所以能够与儒教交好，倒也是一件好事，所以杨风并没有拒绝孔文所说的事情。

　　离开孔庙之后，杨风和东方雪先是回了东方世家，跟东方明和王雪两人辞别了之后，就带着东方雪飞回了西江苗寨。而当杨风回去之后，出来迎接他的郭美美正撅着嘴巴，满脸不高兴地看着杨风，弄得杨风很奇怪，不知道自己是哪里得罪这个小魔女了。

　　东方雪在旁边看着郭美美撅嘴的样子，在心里偷笑着，这次终于小小的让郭美美着急一下了，终于报了郭美美总是和自己争风吃醋的仇了，当然，东方雪这样做绝对是没有恶意的，顶多就是和郭美美看玩笑罢了，她和张菲都清楚郭美美在杨风心中的地位，如果没有郭美美接纳了她们，她们是不可能和杨风在一起的。

　　杨风看着郭美美撅着嘴的样子，笑着对她说道：“美美，怎么了？谁惹你生气了？”

　　“还能有谁，就是你！小风哥哥，你是大坏蛋，你怎么这么多天才回来啊，我都等的着急了！”郭美美向杨风说道。

　　“呃，遇到了一些事情，耽误了一下，嗯，我有事情要去找外公，等我回来，我就陪你回家吧！”杨风可不敢将自己和东方雪去游玩的事情讲出来，要不然郭美美小魔女的性格爆发了，那后果可是很严重的！

　　杨风连忙找了个借口离开了，然后向着蚩正的房间走去了，关于儒教的事情，确实还是需要和蚩正说一下的，可是正当杨风走到蚩正房间门口的时候，却看到了一幅不可思议的画面！

　　画面的主角一个是金刚，另外一个是从武门出来的太古巨猿小星，此时他们两个正坐在一起，为争夺桌子上的食物而大战着！金刚光着上身，那漆黑的皮肤，加上他的那个块头，还真的是和太古巨猿小星有的一拼，如果从远处看的话，还真以为那是一对黑猩猩在抢着东西吃呢！

　　金刚和太古巨猿小星虽然在争抢桌子上的食物，偶尔也会动手给对方一下，阻止对方拿自己喜欢吃的食物，不过貌似两个家伙的感情还是很好的样子，看起来就像是很久没有吃饭的难兄难弟一样。

　　杨风看了一下犹如兄弟一般的太古巨猿和金刚，心想，太古巨猿和金刚倒是蛮般配的，不如就让太古巨猿跟着金刚得了，呃，不要误会，小星也是男生的。

　　不再管还在抢着食物的兄弟俩，杨风走进了房间去找蚩正了！



第275章 桃花岛上

　　在杨风和东方雪回去见家长以及游玩的这几天中，蚩正已经将九转玄功的功法传授给了火烈五人和金刚，当然，蚩正并没有将他们带到地下洞穴中的巫门之中，毕竟他们只是巫族血脉觉醒了，并不是最纯正的血脉，而西江苗寨的人，蚩正则是将他们全部带到了地下洞穴的巫门，让他们从那面石壁上学习九转玄功的功法。

　　虽然待遇有些不一样，但是这只是巫族的传统而已，只是蚩正不知道的是，就算是他将西江苗寨的人都带到地下洞穴的巫门中也没用了，他们通过看石壁上的功法和蚩正交给火烈和金刚他们的效果是一样，也不会在那石壁上在领悟什么神通了，因为那面石壁上所有祖巫留下的印记已经全部都被杨风吸收去了！

　　所以进入巫门学习九转玄功的这些西江苗寨的人除非是本身的血脉觉醒，能够出现一些巫族神通，否则的话他们修炼九转玄功就是让身体强悍些罢了，甚至好不如火烈和金刚他们这些本身就觉醒了巫族血脉的人。

　　只是这些事情蚩正都是不知道的，他也只是按照巫族的传统将九转玄功传下去罢了，当然，蚩正向金刚和火烈他们传授的九转玄功和巫门内石壁上的功法是一模一样的，在这方面，蚩正不会有什么私心的，因为蚩正看得出来，金刚和火烈他们对杨风还是很忠心的，况且他们身上也有巫族的血脉，对他们进行培养，也是壮大巫族的事情，蚩正自然不会在这样的事情做什么手脚了。

　　不过让蚩正惊喜的是，金刚和火烈他们几个似乎修炼九转玄功还要比西江苗寨的人顺利的多，要知道九转玄功在每一转的修炼中都是要将身体内部的所有组织全部都要分解的，接着用灵气或是能量不断的强化，最后再进行重组，这样才算是修炼完成，这其中的痛苦如果没有大毅力是绝对不能够承受的。

　　然而让蚩正想不到的是，在仙石充足的情况下，金刚还有火烈五人硬是第一次修炼就将九转玄功突破到了第一转的境界，这让蚩正大为的惊叹，不明白这是怎么回事，为什么他们几个并没有纯正的巫族血脉，但是却要比西江苗寨中拥有纯正血脉的人修炼的还要快？

　　蚩正当然不知道了，因为他不了解金刚他们的过去，金刚和火烈他们五个从小就是孤儿，火烈他们有国家的收养，处境还算是好一点，而金刚小时候所遇到的痛苦比他们还要多，所以金刚才会为了能够吃饱饭去黑冰佣兵训练营去的。

　　而火烈他们从小被国家培养，但是也是经过了很严格的训练的，后来觉醒了血脉，拥有了异能，这才有机会进入国安九局中的。

　　不过由于他们的异能十分的弱小，所以在国安九局中就经常的会被那些古武高手羞辱，但是他们实力又不如那些古武高手，所以一直以来只能是忍气吞声！

　　而金刚和火烈他们的命运发生了改变却都是因为遇到了杨风！

　　金刚在黑冰训练营遇到了杨风，那个时候经常被杨风蹂躏，为了超越杨风而刻苦修炼。而火烈他们遇到杨风，恳求杨风做了他们的队长，杨风却为他们找到了金刚为他们提高异能，可以说金刚和火烈他们都是因为杨风，他们的命运才发生改变的，所以他们对杨风的感激和忠心也是最真城的。

　　而当他们知道杨风越来越强大的时候，他们为了跟上杨风的脚步所进行的刻苦修炼绝不是一般人可以承受的，他们之前的异能能够增长到那样的地步，完全是他们努力的结果，所以他们的毅力绝对不是问题！

　　另外金刚和火烈他们能够这么顺利的修炼成不仅是因为他们的毅力坚定，而且还因为他们本身就是巫族的血脉觉醒了的，所以在异能的帮助下，不但让他们能够顺利的修炼的九转玄功第一转的境界，而且九转玄功还在一定程度的增强了他们的异能，使得他们的异能威力更加的强大了！

　　蚩正虽然不清楚金刚和火烈他们为什么能够这么顺利的就修炼成了九转玄功的第一转，但是这不重要，重要的是他们实力的增强能够更好的为杨风做事，这是蚩正最想看到的事情！

　　当然这其中要说进步最快的自然就是金刚了，因为他拥有了两种巫族的血脉，而且无论是异能，还是本身的身体强度都要比火烈他们五个厉害，所以是六个人之中，最早的一个将九转玄功修炼到第一转境界的！

　　然而将九转玄功修炼到第一转的境界后，金刚却出现了一个问题，那就是他本来就大的惊人的食量，又一次的增加了很多，这就使得金刚只要不是在修炼的时候，就一定会在吃东西，如果是一般的人家绝对会金刚给吃的破产的，不过好在西江苗寨的实力还是足够强大的，这样才能承受的起！

　　不过金刚这样的吃法却惹恼了一个家伙，那就是太古巨猿小星！这个家伙自从跟着杨风从武门内出来后就一直留在西江苗寨里。

　　因为白虎跟着郭啸天走了，所以小星在西江苗寐这里也没有伴了，不过好在还有妖王和他手下的那些妖族，所以小星在平时吃饱喝足之后就去调教一下他们。

　　本来这样的生活让小星还是很满意的，可走让太古巨猿小星生气的是，有天他回来的时候，竟然发现了一个和自己长得很像的家伙竟然将为他准备的东西都给吃光了！当然这是小星自己以为的，他只要看到吃的东西都会以为那是为自己准备的！

　　所以当小星看到竟然有一个长得和自己很像的家伙把自己的东西都给吃了，自然是大怒了，扑上去就将金刚给收拾了一番，将金刚给揍成了猪头。金刚虽然是修炼成了九转玄功第一转，再加上异能的帮助，实力大增，但是又怎么会是太古巨猿小星的对手呢！要知道小星可是要杨风在九转玄功达到第五转的境界后，有了法相金身才能够降伏的！

　　金刚虽然不是太古巨猿小星的对手，被揍得成了猪头，但是对于食物的渴望还是让金刚每次都要反抗一番，而且金刚也是一个喜欢战斗的家伙，即使被揍得很惨，但是还是会每天乐此不疲的跟太古巨猿小星争抢一番！

　　太古巨猿小星看到这个和自己长得很像的家伙，虽然实力不怎样，但是精神还是很不错的，所以看在是同族的份上，小星便在每次将金刚打成猪头之后，还是会分一些食物给金刚的。所以虽然是只有两三天的相处，但是太古巨猿小星和金刚两个人的感情因为有着共同的爱好，倒是已经好得跟亲兄弟一样了。

　　杨风来到蚩正的门口所看到的画面正是金刚又被太古巨猿小星给揍了一顿之后，然后两个有凑到一起争抢其食物来了。杨风虽然不清楚这几天中金刚和太古巨猿发生了什么事情，但是看到他们两个家伙的感情似乎还不错的样子，杨风也就没有去理他们了，走进蚩正的房间，去找蚩正说儒教的事情去了。

　　杨风找到了蚩正以后将儒教的事情告诉了蚩正，不过蚩正曾经为巫族谋划了那么多的事情，在历朝历代里都是出现过的，所以自然是对儒教有所了解了。蚩正对于儒教也没有什么不好的印象，因为儒教弟子每一个都是正直不阿的人，虽然他们也是为了谋划气运而存在的，但是对于这样的人，蚩正和杨风一样，并不排斥。

　　蚩正听了杨风关于儒教对杨风的态度后，也是明白儒教这是在拉拢杨风，目的也是为了气运之事，不过蚩正倒是没有反对，正是因为儒教之人的正直不阿，所以蚩正觉得即使分给儒教一些气运也是可以的，况且有一个强大的盟友，总比再增加一个强大的敌人要好得多。

　　杨风对于蚩正的看法也是赞同的，所以这件事情就这样定下来了，对于儒教的态度就是交好就行了，反正现在也没有什么需要用到他们的地方，如果真的有用到他们的时候，那就到那个时候再说好了。

　　将儒教的事情解决了之后，杨风就回去找郭美美了，杨风也知道郭美美先前之所以生气不过是因为她也想早一点让自己跟她回郭家罢了，杨风也明白郭美美的心意，知道她是为了能够将自己早一点介绍给她的父母而已。

　　当杨风找到了郭美美的时候，杨风看到郭美美已经收拾好了一切，正等着他呢，看来郭美美是真的很着急了！不过此时郭美美的脸上已经没有任何生气的表情，完全是一副兴奋的样子！

　　杨风也没有多说什么，两个人都是可以御气飞行的，所以杨风就和郭美美两个人隐身之后就向着江南桃花岛上飞去了。

　　郭家自从建立世家开始，家族的人都是住在桃花岛上，而郭家的势力总部却是在华夏苏州，并且以苏州为基点，向着华夏的南方辐射，将整个华夏中南部地区控制在手里。

　　杨风和郭美美两人的速度都不慢，杨风直接是以肉身的力量飞行，而郭美美则是御剑飞行，当然那把剑还是当初希夷真人送给她的色空剑，郭美美并没有因为离开了慈航静斋就将希夷真人送自己的这把剑丢弃了，相反在她的眼里，这把色空剑还是很珍贵的，毕竟当初希夷真人对她的感情还是很真挚的。

　　杨风和郭美美两人很快就来到了桃花岛上，这才显露了身形。因为整个桃花岛上只有郭家的人，所以郭美美和杨风也不用再隐身了。

　　郭美美挽着杨风的胳膊，一步步的向前面她的家里走去！



第276章 清音洞前

　　桃花岛位于华夏东海丹山群岛主岛的南面，面积不是很大，不过景色却是最迷人的一座，先不说那遍布全岛的桃花，一年四季都盛开着粉红色的桃花，其他的景色，诸如岛上的各种礁石，周围的碧海金沙，还有起伏的山峦，葱翠的林木，走到哪里都是旖旎的风光！

　　桃花岛最初乃是南宋末年天下五大高手之中号称是东邪的黄药师居住的地方，不过黄药师并不经常在岛上，而是喜欢四处去游历。后来黄药师的女儿黄蓉嫁给了郭家的先祖郭靖，自此以后桃花岛上才算是热闹了一些。

　　后来郭靖和黄蓉两个人因为抗击蒙古的入侵双双战死，而他们的儿子郭破虏则是回到了桃花岛上，建立古武世家郭家，郭靖和黄蓉的小女儿郭襄，却是因为与杨过的一些纠葛创立了峨嵋派，峨嵋派虽然不如郭家的势力强大，不过也算是一股不小的势力，自从郭襄创立峨嵋派后，便一直是和郭家有着良好的关系。

　　杨风和郭美美来到了桃花岛上之后，便被郭美美拉着向前走着，由于岛上的桃树都是当年东邪黄药师所种，而东邪黄药师对于奇门遁甲之术很是精通，所以桃花岛上的申晰整个组成的是一个很是厉害的幻阵，如果没有人带领，进入其中绝对会被困住的。

　　郭美美从小是在桃花岛上长大的，所以自然是知道如何进入这桃花幻阵了，她拉着杨风左拐右拐的走了一阵终于是通过了桃花幻阵，来到了郭家住的地方。出现在杨风面前是一片很古典的庄园，非常的有江南的风格，和杨家的庄园比起来虽然少了一分的大气，但是却多了一分的温婉，让人看到这样的庄园就会感觉到非常的舒服。

　　庄园的守卫看见是郭美美回来了，自然是上前来迎接了，当那个守卫看到郭美美拉着的杨风的时候，也先是一愣，不过也只是一下而已，马上就恢复了过来，并且立刻做出了自己该做的事情，先向郭美美问好之后，便带着郭美美和杨风向前走去，充分的显示了郭家的家规的严格以及大家族的素质。

　　杨风也是在心里赞叹着郭家的这些佣人的素质，虽然那些佣人见到自己的时候确实都有点震惊，但是还是马上就自己该做什么就做什么去了，并没有因为在电视上看到了杨风那强大的力量就对杨风有任何围观的举动出现。

　　郭家的庄园修建的比较的方正，正厅是坐北朝南的，东西两边则是一些佣人们住的厢房，当然了，庄园的面积是很大的，在庄园的中间有着很多其他的建筑，像是假山池塘，亭台楼榭之类的。郭美美带着杨风穿过了这些建筑，直接向着庄园的正厅走了过去。

　　由于有佣人的通知，所以郭美美的父母也早就等在正厅中了，当然也是知道了郭美美带着杨风回来的消息。对于杨风这个人，郭美美的父母并不陌生，因为无论是郭啸天还是郭美美都经常在他们的面前提起杨风。

　　尤其是郭美美，几乎每次去了杨家之后，就会将杨风这两个字一直挂在嘴边，使得郭美美的父母也是知道了杨风小时候的很多事情，当然了，他们也是看地出来郭美美对杨风的感情的，所以今天得知郭美美带回来的男朋友是杨风的时候，他们并没有感到意外，只是他们没想到的是杨风居然是他们在电视中所看到的那个强大的人物！

　　郭美美的父亲的名字是郭云，为这一代郭家的家主。之前就已经说过，郭家的血脉很是单薄，每一代的子女不少，但是男丁却只有一个，这个现象一直延续到如今郭啸天和郭美美这一代，对于大世家来说，男丁单薄确实是一件很痛苦的事情，因为一旦这个男丁出现什么事情，那么这个家族的香火可就要断了。

　　不过这样的事情在郭家来说却不是什么痛苦的事情，因为郭家的子弟修炼的都是九阴真经这门绝世的武功，所以实力要比一般的古武门派和世家厉害很多，再说了还有杨家这个盟友，所以即使是男丁单薄，但是郭家却一直存在到了如今。

　　而且每一代只有一个男丁也还有一个好处，那就是在家主的人选上不会出现像杨家那样的情况，因为只有一个男丁的话，家主的人选就直接落到了他的头上，根本就不会出现为了家主的位置而手足相残的事情。

　　郭云看着被郭美美拉进来的杨风，虽然感到有些惊讶，没想到刚才佣人禀告的杨风居然就是他在电视山所看到的那个强大的人物，不过郭云却是很镇定，因为像杨风这样能够飞天遁地的人他也不是没有见过，先不说上次慈航静斋的那些人来收郭美美入慈航静斋的时候，见识过了修真者的强大力量，光是在自己家族内部就有一个拥有这样强大力量的老祖宗的！

　　所以虽然说心里是有些震惊，但更多的还是欢喜，因为有这样一个强大的人物做女婿的话怎么说都是一件很让人开心的事情。况且杨风虽然说在杨家受了很多的委屈，但是不管怎么说，他还是杨家的人，而郭家和杨家的关系又是如此的紧密，让自己的女儿嫁给杨风，倒也是门当户对的一件事情，所以在杨风进入正厅之后，郭云就已经将郭美美和杨风的事情给定了下来，反正以杨风和郭美美的感情，就算是郭云反对，那也是没什么用的！

　　郭美美在见到自己的父亲郭云以后才放开挽着杨风的手臂，然后走到郭云的面前，规规矩矩的叫了一声老爸，郭家的家规甚是严格，虽然郭云对郭美美很是溺爱，但是在这方面的要求还是很严格的，所以郭美美即使再活泼好动，但是在郭云的面前还是会装出一副乖乖女的形象的。

　　其实郭美美从小到大在郭云面前都是一副很乖巧的样子，这让郭云对郭美美就更是疼爱了，不过在郭云的背后，郭美美就绝不是这个样子了，她简直是比郭啸天还要调皮捣蛋一些，不过正是因为郭美美在郭云面前都是装出很乖巧的样子，所以每次郭美美将责任推到郭啸天身上的时候，任由郭啸天怎么解释，最终郭云还是会相信郭美美，而郭啸天就会受到严厉的处罚！

　　这样的事情很多，所以在小的时候，郭啸天可是受够了郭美美的毒手。不过即使是这样，郭啸天对郭美美的爱护也是一点也没有减少，谁要是对郭美美有一点点的伤害，那么他这个做大哥绝对会疯狂起来的。

　　郭云看着郭美美站到了自己面前，叫了自己一声，眼里便有了笑意，不过脸却依然很严肃的绷着，然后对郭美美说道：“你心里还有我这个父亲吗？一出去就是这么长的时间，你不知道你母亲很想你吗？”

　　这个时候，郭美美的母亲听了郭云的话后说道：“行了，别装了，每次都拿我说事，明明是自己想女儿，却非要说是我，好了，别绷着脸了，不知道你绷着脸的样子很难看吗？来，美美，快给我介绍介绍这是谁啊？是我未来的女婿吗？”

　　郭云听了自己老婆的话本来绷着的脸顿时垮了下来，脸上也带上了笑容，颇有深意地看着郭美美，而郭美美在自己母亲说的话以及父亲注视的目光下，顿时脸就红了，不过还是走到杨风的跟前，挽起杨风的胳膊，向郭云和她的母亲说道：“老爸，老妈，这是我经常给你们说起的杨风，没错啦，他就是你们未来的女婿了，你们不许有反对意见啊，就算是真的有也不许说出来！”

　　“哎呀，我的乖女儿什么时候变得这么蛮不讲理了啊，还不许有反对意见，就是有也不能说出来，咦，这还是不是我的女儿了呢？怎么变化这么大呢？”郭美美的母亲想着郭美美说道。

　　“不许就是不许，反正你们必须同意我和小风哥哥的事情，要不然我就再也不回来看你们了！”郭美美威胁着说道。

　　“呵呵，看来我们的乖女儿还真是铁了心了，不过你是铁了心了，但是也不知道人家愿不愿意要你呢？”郭云向着郭美美说道，虽然是向郭美美说的，不过郭云的目光却是看向杨风的。

　　杨风看到了郭云的目光，这个时候要是再不上去表态的话，那就是有些不识相了，于是向前走上一步说道：“郭伯父，郭伯母，我愿意娶美美的，我会好好照顾她一生一世的！”

　　郭云听了杨风的话笑着点了点头，脸上都是满意的表情，他要的就是杨风表态，现在杨风说出这样的话来，那就什么都不是问题了！

　　郭美美听了杨风的话自然是心中充满了甜蜜，挽着杨风的手臂更加的紧了，整个身体都幸福地靠在了杨风的身上，一点也不在乎自己父母那戏谑的眼神。

　　随后郭云吩咐家里的佣人开始准备宴席，华夏的传统就是这样，大多数的事情都是要准备宴席的，像是杨风这样的女婿上门更是要准备宴席的。

　　宴席自然是在很愉快的氛围中结束的，之后郭云便带着郭美美和杨风两个人向郭家庄园后面的一座山峰走了过去。这座山峰是整个桃花岛上最高的，在山峰上有一个清音洞，这个清音洞曾经是东邪黄药师囚禁当初的全真教老顽童周伯通用的，而现在则是作为了郭家的老祖宗闭关的地方了。

　　杨风和郭美美在郭云的带领下来到了清音洞前，虽然不知道郭云的用意，不过杨风和郭美美都没有询问，只是按照郭云的吩咐去做就是了！



第277章 破丹成婴

　　杨风和郭美美被郭云带到了郭家庄园后面的清音洞前，这里是郭家的老祖宗闭关的地方，而郭家的老祖宗不是别人，正是创建古武郭家的郭破虏！

　　按照辈分来说，郭破虏还是杨天的叔叔，而且郭家也是必杨家先建立起来的，杨家是在郭家建立后二十几年才出现的。不过郭破虏在武功修为上倒是很有天分，但是在经营上却不如杨天，所以虽然杨家的建立较晚，却是后来居上，实力很快就超过了郭家。

　　不过因为两家之间有着很深厚的关系，所以杨天建立的杨家和郭破虏建立的郭家便一直是处于结盟的状态，控制了整个华夏东部地区的南北地下势力，一直到如今这个时代。

　　郭破虏在创立郭家的时候，是以他的父亲郭靖的那句“侠之大者，为国为民”为祖训的，郭家虽然是控制了华夏南方的地下势力，但是却从来没有做出任何有损于华夏人民的事情来，并且每一代郭家的子弟都要为国家效力，就像是郭啸天一样，国安九局规定，古武世家的弟子只需要在国安九局中为国家效力一年就可以了，之后再派别的弟子去为国家效力，但是郭啸天却是一直留在国安九局中效力，一直到他接任郭家的家主为止。

　　郭破虏自从将家主的位置传给他的子孙后就一直在清音洞中闭关修炼着，在那个时候他也才刚刚是达到了先天大成的境界，本来达到先天大成境界的人也就是能够有两百岁的寿命，如果能够突破到修真的最初级境界筑基初期就能够有五百岁的寿命，之后如果能够修成金丹就会有千年的寿命。本来郭破虏在传位的时候只有先天大成的境界，按说他是活不到现在的，但是在这个清音洞中修炼，却让他一直修炼到了现在。

　　郭破虏自从在清音洞中修炼就没有出去过，根本就没有接触过任何修真界的事情，所以自然是不知道修真界的境界是怎么划分的，不知道自己现在到了什么样的境界，不过来到了清音洞前的杨风和郭美美却是感受到了郭破虏的修为。

　　杨风和郭美美站在清音洞前能够清楚的感受到里面的能量波动，那是金丹后期的修真者的波动。杨风现在虽然是只有金丹初期的境界，但是由于他的金丹乃是九转阴阳金丹，所以情况有些特殊，而且他的灵觉比较强大，只要不是超过了渡劫期的人，他的灵觉都是能够感受的出那个人的境界的。至于郭美美，她现在的修为都已经到了出窍中期了，自然是能够感受到郭破虏的修为了。

　　虽然杨风和郭美美能够清楚的感受到郭破虏的境界修为，但是他们还是很震惊的！郭破虏的修为是不算很高，他们见过很多这样修为的人，但是他们从郭云那里听说郭破虏一直就是在这个清音洞里修炼者，从来就没有出去过，这就已经足够让他们震惊的了！

　　因为要知道这里可是在世俗界的，在没有灵气的情况下，光是修炼九阴真经就能够修炼到后期的境界，这已经足够让人震撼的了。杨天可是当初闯荡了修真界百年的时间才达到了金丹期的，而郭破虏只是在这里就能够修炼到这样的境界，实在是让人惊叹了！

　　相对于郭美美的震惊，杨风其实还是要好些，毕竟之前他陪着张菲回去的时候，就已经见识到了张无风和张无云两兄弟也是只在世俗界中修炼就将九阳神功修炼到了金丹后期的境界，只是后来越来越压制不住九阳神功的能量，才找到了双庆市黑山谷那样的地方进行隐居的！

　　清音洞很大，在郭云带着郭美美和杨风走了进去以后，杨风便有些清楚郭破虏为什么能够在这里将九阴真经修炼到金丹后期的境界了。虽然在洞外感受不到，但是走进洞里之后，立刻便能够感受到一阵阵的寒气吹来，整个清音洞里到处都弥漫着浓厚的阴气。

　　虽然还不明白这个清音洞中为什么会有如此浓厚的阴气，但是杨风却不得不赞叹这里的确是修炼九阴真经的绝佳场所！清音洞中的虽然不是灵气，但是却要比灵气还要好，因为这里的阴气对于修炼九阴真经实在是太适合了，在这里修炼完全和在修真界中修炼是没有什么区别的，甚至于效果要比在修真界修炼的效果还要好！

　　郭云带着杨风和郭美美继续向里面走着，他带杨风和郭美美进来的目的就是为了拜见一下郭破虏。虽然说郭破虏在一般的情况下是不愿意见人的，一心都在修炼上，不想被人打扰，但是这次不一样，郭云带来的也是跟郭破虏这个老祖宗一样强大的人物，最近老祖宗的修炼到了瓶颈，正好将他们带过来，看看有没有办法帮助老祖宗突破瓶颈。

　　郭破虏的存在也就只有每一代的家主知道，其他人都是不知情的，而且还都是上一代家主去世的前一刻才会将这个秘密告诉下一代家主的。上次郭啸天被李易废了丹田紫府，郭云没办法才将郭啸天带进清音洞，请求郭破虏替郭啸天修复丹田紫府的，而在那个时候，郭啸天才知道自己家族里还有这样的一个老祖宗的存在，不过因为被郭云严令不能告诉任何人，所以郭美美和杨风都是不知道这件事情的。

　　随着一点点的深入，清音洞中的阴气已经越来越浓厚了，而且吹出来的寒风就像是刮骨钢刀一样的刺人，不过这样的寒风只有还是先天大成境界的郭云抵抗的还有些勉强，对于郭美美和杨风来说都算不了什么，相反，他们都是修炼了九阴真经的，所以非但没有郭云那样难以忍受的现象，相反还觉得这样的寒风是非常柔和的！

　　如果单论修为的话，这里面修为最高的却是郭美美，毕竟她是出窍中期的修为了，所以在看到自己的父亲郭云抵抗的有些辛苦后，郭美美就将体内的能量释放出来，在身体周围组成了一个能量罩，将郭云包围了进去，这样一来，郭云立刻便感受不到任何的寒风刺骨的感觉了。

　　郭云有些惊奇地看着自己女儿弄出的这个能量罩，他想不到自己的女儿居然也有这样强大的力量，不过他却没有多问，而是带着他们继续向前走去，而且由于不必再辛苦的抵御寒风了，所以他们行进的速度也快了起来。

　　清音洞中虽然没有照明的设备，但是对于他们这些人来说，有没有照明的设备都是一样的，根本是没有什么影响的。一路前行，郭云带着杨风和郭美美出现在了一个巨大的洞穴里面，而到了这里，杨风才总算是明白了为何清音洞中会有如此浓厚的阴气了！

　　原因就是在他们到的这个巨大洞穴中心的那个直径只有一米左右的小潭，所有的阴气都是从那个小潭中散发出来的！几乎凝聚成了实质的阴气从小潭中散发出来，然后向周围扩散着，使得整个洞穴内都是白茫茫的一片。

　　在小潭的旁边盘坐着一个人，虽然是盘坐在那里，但是却看地出来，那个人非常的高大，一头的银发披散在背后，脸上罩着一层的寒霜，但是却能看地出来他的皮肤很好，很是红润，并没有任何衰老的迹象。

　　杨风和郭美美知道这就是之前郭云向他们两个提过的郭家的先祖郭破虏了，不过此时郭破虏却是在修炼当中，身上散发着强烈的能量的波动，似乎正是在冲击着金丹后期的境界，想要破丹成婴。

　　杨风之前从杨天那里知道了修真者的各个境界，以及破丹成婴的方法和过程，看着眼前正想要冲破金丹后期达到元婴期的郭破虏，杨风已经看出来了，郭破虏不是功力不够，不能够突破，而是他根本就不知道应该怎样破丹成婴，不知道方法，光是一味的用蛮力冲击时没用的。

　　而就在杨风他们走到洞穴里之后，郭破虏身上的能量波动已经越来越强烈起来，并且还越来越混乱了起来。看到这里，杨风心里一惊，知道这是郭破虏因为不知道方法冲击元婴期出现了问题，于是连忙以传音入密的方法将破丹成婴的方法告诉了修炼中的郭破虏，在听到杨风的声音之后，郭破虏的身体猛地一震，随后他身体上的能量波动就安稳了下来，而这个时候，洞穴中浓厚的阴气便开始向郭破虏涌了过去，将郭破虏的身体给包围了起来，并且被郭破虏不断的吸收着。

　　随着郭破虏不断的吸收着周围浓厚的阴气，整个洞穴的阴气已经越来越少了，到最后，整个洞穴的阴气被吸收一空的时候，从洞穴中心的小潭中散发出来的阴气从散发出来后就变成一束束的被郭破虏吸收了。

　　随着时间的前进，郭破虏丹田紫府处开始散发出一点点的银光，那银光越来越亮，最终在猛地爆发了一下之后，以郭破虏为中心猛地散发出一股强大的气势，随后杨风他们就看到了郭破虏慢慢的睁开了眼睛，然后两道银光从他的眼睛中一闪而逝！

　　看着睁开眼睛的郭破虏以及他身上散发出来的气势，杨风和郭美美都知道他已经破丹成婴了！



第278章 老祖请教

　　杨风和郭美美两个人都没有想到居然遇到了郭破虏破丹成婴这样关键的时刻，而且之前还是那么的凶险，要是郭破虏因为没有破丹成婴的方法二强行突破的话，那么等待他的就是爆体的危险了，而金丹后期的人爆体，那样的威力足以让整个桃花岛都被夷为平地的！

　　不过好在杨风和郭美美两个人都是知道破丹成婴的方法的，也恰好就在这个时候被郭云带着来拜见郭破虏，如果不是这些巧合的事情的话，那么桃花岛将面临的就是巨大的灾难了。

　　从洞穴中心的寒潭中散发出来的阴气正在源源不断的被郭破虏吸收进去，虽然从刚才那强大气势上看，杨风和郭美美已经肯定郭破虏已经成功的破丹成婴了，但也不是破丹成婴后就能马上清醒过来的，郭破虏还是需要一些时间修炼来稳定境界的！

　　杨风，郭美美还有郭云三个都在旁边守护着，大概过了有五六个小时以后，郭破虏终于从修炼中清醒了过来，缓缓的睁开了眼睛，两道银色的光芒从他的眼睛里一闪而逝，身上强大的气势也随着他的清醒而慢慢的隐藏了起来，这个时候，郭破虏整个人看起来就是一个很平凡的老人罢了。

　　不过“老人”这两个字用在郭破虏身上已经有些不合适了，因为在突破了元婴期之后，他的身体又发生了翻天覆地的变化，除了他的那一头披散在肩头的银发之外，整个人都没有任何老人的迹象，看起来就像是三十几岁的青年一样。

　　这就是达到元婴期的一个好处！达到了元婴期，不仅仅是寿命大大的增加，而且还会有一次塑休的机会，在这个时候，完全可以按照自己想要的样子变幻出来，男的要多英俊就会有多英俊，女的要多美丽就会有多美丽，完全是按照自己的意愿变幻的！

　　杨家的老祖宗杨天，在杨风第一次看到他的时候，也是这样的情况，因为他们的样子实在是太年轻了，完全的没有任何一点点像是老祖宗的样子。不过不管是杨家的老祖宗杨天还是现在的郭家的老祖宗郭破虏，他们都是没有将自己的样貌改变，只是让自己变得年轻了一些罢了。

　　郭破虏睁开眼睛之后，看见了郭云和杨风他们，然后微笑着站了起来，果然，郭破虏的身材真的很高大！郭破虏走到杨风他们身前的时候，除了杨风之外，郭美美和郭云都需要仰视才行。不过杨风虽然不需要仰视，不过还是没有郭破虏高的，郭破虏大概要比杨风高出半头吧，而且身体要比杨风健壮的多，一身青色长衫下肌肉高高的鼓起，站在那里，就会给人一种强烈的压迫感！

　　当然这种压迫感只是因为郭破虏的这副身体，而不是他有意散发出来的。郭破虏先是没有理会郭云，而是先走到了杨风的面前，郑重的向杨风抱拳行了一礼，这种礼在江湖上也算是很重的了，杨风被郭破虏的这一礼倒是给弄的愣了，不过人家是郭家的老祖宗，他向你行礼，你总不能像个傻子一样接受吧，于是杨风赶紧阻止了郭破虏！

　　杨风一伸手扶住了郭破虏抱拳的双手，不让他拜下去，不过郭破虏似乎非要给杨风行这个礼，硬是要向下拜下去，于是一个阻止，一个非要行礼，两个人就僵持上了。不过杨风是何等的力量啊，杨风要阻止郭破虏拜下去，郭破虏就算是用尽了全身所有的功力也是不行啊！

　　郭破虏也是个倔脾气，因为杨风的帮助，让他顺利的破丹成婴了，这可是救命之恩，他自己当然是清楚自己当时有多么的危险，要不是有杨风在关键的时候告诉了他破丹成婴的方法，他是根本不可能破丹成婴的，而且还会有性命危险，所以这一礼他是必须要拜下去的！

　　郭破虏也是察觉了杨风的修为没有自己高，不过他却没有因为杨风的修为没有自己高而对杨风轻视，毕竟杨风也是告诉了他破丹成婴方法的人，让他顺利突破了瓶颈，所以自己这一礼杨风也是担当的起的。

　　只是让郭破虏有些不敢相信的是，自己现在突破了之前的瓶颈，实力再次飞跃，已经和之前的实力有天壤之别了，但是这样的实力却让自己行一个礼的事情都办不到！郭破虏已经催动了自己身体内的全部功力，但是却还是不能够拜下去。

　　这样的事情让郭破虏大为惊讶，他怎么也想不到自己的修为明明要比杨风的高，但是却怎么无法拜下去呢？然而让郭破虏更为惊讶的是，在他抬头看向杨风的时候，竟然发现杨风的身上竟然没有一丝真气运转的迹象！

　　没有真气运转的迹象？这代表了什么？郭破虏心里想着，随后他就得到了答案，那就是杨风光是用肉身的力量就已经将自己现在全部功力的力量给挡了下来，而且看杨风一副很轻松的样子，似乎根本就没有尽全力一样。

　　这个时候郭破虏可总算是知道自己遇到了厉害的人物了，虽然杨风的修为比自己差了一个层次，但是杨风以肉身的力量就将自己全部功力的力量给挡了下来，郭破虏已经知道自己绝不是杨风的对手的，而杨风既然阻止自己，不让自己行礼，那自己就索性不再行礼了。

　　虽然不再行礼了，但是感谢的话还是要说一些的，于是郭破虏便对杨风说道：“多谢前辈的援手之恩，以后有什么需要在下做的，但请前辈尽管吩咐，破虏定当赴汤蹈火，在所不辞！”

　　听了郭破虏的话，杨风顿时就有点不好意思了，郭破虏可是郭家的老祖宗，而且比杨家的老祖宗杨天的辈分都要大，居然叫自己前辈，这实在是有点让他不知道该说什么了。

　　而在一边听到了郭破虏叫杨风前辈的郭美美却是扑味一声笑了出来，刚才她在一边看着自然是知道杨风和自己的老祖宗较量了一番了，当然最终的结果是自己的小风哥哥赢了，但是郭美美怎么也没有想到自己的这位老祖宗会叫杨风为前辈，于是便忍不住笑了出来。

　　郭云虽然不明白刚才老祖宗和杨风之间进行了什么样的事情，只是看到老祖宗想要给杨风行礼，但是却被杨风给阻止了，然后也是不明白为什么老祖宗会叫杨风前辈，但是这都是老祖宗的事情，作为后代子孙怎么能够笑话自己的老祖宗呢，当下便板起了脸，向着郭美美说道：“美美，不得放肆！”

　　郭美美听了自己父亲郭云的话后，吐了一下舌头后便站到了杨风的身后去了，郭美美知道现在杨风在郭云的面前比自己得宠，所以有什么事躲到杨风的背后肯定就没事了。

　　不过郭破虏却是皱起了眉头，在他看来郭美美的修为可是比自己还要高深很多的，肯定也是一位前辈高人，怎么会让郭云一说就立刻躲到了杨风的身后去了呢！郭破虏觉得自己有些糊涂了，于是便向郭云问道：“云儿，这两位前辈是？”

　　郭云听到老祖宗问话，连忙上前回答者说道：“老祖宗，他们不是什么前辈，这个是我女儿美美，这个是美美未来的丈夫杨风，是杨家的后人，今天我是特意带他们来拜见您老人家的！”

　　郭破虏听了郭云的话后，脸色顿时古怪了起来，看着站在一起的杨风和郭美美，脸上尽是不可思议的样子，他没想到自己认为是前辈高人的两个人居然是自己的后辈！

　　不过虽然弄错了，但是郭破虏不会在这件事情上计较的，他的神色古怪只是因为不明白为什么自己的后辈怎么修为比自己还要高呢？郭破虏从郭云的话里就知道，杨风和郭美美也就是二十几岁的样子，他们是怎么修炼的，怎么会在这样的年纪就能够达到如此的修为呢？

　　郭破虏还在那里想着这些事情，而杨风和郭美美却已经上来向他见礼了，两人同时向郭破虏说道：“拜见老祖宗！”

　　听到杨风和郭美美的话，郭破虏这才醒悟了过来，看着两个都比自己实力高的人向自己行礼，郭破虏心里觉得非常的怪异，要知道以前的江湖中，向来都是以实力为尊的，当然，在以往的江湖中，修炼的时间越久的人，实力自然越高，他还没有见过哪些年轻人的功力能够比老一辈的人物高的，不过今天总算是见识到了。

　　看着向自己行礼的杨风和郭美美，郭破虏虽然心里觉得怪异，不过还是向他们说道：“好了，好了，这些礼节的都免了吧，你们两个的实力都比我高，给我行礼就有些不合适了，就这一次，以后不许再有了。”

　　杨风和郭美美两人虽然对老一辈的人很是尊重，但是对于这些规矩也不是很喜欢，所以听了郭破虏的话后也是很高兴，齐齐说了一声是。

　　郭云听了郭破虏的话想要说些什么，不过最终还是没有说出来，虽然他心里觉得郭破虏说的话有些不妥，不过这毕竟是老祖宗的决定，他也不能够多说什么的。

　　郭破虏可不管郭云心里是怎么想的，现在他只想知道杨风和郭美美他们是怎么修炼的，怎么这样的年纪就能够有这样的修为呢？所以就向杨风和郭美美请教了起来。

　　虽然说作为郭家的老祖宗，向自己的晚辈请教有些失身份，不过郭破虏可不在乎这个，说起来他也是一个武痴，只知道修炼，所以碰到比自己修为高的，自然是要请教一番了！



第279章 传授武功

　　郭破虏虽然是一个老古董级别的人，但是却对于那些繁文缛节般的规矩不是怎么在乎，因为当初他的父亲郭靖就是因为这些规矩，对大宋的愚忠才使得他最后战死在襄阳，而母亲黄蓉也为父亲殉情了，所以对于这些规矩他很不喜欢，甚至有些憎恶，要是当初自己的父母对这些规矩不是那么看重的话，他们也就不会死了。

　　当然这些都是很久以前的事情了，郭破虏也懒得再提起了。不过郭破虏则是继承了其父郭靖在修炼武功上的天分，在修炼上也算的上一个奇才，并且绝对是一个武痴！在将古武郭家家主的位子传给他的下一代后就一直在清音洞这里闭关修炼，从来就没有离过。

　　当然，要不是因为他武痴的个性，恐怕也不能修炼到金丹后期的境界，而且在今天能够破丹成婴！而郭破虏现在看到杨风和郭美美这样的年纪就有如此的实力，自然是见猎心喜了，于是便拉着杨风和郭美美请教了起来。

　　郭破虏对于修真的事情是一点也不懂的，他能够修炼到如今这样的地步，可以说是有着很大幸运成分的，试想一个连修真境界都不清楚的人，就能够将修为修炼到金丹后期的境界，这又如何不是幸运的一件事情呢！

　　而现在郭破虏最想向杨风和郭美美请教的就是，自己丹田紫府处的那个长得和自己很像的小婴儿是怎么回事？体内真气凝结成一颗金丹，这件事情他是可以接受的，但是破丹成婴之后在他的丹田紫府处出现了一个婴儿那就不是他能够接受的了！

　　郭破虏也算是一个顶天立地的男子汉了，身体内出现了一个婴儿，这样和女儿怀孕一样的事情，发生在了自己的身上，让他又怎么能够接受呢，于是便向杨风和郭美美请教起了这件事情。

　　郭美美听了郭破虏这个老祖宗的问题后又一次忍不住笑了出来，因为郭破虏向他们直接问自己怎么就怀孕了，这样的问题自然是让郭美美捧腹大笑了，杨风也是有些忍俊不禁。

　　郭破虏虽然被郭美美和杨风笑了，但是却一点也不恼，还是一脸期待地看着杨风和郭美美，希望他们两个能够向自己解释这件事情。杨风看着郭破虏期待的眼神，于是便将修真者的境界一一向郭破虏讲述了出来，这样才使得郭破虏终于是明白了为什么自己的丹田紫府内会出现婴儿的事情了！

　　修真者的境界划分对于郭破虏来说绝对是新鲜的事情，他就像是一个小学生一样聚精会神的听着，不时的露出惊奇的样子，明白在元婴期之后还有出窍期，分神期，合体期，渡劫期和大乘期之后，郭破虏露出了向往的神色，对于一个武痴来说，当知道了还有更高的境界可以突破之后，自然是很向往和兴奋了！

　　杨风和郭美美也是讲的很仔细，尤其是郭美美，由于希夷真人将她毕生所学都传授给了郭美美，所以郭美美对于修真者的境界，以及每一个境界要注意什么样的事情比杨风要清楚的多，所以在这样一个能够表现自己的机会下，自然是讲的眉飞色舞了，而且向她请教的又是自己的老祖宗，这就更让郭美美得意了，把自己知道的事情毫无保留的全部都讲了出来。

　　郭美美讲的是眉飞色舞的，郭破虏也是听的极其的认真，一直过了几个小时才终于全部都讲完的。郭破虏听了杨风和郭美美所讲的事情，知道了自己今后修行的目标。不过郭破虏看到杨风和郭美美这两人对自己毫无保留的传授了这么多东西，心里自然是有些不好意思，于是便想也传授给他们两个一些东西。

　　郭破虏先是向杨风说道：“刚才你们向我传授了这么多东西，我也要有点表示才行，况且你今天也算是救了我一命，怎么说也都是对你补偿一些的，这样吧，我就将我们郭家的降龙十八掌和打狗棒法传授给你吧，虽然你是杨家的人，不过这两套武功你肯定是没学过的。”

　　在郭破虏看来，杨风虽然是杨家的人，可以学到很多高深的武功，但是郭家的降龙十八掌和打狗棒法却不是杨风能够学到的。而且这降龙十八掌和打狗棒法只有郭家的嫡系子孙才可以传授的，所以郭破虏传授给杨风这两种武功，已经是将杨风当做是自家人了。

　　杨风听了郭破虏的话后笑着说道：“呵呵，您的好意我就心领了，不过那两种武功您倒是不用传授给我了。”

　　郭破虏听了杨风的这话，顿时板起了面孔，脸上略带怒气地说道：“怎么？难道你看不起我们郭家的降龙十八掌和打狗棒法吗？觉得这两种武功不如你们修炼的功法厉害吗？”

　　杨风听了郭破虏的话后依旧是笑着说道：“您误会了，我不是这个意思，我说你不用传授了，那是因为这两种武功我都是会的，所以根本就不用您传授了！”

　　郭破虏听了杨风的话后惊讶的叫了出来，“什么？你居然已经会了，是谁传授给你的？云儿，是你吗？”

　　郭云听到杨风居然会降龙十八掌和打狗棒法也是很惊讶，又听到老祖宗这样问，还以为老祖宗生气了，连忙说道：“老祖宗，不是我，我只是将降龙十八掌，打狗棒法传授给天儿了，连美美都没有传授的。”

　　郭破虏可不知道杨风和郭啸天之间的关系，于是向杨风问道：“是天儿传授你的？”

　　杨风笑着说道：“不是啸天大哥传授我的，而且我不但是会这两种武功，就连弹指神通，落英神剑掌，玉箫剑法我也是会的。”

　　听到杨风的这句话，郭云和郭美美倒是不怎么惊讶，因为这些武功的名字他们都没听过，但是郭破虏却是脸色大变了，因为杨风说的这几种武功都是他的外公东邪黄药师的创造的武功，而因为黄药师行踪飘忽不定，所以当初他也只是听过这些武功的名字，也不曾修炼过，但是没想到杨风居然会，这实在是让他太震惊了！

　　郭破虏惊讶和紧张的向杨风问道：“你怎么会那些武功的？你见过外公黄药师吗？”

　　听到黄药师的名字，郭云和郭美美两个人才惊讶了起来，黄药师是谁，他们自然是知道的，那可是在族谱中排在第一个的名字，他们都知道那是眼前这位老祖宗的外公，对于那些武功名称他们不是很熟悉，但是对于这个名字还是很熟悉的，于是也都奇怪的看向了杨风，似乎在问着杨风是不是真的见过黄药师！

　　杨风看着紧张和激动的郭破虏，轻轻的摇了摇头，然后向郭破虏还有郭美美，郭云他们说出了自己是怎么得到那些武功的，而自己被杨家追杀身死的事情也是第一次向郭美美讲了出来。

　　郭美美对于杨风怎么得到那些武功的不怎么在意，但是听到杨家居然追杀杨风，而杨风中了摧心掌后坠落悬崖身死的事情却让郭美美大为震怒，她向杨风说道：“小风哥哥，他们怎么可以这样对你，真是太混蛋了，我去找他们算账！”

　　杨风拉住了郭美美的手说道：“美美，那些事情都过去了，我已经对杨家报复过了，你就不要再去找他们的麻烦了，我现在不是好好的嘛，还活生生的站在你的面前，这样就够了。你爷不要让郭伯父为难，你要是去找了杨家的麻烦，就没办法让郭伯父面对杨家了。”

　　郭云听了杨风的话倒是对杨风很是欣赏，虽然他心里也对杨家这样做很是反感，但是以杨家和郭家的关系来说，他还是真的没有办法让郭美美去找杨家的麻烦的！

　　不过郭破虏可不管这些，听了杨风的话后立刻破口大骂着说道：“这帮败家子，杨家早晚会败在他们的手上！杨天那小子是会经营家族，可惜不会教育后代，居然让家族里出现这样的人，要是我的话，非要一掌拍死那些败家子不可！”

　　杨风听了郭破虏的话后，笑着说道：“您就不要生气了，那些事情都过去了，我已经不介意了。而且杨天老祖宗对我还是很好的，所以我也不想再找杨家的麻烦了。您好像是不会我说的那些武功，那我就将那些武功传授给您吧，反正这些武功本来就是你们郭家的！”

　　郭破虏听了杨风的话后顿时有些尴尬，对于杨风得到哪些武功的事情，他也是觉得很神奇，没想到杨风居然得到了他的“杨大哥”的金丹，并且还学到了那么多的武功。只是杨大哥怎么就死了呢？这件事情要是让二姐知道了的话，真不知道她会做出什么事情来。

　　想到他的那个队杨大哥很痴情的二姐，郭破虏就忍不住叹了一口气，也不知道自己该说什么了。至于郭破虏所想到的二姐，自然就是和他是龙凤胎的姐姐郭襄了，也就是峨嵋派的创派祖师！

　　当年只要是个人都是可以看出郭襄对杨过的痴情的，只不过那个时候杨过心里就只有小龙女罢了，而郭襄也从没有向杨过提起过自己的心意，直到杨过和小龙女去隐居了，而她则是去了峨眉山，创立了峨眉派。

　　郭襄的资质要比郭破虏好的多了，所以郭破虏知道他的二姐郭襄也还一定活着的，只是他不清楚当郭襄知道杨过已经去世了的消息后会怎么样。

　　这些事情郭破虏一向都是不怎么喜欢去想的，心里叹息了一下之后就开始向杨风学起了弹指神通等武功，相对于那些感情的事，还是武功对他的吸引力大一些！



第280章 左右互搏

　　郭破虏虽然听到杨过自爆肉身来为小龙女殉情的时候，也觉得很是的难过，虽然他和杨过的接触不是很多，但是郭破虏和郭襄这个二姐的感情却是很好，郭襄有心事的时候也会跟他说，所以他也是知道郭襄对杨过的感情，现在突然听见杨过殉情死了，心里自然是很难受的。

　　自己听到这样的消息都会觉得难受，更何况是自己那个对杨过痴情无比的二姐呢，想起自己的二姐郭襄，郭破虏不仅感叹了起来，因为郭襄当年的资质可要比郭破虏好的多，而且不但得到了杨过的传授，还有当初金轮法王的传授，这样使得郭襄后来的成就很大，独自一人就创立了峨嵋派。

　　不过在建立了峨嵋派之后，郭襄便消失不见了，这些年来郭破虏除了修炼之外，也曾经几次去峨嵋派找过郭襄，但是却始终没有郭襄的任何消息。虽然没有郭襄的消息，但是郭破虏依然坚信着自己的这个二姐一定还活着，自己这样的资质都能达到这样的境界，二姐郭襄可是要比自己好多了，她一定是达到了更高的境界的，一定还活着的！

　　只是让郭破虏不知道万一哪天自己遇到二姐郭襄的时候，该不该将杨过大哥为小龙女殉情的事情告诉她？对于这些感情的事，郭破虏向来都是懒得去理会的，因为感情的事实在是太麻烦了，让他去想那些感情的事简直就跟要他的命一样，他宁愿闭关个几十年，刻苦修炼也不愿意去想那些事情。

　　郭破虏听到杨风说要传授给他弹指神通，落英神剑掌还有玉箫剑法这些他外公黄药师的武功，顿时就来了兴趣，虽然他觉得自己本来要传授杨风武功的，最后却要杨风来传授他，这样让郭破虏觉得有些不好意思，但是那些武功的吸引力实在是太大了，让他忍不住还是跟着杨风学了起来。

　　郭破虏不愧是一个武痴，杨风只是将弹指神通等武功演示了一遍，郭破虏就已经全部都记住了，并且还能够一一施展了出来，虽然是第一次施展，但是由于郭破虏的修为高深，施展出来的这些武功也是十分的惊人！

　　在郭破虏施展弹指神通的时候，他屈指一弹，一道银光便从他的手指发出，然后击在石壁上，石壁顿时便被洞穿了，而且是一直穿透了整个山峰，在山体上射出了一个孔洞来，外面的阳先都从那个小孔洞射了一线进来。

　　落英神剑掌和玉箫剑法也被郭破虏给学会了，而武痴的一个毛病就是学了新武功就想要施展一下，弹指神通还好一些，对着石壁施展出来也能够知道威力了，但是这一套掌法和剑法要是自己施展起来就有些看不出他的威力了，于是郭破虏的心里就像是猫抓一样，想要找个人来比试一下。

　　不过郭云没那个实力和自己比试，郭美美又是女孩子，所以郭破虏最后只能是选杨风来比试了。郭破虏也是很清楚，杨风的实力不是自己所能够相比的，他光是肉身的力量都能够挫败使出全部功力的自己，所以找杨风来比试也不会出什么问题的，所以便向杨风提出了比试的要求。

　　对于郭破虏的要求，杨风自然是不会拒绝了，刚好他也很久没用古武和人交手了，心里也是很想找个人来切磋一下，现在郭破虏提了出来，杨风自然是很爽快的答应了。

　　郭破虏闭关的这个洞穴非常的大，除了最中心的那个小寒潭之外，其他的方都是空地，用来比试也是很适合的。郭云和郭美美退到边上，而郭破虏和杨风则是站在洞穴的中心，准备比试了起来。

　　郭破虏向杨风是第一场比试掌法，他就用落英神剑掌，而杨风想了一下则是选择了降龙十八掌来和郭破虏比试。

　　杨风之所以选择降龙十八掌，那是因为落英神剑掌乃是一种招式非常繁复精妙的武功，是以招式变幻莫测，无穷无尽取胜的，而且这套掌法中还掺杂了很多的剑招，有的时候还可以施展剑法，十分的诡异，这套掌法和创出他的黄药师的性格一样，都是怪异无比的。

　　而降龙十八掌虽然招式简单，只有十八式的变化，但这套掌法却是威力无比的，以至简去克制至繁，虽然不能说清楚谁的威力更大一些，胜利的机会大一些，但是至少这样的选择是没错的。

　　郭破虏和杨风也没有多说废话，两个人直接就战在了一起。郭破虏施展的落英神剑掌，刚一用出来就看见漫天都是郭破虏的掌影，将杨风给笼罩了进去。因为知道杨风的实力要比自己强悍很多，所以郭破虏便使出了全力，运转着体内的九阴真经真气，将自己的功力提升到最大，向着杨风攻击了过去。

　　而杨风面对那漫天的掌影，只是拍出了一掌飞龙在天，当然也是用上了体内的真气的，然后就看见一条真气化形的银白色神龙从杨风的掌心飞了出去！虽然神龙的休宽不到一尺，但是长度却达到了近二十米的样子，从杨风的掌心发出后就向那漫天的掌影冲了过去，瞬间就吞噬了那漫天的掌影，然后消失不见了。

　　第一击交手，杨风和郭破虏打成了平手，郭破虏哈哈一笑之后，接着又是拍出了一道道的掌影，向着杨风源源不断的扑了过去，而且这次的威力比上次要大了很多，空中一道道巨大的掌影很快就将杨风给淹没了。

　　这个时候杨风又拍出了一掌见龙在田和一掌潜龙勿用，不过这次却是一条银白色一条金黄色，那是因为杨风一手用的是九阴真经真气，一手用的是九阳神功真气。因为杨风体内有双重经脉的关系，所以现在杨风的左右手都是可以随意释放出九阳神功真气和九阴真经真气的。

　　而且那两条真气化形的神龙从杨风的手中发出之后，在向前冲的过程中竟然合在了一起，在两条神龙合在一起的瞬间，合并后的神龙虽然宽度和长度没变，但是散发出的威力却是更加大了起来，不但一举击溃了郭破虏的漫天掌影，更是向郭破虏扑了过去。

　　郭破虏也没想到杨风施展的降龙十八掌居然还能够有这样的变化，虽然自己的攻击被击溃了，但是他的脸上却露出了兴奋的神色，从腰间抽出了一把软剑，运转真气之后，那把软剑上顿时便是剑芒四射。

　　郭破虏抽出软剑后，一个纵身便跳了起来，随后举剑便向那条由九阴真经和九阳神功真气劈了下来，软剑自神龙的头部斩下来，直接将那条真气神龙斩成了两半！

　　被劈成了两半的真气神龙顿时便溃散了，而那强大的真气却四处撞击着，将地上，石壁上轰击出一个个巨大的坑洞，一时间烟尘滚滚，沙石漫天。

　　劈散了真气神龙后，郭破虏便向杨风劈了过去，不过此时他所用的剑法就已经换上了玉箫剑法。但是其实玉箫剑法乃是用箫来施展的一种剑法，现在却被郭破虏用软件施展出来，却是让威力降低了很多。

　　杨风在见到自己的真气神龙被击溃了后，郭破虏施展着玉箫剑法向自己攻击了过来，便不慌不忙的从自己的脚边拾起了一根短棍，然后施展出了打狗棒法！

　　玉箫剑法也是一种招式很繁复的剑法，变化无穷，而打狗棒法更是一套招式精妙至极，变化更是无穷无尽的棒法。以前杨风对于打狗棒法的那八字诀总是无法领悟透彻，但是自从领悟了阴阳至理之后，杨风对于那八字诀的理解就水到渠成变得极为的容易了。

　　打狗棒法的八字诀便是劈，绊，缠，戳，挑，引，封八诀，共有三十六式，但是在这八诀的运用下却有着无穷无尽的变化，是杨风所见过的武功中变化最复杂的一个武功，所以用这个武功对付玉箫剑法也是绰绰有余了。

　　郭破虏用玉箫剑法向杨风进攻着，招式变化虽然精妙无比，但是一方面杨风本身就对玉箫剑法的招式了解的很，另一方面用软剑施展出来的玉箫剑法也是威力大减，所以杨风用短棍只是一挑，一引，一缠，一封便把郭破虏的攻击全数挡了下来。

　　郭破虏看到自己的攻击这样容易就被破解了，也是知道原因的，玉箫剑法是杨风传授的，杨风想要破解自然容易的很，不过这个时候，郭破虏已经打出了兴致，正在兴头上，他可不想就这样放弃了打得如此痛快的机会。

　　不过想到自己所会的武功，杨风也全部都会，一时间让郭破虏不知道用什么武功和杨风交手了，这让他一边和杨风比试着，一边思考着到底要用什么武功，最后还真是让他想到了一种武功，他肯定这种武功杨风是绝对不会的！

　　郭破虏想到的这种武功就是左右互搏之术，这套武功是当初全真教老顽童周伯通创出来的，后来传授给了郭破虏的父亲郭靖，而郭靖又传授给了他，从刚才的了解中，郭破虏知道杨风是不会左右互搏之术的，所以才决定用这套武功的。

　　想到了用什么武功来对付杨风之后，郭破虏将软剑一收，随即施展出左右互搏之术向杨风攻击了过去。



第281章 空明神拳

　　左右互博之术是当年全真教的老顽童周伯通被东邪黄药师困在桃花岛上的时候，因为自己一个人被困在清音洞中太无聊了，所以自娱自乐才创出了这套左右互搏之术，而实际上就是分心二用，用自己的左手打自己的右手。

　　虽然说起来很简单，但是真正能够学会这左右互搏之术的却是少之又少，算上创出左右互博之术的老顽童，还有就是自己的父亲郭靖，郭破虏知道学会这套左右互博之术的就他们三个，其他的人，就连自己那最聪明的母亲黄蓉都没有学会。

　　所以郭破虏才会确定杨风绝对不会这左右互博之术的，于是便使出了这左右互博之术，在将软剑收起来之后，郭破虏用起左右互博之术，左手施展降龙十八掌，右手用落英神剑掌，向杨风攻击了过去。

　　左右互博之术，它是将一只手就当做是一个人来用的，左右手齐用，相当于是两个人一起向杨风攻击了过去。要说周伯通虽然人是疯疯癫癫的，却不愧是一个武学宗师，创出的这个左右互搏之术的确是威力强悍。郭破虏催动体内的真气，施展出的左右互博之术，立刻让杨风觉得压力大增。

　　杨风一时之间的确是感觉到了压力大增，因为杨风用的力量只是体内九阴真经和九阳神功真气，并没有使用九转玄功的肉身力量，而他的修为才是金丹初期的境界，就算是他的金丹是九转阴阳金丹，不同于一般的金丹期高手，但是郭破虏毕竟是刚刚突破到了元婴期了，所以在修为上还是不如郭破虏的。这样一来，在郭破虏突然用出了左右互搏之术，相当于两个人的攻击就让杨风感到了一些的压力了。

　　杨风看着郭破虏左手使出降龙十八掌，右手用落英神剑掌，非但没有任何别扭的情况，相反却是让每一招都是威力大增，并且左右手配合起来一点破绽也没有，就像是配合的极为默契的两个人共同在攻击着杨风一样。

　　杨风看着郭破虏使出如此怪异的招式出来，将自己给压制的死死的，完全的处于了下风，虽然感到十分的惊奇，但是对郭破虏的这种招式却似乎有一点熟悉的感觉，好像是自己曾经见过这种攻击方式一样，于是连忙在脑子里搜索了起来。

　　很快的，杨风就找到了自己为什么会觉得郭破虏使出的左右互搏之术这么熟悉了，因为在他脑子中的有一种双剑合璧的武功，就是用的这种左右互博的方式！

　　杨风所有关于武功的记忆都是来自杨过，而这双剑合璧的武功也在其中，只不过这种武功不是杨过的，而是他的妻子小龙女的。是小龙女告诉杨过的，而杨过也同样是修炼成了这双剑合璧的武功，所以杨风的脑子里才会有这样的记忆的。

　　双剑合璧，是指一手使用全真剑法，一手用玉女剑法，分心二用，同时施展两种剑法，使得这两种剑法相辅相成，威力增加几倍之多！这个武功，杨风也是曾经见过的，只是杨风当时因为这个武功有些难练，所以就放下没练，今天看到郭破虏使用出左右互搏之术来，这才想起来的！

　　杨风一边顶着郭破虏越来越猛烈的进攻，一边在脑子里迅速的将双剑合璧的招式都浏览了一遍，还好双剑合璧中的全真剑法和玉女剑法杨风都是很熟悉的，并且还都曾经下过苦功修炼过的，而双剑合璧只是分心二用施展这两种剑法，并且将两种剑法进行一些组合罢了，这对于杨风来说并不是很难。

　　只是杨风有些不明白这双剑合璧之术怎么和郭破虏施展的这种攻击方式这样的相像呢？杨风知道这双剑合璧之术是源于小龙女的，难道郭破虏的攻击方式是小龙女传授的吗？

　　杨风当然是猜错了，郭破虏的左右互搏之术是郭靖传授的，而郭靖又是从老顽童那里学来的。双剑合璧之术是源于小龙女，但是小龙女能够创出这双剑合璧之术，也是因为老顽童周伯通将左右互博之术传授给了小龙女，所以两者的根源其实都在老顽童周伯通身上，所以杨风自然是觉得熟悉了。

　　不过不管怎么样，现在还是在比试中的，杨风也没有再去考虑那么多，伸出左手和右手，将双手的中指和食指并拢，以指代剑，施展出了双剑合璧之术！

　　因为双剑合璧之术也是要求分心二用的，所以杨风在一开始的时候运用的并不是很好，施展起来感觉特别的别扭，不过也只是用了一小会儿的功夫，杨风便掌握了其中的诀窍，很快的便将双剑合璧之术运用的得心应手了起来。

　　这样一来，郭破虏用左右互博之术，一手用降龙十八掌打出一道道真气神龙，一手用落英神剑掌打出无数的掌影，而杨风则是用双剑合璧之术发出一道道的剑气来。这样一来就造成了掌影和真气神龙卞飞，双剑合璧的剑气乱射的景象，原本两个人的战斗，在这个时候却变得好像是一群人在混战了。

　　真气神龙，掌影和剑气不断的撞击在地上，洞穴的石壁上，使得地面不断裂开，石壁上不断有落石落下来，然而杨风和郭破虏却仿佛是没有看到这些一样，还在尽情的比试着，而且两个人的身影移动的已经越来越快了，在一边看着的郭云和郭美美两个人都快要失去了他们两个的身影了，而且看到洞穴中景象，郭云和郭美美不得不一直向后退着，免得被杨风和郭破虏的战斗给殃及到！

　　郭破虏和杨风两个人正是打到兴头上，哪里会感受到周围的情况啊，尤其是郭破虏，本来用出了左右互搏之术后，已经占据了上风，但是只是一会儿的功夫，杨风居然也使出了一套和自己的左右互博之术很是相似的剑法来，也是每只手使用一套剑法，而且这两套剑法郭破虏倒也是全部认得，只是没有想到这样不算是很上乘的剑法组合起来，再用左右互搏之术施展出来居然会有这样的威力！

　　一时间郭破虏和杨风便又处于势均力敌的境地了，谁也没有占据任何的上风，又僵持了起来。不过郭破虏却是知道自己早就输了，因为他早就看出来了，杨风完全没有用上自己肉身的力量，而是只用出了体内金丹期的真气力量。

　　明白了修真者的境界划分之后，郭破虏已经明白元婴期和金丹期的差距了，但是杨风却能以金丹期的修为和自己打的不相上下，这就已经证明自己输了，更何况，杨风单凭肉身的力量就比自己元婴期的力量还要强大，只是杨风没有施展肉身的力量罢了！

　　不过虽然明白自己早就输了，但是这场比试打的郭破虏很是痛快，他很久很久没有和人比试的这样的痛快了，所以即使是已经输了，但是没到自己没有力量的时候，郭破虏是不会罢手的，而且看杨风的意思，也是打的很兴奋的样子，似乎也是很享受这场比试。

　　只是郭破虏现在想着要用什么武功来对付杨风，正是因为自己会的武功杨风也都会，所以他才会用出左右互博之术这个他认为杨风肯定不会的武功来，然而没想到的是，杨风居然也用出了和左右互博之术相似的双剑合璧来，所以就必须要使出一种杨风也不会的武功来，这样才能压制的住杨风！

　　郭破虏想来想去，倒是让他真的想出了一套拳法来，这套拳法他认为杨风也是绝对不会的，这套拳法也是当初老顽童周伯通传授给郭靖的，而郭靖却只将这套拳法传授给郭破虏，所以郭破虏肯定杨风绝对不会这套拳法，即使他继承了自己的杨大哥的所有记忆，也肯定不会这套拳法的！

　　这套拳法就是老顽童周伯通自创的七十二路空明拳，全真教是道家门派，所以对一些道教的典藉，周伯通人虽然疯癫，但是对于这些道家典藉却有着独到的见解，终于创出了这套空明神拳来。

　　道即空，无，虚，因其空，无，虚所以能够吸纳万物，衍生万物，道生一，一生二，二生三，三生万物。当然这里的无，虚并不是指的空无一物，而是指无所不包的空灵，体现了道家不为外物所困的自由精神！而老顽童周伯通的这套空灵神拳的要诀就是在空灵两字之上！

　　而且这套空明神拳大成若缺，其用不弊。大盈若冲，其用不穷，是一种以柔克刚的上乘武学！郭破虏想到这个空明神拳顿时就兴奋了起来，随即收起了左右互博之术，开始施展出了七十二路空明神拳来！

　　郭破虏在施展左右互博之术的时候，用的是降龙十八掌和落英神剑掌，都是刚猛暴烈的掌法，突然之间换了一种以柔克刚的拳法来，这样巨大的转变确实让杨风感到极大的不适应，胸口仿佛是被重重的击了一下一样的难受！

　　郭破虏看到自己的七十二路空明神拳克制住了杨风，顿时更加的兴奋了起来，更加抓紧向杨风攻击了起来！



第282章 黯然销魂

　　郭破虏一下子从刚猛暴烈的掌法转变成以柔克刚的拳法，顿时就把杨风给打了个措手不及，心口仿佛是被巨石轰击了一下一样的难受！同样的双剑合璧的剑气也仿佛是击在了空处一般，对于郭破虏一点威胁都没有了！

　　七十二路空明神拳每一招每一式能够看到郭破虏使出来，但是却给杨风一种无迹可寻的感觉，而且自己发出的剑气击打在郭破虏的拳法施展的范围内后就像是石沉大海一样，一点作用也没有就消失不见了！

　　这样的事情让杨风感到非常的惊讶，心中想着这到底是什么拳法，居然有这样的能力，可以吸收自己发出的剑气！而且那无迹可寻的招式一拳接着一拳的向杨风打来，给杨风的感觉就好像是他是大海上的一叶浮萍，随着大海的波涛而飘摇着！

　　这就是七十二路空明拳无所不包的特性，空明神拳的要诀就在空明两个字上，空就是无所不包的意思，所以才能够将杨风发出的剑气消散掉，而明则是给杨风带来的那种犹如一叶浮萍的感觉。

　　杨风虽然对郭破虏使出的这套拳法很是惊奇，但是却也很快的知道了这套拳法乃是以柔克刚的拳法，所以杨风马上就想到了太极拳，要论以柔克刚的武功又有哪个武功能够和太极拳相提并论呢？

　　自从上次和张无风，张无云两个人切磋而领悟了一点阴阳至理，学会了太极拳后，杨风还没有机会用太极拳来对敌，现在看到郭破虏居然用出了以柔克刚的武学来了，杨风也很快的施展出了太极拳来。

　　太极拳从杨风手中缓缓的施展了出来，杨风体内双重经脉的九阴真经和九阳神功真气同时运转，顿时在杨风的前面出现了一个直径大概有一米左右的太极图，中间的阴阳鱼乃是金黄色与银白色相间的，显得极为的漂亮。

　　这个太极图一出现，郭破虏的空明拳也顿时失去了作用，所有的攻击都被杨风前面的太极图给挡了下来，当然了，杨风的攻击也还是像石沉大海一样，攻击到郭破虏的身前就消失的无影无踪了，这样的情况让杨风一阵的惊讶，想不到郭破虏用出的这套拳法居然能够和太极拳相抗衡，看来这套拳法也真是不简单！

　　杨风是有些惊讶，但是郭破虏却是郁闷了，本来使出七十二路空明拳后，自己又占据了上风，将杨风的攻击全部化为无形，而自己又可以不断的攻击杨风。而也正如郭破虏所料，杨风的确是不会这套空明神拳，但是让他万万没有想到的是，杨风虽然不会空明神拳，但是却使出了一套和空明神拳一样也是以柔克刚的拳法来，而且还和空明神拳的威力不相上下，这样一来，他们就又陷入了僵持之中，使得郭破虏想要凭借空明神拳战胜杨风的打算又落空了！

　　郭破虏看到杨风依然还是没有使出自己强大的肉身力量，依然还是在和自己拼着修为，所以他只能寄希望于自己的修为比杨风高，看看最后能不能将杨风体内的真气耗光了，用这样的方式来战胜杨风了，别的办法他可是没有了。

　　而这个时候，杨风却正沉浸在再次领悟太极拳和阴阳至理中去了，手中施展出的太极拳也越来越没有什么招式可循了，而且越来越圆转如意了，几乎要达到了混元大成的境界了，而在这种情况下，在他的丹田紫府处的九转阴阳金丹又再一次地进行融合了，结合的更加的完美了！

　　两个人的攻击一下子从狂猛暴烈变成了这样空灵柔和起来，弄得在一边观战的郭美美和郭云也是大为的惊讶，看着两个人都是慢吞吞的动作，但是施展出的招式看起来又是那么的玄妙，这种矛盾的画面让郭美美和郭云两个人的心理也是感到很矛盾。

　　虽然这两个人的招式变得极为的轻柔，但是威力却一点也没有减小，他们两个无论是谁，击出的一拳都带着莫大的能量，只不过这次的能量也是轻柔的多，在撞击到周围的石壁上的时候，没有像之前那样，被狂暴的能量轰然爆开，而这些轻柔的能量则是悄无声息的轰入石壁之中，然后就会看到，那处被击中的石壁，开始化为齑粉，不断的飘落下来。

　　这样轻柔的招式却能有这样的威力，这让在一边观战的郭美美和郭云都是暗暗的心惊着。郭美美倒是知道杨风施展的是太极拳，但是不知道郭破虏用的是什么武功，为什么也是和太极拳一样的轻柔和玄妙，而且威力也是那样的大！

　　郭美美在一边想些什么，在场中切磋着的两人自然是不会知道了，这个时候，郭破虏是想要跟杨风拼修为，想要仗着自己的修为比杨风高，而把杨风的真气耗光，这样他就可以取得胜利了！

　　而这个时候，杨风则是对太极拳和阴阳至理有了更好的领悟了，同时也从领悟中清醒了过来，不过杨风虽然对太极拳的理解已经更深刻了，但是却还是无法战胜郭破虏的空明神拳，两人还是处于僵持的状态里。

　　杨风自从看到郭破虏施展七十二路空明神拳后就开始在自己的脑子里搜索着有没有关于这个拳法的记忆，让杨风欣喜的是，虽然他没有找到有关空明神拳招式的记忆，但是却找到了另一套可以战胜空明拳的掌法，这个掌法就是杨过自创的黯然销魂掌！

　　黯然销魂掌乃杨过自创，但是因为在创出这套掌法的时候，杨过已经失去了左臂，所以这套掌法却与传统武学的原理相反，而且这套掌法的厉害之处全在内力的运用上，当初杨过就曾经用此套掌法与老顽童周伯通，以及东邪黄药师切磋过，周伯通当时用的就是七十二路空明拳，而黄药师则是用的落英神剑掌。

　　杨过用黯然销魂掌的时候只用了前面的几式就和老顽童周伯通战成了平手，而黯然销魂掌却是有十七式的，而杨过在用黯然销魂掌与东邪黄药师切磋后，黄药师曾经明言，这套掌法已经超越了落英神剑掌了。

　　这套黯然销魂掌是杨过在绝情谷断肠崖处于小龙女分开后，到了大海边修炼，但是那个时候，杨过除了内力循序渐进的增长外，其他的武功已经没有什么可以修炼的，心里又特别的思念小龙女，渐渐的形销骨立，了无生趣。

　　就是在这样的情况下，杨过创出了这套黯然销魂掌。而黯然销魂掌可以说是集杨过所有武功夫成的一套掌法，几乎凝结了杨过毕生所有的绝学！

　　杨过在全真教学的了玄门正宗的内功心法，从小龙女那里学到了玉女心经，在古墓中学到九阴真经，欧阳锋传授给他蛤蟆功和逆转经脉的绝学，洪七公传授给他打狗棒法和降龙十八掌，黄药师传授给他弹指神通和玉箫剑法，除了一阳指外，东邪，西毒，北丐，中神通的武学无所不窥，而黯然销魂掌正是将这些绝学融会贯通，成为一套威力巨大的掌法。

　　不过因为当时杨过只剩了独臂，所以这套黯然销魂掌就不以招数变化取胜，反而是厉害之处在于内力的运用上。

　　黯然销魂掌有十七式，不过这十七式的名字却是非常的怪异，像是什么心惊肉跳，杞人忧天，无中生有，拖泥带水，行尸走肉，倒行逆施，面无人色，呆如木鸡等等，而且不但招式名称怪异无比，在招式的应用上更是怪异，与传统的武学绝对是大相径庭的！

　　杨风想到黯然销魂掌的时候，眼睛顿时一亮，虽然这只是在切磋，但是杨风还是希望自己能够胜利的，所以能够有方法战胜对方，那自然就是好的，而且这套黯然销魂掌确实是可以战胜郭破虏的空明神拳的，所以杨风就决定使用这套黯然销魂掌来对付郭破虏了！

　　杨风也曾经修炼过黯然销魂掌，对于那十七式掌法在内力的运用上杨风还是很清楚的，只是杨风一直没有办法使这套黯然销魂掌发挥出他原本的威力来，一开始的时候，杨风不知道这是怎么回事，还以为是自己内力不够的原因，可是在杨风达到金丹期的修为的时候，还是没办法将他的全部威力发挥出来。

　　后来从杨过的记忆中杨风才渐渐的明白了这是怎么回事，杨风之所以无法发挥出黯然销魂掌的真正威力，不是因为他的内力不够，而是因为杨过在创出这套掌法以及施展这套掌法的时候，心里都是在思念着小龙女，正是因为那相思之苦才使得这套黯然销魂掌能够发挥出全部威力来。

　　如果心中没有那份相思之苦的话，是根本就发挥不了黯然销魂掌的全部威力的，所以虽然杨风对于它的招式很熟悉，但是却无法发挥出这套掌法的威力。

　　杨风现在想起了这套掌法，想要用黯然销魂掌来对付郭破虏的空明拳，所以他就要先解决那份相思之苦的事情，否则即使杨风施展了黯然销魂掌也是不可能战胜郭破虏的空明神拳的！



第283章 比试结束

　　杨风用太极拳和郭破虏的七十二路空明拳切磋，让他进一步领悟了太极拳和阴阳至理，但是想要用太极拳战胜空明拳却是不可能，因为郭破虏的这套空明神拳也确实是可以和太极拳相媲美的拳法，与太极拳的威力不相上下！

　　并且杨风现在没有用自己肉身的力量，如果杨风用出九转玄功第五转的力量，别说是全部的力量，即使是一成的力量，也足够将郭破虏打败了。而杨风现在只是纯粹的在用自己的修为和郭破虏比试，这样的话，以他金丹初期的境界，想要战胜刚刚晋升为元婴初期的郭破虏自然是有些困难的。

　　所以在这种情况下，杨风在自己的记忆中便开始搜索起能够战胜空明神拳的武功，而最后就是选中了杨过自创的黯然销魂掌！黯然销魂掌不以招式取胜，厉害之处全在内力的运用之上，而杨风刚好是处于这种情况，他的修为比郭破虏低了一些，所以用黯然销魂掌来对付郭破虏的空明神拳是最合适的。

　　杨风在脑子里回忆着十七式的黯然销魂掌，虽然每一式的名字都是那么的怪异，但是杨风却不得不佩服杨过的确是一个武学大宗师，居然能够创出如此神奇的武功来！杨风也曾经将自己所学的这些武功进行融合，想要创出一套适合自己的武功来，但是其中的困难却不是一般人能够体会的，杨风花了很长的时间也不过是创造出了几式散手，相对于杨过的这一整套的黯然销魂掌却是要相差很多了。

　　杨风创造出的那几式散手，是杨风在体内没有了经脉，失去了真气的情况下创造出来的，威力都体现在对力量的运用上，像是那一招“破海”则是将全身的力量集中在一拳之上，以一往无前的气势打出一记直拳，因为力量达到了极致，所以即使是大海也能被破开！而“暴风斩”则是杨风融合了很多以技巧取胜的武功施展出来的，本身是一个刀招，是为妖刀量身打造的一个招式，用妖刀使出后，漫天都是刀芒，刀芒可以组成一个强烈的暴风，摧毁前面阻挡住杨风前进的一切障碍！

　　至于最强的一式阴阳绝灭，则是杨风用九阴真经和九阳神功创造出的一式散手，其威力在上次慈航静斋的时候就已经出现过了。杨风创造出的这几式散手，之间没有什么联系，完全是独立的，不像杨过的这套黯然销魂掌，虽然每一式名字很怪异，但是那些招式名字连接起来却正好体现了杨过与小龙女分开的心情。

　　而骋然销魂掌要想发出它真正的威力就是需要那种刻骨铭心的相思之苦，如果没有那种相思之苦的话，是根本无法让黯然销魂掌发挥它全部的威力的。

　　就像是杨过在创出黯然销魂掌以后，和老顽童周伯通，东邪黄药师切磋，都是因为没有和小龙女重逢，因为思念小龙女而使得心里极为的凄苦，所以能够施展出黯然销魂掌的全部威力来。

　　但是在与小龙女重逢后，由于心中全是喜悦，所以在之后郭襄被金轮法王抓去，杨过和小龙女前去襄阳相救的时候，杨过与金轮法王对战时却没有发挥出黯然销魂掌的威力，当时还以为是这套神掌失效了，直到最后的生死关头，杨过想到才刚与小龙女重逢却又要变成永诀，所以在哀痛欲绝的情况下，自然而然的就施展出了黯然销魂掌的全部威力来，杨过也是在那个时候才知道自己这套掌法要在什么要的心情下才能施展出全部的威力的。

　　杨过的这套黯然销魂掌的要诀就是在“黯然销魂”上，如果没有这样黯然销魂的心境，是无论如何也不能发挥出这套掌法的威力的。

　　杨风通过脑子里的记忆，自然是知道黯然销魂掌的威力要发挥出来需要怎样的心情，但是杨过是因为和小龙女分开后因为相思之苦创出的这套掌法，这种黯然销魂的心境，他实在是无法体会，如果说是之前郭美美被慈航静斋的希夷真人硬是扣留了两年，在那段时间里，杨风倒是能够体会到一些黯然销魂的相思之苦，但是现在自己和郭美美，张菲，东方雪等人一直都在一起，这样又让杨风如何能够体会那种心情呢？

　　杨风想着自己自从身死又莫名复生后的种种事情，虽然其中也有一些坎坷，但是自从复生以后，杨风还是觉得自己并没有留下什么遗憾的事情，没有可以让他生出黯然销魂的相思之苦，不过他心中唯一的一个遗憾就是自己的母亲蚩灵在他那么小的时候就离他而去的事情！

　　想到母亲，杨风的心里便不可遏止的涌出了一股思念之情，在他的脑子里闪过了一件件他和母亲蚩灵在一起生活的事情，那时候虽然生活比较辛苦，但是却让杨风感到非常的幸福，然而如今母亲与自己天人永隔，他想要再见母亲一面已经是永远都不可能的事情了！

　　虽然思念母亲的心情跟爱人之间的思念之前有所不同，但是当杨风想到自己母亲蚩灵的时候，也同样是那种刻骨铭心的相思之苦的，于是很自然的，杨风施展着太极拳的双手便停了下来，然后将左手收回，放在了背后，然后便抬头看天，站在了那里。

　　与杨风比试着的郭破虏突然看见杨风停手，然后左手背在身后，抬头看天，眼神中尽是伤感和思念的神色，不明白杨风这突然之间发生了什么事情。然而正在郭破虏弄不清楚状况的时候，杨风右手忽的一下拍出了一掌，向着郭破虏的头顶拍出，杨风拍出这一掌的时候，手掌向下，掌力化为弧形，四散落下。

　　郭破虏被杨风这突然的一掌打的有些措手不及，等他醒悟了过来的时候，却发现杨风的这一掌力似穹庐，圆转广被，让他有一种无可躲闪的感觉。见到杨风突然用出这样怪异而又奇妙的招式，郭破虏顿时眼睛一亮，身为一个武痴的郭破虏不会害怕失败，怕的就是不能够见识到奇妙的武功，从杨风的这一掌来看，杨风肯定施展的是一套神奇的武功，而且这套武功还是他从来没有见识过的，所以心里立刻便兴奋了起来。

　　感觉到杨风的这一掌自己想要躲闪是根本不可能的，郭破虏便迎头硬接了下来，七十二路空明拳不断的打出，将杨风这一招威势强大的一掌终于给接了下来。

　　虽然接下了这一掌，但是郭破虏的心里却是十分的震惊，因为他是切实的体会到了这一掌的威力，要不是空明神拳能消散一部分掌力的话，郭破虏相信要是自己使用其他武功的话，是根本不可能接下杨风的这一掌的！

　　杨风的这一掌是黯然销魂掌中的“杞人忧天”，在施展了这一掌之后，杨风也没有考虑郭破虏能不能接下来，直接又是一掌“无中生有”使了出来。

　　这无中生有的这一掌，乃是全身一起发动，只见杨风的右掌挥出，又以头做锤向郭破虏撞去，而后胸，背，腰，腹皆有招数使出，这一掌全身发动，瞬间便有十几种招数攻出，并且在这些招数后面还暗藏着不少后招，一时间就像是十几个杨风同时向郭破虏发起了猛烈的进攻一样！

　　郭破虏刚才好不容易才接下了那一掌杞人忧天，还没有喘口气就又被杨风的这无中生有给攻击到了，纵然是郭破虏对武学再是深湛也被弄得个手忙脚乱，连连后退了好几步才总算是将杨风的这一掌给抵消了。

　　郭破虏在被击退了之后便停了下来，此时他已经是对杨风心服口服了，承认自己是输了，对于被打败了，郭破虏倒是没有太在乎，他两眼精光直射地看着杨风说道：“你这是什么武功？怎么这样的怪异？”

　　杨风见郭破虏停手了，也就没有再攻击了，听到郭破虏问自己这是什么武功，便回答着说道：“黯然销魂掌”，只不过此时杨风还沉浸在对母亲的思念之中，所以说出的话让人感到有一些悲伤。

　　而郭破虏听到黯然销魂掌这几个字的时候，顿时惊讶的大呼了起来，“什么？是杨大哥的黯然销魂掌吗？怪不得，怪不得啊，输在杨大哥的黯然销魂掌上，我倒是一点也不冤枉！”

　　郭破虏自然是听说过黯然销魂掌，知道是杨过独创的，而且也知道这套掌法的威力，只是无缘见识到罢了，今天总算是通过杨风的手见识到了这套让他曾经羡慕了很多年的掌法，不过只是见识了两式却让郭破虏觉得很不过瘾，于是便立刻向杨风说道：“快，快，将这套黯然销魂掌打出来，让我见识见识。”

　　杨风这个时候已经从刚才的情绪中脱离了出来，心情已经好了很多，听到了郭破虏的话后，知道郭破虏的武痴个性，随即便将黯然销魂掌其余的招式施展了出来，不过此时杨风已经没有那种情绪了，所以施展出来的时候威力自然要小了很多。

　　不过郭破虏也是知道这套黯然销魂掌要在什么情况下施展，所以虽然没有看到黯然销魂掌的真正威力，但是也足够让郭破虏满足的了！

　　在杨风演示完黯然销魂掌之后，郭破虏便又迫不及待的修炼了起来，充分的显示了他武痴的个性，杨风看到之后，笑了一下，便向外面走出去了。



第284章 再入太空

　　郭破虏自动停手，不再发起攻击，自然是承认这场比试是他输了，而且在杨风将黯然销魂掌全部施展出来后，他又迫不及待的修炼了起来，所以杨风也就没有在这里陪着他，转身就向外面走去了。

　　等在洞穴外面的郭美美看见杨风出来之后，立刻便跑了上去，先是检查了一下杨风的身体，看看刚才那么暴烈的切磋中杨风受伤了没有，在发现杨风完好无损的时候，这才放下心来，挽着杨风慢慢的向外面走去。杨风在见到郭美美以后，刚才悲伤的情绪已经消失不见了，心情已经变得很好了，即使还有那么一点点想念自己母亲的感情，也已经被杨风很好的隐藏了起来，没有让郭美美看出他有任何的异样。

　　郭云则是留在洞穴内等着郭破虏，经过杨风和郭破虏两个人的比试，这个清音洞已经完全的变成了另外的一个样子，地上到处都是碎裂的石块，石壁要么是一个个巨大的坑洞，要么就是一个个被刺穿的孔洞，这样的地方已经不再适合闭关修炼了，所以郭云在等着郭破虏修炼完之后，就将这位老祖宗给回家族里面去。

　　杨风和郭美美来到清音洞的外面，发现此时正是太阳初起的时候，原来他们不知不觉间已经在清音洞中待了一个晚上了。感受着暖和的阳光和周围吹过来的轻柔海风，杨风觉得浑身都十分的舒服了起来，拉着郭美美在清音洞前找了一块石墩，然后两个人并排坐着，晒其了太阳来了。

　　杨风刚才与郭破虏的一战也是领悟了很多，这样一场酣畅淋满的古武较量，使得杨风感觉浑身都特别的痛快，闭上眼睛回忆着刚才交手的情况，对于以前自己修炼的那些古武武功有了更深的理解。

　　郭美美挽着杨风的胳膊，将头靠在杨风的肩膀上，也是闭着眼睛，感受着温暖的阳光和轻柔的海风。此时郭美美的心里什么都没想，只想着让时间能够停在这个时刻，能够永远的和杨风在这里静静的坐着，那她就会觉得今生已经很满足了。

　　杨风和郭美美两个人就这样闭着眼睛享受着这美好的时刻，然而在这个时候，郭云带着将黯然销魂掌修炼了几遍的郭破虏走了出来，此时郭破虏的脸上是一脸的郁闷，因为到了现在他才发现自己闭关的地方已经完全的毁了，已经再也没办法让他闭关修炼了！

　　本来是因为清音洞中有那个常年散发着浓厚阴气的小潭，非常适合九阴真经的修炼，郭破虏才会在这里闭关修炼的，可是经过刚才的一场比试，整个清音洞被破坏的一塌糊涂，地面碎裂了很多地方，但是这些也都还好，只要打扫打扫也就可以了。

　　不过让郭破虏郁闷的想要吐血的是，清音洞中最重要的那个小潭却也被破坏了，已经不再散发出阴气了，这让郭破虏大受打击，一张脸纠结着，看着坐在清音洞前晒着太阳的杨风，真恨不得上去揍上几拳，不过考虑到杨风帮助了自己那么多，而且自己也不是杨风的对手，只能是忍气吞声了！

　　郭破虏在一边唉声叹气，自然是将杨风和郭美美两人给惊醒了，杨风舒服的伸了一个懒腰后，拉着郭美美走到了郭破虏的跟前，却发现郭破虏正愁眉苦脸地看着他和郭美美两人，顿时有些奇怪地问道：“您这是怎么了？发生了什么事了吗？”

　　郭破虏听了杨风的话后脸上更是郁闷了，一副凄苦的样子对杨风说道：“还不是因为和你比试弄得，将我修炼用的寒潭都破坏了，以后我闭关修炼的地方都没有了。”郭破虏说话很耿直，不会隐瞒什么，直接就说明了原因。

　　杨风听了郭破虏的话后笑着手掌一翻，从玄武圣戒中先是拿出一块拳头大小的仙石出来，然后递给了郭破虏。郭破虏一开始看见杨风递给自己一块玉色的洁白石头，还不明白是怎么回事，可是当从杨风手里接过来的时候，郭破虏的身体猛地一震，满脸不可思议地看着杨风，不敢相信这是真的。

　　因为在仙石入手的一瞬间，郭破虏感受到一股浩瀚至极的阴气从那块石头中散发出来，然后向自己身体里钻进来，而那股浩瀚的阴气顺着自己的经脉直达丹田紫府，然后被丹田紫府中的元婴给吸收了！

　　顿时，郭破虏就觉得自己的精神一振，丹田紫府处的元婴在吸收了那股阴气之后，虽然没有增长多少，但是却好像是精神了很多，刚才和杨风比试的时候所消耗的真气在一瞬间就补足了，元婴看起来也更加的富有灵性了。

　　郭破虏呆呆地看着手中的仙石，向着杨风问道：“这是什么东西？怎么有这么强大的阴气？你还有没有？”

　　杨风听了郭破虏的话，心意一动，用精神力从玄武圣戒中取出了一块足有一人高的巨大仙石，之前那些小块的仙石，杨风已经都送了出去，在玄武圣戒中只还有几条完整的矿脉样子的仙石，剩下的最小的就是这种一人高，直径在一米多的仙石了，这样的一块仙石所蕴含的能量已经足够郭破虏修炼很长一段时间了。

　　杨风将这么大一块拿出后，对郭破虏说道：“这些是上品仙石，能帮助您修炼的，我估计这块能够让您修炼到出窍期吧，等到您用完了，再跟我说，我这里还有很多的。”

　　杨风说完又拿出了一块同样大小的仙石，向着郭云说道：“这块是给您的，您用它修炼的话会很快突破现在的境界的，嗯，这块差不多已经够您和伯母修炼到金丹期用的了，等到用完了也是告诉我，我再拿给你们。对了，让美美将修真的功法传授给你们吧，这样你们修炼的也会快点。”

　　郭破虏看着杨风给他的那块一人高的巨大仙石，感受着里面浩瀚无边的阴气，脸上带着傻傻的笑容，郭破虏在性格上也是有些木讷，不善于表达自己，不过在心里还是对杨风十分的认同了，已经将杨风完全的当做是自家人了。

　　不过郭云就不一样了，他在世俗界摸爬滚打这么多年，早就历练的十分圆滑了，撑起偌大的一个郭家都是绰绰有余的，可想而知郭云一定是一个八面玲珑的人，但是此刻也同样是说不出话来，只是看着出现在自己眼前的仙石发呆着，心里泛出了滔天巨浪。

　　之前在清音洞中的时候，郭云听着杨风和郭美美两个人向郭破虏讲述着修真境界的时候也很震惊，震惊的是修真者居然有那么强大的力量，向着那些修真者能够飞天遁地，飞升天界，他也是很羡慕的。

　　不过郭云却也没有过多的奢望，他知道自己的老祖宗在清音洞中闭关了上千年才有了如今的境界，而自己资质不如老祖宗，到现在也不过是先天大成的境界罢了，要想修真已经是不可能的事情了，再说世俗界现在更是没有任何的灵气，想要进入修真界去更是不可能的，所以即使自己有心修真也是没有任何办法的。

　　然而杨风给出的一块仙石就将这些事情给解决了，他不但可以修炼了，还可以让自己的老婆也跟着自己一起修炼，并且可以达到金丹期，拥有强大的力量和千年的寿命，这样巨大的喜讯冲击的郭云的脑子已经有点懵了，直到郭美美将他唤醒，要传授给他修真功法的时候，他才总算是清醒了。

　　郭云看着脸上带着淡淡笑容的杨风，心里激动的不知道该说些什么了，最后将自己的心情平复了之后才说道：“阿风，谢谢你了，你的这块仙石对我们实在太贵重了，我都不知道该怎么感谢你了。”

　　杨风听了郭云的话说道：“郭伯父，你怎么这么客气呢？我们是一家人，不是吗？”杨风说着这句话的时候，顺手将郭美美拥进了自己的怀里。郭美美听到杨风说一家人，以及将自己拥入怀里的时候，小脸顿时就变得通红了，埋头藏在杨风的怀里不敢看任何人了。

　　郭云听着杨风的话，看着自己害羞的女儿，也是大笑着说道：“对，对，我们是一家人，不用这么客气的。”

　　郭云和杨风的话让郭美美更加的害羞，不过心里却是充满了甜蜜。

　　这个时候郭破虏一手抓起那块一人高的仙石，然后对杨风说道：“我回去修炼了，你什么时候有空就过来找我切磋一下，跟你小子切磋很痛快。”说完也不管其他人就又返回了清音洞中，充分的显示了一个武痴的个性！

　　杨风和郭云他们知道郭破虏的性格，所以也就没有多说什么，三人便向外面走去了。之后的几天里，杨风就陪着郭美美在桃花岛上游玩着，弥补了上次因为和东方雪去游玩回去晚了，而惹得郭美美生气的事情。

　　在桃花岛上过了几天之后，郭美美将修真功法都传授给了自己的父母后，觉得霸占杨风的时间也够久了，于是便决定回西江苗寨了。虽然郭美美心里希望永远这样和杨风生活在一起，但是她还是没有那么自私的，毕竟还有东方雪和张菲的存在的。

　　杨风和郭美美回到西江苗寨后不久，杨风因为和郭破虏的比试有所领悟，决定再去闭关修炼一次，而他选择的地方自然还是太空中，因为在地球上进行修炼，已经远不能满足他对太阳能的吸收了。

　　于是杨风又告别了郭美美三女，向着太空前进了。



第285章 水星遇险

　　杨风这次和郭破虏的切磋比试，让杨风在古武学上有了更多的领悟，尤其是在用太极拳和七十二路空明拳切磋的时候，对阴阳至理的领悟又是更进了一步，所以在回到西江苗寨后不久杨风便决定要再去闭关一次了。

　　因为华夏国内和西江苗寨都没有什么特别重要的事情，所以杨风要去闭关修炼，也就没有什么好担心了。而杨风闭关的地方还是选择了要去太空中，因为虽然他上次在月球上找到了大量的上品仙石，让他修炼九阴真经是没有问题了，但是在地球上吸收太阳能修炼九阳神功就有些不够用了。

　　杨风结成的金丹是九转阴阳金丹，运转的速度非常的快，吸收能量的速度也是非常的快，虽然杨风在地球上也可以吸收太阳能进行修炼，但是在地球上吸收的太阳能已经满足不了杨风修炼九阳神功所需要的能量了，所以才需要到太空中去修炼的。

　　郭美美，张菲和东方雪虽然有些不愿意和杨风分开，但是她们自己的实力又没有办法让她们跟着杨风一起到太空去，所以只能是让杨风自己一个人去了。

　　杨风这次可是做好了准备了，在玄武圣戒中放了好几套衣服，以备不时之需。上次穿越地球大气层的时候，与地球大气层摩擦所出现的高温，将杨风用八臂巨鳄的皮所炼制的衣服都烧毁了，如果杨风不是当时已经拥有了真元力，可以施展出隐身术的话，那么杨风就要让很多人欣赏到他的春光了。

　　准备了好了几套衣服之后，杨风就告别了郭美美三女和外公蚩正，然后在自己身上施展了隐身术，就向天空飞去了。杨风不断的增加着自己的速度，让自己飞行的速度越来越快，最后终于达到了能够脱离地球引力的速度，穿越了大气层，来到了太空中。

　　杨风穿越了地球大气层，来到了太空中之后，连忙从玄武圣戒中拿出一套衣服穿在了身上，之前的那一套衣服已经化为灰烬了。虽然这里是在太空中，没有别人，而且杨风还施展了隐身术，但是身上不穿衣服还是会让杨风感到特别的别扭。

　　穿好了衣服之后，杨风身形一闪便向月球飞去了。由于已经来过了一次月球，杨风对于进入月球时候问题还是很清楚的，很顺利的就再次进入了月球上，然后找到了上一次自己闭关的那个环形山脉，然后就开始闭关修炼了起来。

　　杨风盘膝坐在环形山脉的最中心位置，此时正是月球面对太阳的时候，环形山脉将太阳光聚集反射的谷底，杨风展开自己的血翼就开始吸收了起来。九阳神功运转的速度越来越快，将吸收的太阳能转化为九阳神功真气，然后融入到九转阴阳金丹中去。

　　在月球上修炼的确是要比在地球上吸收的太阳能要多快很多，而杨风还从玄武圣戒中取出两块各自有一人高的上品仙石，吸收其中的阴气，用九阴真经将吸收来的阴气转化为九阴真经真气，再被九转阴阳金丹吸收。

　　杨风的九转阴阳金丹，不仅运转的速度快到不可思议的地步，它增长需要的能量也是大到了不可思议的地步，杨风在这里没日没夜的修炼了半个月的时间，背后的血翼一直张开着，吸收着太阳能和星辰的力量增加九阳神功真气，面前已经摆着十几块已经被吸收光了阴气的上品仙石，但是杨风的九转阴阳金丹增长的幅度却很小，只是由指甲盖大小，变成了鹌鹑蛋那么大！

　　并且每增长一点，之后所需要的太阳能和阴气就会更多，阴气还好说，杨风玄武圣戒中还有整整几条矿脉的仙石可以供他吸收修炼的，但是杨风现在已经感觉到在月球上吸收太阳能已经无法满足修炼九阳神功的要求了！

　　在这种情况下，杨风决定向别的星球出发了，太阳系有八大行星（冥王星已经不算在太阳系行星之内了，最新的规定是这样的），地球是距离太阳第三的位置上，在地球之前还有水星和金星两颗行星，既然在地球的卫星月球上已经无法满足杨风吸收太阳能的要求了，所以杨风便想要去水星和金星上去看看了。

　　在月球上修炼了半个月之后，由于在这里吸收的太阳能已经不能够满足杨风的需要了，所以杨风便起身离开了月球，向着离地球最近的金星飞去。杨风的飞行速度可要比一般的宇宙飞船快多了，从月球出发，也就是用了三天的时间就到了金星，不过杨风却没有进入金星去修炼。

　　因为杨风在太空中看到金星的环境实在是太恶劣了，根本就不适合修炼。金星离地球最近，在华夏古代，称其为太白金星，因为金星是除了太阳和月亮之外最亮的一颗，也被称作启明星。

　　金星的大小和地球差不多，但是自然环境却要比地球差的太多了。金星有大气层，但是却是地球大气层的九十倍，压强极其强大，由于和太阳距离较近，所以表面温度很高，不存在液态水，在这样极高的大气压和缺少氧气的自然条件下，杨风根本就不可能到金星上面修炼。

　　还有就是金星上火山遍布，而且都是时刻都准备喷发的状态，虽然这样的话，杨风在金星上修炼就可以吸收更多的阳气来增加九阳神功真气，不过这样也要杨风能够进入金星才可以，就算其他的恶劣条件杨风可以忍受，但是金星的大气层是地球的九十倍，使得杨风根本就无法进入其中，所以就更不用说到金星上修炼了。

　　杨风穿越地球大气层的时候，即使他九转玄功第五转境界的肉身强度也会因为与大气层的剧烈摩擦而使得身体被烫的生疼的，而金星大大气层是地球的九十倍，杨风想要以现在的身体强度进入金星，那是不可能的了。

　　不能进入金星，杨风就只能继续向前飞去了，前面的那颗行星就是水星了，水星是太阳系八大行星中距离太阳最近的一颗行星，而且它还没有大气层，所以杨风想要进入水星去修炼的话就会容易许多了。

　　连续的几天飞行后，杨风终于来到了水星的上空，向下看着水星，也是没有急于进入其中。杨风在太空中观察着水星的环境，毕竟不管是水星还是金星，对于杨风来说都是陌生的，对于陌生的事物，小心一点还是好的。

　　杨风在太空中看到水星的环境居然和月球是很相近的，无论是自然环境上还是地形地貌上，都是很相似的，不过因为水星离太阳最近，而且也是最小的行星，只是比月球大了三分之一而已，所以在这样的情况下，水星上也是没有任何的植被和生命的。

　　杨风看到这些情况之后便决定要进入水星去修炼了，于是便向着水星飞了过去。因为水星没有大气层，而且还是所有行星中最小的，所以引力就相对要小了很多，让杨风很容易的就进入了水星。

　　进入了水星之后，杨风发现水星的表面上除了一些巨大的陨石坑，还是有一些平原的，但是更多的是一些几百米，几千米高的巨大斜坡，还有一些巨大的环形盆地，地表是红褐色的，看上去很像是地下的熔岩喷发后留下的物质。

　　杨风也想找一个像是在月球上那样的环形山脉，可以更好的聚集到太阳能，但是找来找去，找到了一个巨大的盆地，但是却是背对着太阳的，杨风站在那个巨大的盆地里等了足足一整天的时间都没有转到面对太阳的一面去。

　　这个时候杨风才想起来，水星的自转是很慢的，它绕太阳公转一周只需要八十八天，但是自转一周却相当于地球差不多六十天！也就是说，在水星上看到一次日升日落，在地球上已经过去了六十天了！

　　这样一来，虽然那个盆得很不错，杨风也不能在那里修炼了，只能是在正对着太阳的一面去找地方修炼了，最后让杨风找到了一个巨大的陨石坑，虽然不如之前遇到的那个盆地，但是也是一个很不错的位置了。

　　找好了地方之后，杨风便开始准备修炼了。杨风先是取出一块三四米高的仙石，然后便盘坐在上面，展开血翼，准备开始修炼了。可是让杨风想不到的是，在他展开血翼开始吸收太阳能修炼九阳神功的时候，却让他遇到了危机！

　　由于水星是离太阳最近的行星，而且水星的表面也是和月球很相近，所以聚集和反射太阳能的能力也是很强的。在杨风到了水星上的时候就已经觉察到水星的本身温度要比月球高的多了，月球上一天中温度最高的时候，也就是水星最高温度的一半吧。

　　水星离太阳最近，再加上本身的温度就已经够高的了，即使杨风不展开血翼的话也足够吸收阳气修炼的了，但是杨风急于修炼的情况下，没有考虑到这样的事情，所以还是将血翼展开了！

　　这样一来，血翼吸收的太阳能比在月球上的时候陡然增加了十几倍，一股股浩瀚的太阳能被血翼吸收进杨风的体内，杨风的整个身体内就像是着火了一样，被炙烤着。

　　杨风想要收回血翼，却发现在这个时候，血翼居然一点反应都没有了，根本就收不回，吸收进来的太阳能不断在杨风的经脉的乱窜着，杨风无声的苦笑着，没想到自己刚到水星，就遇到了这样的危机，真不知道后面还会遇到什么事情！



第286章 又至后期

　　水星是太阳系中距离太阳最近的行星，所以它本身的温度就已经很高了，所以在水星上蕴含着极为浓厚的阳气，本来杨风是不用展开血翼去吸收太阳能和星辰的能量，就已经够杨风修炼很久用的了，但是杨风因为在修炼的时候忽略了这件事情，所以还是将血翼展开了！

　　伸展开两边各有两米的巨大血翼上布满着一个个奇异的符文，所有的符文都是按照周天星辰大阵排列的，以前杨风在地球上用血翼吸收月能的时候，处于血翼最中心的那个点代表的是月球，但是现在在水星上，杨风的血翼直接面对的是太阳，所以血翼中心最大的那个符文就是代表了太阳！

　　本来是金黄色的符文在吸收着太阳能的时候已经变得越来越亮了，直射在那个符文上的阳光直接被吸收了进去，但是那些没有直射在血翼中心符文上的阳光，居然都发生了弯曲，在空中拐弯之后落到了那个符文上！

　　当然，这样的事情，杨风是不知道的，因为在这个时候，杨风已经无暇无顾及血翼的情况了，在无法将血翼收回来以后，杨风已经将全部的心神都放在了运转九阳神功心法，炼化吸收进体内的太阳能了，同时杨风还用精神力从玄武圣戒中取出了一块块巨大的仙石，将自己整个围了起来，快速的吸收着仙石中的阴气，转化为九阴真经真气。

　　从血翼上吸收来的太阳能虽然炽热无比，不断的炙烤着杨风的身体，但是这种由太阳真火转化的能量却不能真正的对杨风的身体造成什么伤害的，因为杨风身上祖巫祝融的血脉已经觉醒了，他已经能够操控南明离火了，有南明离火护体，太阳真火都不能对杨风造成伤害，更何况是太阳真火转化来的能量呢！

　　不过杨风确实是遇到了危机，这个危机就是他运转九阳神功的速度不够快，不能能够将吸收到体内的太阳能以最快的速度转化为九阳神功真气，然后输送到九转阴阳金丹中去，使得杨风体内淤积的太阳能已经越来越多了！

　　虽然杨风的九转阴阳金丹的运转速度达到了一个不可思议的速度，但是杨风的真气运转速度却没有达到那么快的地步。杨风现在运转九阳神功和九阴真经的时候，最快的只能达到每个呼吸间进行十个天罡地煞大周天循环而已，而且杨风体内时双重经脉，要同时照顾到两股真气在经脉内的运转情况，也是一件很累人的事情。

　　虽然真气在达到先天大成的境界的时候就会变成循环往复，生生不息的地步，但是那只是在平时不使用真气的情况下，真气不会耗损，但是一旦与敌人战斗的时候，也还是会耗损的。当然了，杨风现在时吸收阳气和阴气来修炼，和与敌人战斗的情况又有所不同，本来他是可以让九阳神功，九阴真经真气自行循环往复的运转的，但是因为血翼的关系，杨风就不得不要加快真气的运转速度！

　　只有让真气的运转速度加快，杨风才能够让体内越聚越多的太阳能转化正九阳神功真气，而要让真气速度加快，就必须要杨风用心神去控制才可以，只有用心神不断去操纵，去控制九阳神功的真气，让它加快运转的速度，这样才能够让九阳神功真气的运转速度越来越快！

　　但是杨风丹田紫府处的九转阴阳金丹是由九阳神功和九阴真经真气共同组成的，两种真气按照太极阴阳鱼的方式结合得越来越完美了！不过这种完美的结合时建立在双方真气势均力敌，处于平衡的情况下的，如果一方的增长太快，那么势必会打破这种平衡！

　　所以光是九阳神功真气的运转速度加快是不够的，同时还要让九阴真经的真气运转速度也同样是变得越来越快起来，吸收转化仙石内阴气的速度也越来越快，这样才能使九阴真经和九阳神功真气达到平衡，使得杨风的九转阴阳金丹一直处于完美的结合之中！

　　这样的情况下，杨风就要将心神分为两份，一份控制九阳神功真气，一份控制九阴真经真气，让两股真气的运转速度在不断增加的情况下还要保持一致，这就需要耗费很大的心神力量，绝不是一件轻松的事情。

　　虽然这不是一件轻松的事情，但是因为在运转着九阳神功真气的那一重经脉内，太阳能已经越来越多了，必须要尽快的吸收炼化才行，否则就是用蚩尤精血铸造的经脉也是无法承受住那么庞大的太阳能的摧残的！

　　所以杨风只能够是尽量努力的让自己的心神控制着九阳神功真气和九阴真经真气，虽然这个过程中让杨风的心神感到越来越疲惫，但是杨风却只能是咬牙坚持着，一点点的加快着体内两股真气的运转速度！

　　杨风用心神控制着九阳神功和九阴真经真气运转着，一个大周天接着一个大周天的运转着，渐渐的杨风的心神忘记了疲惫，已经完全的沉浸在这件事情上了，而此时杨风则是进入了空明的状态！

　　进入空明状态之后，杨风头顶上马上便出现了三花聚顶的现象，三多血红色的莲花出现在杨风的头顶上，各自盛开的三瓣花瓣中散发出血色的氤氲之气，逐渐的杨风给笼罩了起来，在血色氤氲之气散发开来之后，杨风背后的血翼不但吸收太阳能的速度没有减少，相反还更加的快了。

　　围绕在杨风周围的氤氲之气不断的翻滚着，像是沸腾的开水一样，不断的涌起一团团的气泡，并且氤氲之气不断的进出杨风的身体，随着氤氲之气的进出，不光是血翼吸收太阳能的速度加快了，就连杨风用来吸收阴气的周身三百六十五个大穴的速度也是猛然加快了！

　　杨风背后的血翼本来是平铺在杨风的背后的，而在血色氤氲之气将杨风全身都笼罩住之后，血翼便一点点的向上扬了起来，在相互之间达到差不多九十度角以后才停止上扬，然后可以很明显的看到在血翼上的那些符文一个个开始闪烁了起来。

　　虽然杨风背后血翼上符文的不断闪烁，无论是太阳光还是星辰之光，凡是照射在血翼上的所有光芒被吸收的速度越来越快，并且太阳光和星辰的光芒聚集的速度也是越来越快，逐渐的在杨风的头顶上形成了一个光芒的漩涡，所有的光芒都在血翼的上空旋转着，然后像是漏斗一般的从漩涡的中心落下，落在血翼正中心最大的那个符文上，然后被那个符文所吸收。

　　太阳光和星辰之光这样旋转聚集之下居然行成了五颜六色的光芒，就像是极光一样的美丽，而且那光芒看起来就让人觉得有一种奇幻迷离的感觉，会让人的心神不知不觉之间迷失其中，变得不可自拔！

　　这是血翼在吸收太阳能和星辰能量的情况，在杨风被包围的身体上，他全身的三百六十五个大穴吸收周围仙石的速度也越来越快。周围摆着的那一块块上品仙石在氤氲之气的诱发下，散发阴气的速度也是越来越快起来，白茫茫的阴气从仙石散发出来，然后聚集到杨风的身体周围。

　　因为杨风的身体已经被血色而的氤氲之气包围住了，所以用来吸收阴气的周身大穴在随着速度越来越快的情况下，吸力越来越大，也是出现了一个个的小漩涡，虽然漩涡很小，但是却将血色氤氲之气搅动的更加的翻滚起来，而阴气则是穿过血色氤氲之气从那些小旋涡中进入杨风的身体内。

　　这样一来，血色的氤氲之气再加上白茫茫的阴气，这样红白相间的画面也是不比血翼之上那犹如极光一样绚烂的光芒要逊色多少！

　　这是在杨风身体外面的情况，而在杨风身体的内邢，双重经脉内的九阴真经真气和九阳神功真气的速度在杨风的心神控制下一点点的增加着运转速度，从最开始的每个呼吸只有十个天罡地煞大周天循环，到了后来的十五个，二十个大周天循环的地步，并且还在继续增加着！

　　随着两种真气的运转速度越来越快，吸收炼化的阳气和阴气自然是大大的增多了，不断的有九阳神功真气和九阴真经真气产生，然后被压缩成液态真气，随着真气的运转进入丹田紫府，被九转阴阳金丹吸收！

　　不断吸收着液化真气的九转阴阳金丹一点点的增大着，随着时间一天天的过去，金丹从开始的鹌鹑蛋大小，一点点的壮大着，一个月后，杨风的九转阴阳金丹已经变得足足有拳头般大小了！

　　这是杨风再次达到金丹后期的标志，九阳神功真气和九阴真经真气以太极阴阳鱼的状态在金丹中流转着，而九转阴阳金丹的旋转速度也在这个过程中再次增加了很多，本来就让人觉得很不可思议的速度，已经变成让人不敢相信的速度了！

　　再次达到了金丹后期之后，杨风下一个境界就是要破丹成婴了，而这个境界是修真者的一个坎，只有跨过了这个坎，杨风在将来才能达到出窍，分神，从而拥有元神，然后去炼化禹王九鼎，这是一个前提，就要看杨风能不能跨过去了！



第287章 阴阳双婴

　　无边无尽的广阔虚空之中，悬浮着一颗金黄色和银白色相间的巨大球体，那金黄色与银白色之间以太极阴阳鱼的方式旋转着，无时无刻的在那个巨大的球体表面和内部运行着，而这个巨大的球体也正在以让人无法相信的速度在运转着！

　　并且在这个巨大的球体之上，伸出了两条触手一样的东西，向着两边无尽的虚空延伸了出去，这两条触手一条是金黄色，正向着那个巨大的球体中输送着金黄色的液体，另一条则是银白色，并且同样向着巨大的球体之中输送着银白色的液体！

　　这片无边无际的虚空正是杨风的丹田紫府，而那个巨大的球体则是杨风的九转阴阳金丹，只是为什么杨风的丹田紫府会变成如此的无边无际，而九转阴阳金丹又为什么会变得如此的巨大呢？

　　其实这只是将杨风的丹田紫府扩大了亿万倍之后所看到的景象，杨风的丹田紫府其实还只是一个点而已，这个点式连接着杨风体内双重经脉的那个点，处于杨风的小腹处，也就是人体的中心处，这个点连接着双重经脉的点一直都是那么大，从来没有改变过。

　　但是之前所说的拓宽经脉和开拓丹田紫府又是怎么回事呢？其实这只是一个说法罢了，杨风的重塑后的双重经脉和连接着双重经脉的丹田紫府自从一开始就那么大，从来没有变动过，而所说的拓宽经脉和开拓丹田紫府只是将经脉和丹田紫府的内部空间开拓的更宽，更大！

　　一沙一世界，一粒沙之中就能看到一个世界，其实丹田紫府和经脉也是这样的，丹田紫府只是连接着经脉的中心的那个点，这个点的大小事不变的，但是这个点内部的空间是可以无限的拓展的，如果有能力甚至可以在那个点内建立一个世界！

　　不过这个点外部表现是不会变的，它无论什么时候都是一个点，一个连接着杨风体内双重经脉的一个点！而杨风的双重经脉也是一样，它们在重塑之后就没有再变化了，但是它们内部的空间却在不断的被拓宽着，从丝线般通道，变成小溪，大河，海洋般的通道！

　　如果拓宽经脉和丹田紫府就是让它们不断的变大的话，那么杨风的身体内恐怕已经什么都剩不下了，五脏六腑全部都会被经脉和丹田紫府挤出他的身体的！

　　杨风在内视周天的时候，之所以能够看到无边无际的丹田紫府和宽阔的经脉，那是因为他内视的时候是用心神查看体内的各个事物的，用心神观察就可以无限的放大或是缩小自己体内的各个事物！

　　杨风的心神看到自己丹田紫府内的九转阴阳金丹已经增长到有拳头那么大，那是用心神观察到的，其实金丹是比丹田紫府的那个点还要小的，要不然真的有一个拳头那么大的东西在自己的小腹处，相信任何人都不会舒服的。

　　虽然丹田紫府，经脉都是固定不变的存在，而金丹更是存在于丹田紫府中一个更小的点，但是金丹所蕴含的能量却是可以毁天灭地的，因为那是经过无数次的将九阴真经真气和九阳神功真气压缩而成的，任何东西在经过无数次的压缩后，都会产生极其巨大的能量，更何况这九阳神功和九阴真经修炼出来的真气本就是来自天地间最纯正的阴阳能量！

　　用心神观察着杨风的丹田紫府内的情况，杨风的九转阴阳金丹已经变得跟成人拳头那么大了，这是达到金丹后期的标志，杨风下一个境界就是要破丹成婴了，这是所有修真者的一个坎，只有跨过了这个坎，才算是真正的修真了！

　　修真者在没有达到元婴期的时候，之前所达到的境界也不过是让修真者比普通人拥有更加强大的力量和更加长久的生命罢了。但是跨越了那个坎，达到了元婴期，那就不一样了，因为有了元婴之后，慢慢修炼到出窍期，分神期，拥有了元神，就可以将自己的元神分出一份注入元婴之中，那样的话，元婴就会拥有和修真者一样的思想，这相当于多了一条命，即使肉身被毁，但是却仍然可以活下来！

　　当然这只是达到元婴期的一个好处，之所以说达到元婴期是修真者的一个坎，那是因为在达到元婴期，拥有了元神之后，还能够将自己的元神寄托于虚空之上，神游物外，不受时空限制，自由穿梭于各个空间之中，当然，要达到这样的境界，那是只有天道圣人才能够做到的，一般的修真者能够做到元婴出窍就已经是很高的境界了！

　　虽然说要想达到天道圣人那样的境界是干难万难的事情，但是毕竟拥有了元婴之后可以向那个目标努力，去探索天道奥秘，达到混元大道的境界！

　　杨风现在已经是金丹后期了，接下来就要突破到元婴期了，在这个时候，杨风身体外正聚集着极为浓厚的能量层。血翼上空聚集的太阳能和星辰的能量越来越厚，那五彩绚烂的光芒更是耀眼无比，从杨风的背后向上足有几百米的高度都是这样的光芒，就像是一个超大型的陀螺一样，旋转着不断被血翼中心的那个最大的符文吸收到杨风的体内！

　　杨风周围围绕着的那些仙石中的阴气已经完全的被吸收的一干二净了，变成了普通的玉石。虽然周围的仙石没有了阴气，但是在杨风的玄武圣戒中还有着几条矿脉大小的仙石，无穷无尽的阴气正穿过玄武圣戒散发出来，然后被杨风身上的穴位给吸收到杨风的体内。

　　杨风在来到水星修炼的时候到现在已经过去了一个月的时间了，在这一个月的时间里，杨风达到了金丹后期的境界，在达到这个境界之后，杨风依旧没有清醒过来还是在继续修炼着，这样又过去了一个月，两个月的时间，水星自转了一周，出现了一次日升日落的现象，现在又回到了正面对太阳的位置上。

　　在杨风达到了金丹后期之后的一个月里，杨风吸收的太阳能和从玄武圣戒中涌出来的阴气，已经不能用庞大来形容了，但是杨风却依然还是没有突破金丹后期，达到元婴期的境界，依然还是在不停地吸收着能量，就好像是永远都没有尽头一样！

　　在心神观察下的九转阴阳金丹还是如饥似渴的吸收着从双重经脉内传送来的九阳神功和九阴真经的液态真气，金黄色和银白色的液体真气随着九转阴阳金丹高速的运转着，而且这个九转阴阳金丹的体积没有再次变大了，但是它的旋转速度却是越来越快了！

　　九阳神功和九阴真经液态真气不断被输送进来，而九转阴阳金丹却是越转越快，如果杨风现在从空明状态清醒过来，内视体内周天，发现九转阴阳金丹居然转的这样快的话，肯定会惊骇欲绝的，因为它的速度真的已经是超出了人类想象的范围，那种速度根本就是不可能出现的！

　　曾经有一位伟大的科学家提出，当速度快到一定程度的时候，时间就会倒流，而现在杨风体内的金丹的旋转速度即使没有让时间倒流的程度，但是相差不多了！

　　然而九转阴阳金丹旋转的如此之快，本该看不清金黄色和银白色的区别的，但是不知道是不是错觉的关系，九转阴阳金丹即使旋转的那么快，但是却依然是可以看出泾渭分明的两种颜色来！

　　这样的事情就显得有些怪异了，这个九转阴阳金丹吸收了如此多的能量居然不能够破丹成婴，如果他那些能量去让别的修真者去吸收的话，恐怕可以让几十个金丹后期的修真者突破到元婴期的，但是这个九转阴阳金丹却没有！明明旋转的速度快到让人无法相信，却可以让人看到它是泾渭分明的两种颜色！

　　不过不管它怎么怪异，杨风还是处于那种空明的状态中修炼者，依然不停的吸收着能量，转化成九阳神功和九阴真经的液体真气，输送到九转阴阳金丹中去，而九转阴阳金丹也是一如既往的不断提高着速度！

　　也不知道是过了多长的时间，或许是能量已经吸收够了，或许是九转阴阳金丹的速度已经达到了极限，反正在一瞬间，杨风的血翼将上空的太阳能和星辰能量一下子全部吸收进去，同一时间，从玄武圣戒中涌出来的阴气也是比之前的总和还要多很多，这些阴气和阳气在瞬间就被吸收到杨风的体内，然后又瞬间转化成了两种液态真气，被输送到了九转阴阳金丹中！

　　在最后一丝真气输送到九转阴阳金丹中的时候，它突然停止了转动，然后耀眼的光芒散发出来，等到光芒散尽之后，两个都只有一寸的小人出现在了杨风的丹田紫府之中！

　　两个小人的模样和杨风是一模一样的，只不过一个浑身金黄色，散发着纯净至极的九阳神功真气的能量，一个浑身银白色，散发着纯净至极的九阴真经真气的能量！

　　这两个小人就是杨风的元婴，只是没有人想到杨风居然结出了两个元婴，而且还是一阴一阳的阴阳双婴，这也太让人无法接受了吧！



第288章 阴阳极致

　　一个金黄色，一个银白色，两个只有一寸大小的元婴出现在了杨风的丹田紫府之中，站立在丹田紫府之中的无尽虚空上，两个元婴都是闭着眼睛的，和杨风一模一样的样貌，浑身散发着各自纯净至极的阴阳气息。

　　一般的修真者结成元婴从来都是结成一个，从来都没有听说过有谁结出两个元婴来的，而且还是能量完全相反的两个元婴！并且结成元婴都是需要很长的一段时间去塑造的，将一颗金丹慢慢的塑造成自己的模样，也是从来没有像杨风的这两个阴阳双婴一样，在达到极限速度的九转阴阳金丹停止转动后，瞬间便出现了！

　　九转金丹是所有修真者梦寐以求的金丹，杨风结成了九转金丹，但是因为他修炼的是九阴真经和九阳神功，所以结成了怪异的九转阴阳金丹！在一开始的时候，九转阴阳金丹是杨风不断压缩后形成的，不过后来杨风领悟到一点阴阳至理之后，九转阴阳金丹的结合就越来越完美了，在这样的情况下，杨风以为自己突破的元婴期的时候也会结成一个阴阳完美结合的元婴，但是让他想不到的是，他结成的却是分开的两个元婴，各自拥有着自己纯净至极的能量！

　　此时杨风的双重经脉内已经没有任何一丝的真气了，全部都被凝结元婴的时候吸收光了，就在这个时候，杨风丹田紫府中的阴阳双婴盘坐在了虚空之上，在他们的身下忽然出现了一个金黄色和银白色相间的太极阴阳鱼的图案，这个出现的太极阴阳鱼逐渐的旋转了起来，这个画面就像是一个旋转的托盘上摆着两个人参果一样！

　　而随着金黄和银白相间的太极阴阳鱼的旋转，从阴阳双婴上各自散发出一丝丝的雾气一般的东西，然后金黄色的雾气顺着杨风修炼九阳神功的那重经脉运转了起来，而银白色的雾气则是顺着修炼九阴真经的那重经脉开始运转起来，运转一个天罡地煞大周天循环后再回到阴阳双婴这里，然后被阴阳双婴张开嘴巴吞了进去，这样不断的散发和吸收，开始形成了一个循环！

　　从阴阳双婴上散发出来的雾气正是结成元婴之后的阴阳丹气，丹气的威力可是要比真气强大的多了，不管是被压缩成液态的真气还是被压缩成晶体的真气，和丹气比起来，都要逊色很多，这是修真者修炼成元婴后所拥有的特有能量，这也正是金丹后期的修真者比元婴初期的修真者只是差了一个层次，但是实力却是天壤之别的原因！

　　就算是十个金丹后期的围攻一个元婴初期的，最后胜利的一定是元婴期的修真者，当然除非是哪个金丹后期的修真者自爆金丹，那么元婴初期的修真者才可能受重伤，但也只是受伤，不一定会有性命之忧！

　　之所以会有如此巨大的差别，关键就是在于丹气是比真气要更高级的能量，能量出现质的飞跃，自然在实力上就会出现巨大的差距！

　　此时杨风丹田紫厨中的阴阳双婴盘坐于虚空之上，身下是太极阴阳鱼，周身环绕着阴阳丹气，阴阳双婴的小嘴张着，不断吞吐着阴阳丹气，这样的画面倒像是两个得道的神仙一样，在阴阳丹气的笼罩下有一种很玄幻的感觉。

　　阴阳丹气还是各自按照九阴真经和九阳神功的运行轨迹，按照天罡地煞大周天循环运转着，只不过从此刻开始，杨风吸收来的阳气和阴气则是要转化成这样的阴阳丹气了，而且从杨风结成元婴所需要的能量上看，杨风今后的修行之路还是会艰难重重，因为这阴阳双婴的成长所需要的能量估计会大的惊人，杨风现在都到了金星上修炼了才能够结成元婴，真不知道他要突破到出窍期，分神期要到哪里去修行才行！

　　在阴阳丹气运转起来以后，杨风也终于从空明的状态清醒了过来，在清醒的瞬间，杨风感觉到的是一股强烈至极的疲倦感，这种疲倦感不适身体上的，而是精神上的，用心神一直控制着九阴真经和九阳神功真气加速运转，使得杨风的心神虽然没有受损，但是却感到了极度的疲劳！

　　这种极度的疲劳让杨风很幸福的就睡了过去！杨风在睡了过去的瞬间，他背后的血翼和头顶的三花全部都收回了他的体内，之后一团金黄色和银白色相间的能量光罩出现在杨风的身体周围，将他保护了起来。这是杨风达到元婴期后出现的护体丹气，在杨风处于休息状态下的时候，会自动出现保护杨风的安全，除非是超越杨风境界的人，否则是不可能突破护体丹气的防御的。

　　杨风的这一觉也不知道是睡了多久，反正是自然醒过来的，在他醒来的瞬间，护体丹气自动收回体内。杨风依旧是躺在那里，用心神探查着自己体内的情况，此时他的心神经过这次休息之后，已经完全的恢复了，而且经过这一次的超负荷运用，使得杨风在心神的运用更加的得心应手了，只要自己心里一动，心神便会马上按照自己的指令去做事情了！

　　用心神探查着自己的身体，杨风先是看了看自己的那颗诡异的心脏，发现它还是原来的那个样子，晶莹剔透的颜色，里面一滴金色的血液正悬浮在其中，似乎又要进化出一对翅膀的六翅金蚕正趴在诡异心脏上面，呼呼的睡着。

　　看到诡异心脏没有任何的变化，杨风顺着自己体内血红色的双重经脉探查着，发现在双重经脉内液体真气不见了，只剩下一团团按照天罡地煞大周天循环运转的雾气一样的东西，杨风用心神探查出雾气一样的东西正是阴阳能量，只不过更加的纯净，而且威力更大，这样的事情让杨风心里渐渐兴奋了起来。

　　只不过这些雾气唯一让杨风不满意的是，它们的运转速度很慢，杨风发现双重经脉内的两种雾气要一刻钟的时间才能运行一个天罡地煞大周天循环，这和自己在最开始达到先天境界，真气第一次能够进行天罡地煞大周天循环的速度是一样的。

　　不过能够有这样威力更加强大的能量，杨风已经很满足了，虽然它们的运转速度还不是很快，但是运转速度是可以提升的，这个事情倒不用着急的。杨风现在很想知道自己到底有没有结成元婴，于是便控制着心神向着他的丹田紫府处奔去。

　　心神进入丹田紫府，瞬间只有一个点大小的丹田紫府被扩大了亿万倍，成为了一个无尽的虚空，心神瞬间便来到虚空的中心处，不过当杨风的心神看到丹田紫府中心处的景象的时候，却是愣住了。

　　过了很久之后，杨风才总算是清醒了过来。刚才之所以愣住，自然是看到了紫府中的阴阳双婴，让他一时之间有点无法接受罢了，这还是他不知道这阴阳双婴是如何出现的情况下，否则他就更无法接受了。

　　心神看着被阴阳丹气环绕着阴阳双婴，杨风还真的不知道这是怎么回事了？不是说结元婴就只有一个吗？为什么自己就有两个呢？而且这两个元婴下面的太极阴阳鱼是怎么回事？为什么会出现这个东西的？

　　一系列的疑问出现在了杨风的心中，不过这些疑问却没有人可以给他解答，他自己更是不会明白这到底是怎么回事，不过还是跟以往一样，既然自己根本就弄不明白，那干脆就不要去想了，反正想了也是没用的。

　　用心神仔细观察着紫府中的两个元婴，杨风也是很快就知道了这两个元婴的能量性质是阴阳能量，金黄色的元婴是九阳神功真气凝结成的阳婴，银白色的是九阴真经真气凝结成的阴婴，一阴一阳两个元婴虽然能量性质完全的相反，但是却没有出现任何排斥的现象，两个元婴并排盘坐在那里，反而给人一种很和谐的感觉，就好像是他们本来就该坐在一起的似得。

　　这样的感觉让杨风感到很奇怪，要知道在他一开始修炼九阴真经和九阳神功的时候，两股真气在他的体内，处于平衡的时候倒也罢了，一旦有一方壮大了，那么绝对会向另一方进攻的，势要将对方的地盘抢过来，将对方赶出杨风的身体！

　　虽然现在两个元婴的能量也是处于平衡的状态，但是杨风感觉到两个元婴体内的能量都是纯净至极的，似乎是已经达到了阳的极致和阴的极致，在这样的状况下，两个元婴应该处于对峙的状态才对的，为什么他们两个盘坐在一起还会有一种很和谐的感觉呢？

　　杨风对这样的事情很不明白，不过当他再次注意到阴阳双婴身下的太极阴阳鱼的时候，他倒是有了一些明悟，明白了为什么会出现这样的事情！

　　阴阳太极，阴极生阳，阳极生阴，这是阴阳至理中提到的两句话，在这里刚好解释了这个情况。杨风的阴阳双婴，阳婴达到了阳的极致，阴婴达到了阴的极致，这样一来，两种达到极致的阴阳能量，就会相互吸引，处于和谐相处的状态了！

　　阴阳达到极致出现阴阳相生相克的情况，暗合天地至理，杨风现在虽然只是明白了一点，但是却很清楚，这样的事情对自己只有好处，不会有任何坏处的，所以也就不再去管他了。

　　杨风睁开了双眼，看着无尽的虚空，虽然不知道过去了多少时间，但是现在已经突破了境界，杨风也觉得应该回去了，于是便收拾了一下，将那些已经没有任何能量的仙石收到了玄武圣戒中，虽然这些仙石没有了能量，但却依然是上好的玉石，用来制作一些玉符还是很好的。

　　收拾好这些之后，杨风便一飞冲天，向着地球飞去了！



第289章 主席遇刺

　　虽然自己结成的是阴阳双婴，但是因为阴阳双婴都是达到了各自的极致，所以阴阳相生相克，使得双婴能够和谐相处，这样暗合天地至理的存在方式让杨风即使没有能够完全理解，不过也知道这是对自己极为有利的一件事情，所以便不再去多想了，收拾了一下东西就向着地球飞回去了。

　　达到元婴期以后，有一次重新塑造自己身体的机会，不但可以让自己变得英俊，永葆青春的模样，还可以让自己的肉身得到很大程度的加强。修真者一般都是关心自己的修为，对于肉身的锤炼很少在意，不过在达到元婴期的时候会被自动加强一次，使得肉身可以强悍一些，以应付以后可能遇到的天劫。

　　杨风在结元婴的时候处于空明的状态，所以这一切都是在无意识下完成的，不过杨风对这个事情倒是不怎么在意，改变自己的模样，他没有想过，虽然说自己算不上英俊，但是现在这样平凡清秀的模样，他也是很满意的。至于加强肉身的事情，他都修炼到九转玄功第五转的境界了，这个元婴期的塑休对他还有多大作用呢？

　　杨风隐身在太空中，加速向前飞着，达到元婴期后，杨风的速度变得更快了，只是用了两天不到的时间久已经回到了地球上，看着地球的大气层，杨风再次像一颗流星一样栽了下去，强烈的大气摩擦使得他的身体一片通红，之后穿过了大气层终于进入了地球。

　　迅速的套上了一身衣服后，杨风隐身着向着西江苗寨的方向飞了过去，在一边飞着的时候，杨风便用了一个通信玉符，通知了郭美美说自己回去了。等到了西江苗寨的时候，杨风看到郭美美，张菲和东方雪她们三个都在等着自己，另外金刚和火烈他们也都在，他们这些人站在前面，而外公蚩正则站在后面看着出现在他们面前的自己。

　　在杨风现出身形后，郭美美和东方雪，张菲她们三个便扑向了杨风，此时她们三个也都不会再害羞什么了，因为杨风都已经陪着她们回去见过家长了，她们的家里也都已经同意了，她们已经可以光明正大的和杨风在一起了，当然就不会害羞什么了，况且自己要是害羞的话，那么杨风的怀抱就没有自己的份了，就会被另外两个人占去的。

　　突然间被三个美女拥抱住的杨风倒是有了一些不好意思了，杨风很是奇怪，怎么自己出去闭关修炼一次，她们就变得这么热情了呢？不过看着拥在自己怀里的三个美女，杨风的心里还是有一点点的暖意的，似乎又有了一种家的感觉，那种感觉很像是自己小时候和母亲一起生活时候的感觉，让他感觉很饿舒服。

　　三个美女和杨风正在享受这温馨的时刻的时候，金刚扯着嗓子大声地说道：“哈哈，一号，你们这是要抱到什么时候啊？我们这些人可都看着呢！要注意影响啊！”

　　郭美美听到金刚的话后最先不愿意了，向着金刚说道：“傻大个，你要是再乱说捣乱的话，今天不让你吃饭了！”

　　金刚别的不怕，就怕没有吃的，听了郭美美的话后，马上讨好着说道：“别啊，我说错话了还不行嘛，你们继续抱着，当我什么也没说，总行了吧？”金刚知道三女中就郭美美对杨风来说是最重要的，得罪其他人还没多大关系，要是得罪了郭美美，那麻烦可就大了，于是连忙就讨好了起来。

　　不过杨风和郭美美她们四个经金刚这么一说，还怎么好意思再继续抱在一起呢，不光是郭美美，就连东方雪和张菲都是瞪了一眼金刚，这才离开了杨风的怀抱，站到了杨风的身后去了。杨风倒是没有怎么样，他知道金刚就是这样的性格，所以也不会和金刚计较什么的。

　　杨风向前走了两步，来到了金刚他们几个的面前，这个时候杨风才发现他们几个居然都已经修炼到了九转玄功第一转的境界了，杨风上次回来的时候就知道金刚已经达到了第一转的境界，而那个时候火烈他们还没有达到，不过这次闭关回来，他们几个就全部都达到了。

　　达到九转玄功第一转的境界后，寻常的武器对他们的身体就造成不了伤害了，而且也不怕一般火器的攻击，除非是像手榴弹那样威力巨大的火器才能对他们有一点伤害，不过却不能让他们有性命之忧，这样一来，他们的实力又增长了不少，这让杨风挺为他们高兴的。

　　杨风想着自己最初见到他们的时候，他们的实力是那么的弱小，然而今天却已经凭借着他们自己的努力有了今天的成就，杨风月清楚他们为了这样的实力付出了多少，所以是真心的替他们高兴的！杨风走过火烈身边的时候，火烈他们国安九局地组的五人齐齐向杨风敬了一个军礼，这倒是让杨风愣了一下，不过杨风却也马上回了一个军礼，他知道这是他们在向自己道谢，尽管杨风觉得没有必要这样，但是看着火烈他们热切的眼神，杨风还是接受了。

　　杨风最后才走到蚩正的面前，叫了一声外公，蚩正听了笑了笑，然后对杨风说道：“嗯，回来了，到什么境界了？”蚩正还是最关心杨风有没有修炼出元神，这样杨风就可以炼化禹王九鼎，掌握华夏气运了。

　　杨风听了蚩正的话后说道：“已经突破到元婴期了，应该很快就能修炼出元神了。”杨风自然也是知道蚩正问自己达到什么境界的意思，知道蚩正一直在为这件事情担忧操心这，所以便这样向蚩正说，其实杨风也不清楚自己什么时候能够修炼出元神，因为自己丹田紫府中的是阴阳双婴，这种怪异的情况，杨风对自己何时能够修炼到分神期一点把握也没有，不过为了蚩正放心一些，他也只能那样说了。

　　不过蚩正哪里知道杨风的心思，听到杨风这样说，顿时便脸上挂满了笑容。而看到杨风平安回来了，他也就放心了，又去做自己的事情去了。现在整个西江苗寨的人都在修炼着，他有很多的事情需要去忙，为了巫族能够再次崛起，蚩正倒是真的付出了很多了。

　　杨风见蚩正去忙自己的事情了，就想着带郭美美她们三个回自己的木屋去了，他们毕竟也是很多日子没有在一起乐，多少还是有一些想念的，不过这个时候，火烈又走上来对着杨风说道：“队长，我们有一件事情需要跟你报告一下。”

　　杨风看着火烈的表情很严肃，知道一定是有什么重要的事情，于是点了点头，示意火烈可以讲了。于是火烈便向杨风说道：“队长，古主席遇刺了！”

　　“什么？什么时候的事？古主席他怎么样？”杨风听了火烈的话后顿时惊讶地问道，对于古主席这位有着一腔热血，很有抱负的华夏主席，杨风还是很敬重的。

　　火烈向杨风报告着说道：“是在一个月前发生的事情，古主席只是受了伤，不过没事。”

　　“是什么人做的？”听到郭主席没事，杨风总算是松了一口气，随即问起火烈有没有查到是什么做的这件事。

　　“初步调查的结果，我们怀疑是岛国的人，不过因为没有能够抓到行刺主席的那个人，所以，还不能确定就是岛国人做的。”火烈向杨风说道。

　　“嗯？来刺杀主席的人实力很强吗？主席现在又大秦将士保护着，居然还受伤了？并且还连凶手都没抓到？”杨风向火烈问道。

　　火烈听了杨风的话后说道：“嗯，据说敌人的实力非常的强悍，而且特别善于使用幻术，让那些大秦将士就是被幻术所迷惑，所以才让那个行刺的人有机会行刺到主席的，要不是李斯和王翦两位的阻挡，恐怕这次刺杀就成功了，不过最后那个刺客虽然没有成功，但是却从容不迫的逃走了。”

　　杨风听了火烈的话后，思索了一阵，然后向火烈问道：“那你们怎么会怀疑到岛国的人身上的？”

　　“就是因为那个刺客善于用幻术，而只有岛国的那些阴阳师才擅长幻术的，所以我们才怀疑是他们做的。”火烈向杨风说道。

　　杨风听了火烈的话后点了点头，知道火烈他们的分析还是有一些道理的，知道这个事情很可能就是岛国的人做的，不过现在还真是不好确定，看来自己还是要去天京城一次，一来看看古主席的伤势，另外就是要将这件事弄清楚。

　　杨风要去天京城，郭美美她们也要跟着一起去，杨风也不想刚和她们见面就又要分开，于是便带着她们一起去了。火烈他们五个国安九局地组的成员自然是要跟着杨风回去了，毕竟这是为华夏出力的事情，而金刚则是留在西江苗寨继续修炼了。



第290章 主席修炼

　　杨风在水星上闭关修炼用了三个月的时间，而主席遇刺是在杨风进入水星修炼的两个月的时候，当时火烈他们都在西江苗寨闭关修炼九转玄功，不在天京城。而郭啸天虽然在天京城内，但是却也是在闭关修炼着，就是在这种情况下，古主席才遇刺受伤的。

　　古主席身边确实有着大秦将士保护着，但也只是有几个人而已，从秦始皇嬴政的地宫中出来的三万大秦将士在帮助古主席他们平定了华夏西南和西北那些闹事的人之后，有一部分回地宫中去了，另外的一部分则是去执行另一项任务，那就是到其他拥有核武的国家中去偷核武！

　　这个任务是当初秦始皇下达的，大秦将士们自然会去执行了。开始的时候很顺利，大秦将士们很快的就将华夏周围几个拥有核武的国家手里的核武偷了过来，并且按照秦始皇嬴政的命令，将制造核武的原料液都给偷了回来，至于制造核武的资料和人才则直接毁灭了！

　　狼人族和血族控制的那些国家中有核武的，在遇到大秦将士的人去偷核武的时候，狼人族和血族都装作不知道，任由大秦将士将那些核武给偷去。不过这样的事情却在两个国家中遭到了阻碍，一个就是岛国，另一个则是现如今世界上最强大的国家美国。

　　大秦将士在到这两个国家去偷核武的时候都遭到了阻碍，每次在他们快要成功的时候，就会出现极为强大的神秘人，将他们击退，很多大秦将士也因此受了重伤，最后只能是暂时放弃了去这两个国家去偷核武了。

　　不过此时华夏所拥有的核武绝对是世界上最多的，所以虽然没能够将这两个国家的核武偷过来，但是这样的成绩也已经让人很满意了。于是所有的大秦将士在完成了这些事情之后就都撤了回去，只留下很少的一部分暗中保护着古主席。

　　然而这些事情才过去没多久，古主席就遭遇刺杀了，而且对方来的就只有一个人，但是却穿过了重重的保护，将保护古主席的大秦将士都用幻术给困住了，然后出现在古主席的面前，要不是当时古主席正在和李斯，王翦两个人商量事情，而李斯和王翦都有着分神期的修为，那么很可能古主席就已经被刺杀了！

　　不过即使有王翦和李斯的保护，古主席最终还是被那个刺客给刺伤了，最后那个刺客看事不可为便逃走了，但是逃的却很从容，王翦和李斯想要追击都来不及，那个刺客直接就消失在了他们的眼前了。

　　杨风在去天京城的路上，向火烈他们了解了整个事情的经过，心里思考着那个刺客为什么来刺杀古主席，最后杨风想到这可能是和大秦将士去偷了核武有关系，至于具体事情是怎么样的，那就要等到见了古主席之后再详细询问了。

　　到了天京城后，杨风将郭美美她们三个送到了天京大学旁边他们的那个别墅，说起来，除了东方雪之外，杨风和郭美美，张菲三个人现在还应该要在天京大学上学的，算起年级也应该是大三的学生了，只是他们几个在学校的日子却都还不到一年的时间，尤其是杨风，连一个月的时间都不到。

　　在将郭美美她们三个送到那个别墅那里之后，杨风便跟着火烈他们一起向着古主席办公的地方走去了，国安九局的总部也在主席办公的不远处，所以他们也刚好是顺路。火烈他们不是去见主席的，他们是要回国安九局，这是杨风让他们去的，至于去国安九局总部要做的事就是去将闭关修炼中的郭啸天找出来。

　　虽然说杨风对自己现在的实力还是有些自信的，可以将这件事情查清楚，但是总是一个人去做这些事，杨风也会觉得很无聊的，所以杨风决定这次要是去做什么事情的话，说什么也要将郭啸天拉着，这样不仅可以有个人商量一下，而且还能满足一下郭啸天想要出名的愿望，上次杨风在电视上的事情，郭啸天可是很羡慕的。

　　杨风自然是隐身来到古主席的住处的，上次他可是见识到了成名人的烦恼了，一直到了古主席办公的地方杨风才显露身形的。杨风的突然出现确实是吓了门口的警卫一跳，不过当他们认出是杨风后，则马上向杨风敬了一个军礼，然后便放杨风进去了。

　　杨风也不是第一次来这里了，所以这些警卫也是认得杨风的，而且他们也都知道杨风是一个有着不可思议能力的人，是主席的重要客人，他们自然不敢阻拦了，直接就让杨风进入了。

　　杨风走到主席的办公室前，看到了几个身穿黑色铠甲的大秦将士正守护在主席的门口，这几个大秦将士都有金丹后期的修为，实力都还不错，但是他们穿着铠甲守护在这里就显得有些怪异了，好在这里也不会有别人出现，也就无所谓了。

　　几个守卫的大秦将士也是认识杨风的，杨风可是和这些大秦将士心中的偶像白起一起去过秦始皇的地宫的，沾了白起的光，杨风倒是被所有大秦将士认识了。大秦将士敬礼的方式不是军礼，而是将左手握拳横于胸前，这样就是敬礼了，杨风向他们点了点头，然后就敲了下古主席的门。

　　等到里面应声之后，杨风才推门进去的。杨风看见古主席还是坐在办公桌前，李斯坐在主席的旁边，他们两个刚才似乎在商量着事情。杨风看到古主席的左手上缠着绷带，看样子倒是受伤不是很严重的样子。

　　古主席看到时杨风进来了，顿时脸上挂上了笑容，对着杨风说道：“是阿风啊，你怎么过来了啊？也不打个招呼，我也好让古天他们也过来跟你聚下。”

　　杨风听了古主席的话后微微一笑说道：“我这次来不是看他们的，是来看您的，你怎么受伤了也不通知我，我上次不是给您留了联系电话了吗？”

　　“呵呵，这又不是什么大不了的事情，就是受了些轻伤，怎么能为了这点小事就打扰你呢，我知道你们这些人是要修炼的，要是影响到你们修炼就不好了。”古主席向杨风说道。

　　杨风听了古主席的话后对于古主席这个人倒是更加的敬重了，古主席满腔热血的想要为华夏办一些事情，让华夏发展的更强大，这样的人也确实是值得尊重的。杨风看着古主席满头的银发和苍老的面容，以及那略显佝偻的身躯，心里忽然一动，想起了一件事情来。

　　杨风想起的事情就是上次在兖州孔庙的时候，从孔昌那里得到关于浩然正气的修炼功法。杨风本来是要将这部功法传授给古天的，因为古天的性格很正直，应该可以修炼成这部功法，但是现在看到古主席为华夏劳心劳力的，身体越来越不好了，自己何不也将这套功法传授给古主席，让他也修炼呢，如果他修炼成了浩然正气，不仅可以强身状休，更可以拥有强大的力量，这样就可以更好的为华夏的发展尽力了。

　　杨风笑着对古主席说道：“您这么一说，我倒是想起一件事情来，我上次得到一个修炼功法，本来是准备传授给古天的，现在看来传给您也是很合适的，等您修炼了之后，以后就能有更多的精力为华夏发展奉献力量了。”

　　古主席听了杨风的话后疑惑地说道：“我都这么大年纪了还能修炼吗？”

　　“当然，这部功法有些特殊，对年纪什么的没有要求，唯一的要求就是要有一颗正直的心，只要始终保持着刚正不阿的心就能够修炼这部功法，不过这部功法还有一个缺点就是，如果您哪一天出现私心了，那么您之前修炼来的修为就会自动消散。”杨风对古主席说道。

　　古主席听了杨风的话倒是来了兴趣，要有一颗正直的心这一点他自问自己可以做到，自从踏上仕途开始，古主席就自问没有做出一件有愧自己良心的事情，一直保持刚正不阿，那就更不用说了，自己风风雨雨这么多年做事从来就没有有失公平的，要不然他也不可能从一名普通的公务员坐到如今这个位子了。

　　古主席向杨风说道：“呵呵，听你这么说我倒是挺想修炼一下这个功法的。不过修炼了之后能够像你们一样长生不老，飞天遁地的吗？”

　　杨风看着古主席一脸期望的样子笑着说道：“当然能，这部功法就是修炼的条件特殊了一些，其他的都是一样的，如果您能修炼到高的境界的话，别说长生不老，飞天遁地了，就连飞升天界都有可能！”

　　“飞升不飞升天界的就算了，我就是想多活两天，这样就能多为华夏做一些事情了。”古主席向杨风说道。

　　杨风听了古主席的话后，呵呵一笑，然后就将浩然正气的功法传授给了古主席。古主席毕竟年纪大了，杨风将浩然正气的功法说了几次，他才算是记住了，然后便按照杨风传授的方法，心里保持一颗刚正不阿的心，开始修炼起浩然正气来。

　　在古主席修炼的时候，旁边的李斯没有看出古主席有什么变化，但是具有和浩然正气感应极为敏锐的真龙紫气的杨风却看到了，在古主席运转浩然正气心法的时候，一丝丝的紫气凭空而生，向着古主席的身体内钻去。

　　杨风知道古主席修炼成功了，这也证明自己的选择没错，古主席确实是一个正直的人，并且有着刚正不阿的心，所以才能够修炼成功浩然正气的！



第291章 前往岛国

　　浩然正气也像是阴气和阳气一样是本来就存在这个世界上的，只是它很不容易被吸收罢了，不像阳气和阴气等能量，只要有对应的心法就能吸收炼化，成为自己的力量，浩然正气也同真龙紫气一样是需要认主的！

　　不过浩然正气的认主和真龙紫气的认主又不一样，真龙紫气认主的话，在一个时期只会出现一个真龙天子，但是浩然正气认主的话则没有人数的限制，只要你有一颗正直的心，永远保持着刚正不阿的品行，那么只要你有了儒教的修炼心法，就能够引浩然正气入体，转化为自己的能量！

　　而且浩然正气不像真龙紫气那样，只有龙脉才能够衍生出真龙紫气来，其他的任何地方都不能出现真龙紫气的，而浩然正气则是充斥在整个世间，只要这个世界上还有正直的人，就会衍生出浩然正气！

　　古主席无疑是一个正直不阿的人，所以在杨风传授了他浩然正气的修炼方法后，他刚刚修炼就得到了浩然正气的认可，一丝丝的紫色浩然正气向着他的体内涌了进去，然后在他的体内运行着。

　　古主席只是运转了一个小周天之后就停了下来，感受着自己经脉内缓缓流动着那一丝气体，古主席十分的激动，他想不到自己在这样大的年纪还能有机会修炼这样神奇的功法，而且在修炼完之后，他不仅觉得身体轻松了很多，而且精神也是特别的好，自然是知道这是修炼的结果！

　　古主席可是知道修炼的难处的，自从自己孙子古天被杨风收为了徒弟，传授了古武心法，便开始每天都在艰苦的修炼着，有时候他这个做爷爷地看着都会觉得心疼，但是那样的修炼下，古天的修为增长液不是很快，可是自己这才修炼了多久，就有这样的效果了！

　　古主席有些不敢相信，但是体内那缓缓流动的真气又在提醒着他，这一切都是真的！古主席这才明白杨风传授给他的功法是多么的神奇，又想到杨风曾经说过这部功法本来是想传授给自己的孙子古天的，这让古主席更加的感激杨风了。

　　古主席对杨风说道：“小风，真是太谢谢你了，这个浩然正气实在是太神奇了，我现在感觉很好，精力好了很多。这个浩然正气是可以传给小天吗？要是让他知道，他肯定会很高兴的。”

　　杨风听了古主席的话后说道：“您跟我就不要这么客气了，古天本来就是我的徒弟，自然是要传授给他的，只要他和您一样，有一颗正直的心，并且一直保持刚正不阿的品行，那么他也是可以修炼这个浩然正气的！”

　　古主席听了杨风的话后郑重的点了顶头，然后向杨风说道：“放心吧，小风，我一定不会让你失望的！”

　　古主席之所以这样说，那是因为他听出了杨风话里的意思，那就是要自己也一直保持一颗刚正不阿的心，不要因为拥有了强大的力量之后就迷失了自己的本性。而杨风也正是这个意思，他传授给古主席浩然正气正是看重了浩然正气的特性，只要古主席一直保持着刚正不阿的品行，那么他就可以一直可以修炼浩然正气，有拥有强大力量机会，一旦他出现了私心，那么浩然正气就会消散，他也就失去了一切了。

　　杨风听到古主席这么说之后，点了点头，然后向古主席问道：“您跟我说一下您遇刺的情况吧？我听火烈他们说是怀疑岛国的人干的，是吗？”

　　古主席听了杨风的这个话，就将目光转向了一旁的李斯，然后向杨风说道：“这个事情我说不好，李斯丞相怀疑是岛国的人做的，到底是不是我们也不肯定。”

　　杨风听了古主席的话后将目光投向了这位大秦有名的丞相，李斯看见杨风注视着自己，向前走了一步说道：“古主席遇刺之时，在下也是在场的，从那个刺客使用的招数来看，在下认为他是来自岛国的，而且应该是徐福的后人，因为那个刺客用的招数和当年徐福所用的很像！”

　　杨风听了李斯的话后心里一动，徐福？那个昆仑派的弟子，秦始皇让他带了三千童男童女去海外仙山寻找长生不老药，结果他却一去不回，并且当时带走了秦始皇搜集的很多宝物，其中就有上次柳生源和山口樱子来华夏寻找的芶琼玉，另外还有八咫镜，天丛云剑。

　　杨风在心里思考着，既然李斯怀疑那个刺客是徐福的后人，那就应该没错了，毕竟李斯肯定是见识过徐福的招数，对于前来刺杀主席的刺客的来历也不难猜测出来，只是不清楚岛国的人为什么要来刺杀古主席呢？

　　杨风向李斯问道：“李丞相，你认为他们为什么要来刺杀古主席呢？”

　　李斯听了杨风的话后说道：“在下认为他们来刺杀主席可能是因为两个原因，一个就是因为我大秦将士去偷核武的事情，另外的一个原因就是因为上次我们进行的那次吏治的行动，可能是触犯了华夏内部一些人的利益，而且在下猜测这次的事情，应该是华夏内部有人和岛国的人勾结，只是因为没有抓到那个刺客，所以才没有线索去查到底是谁和岛国的人勾结了。”

　　杨风听了李斯的话后说道：“那既然这样的话，我就去岛国一趟吧，将那个刺杀主席的人找出来，我倒要是看看是谁和岛国的人勾结！”

　　杨风虽然不是愤青，但是也是很爱国的，对于岛国的人向来都是很厌恶的，华夏在近代的那次战争中，受到的最大伤害就是来自岛国！岛国可恨，但是和岛国勾结祸害华夏的人更可恨，所以杨风这才决定要去岛国一趟，将那个刺杀古主席的人找出来，查出与岛国勾结的人。

　　古主席听了杨风的话后说道：“小风，你看这件事是不是要再考虑一下呢？我看那个来刺杀我的人能够在李斯丞相和王翦将军的手中从容逃走，实力一定很强，而且岛国或许还有更厉害的高手，你就这样贸然前去会不会有危险呢？”

　　古主席自然也是希望能够找出与岛国勾结的人，但是却不希望杨风去冒险，杨风是很强大，但是却不一定是无敌的，万一遇到什么危险的话，那可就是整个华夏的损失了，要知道现在杨风可是整个华夏的偶像，每个人都因为那次在电视上看到了能够飞天遁地的杨风而欢呼着，为华夏能够有这样的一个强大的人而欢呼着，如果杨风要是不幸出了危险的话，那将会在精神上对华夏人是一个巨大的打击！

　　杨风听了古主席的话后笑着说道：“您放心吧，不会有什么事的，而且这次也不是我一个人去，还有我大哥郭啸天一起去的。”

　　“郭啸天？九局天组的队长？他很厉害吗？”古主席虽然听说过郭啸天的名字，但是却不知道郭啸天的实力到底是怎么样的，所以才会这么问的。

　　“呵呵，啸天大哥的实力和我差不多吧。您就不用担心了，等着我们的好消息就是了。嗯，可能那些岛国的人还会来刺杀您的，所以这段时间您一定要小心一点才是。”杨风对古主席说道。

　　杨风对古主席说完这些话还是觉得不怎么放心，杨风因为对古主席的正直不阿，所以对古主席倒是非常的关心，觉得有李斯和王翦保护古主席还不够，于是便发了一个传信玉符给白起和赵括两人，让他们两个也赶过来暂时保护一下古主席。

　　做完了这些事情之后，杨风这才离开古主席的办公室，然后直接去了国安九局的基地里，找到了刚刚才被火烈他们从闭关状态中拉出来的郭啸天。杨风看到郭啸天的时候，发现郭啸天的修为也是增长的很快，上次见面的时候还是筑基初期，自己给了他那些仙石，他居然这么快就达到了金丹初期了！

　　郭啸天看见杨风进来之后，马上大笑着对杨风说道：“哈哈，阿风，大哥我达到了金丹期了，跟你的境界一样了！咦，不对，你小子修为又提升了？”

　　杨风笑着对郭啸天说道：“呵呵，前两天才咧刚突破到元婴期的！”

　　“不行，我还要去闭关，这次一定要比你的修为高了！”郭啸天说着又要向基地深处走去，郭啸天一直以来都对杨风的修为比自己高耿耿于怀，在他看来，他是做大哥的，就要什么事情都要有大哥的榜样，杨风有九转玄功，他有大日神罡，在这方面他们两个相差不多，但是在修为上比杨风低那就让他很难受了，所以才要这么努力修炼，在修为上超越杨风。

　　“大哥，修炼什么时候都可以的，今天我是找你去做一件很拉风的事情的，等回来后你在修炼也是一样的。”杨风向郭啸天诱惑着说道。

　　“有多拉风？比你上次在电视上还拉风吗？”郭啸天向杨风问道。

　　杨风笑着点了点头，郭啸天看着杨风点头，立刻兴奋起来，一声嗯哨，将白虎喊了出来，然后拉上杨风就向基地外面走去了。

　　杨风和郭啸天各自施展了隐身术，然后便向岛国的方向飞去了！



第292章 再遇柳生

　　杨风和郭啸天两个用隐身术隐藏了身形之后，就向着岛国的方向飞去了，郭啸天是坐着白虎向岛国出发的，之所以要带上白虎，那是因为郭啸天居然怎么都学不会飞行！

　　郭啸天的大日神罡也达到了第五层的境界，而且修为也在杨风给的仙石的帮助下突破到了金丹初期的境界，本来以这样的实力来说，郭啸天完全是可以飞行的，但是他就是学不会，无论是用肉身的力量飞行，还是御气飞行，都是学不会，只能是坐在白虎的身上，靠着白虎飞行。

　　郭啸天对这件事情也是非常的郁闷，本来他也想要像杨风一样，御气飞行，站在虚空，将手向身后一背，摆出一副前辈高人的样子，那样子绝对是很拉风的，不过让他无奈的是，他就是学不会飞行的法门，而这个法门却是非常简单的，不论是用肉身力量还是修为，都是特别简单，就是不知道郭啸天缺了哪根筋，反正他就是学不会。

　　唯一让郭啸天感到安慰的是，坐在白虎身上，让白虎带着他飞行也是一件极为拉风的事情，也算是弥补了一下他受伤的心灵吧，而且郭啸天和还可以将刑天巨斧和盾牌放在白虎的两侧，让白虎带着，这样也省得他随时随地的拿着那两个沉的要命的家伙了。

　　杨风的飞行速度和白虎的飞行速度都不慢，只用了很短的时间就到了岛国的上空，不过杨风和郭啸天他们两个却没有急于下去，而是商量了一下去哪个城市，毕竟他们是要来找那个刺杀主席的人的，而岛国虽小，但是人口却还是不少的，在茫茫人海中寻找一个人不是那么容易的。

　　还好杨风从李斯那里知道那个刺杀主席的人善于使用幻术，李斯说那个刺客是徐福的后代，不顾这样的线索却并不能用来去寻找到那个刺客。而在岛国上善于使用幻术的人还有一个称呼，那就是阴阳师，所以杨风他们的目标首先就是要找到那些阴阳师。

　　当然，阴阳师就像是华夏的修真者一样，一般式不会出现在普通人的面前的，所以要想找到他们也是很不容易的。不过杨风却想到一个人，这个人就是柳生源。上次他到华夏来找芶琼玉的时候，杨风就曾经在他住的饭店外偷听到他们找芶琼玉正是为了献给他们口中的大阴阳师！

　　所以杨风就决定先去找柳生源，从他的嘴里去查找到阴阳师的下落。在当初的时候，杨风曾经用摄魂术吸收了一个忍者的记忆，知道柳生家族是在岛国的首都东京的，所以杨风和郭啸天就向着东京飞去了。

　　杨风先是用幻形术变幻了自己的模样，然后才和郭啸天出现在东京的。岛国的人虽然让杨风很是厌恶，但是它的首都东京确实是一个现代化的国际大都市，非常的繁华，金融业和商业十分的发达。

　　杨风记得那个忍者的记忆中提到，柳生源最喜欢的去的地方就是东京的银座，因为那里是东京最繁华的地方，在银座，柳生源可以得到他想要得到的一切，当然这一切指的其实就是金钱和美女罢了。

　　杨风和郭啸天就向银座出发了，白虎则是隐身着飞在东京的上空，随时准备听候郭啸天的召唤。虽然杨风和郭啸天是第一次来东京，不过东京的路牌标示的还是很清楚的，所以杨风和郭啸天两个人也没费多大的时间就来到了银座。

　　银座是日本东京中央区最繁华的一个商业区，这里有着很多高级的购物商店，整个银座商业区有八条大街，光是这些大街的横向排列着都有一公里的范围，当然，在这样的地方不可能光有购物商店的，还是会有一些娱乐的地方的。

　　当然这些娱乐的地方就是柳生源喜欢来的地方了，杨风按照当时摄取的那个忍者的记忆，来到了一间非常豪华的酒店里，随便找了一处位置就做了下来，然后点了一些东西，就开始等候着柳生源的出现。

　　本来杨风是想要直接到柳生家族去找他的，这样还直接一点，因为在这里等候的话，那就不确定柳生源到底会不会来了。在杨风得到的记忆中也是有柳生家族的地址，不过杨风最终还是放弃了这个想法。

　　因为他们毕竟只是来查探那个刺杀古主席的刺客的下落，而找刺客也不过是为了找出与岛国勾结的人罢了，并不是来这里搞什么屠杀的，如果是为了灭掉柳生家族的话，那么杨风倒是可以直接就到柳生家族去了，正是因为不是那个目的，所以他们才会决定在这里碰下运气，看看能不能在这里碰到柳生源。

　　不得不说，杨风的运气一向都是好的离谱，他和郭啸天这是临时起意就来到了岛国，没想到就真的在这里碰到了柳生源！在杨风和郭啸天坐下没多久，柳生源就带了七八个保镖走进了这家酒店，这让杨风感叹自己的运气真的很好。只是杨风不知道的是，柳生源是天天都会来这个酒店的，而且杨风他们今天来这里的时间刚好和柳生源来这里的时间相差不多，所以能够碰上柳生源倒是一点也不稀奇！

　　虽然两年多没见柳生源了，但是这小子似乎没有什么改变，依然是一副很嚣张的样子，走起路来就跟螃蟹一样横行霸道，这个酒店中用餐的人见到柳生源来了马上都低下了头，像是躲一个煞星一样，不敢用正眼去看柳生源。

　　柳生源似乎很享受酒店里这种人人都怕他的样子，脸上的神情愈发的得意和嚣张起来，他快步向前走着，在他的身后，那七八个保镖紧紧跟着柳生源的步伐，向着酒店里面的客房走了进去。

　　杨风和郭啸天本来是想马上就将柳生源给抓住然后去询问关于阴阳师的事情的，不过现在酒店的人还很多，这样的话难免会引起混乱，所以他们决定还是等一下，等到人少了再行动。虽然他们有着超越普通人很多的强大的力量，但是也不好这样随意在普通人面前出手的。

　　可是杨风和郭啸天他们两个等了不到十分钟的时间，忽然从里面的客房跑出来一个光着脚，身上的衣服被撕扯的很破烂，已经露出春光的二十几岁少女跑了出来，这个少女头发凌乱的很，披散在脸上，双眼中滔着泪水，奋力的向前跑着，一边跑一边喊救命！

　　在少女的身后追着咧才柳生源的那七八个保镖，而柳生源也跟在后面，只是他现在正光着上身，嘴里叽里呱啦的大声的咒骂着，眼里露出的凶光让酒店里那些人全部在这个时候纷纷偷偷的起身结账离开了，虽然这件事情一看就知道是柳生源在做强抢民女的事情，但是这些不是他们这些普通小民能够管的，而且岛国人天生就是欺软怕硬的性格，见到是柳生源这个柳生家族继承人在做这样的事情，他们哪里敢去管这样的闲事呢！

　　如果之前的那个少女是一个日本少女的话，杨风和郭啸天也懒得去管，柳生源他爱祸害谁就去祸害谁，与他们无关，但是偏偏这个少女喊得救命声是用的华语，所以杨风和郭啸天便不得不出手管这件事了，总不能看着华夏少女被柳生源给祸害了吧。

　　而那个少女似乎是知道杨风和郭啸天是她的救星一样，直奔着杨风和郭啸天跑了过去，而且因为郭啸天要比杨风高大的多，所以那个少女就跑到了郭啸天的面前，拉住了郭啸天的手，向他说道：“救救我，救救我！”说完还要给郭啸天跪下。

　　郭啸天一把扶起那个少女，没有让少女跪下去，然后说道：“阿风，你说英雄救美这样的事情拉风不拉风呢？”

　　杨风听了郭啸天的话后笑着说道：“别人英雄救美就不怎么拉风，但啸天大哥你英雄救美的话就很拉风了！”

　　“哈哈，那本英雄今天就救美一回，看看到底有多拉风！”郭啸天说着将那个少女拉到了自己的身后，因为这个时候，柳生源和他的那七八个保镖已经将他们围住了。

　　柳生源很显然也是听到了刚才郭啸天的话，他走到前面，轻蔑地看了看杨风和郭啸天，因为杨风已经用幻形术变幻了模样，而他又没有见过郭啸天，所以自然是认不出杨风和郭啸天是谁了。

　　轻蔑的打量了一下杨风和郭啸天，柳生源用华语对郭啸天说道：“是你想英雄救美吗？我劝你还是赶快将这个念头取消的好，乖乖的滚出这里，这里是我柳生源的地盘，你们想要在这里管闲事，是不是嫌你们的命长啊？别到时候救美没成，把自己的命搭上！”

　　柳生源说出的话可是够嚣张和具有威胁性的，但是这样的话在杨风和郭啸天的耳朵里听着就像是笑话一样，杨风看着柳生源，发现柳生源现在也达到了先天大成的境界，看来这两年修炼的倒是蛮勤奋的，只不过这样的境界，无论是杨风还是郭啸天，只需要一根手指就能将他碾死！

　　听着柳生源的话，杨风和郭啸天都跟听了笑话一样笑了起来，而柳生源看到杨风和郭啸天听了自己的话，非但没有退缩，还笑了起来，顿时脸色大变，就像是一条被扫衅了威严的疯狗一样，一挥手，让他的那几个手下便动气手来！



第293章 大少初恋

　　柳生源第一次遇见杨风的时候是在天京大学军训的时候，当时杨风对他倒是没怎么样，不过柳生源却是被杨风的徒弟汪鸣给打败了，让他觉得受到了极大的屈辱。第二次见到杨风则是那次他们在晋州长平，想要进入长平之战的战场内去寻找据说是在白起身上的芶琼玉，那一次杨风还是没有对他怎么样，只不过最终的结果是使得柳生源他们的计划破产了罢了。

　　虽然两次都对柳生源没有什么太大的伤害，只不过第二次的时候，因为任务的失败，回到家族后被狠狠的训了一顿罢了，但是这两次的事情却是让柳生源耿耿于怀，他认为这一切都是杨风造成的，如果不是杨风，他就可以成功的接近杨晓婵，与杨家攀上关系，如果不是杨风，他可能早就找到芶琼玉了！

　　柳生源认为这一切的罪魁祸首都是杨风，是杨风带给了他巨大的屈辱，所以他对杨风的憎恨很深，时刻想着要怎么报复杨风，不过当时的柳生源知道杨风是先天大成境界的高手，甚至在那次去盗取芶琼玉的时候，杨风甚至干掉了他们柳生家族和山口家族唯一的两个神忍，他自然不是杨风的对手。

　　但是要柳生源放弃对杨风的报复，他又很不甘心，于是为了得到强大的力量，他花费了重金，终于见到了一个岛国中最神秘的阴阳师。尽管那个阴阳师的地位也是很低的，但是相对于他们家族的神忍来说却要厉害的多了。

　　那个阴阳师看在柳生源送了他那么多礼物的份上，就传授了柳生源一个快速增长功力的法门，而这个法门就是十分邪恶的采阴补阳的方法。虽然这个法门很邪恶，但是柳生源却如获至宝一样，因为他本身就特别喜好美色，而这样的法门不仅能够满足他的欲望，还能让他增长功力，简直就是他梦寐以求的东西。

　　自从得到了这个采阴补阳的法门之后，柳生源便疯狂的修炼了起来，开始的时候，柳生源的父亲对于他沉沦女色的事情非常的震怒，但是在柳生源向他的父亲展示了这个法门之后，柳生源的父亲不仅不再约束柳生源，甚至还将那采阴补阳的法门要了过去，自己也去修炼了。

　　柳生源有了父亲的支持，则更加的肆无忌惮了，而柳生家族在岛国是和山口家族并列的两大家族，各自平分了岛国的整个地下势力，拥有着极为强大的财势，柳生源平常也都是用钱财去买美色，倒也没有做过强抢民女的事情，而之所以会发生这样的事情，那是因为柳生源在一次遇到了一个华夏女子，在用金钱将那个华夏女子俘虏了后，他却愕然的发现，采阴补阳的法门用在华夏女子身上比在岛国女子身上要有效得多，可以让他的功力增长的更快！

　　发现了这个事情之后，柳生源便开始大肆的用金钱去俘虏华夏女子，来加快自己修炼的速度，但是并不是每个华夏女子都会被金钱所诱惑的，柳生源可以用金钱去俘虏每一个岛国女子，但是却不能用金钱去俘虏所有的华夏女子，有很多被他看中的华夏女子，在他用金钱攻势追求下，却依然是拒绝了柳生源。

　　这可就使得柳生源恼羞成怒了，软的不行就来硬的，以柳生家族在岛国的势力，他强抢几个女人根本就不是什么大不了的事情，更何况他抢得还是华夏女子，所以就更没有人去管这些事情了，所以在这两年里，柳生源祸害了很多的华夏女子，同时他的功力也确实增长了很多，由原来根本就不入流的功力，增长到现在先天大成的境界！

　　拥有了强大的实力之后，柳生源就想着要去报复杨风了，可是谁知道就在他想要行动的时候，却在看到了杨风在麦加城的事情，看着站在虚空，御气飞行的杨风，柳生源没来由的感到了一阵的恐惧，这种恐惧让柳生源感到非常的不舒服，非常的难受！

　　柳生源知道杨风又强大了，他本以为自己已经可以向杨风报复了，但是实际上却和杨风的差距更大了，这让柳生源感到恐惧的同时，心里又极度的不甘，越来越觉得自己所受到的屈辱都是拜杨风所赐，他必须要向杨风报复！

　　在这样扭曲变态的心态下，柳生源更加疯狂的去寻找华夏女子，去修炼采阴补阳的法门，来增长自己的功力，今天正是柳生源又捕猎到了一个很极品的华夏女子，他欢欢喜喜的想要来享用的时候，却没想到一不注意，被那个华夏女子咬了一口，然后逃了出去。

　　本来柳生源可以将那个华夏女子弄晕后享用的，但是柳生源却很变态的喜欢被他祸害的女子反抗，越是反抗的厉害，他就会越兴奋！这次被柳生源捕猎到的这个女子，似乎还会一些古武，所以在猝不及防下，被那个华夏女子咬到了手臂，然后挣脱了柳生源的束缚，逃过了那些保镖的包围，逃了出来，并且最终被杨风和郭啸天看到了。

　　从酒店里面的客房逃出来的这个华夏女子抓着郭啸天的手，向郭啸天哀求着。郭大少向来都是有着很强烈的保护弱小的情结的，就像是当初看到杨风被杨文和杨武欺负的时候他会挺身而出一样，看到这个被欺负的华夏女子向他求助，他自然不能不管了。

　　而正向他之前和杨风说的话那样，在郭大少的心里也是有着一点想要做英雄的情结的，这次终于可以扮演一次英雄救美的戏码了，让他隐隐有些兴奋。看着抓着自己手臂的少女，由于她的头发披散在脸上，所以看不清她的面孔，不过她身上的衣服却被撕扯的很破烂，露出了一些的春光，郭大少看到这里，将自己的外衣脱下来，给那个华夏女子穿上了。

　　那个华夏女子感受着披在身上的衣服，颤抖的身体似乎有了一丝的温暖，抬起头来看向郭啸天，刚想对郭啸天说声谢谢，可是当这个华夏女子看清郭啸天的模样的时候，顿时瞪大了眼睛，比刚才喊救命时候的声音还要高八度的声音叫了出来，“是你！郭大混蛋！”

　　郭大少听见“郭大混蛋”这四个字的时候，脸色忽然变了变，然后看着还紧紧抓着自己手臂的女子，伸出手来，轻轻的将披散在女子脸前面的头发拨了开来，看到了头发覆盖之下的娇俏容颜。女子的样子很漂亮，但是郭大少看了这个容颜竟然吓得手一抖，撩起的头发又落了下来，再次覆盖住了女子的脸。

　　这个时候，郭大少本来十分豪爽的一个人突然之间变得扭捏了起来，说话也有些结巴了，看着那娇媚的容颜，郭大少有些不好意思地说道：“是你啊，南宫小婉，你怎么在这里啊？嗯？谁欺负你了，我去帮你出气！”

　　这个时候，站在郭大少旁边的杨风已经满脸通红了，之所以这样，那是因为他在强忍着笑意，虽然杨风的力量很强大，但是要忍着不笑出来却也是一个很辛苦的事情，而他笑的对象自然就是郭啸天了！

　　杨风笑郭啸天不仅是因为明明欺负那个南宫小惋的柳生源就站在他们对面，正满脸怒视地看着他们，更重要的是郭大少此时扭捏的神态，以及郭大少和南宫小婉之间不得不说的那些事儿！

　　南宫小婉是华夏古武世家中南宫家的，南宫家族也是在华夏的江南地区，所以在一些势力的争夺方面，难免就会和郭家产生一些矛盾，而南宫家又没有郭家的势力强大，所以在很多的时候，都是南宫家吃亏。

　　不过郭家虽然在争夺势力这方面不会让步，但是对于这些竞争对手也不会斩尽杀绝的，通常都是给他们留下生路的，让这些古武世家可以传承下去。

　　正是因为这样，南宫家虽然很多次在郭家手里吃亏，但是对郭家的手下留情还是有些感激的，否则以郭家的实力，完全可以一举将他们南宫家铲除的，这样一来，南宫家虽然在家族的势力方面经常和郭家竞争外，其他方面倒是没有什么矛盾的。

　　南宫小婉是南宫家的大小姐，而且天生的性格就特别的泼辣，她的年纪和郭啸天是一样的，并且巧的是，南宫小婉和郭啸天在小学，初中，高中都是同一个学校。而且因为自己家族经常在郭家的手里吃亏，南宫小婉就十分的气不过，所以经常会去找郭啸天的麻烦，无论是在什么事情上，只要是郭啸天有参与的，她就会插一脚，而且绝对是站在郭啸天的对立面的！

　　而且最有趣的是，南宫小婉还经常的向郭啸天挑战比武，不过可惜的是，南宫家的家传武功却不如郭家的，况且郭大少身为男孩子，也占有一定的优势，所以每次南宫小惋都被郭啸天打得鼻青脸肿的！那个时候郭啸天可没有什么怜香惜玉的心思，他也很气恼南宫小婉老是找自己的麻烦，所以下手总是很重！

　　正是因为这样，南宫小婉才会叫郭啸天为郭大混蛋的，他们这样的关系一直持续到他们的高中结束，郭啸天被郭家送到国安九局为国家效力才结束的，而也是在那个时候，郭啸天才和南宫小婉失去了联系！

　　南宫小婉和郭啸天的事情都是郭美美告诉杨风的，但是杨风笑郭大少的原因不在这些事情上，真正让杨风强忍笑意的原因是，郭大少曾经告诉过郭美美，虽然南宫小婉总是找他的麻烦，但是不知道为什么郭大少的心里并不讨厌南宫小婉，甚至还有些喜欢这样的事情！

　　郭大少在高中的时候就告诉了郭美美，南宫小婉可能就是他的初恋！只是郭大少在其他事情方面很是大方豪爽，但是在这个事情上却比谁都扭捏，愣是直到他和南宫小婉都毕业了也还没有向南宫小婉表白！

　　也不知道是天意还是什么，竟然让郭大少在这里遇到了他的初恋，并且还是在这样的情况下，所以接下来就是柳生源倒霉的时间了！



第294章 打残五肢

　　郭啸天做梦都想不到会在这里遇到自己的初恋，当然，这个初恋的说法是他自己说的，人家南宫小婉可从来不知道这件事情。而郭啸天看着南宫小婉脸上的泪痕，身上被撕扯的衣服，一股无名的怒火顿时便在心头燃烧了起来。

　　郭啸天对于南宫小婉喊他郭大混蛋这个称呼没有任何的反感，心里还觉得特别的亲切，就像是回到了那个情愫初开的年代一样，而看到南宫小惋那惊讶之中带着不相信的样子，郭啸天心里倒是有些冠喜。

　　南宫小婉此时看着高大挺拔的郭啸天，心里也是有着一股莫名的情绪，也同时想起了自己小时候和郭啸天发生的种种事情，那些事情她一直都没有忘记，和郭啸天一样，虽然南宫小婉的性格比较的泼辣，但是在和郭啸天一起走过了小学，初中，高中阶段之后，她的心里也是对郭啸天产生了一股莫名的情愫。

　　郭啸天是喜欢被南宫小婉去找麻烦，而南宫小惋则是一天不去找郭啸天麻烦，心里就会好像是缺少了什么一样。当然，那是少男少女所特有的古怪情愫，明明喜欢对方，却就是不敢表达出来，非要用各种的方式来掩饰，以致于最后在高中结束后，他们两个终于分开了，再也没有表达自己情愫的机会了！

　　郭啸天是被郭家送到了国安九局去为国家效力，而南宫小惋则是被她的家族送到了岛国留学，并且在毕业后负责家族在这边的生意。因为南宫家在华夏与郭家的竞争经常的吃亏，所以便向海外发展了，在岛国也算是创下了一点的基业。

　　南宫小婉在留学毕业后就在这边负责家族的生意，很少回华夏去，就算是回去了也一次郭啸天都没有碰到。这一次她之所以会被柳生源抓到这里来，完全是因为柳生源实在是太卑鄙了，南宫小婉是遭了他的暗算才被抓到这里来的。

　　南宫家在岛国的生意虽然不能和柳生家族和山口家族相比，但是也算是一股不小的势力，以前的时候柳生源也曾经多次追求过南宫小婉，不过都被南宫小婉给拒绝了，而因为南宫小婉家族的势力，柳生源倒也没有敢对南宫小惋真的怎么样。

　　但是因为在看到杨风有了那么强大的力量之后，柳生源的心理就更加的扭曲了，变得疯狂和毫无忌惮起来，因为他知道南宫小婉也是修炼古武的人，用南宫小惋来采阴补阳的效果会更好，所以就再次向南宫小惋展开了追求，不过结果依然是一直被拒绝。

　　这样就把急于想要增加自己功力的柳生源弄得恼羞成怒了，于是便不再顾忌南宫家的势力，派家族的忍者将南宫小婉给抓来了。本来以南宫小婉的实力，对付几个忍者是绰绰有余的，不过那些忍者居然使用了迷药，将南宫小婉迷晕了，这才将她抓来的。

　　柳生源今天就是接到了抓到了南宫小婉的消息才急匆匆的赶过来的，而正是由于他那有些变态的喜好，将昏迷中的南宫小婉弄醒了，想要看着南宫小婉反抗，以激起他的兴奋欲望，但是没想到的是，南宫小婉的功力虽然不如柳生源，还没达到先天境界，但是也是有着很不错的身手的，所以才在柳生源准备侵犯她的时候，被南宫小婉反咬一口，然后逃了出来。

　　南宫小婉看到了郭啸天，想起了和郭啸天小的时候的事情，心底最深处的情愫又被勾起来了，想着刚才所受的委屈，顿时忍不住了，虽然嘴上喊着郭啸天大混蛋，但是在看到眼前的这个人是郭啸天的时候，南宫小婉在心里不知道有多甜蜜的，满心委屈的她一下子扑入了郭啸天的怀里，哭着说道：“大混蛋，你真的来了，真的来了，你要是不来，我会恨死你的！”

　　南宫小婉一边哭着一边用手捶打着郭啸天的胸口，刚才南宫小婉在清醒了时候，被柳生源侵犯，南宫小婉本想和柳生源拼了的，但是因为中了迷药的关系，她的身体酸软，提不起多少的力气，在那个时候，南宫小惋的心里便有了一丝的绝望。

　　而一个女孩子在绝望的时候，心里想到的绝对是她最想要见到的那个人！南宫小婉当时想到的就是郭啸天，希望她心里的那个大混蛋可以来救她，并且南宫小婉在心里发誓，如果郭啸天没有来救自己的话，那么她就会恨郭啸天一辈子！

　　女人就是这样的不可理喻，本来这样的事情根本不能怪到郭啸天的身上，但是她的心里就是会这样想，就是因为郭啸天没有来救自己，所以自己才会被侵犯的，自然就会在心里讲郭啸天恨上了。

　　不过幸好的是，后来南宫小婉中的迷药失去了一些作用，这样才能够抓住一个机会，逃了出来，并且让南宫小婉兴奋的是，她真的遇到了郭啸天，她的那个大混蛋真的来救她了！当然，这是南宫小婉心里的想法，在她看来，郭啸天在这个时候出现就是来救她的！

　　郭啸天被突然扑到自己怀里的南宫小婉弄得愣了一下，心里顿时紧张了起来，别看他长的人高马大的，一米九五高的身高再加上那一身健壮的肌肉，看上去绝对是猛男中的猛男，但是在男女感情上，却比小女人还要小女人，被南宫小婉那温柔的一扑，再加上眼泪的不断进攻，早就不知所措了，急忙将目光投向了自己的好兄弟杨风，企图寻求一点的帮助。

　　不过当郭啸天回头看见杨风正是一副憋笑憋得很辛苦，而且眼神中全是暧昧样子的时候，郭啸天知道找杨风帮助是没用了，不过好在他看到了对面的柳生源，这下总算是找到了发泄对象了，心里狠狠的说着，“我郭大少的初恋你也敢动，你真是活得不耐烦了！”

　　郭啸天又是扭捏至极的用手拍了拍南宫小惋的肩膀，然后用他认为最温柔的话向南宫小婉说道：“臭丫头，你先到一边去，看我收拾他们，为你报仇！”

　　呃，南宫小婉喊郭啸天为“大混蛋”，而郭啸天则是喊南宫小婉“臭丫头”的，一个大混蛋，一个臭丫头，倒也算得上是天造地设的一对了！

　　南宫小婉听了郭啸天的话后，非常难得的没有反驳郭啸天的话，同时也用她认为的最温柔的语气向郭啸天说道：“嗯，大混蛋，你去吧！记住，一定要把那小子的五肢都打残了，敢欺负老娘，就是这个下场！”

　　杨风听了一阵的暴汗，心里想着，怪不得美美说他们两个是天生的一对，这个南宫小婉竟然可以用那么温柔的语气说出这样彪悍的话！打残五肢？杨风不由得向柳生源的双腿之间看去，心里默默的为他祈祷起来。

　　郭啸天听了南宫小婉的话就像是得到了圣旨一样，什么也没有说，直接提起拳头就向柳生源走了过去。

　　这个时候柳生源已经快被气的吐血了，本来让南宫小婉逃了出来他就已经觉得非常的生气了。本来以为在自己的地盘上，就算是南宫小婉逃出来，也没有人敢管他的闲事的，但是没想到居然还真的碰到两个不怕死的，自己都上去威胁了一番了，居然还不识相。

　　这也就算了，他柳生源大人有大量，不和他们一般见识，只要将南宫小惋抓回去就行了，但是让柳生源更生气的是，南宫小婉居然还和其中一个人认识，而且居然还完全无视他存在的那里卿卿我我的。

　　更让柳生源气愤的是，南宫小婉对郭啸天说居然要打残他的五肢，而且说得是那么的轻松，就像是自己的结局已经注定了一样，这让柳生源觉得自己再次受到了轻视，他气急败坏的向他的那七八个保镖用岛国语吼道：“你们这帮白痴，还愣着干什么，还不给我将他们抓住！”

　　负责保护柳生源的那七八个保镖听了柳生源的话后，立刻便向走上来的郭啸天扑去。所有人都知道，岛国的人就没有多少个子高的，虽然这些保镖是柳生家族的忍者，而且还都是实力很高的，但是他们这些人的身高和郭啸天比起来就像是大人和小孩一样！

　　郭啸天现在心里可都是怒火，自己的初恋被人欺负了，任谁都会发怒的，而且本来郭啸天就是一个愣头青，这个时候他早就忘记不能够在普通人面前使用那么强大力量的限制了，不过就算是他记得，他也不会去遵守的。

　　不过好在这个时候，酒店里的人已经寥寥无几了。郭啸天大步上前，当先一拳就轰在了一个保镖的胸口上，然后就看到那个保镖的身体猛然爆发出一团血雾来，然后竟然就那样凭空消失了。

　　那个保镖确实是消失了，因为他已经被郭啸天的大日神罡罡气给轰成了血雾，血色的雾气四散出去，飞到郭啸天身边的时候，被他周身的罡气给瞬间蒸发了，发出了嗤嗤的声响。

　　郭啸天的这一拳已经震撼住了剩下的所有人，后面扑上来的保镖停下了脚步，眼睛里满是惊恐地看着前面的郭啸天，而站在最后面的柳生源，也同样是满脸的惊恐，不敢相信地看着这一切！

　　郭啸天可不管他们到底惊恐不惊恐，他的目标是柳生源，因为他得到的圣旨上说的是要打残柳生源的五肢，所以又像是虎入羊群般的扑了上去！



第295章 野蛮女友

　　郭啸天好不容易才和自己的初恋重逢的，自然是要在初恋面前好好的表现一番了，所以下手就有些重了，不过这还是他收敛了很多的结果，否则以他大日神罡第五层的力量，一拳之下，又怎么可能还会有血雾留下呢？如果要是郭啸天全力一击的话，恐怕不光是那个保镖会直接化为虚无，就连这整个酒店都会被他的大日神罡化为虚无的！

　　不过圣旨上可是说了的，要将柳生源的五肢打残的，所以在干掉了一个保镖之后，郭啸天继续向前，脚下身法转化，留下几个虚影之后就来到了柳生源的面前，而剩下的那几个保镖在郭啸天的人经过他们的身边以后，都砰砰的化为了一团团的血雾，消失不见了。

　　在这个画面发生之后，在酒店里原本看热闹的那寥寥无几的几个人顿时大声的尖叫了起来，就像是见到了鬼一样，纷纷惊恐的四处奔逃。听到他们的尖叫，杨风眉头一皱，迅速的点出了几指，然后就看见那些尖叫的人全部软软的倒了下去，终于又让酒店内恢复了平静。

　　南宫小婉也是看到了这个恐怖的画面，但是她的眼神里没有任何的恐惧，除了有一些不敢相信这样的画面的神色之外，就全部都是兴奋的眼神，小手握得紧紧的，双眼望着郭啸天的背影，似乎是因为太激动了，身体有些发抖，不过那神态却是在为郭啸天加油着！

　　杨风看到南宫小婉的神态心里点了点头，首先是对她看到这样的画面没有恐惧感到满意，其次就是她看郭啸天的那种眼神，那种眼神杨风很熟悉，因为那是郭美美，张菲，东方雪看自己时候的那种眼神。杨风知道南宫小婉也是喜欢着啸天大哥的，所以在心里为啸天大哥感到高兴！

　　郭啸天身形闪动间就来到了柳生源的身前，刚想要将柳生源拿下，然后对柳生源进行打残五肢的大业，但是就在郭啸天伸手去抓柳生源的时候，从虚空之中突然出现一把武士刀，猛然的砍向了郭啸天的手臂。

　　在一般人看来，这一刀要是砍中郭啸天的手臂肯定可以将郭啸天的手臂砍断的，南宫小婉也不例外，看见突然出现在郭啸天的身前，准备砍下郭啸天的手臂，顿时惊呼了起来，然后就要上前去帮助郭啸天，不过南宫小婉刚要向前冲去，却被杨风给挡住了。

　　以郭啸天的实力，又怎么可能会被一把武士刀给砍伤呢，南宫小婉上去完全就是去添乱的，所以杨风才会拦住她的。只是南宫小婉却不知道郭啸天的实力到底是怎么样的，况且就算是她知道，看到这样的情况，作为一个深深喜欢着郭啸天的女人来说，她也还是会上去的，所以被杨风阻拦住了南宫小婉顿时就不干了，立刻就对杨风动起手来。

　　虽然南宫小婉向自己动手，不过因为杨风很理解她的心情，所以并没有在意，只是屈指弹出几道劲气将南宫小婉的穴道给封锁住了，让她不能动弹了之后就不再去管她了，而是将目光看向了前面。

　　南宫小婉由于被点了穴道，不能动了，虽然心里非常的恼恨，不过却也只能焦急的将目光看向了前面，而这个时候却刚好让她看到了一幅不可思议的画面！

　　只见突然出现的武士刀猛然砍向了郭啸天，但是郭啸天连看都没有看那个向自己砍过来的武士刀，任由武士刀砍向自己的手臂，而他依然是伸手去抓正向后退去的柳生源。那把武士刀的主人是一个黑衣蒙面的忍者，一看便知道是柳生家族派来暗中保护柳生源的，他看到郭啸天竟然不去抵挡自己的武士刀，顿时那双小眼睛里就露出了喜悦的光芒，不过马上喜悦就变成了恐惧！

　　黑衣蒙面的忍者握着武士刀狠狠的砍向了郭啸天，本来他看见郭啸天不闪不避的，当时就大喜起来，以为这是自己立功的时候到了，可是马上让他感到惊恐的是，他的武士刀在接近郭啸天手臂上面一尺的时候变再也砍不下去了，非但砍不下去，还有一股强大至极的力量猛然向他轰了过去。

　　黑衣蒙面的忍者只是模糊的看到金光一闪，接着自己就被一股强大的力量轰飞了，然后他感觉到自己的身体似乎正在分解者，自己的灵魂也在消散着，接着就没有任何的意识了。当然，这是黑衣蒙面的忍者自己看到的事情，在别人的眼里就是另一番景象了。

　　不论是柳生源还是南宫小惋都看到了一副惊人至极的画面，在那个黑衣蒙面的忍者用武士刀砍向郭啸天的时候，那把武士刀在到了郭啸天手臂上方一尺的时候，忽然金光一闪，先是那把砍向郭啸天的武士刀一寸寸的化成了齑粉，接着就是那个黑衣蒙面的忍者身体猛地向后退去，并且在退后的时候，身体慢慢的分解，化成了一团血雾！

　　那金光自然是郭啸天大日神罡的护身罡气，以郭啸天大日神罡第五层，堪比大罗金仙境界的能量又怎么会是一把小小的武士刀就能伤害到的呢！黑衣蒙面的忍者以为自己是偷袭成功了，却不知道是他自己走向了灭亡！

　　南宫小婉看到这样的画面，虽然心里极度的震惊，没想到这个大混蛋居然有这样的本事，但是更多的却是激动和兴奋，这个时候南宫小婉才知道刚才杨风为什么阻止自己了，原来他是怕自己上去给郭啸天添乱的，不由得将刚才对杨风的敌意降低了许多，不过因为杨风封住了她的穴道，南宫小婉还是对杨风不是很有好感的！

　　柳生源看到刚才的那个画面心里可是惊骇至极的，他不知道那是什么力量，居然可以凭空让一个达到上忍境界的忍者死的不明不白的，这也太恐怖了，而更恐怖的是，就在他惊诧于咧才的画面的时候，一只大手已经抓住了他的脖子，将他整个人都给提了起来。

　　柳生源立刻觉得自己的呼吸困难了起来，然后整个人的脸憋得通红了起来，而且这个时候他还发现自己身体的力量正在一点点的消失着，这让柳生源更加的恐惧了起来！然而这一切都还是开始，更加让他恐惧的还在后面。

　　郭啸天用一只手抓住了柳生源的脖子，将他提了起来，柳生源撑死也就有一米七的身高吧，被一米九五的郭啸天像是提小鸡一样的提了起来，然后用腾出来的另外一只手，先是握住了柳生源的一只手臂，接着就轻轻的一点点的捏了起来。

　　当然，郭啸天这可不是在给柳生源做免费的按摩，虽然他是在轻轻的捏着，但是他的力量何等的巨大啊，即使用最轻的力量，也能够将柳生源的手臂给捏碎的！先是柳生源的手，郭啸天用他那只大手一点点的将柳生源的手给捏成了粉碎，一边捏着，一边在心里大骂着，“我让你碰我的初恋，我让你撕我初恋的衣服，我捏碎你”，郭啸天在这个时候充分的向人们展示了他细心的一面，捏起柳生源的手来，那叫一个细致，生怕有一点遗漏的地方，手捏完了就是手臂，还是一点点的捏碎，这只手臂完了就是另外的一只，而接下来就是柳生源的双腿，同样被细心的郭大少给捏的粉碎了，除了最后一肢外，柳生源的四肢已经被打得残废到家了，如果他还有命活着，就是请世界上最好的骨科医生也治不好他了。

　　柳生源在被捏碎一根手指的时候就疼的想要大叫，但是因为脖子被郭啸天掐住了，他想要喊出声来，却根本就不可能，只能发出一种类似于癞蛤蟆叫唤的咭咭声，巨大的汗水让柳生源的头上留下了豆大的汗水，他这个时候在心里大声呐喊着，希望有个人来救自己，如果不是来救自己的，那么就来一个人直接将他杀掉，他已经忍受不了这样的痛苦了！

　　将柳生源的四肢都完美的打残了之后，郭啸天这才满意的将柳生源扔在了地上，这个时候，柳生源已经全身都虚脱了，意识也有些模糊了，嘴里不知道正嘟囔着什么。

　　郭啸天对于柳生源在那里嘟囔着什么没有兴趣知道，他的圣旨可是说要打残柳生源的五肢，现在只打残了四肢，还有一肢，不过这一肢却不能用手完成了，要不然就太恶心了。郭大少可没有用自己的手去碰别人第五肢的爱好，于是便抬起自己的大脚，准备一脚踩下去了！

　　就在这个时候，南宫小婉却向着郭啸天喊道：“住手，大混蛋，最后这件事让我来……你，对，就是你，不管你是谁，快点将我放开，要不然我让大混蛋收拾你！”

　　杨风在一边听着南宫小婉的话顿时愕然，然后苦笑着屈指弹出几缕劲气，将南宫小惋的穴道给解开了，这个时候，杨风有些后悔，自己怎么就忘记了把她的哑穴给封住了，真是失策啊！不过这个南宫小婉也太野蛮彪悍了，居然要去亲手毁掉柳生源的第五肢？

　　穴道被解开的南宫小婉立刻就向前面走去了，这个时候她可没有一点最开始那种害怕和样子了，全是都透着彪悍的气息，走到了郭啸天的身边，对着郭啸天说道：“大混蛋，你让开，今天老娘非要好好的教训教训，他不可，敢来占老娘的便宜，也不看看老娘是谁，活得不耐烦了！”

　　南宫小婉一边说着一边将郭啸天推到了旁边，然后抬起光着的玉足，没有一丝犹豫的就踩了下去，而且还不是一下就行了，是一下之后再来一下，再来一下之后又来一下！

　　在第一下的时候，柳生源一声惨叫，然后就晕了过去，接着的那几下，柳生源只是在无意识的在抽搐着身体了，再也没有发出一点声音了。

　　郭啸天看着南宫小婉还在一下下的踩着，下意识的将手放在了自己的双腿之间，脸上神色变幻着，不知道在想着什么。

　　杨风在一边看着，心里是一阵阵的冷汗直冒，心说这个南宫小婉也太彪悍了吧，看着南宫小惋那只玉足一下下的落在柳生源的双腿之间，杨风想着，还好自己的三个女人都还是乖巧可爱的，看着郭啸天大哥的这个野蛮女友，杨风也在为郭啸天以后的生活默默的祈祷着！



第296章 忍者来袭

　　郭啸天双手放在自己的双腿之间，似乎是在下意识的保护着自己的第五肢，而杨风则是站在一边看着彪悍的南宫小婉一下又一下的踩着柳生源的下体，心里是一阵阵的冷汗直冒，默默为郭啸天以后的生活祈祷着！

　　等到柳生源连一点反映都不再有的时候，南宫小婉才停下来，此时她的玉足上已经满是血迹，看着自己腿上的血迹，南宫小碗皱了皱眉头，然后走前两步，在柳生源的衣服上擦干净后才转过身来，走向了郭啸天。

　　南宫小碗走到了郭啸天的身边，现实重重的叹了一口气，似乎是想平复了一下自己的心情，接着一下子扑到了郭啸天的身上，双手搂着他的脖子，修长的双腿则是缠到他的腰上。然后对郭啸天说道：“哼，郭大混蛋，这次算你来得及时，要不然有你好看的，好了，我们回去吧，先去我家，一会儿柳生家族的人该来了。”

　　郭啸天被南宫小婉这样缠在身上，竟然难得脸红了一下，身上的霸气也一下子消失得无影无踪，呆愣的点了点头。杨风看着他们，只能苦笑着摇头，心里感慨着，真是一物降一物啊！

　　郭啸天被南宫小婉缠着忘了此行的目的，杨风可没有忘记，他来到了柳生源的身边，屈指射出一道劲气，劲气进入柳生源的身体后，柳生源顿时发出一声哀嚎，猛的睁开眼睛，在那一瞬间杨风双眼也同时发出了一道绿光，施展了九阴真经中的摄魂术，直接将柳生源的记忆吞噬了过来，然后跟着郭啸天和南宫小碗一起向外面走去。

　　中了摄魂术的柳生源已经变成了一个白痴，再加上受了那么重的伤，可以说是废人中的废人了，况且杨风最后射入他体内的那道劲气也在不断的侵蚀这他的生命力，最后柳生源只能慢慢的死去。

　　杨风已经从柳生源的记忆中得到了他想要的东西，当然也知道了柳生源以前的种种事情，本来他还觉的刚才他们的做法好像似乎有那么一丁点的不人道，不过现在却觉得这点惩罚还不够洗清柳生源所犯下的罪孽，不过柳生源也没几天活了，所以杨风也没有在折磨他。

　　出了酒店后，杨风和郭啸天各自施展的隐身术，然后郭啸天一声唿哨，白虎瞬间出现在他身前，接着抱起南宫小婉跳上了白虎，想着南宫小婉的家飞去。南宫小婉何曾见过这样能飞行的白虎，也从没像这样在天上飞行过，所以虽然有一丝害怕，但更多的是兴奋。

　　南宫小婉的家在岛国的奈良，她家族的生意也多数是在奈良。奈良的景色是岛国最出名的几个地方之一，来奈良旅游的人很多，南宫家就是从事旅游业生意的，而且在奈良的势力也是蛮大的，这也是柳生源之前一直没有动过南宫小婉的原因，只不过他这一次终于决定要动的时候，却为自己到来了灭顶之灾。

　　奈良多为高原和山地，森林植被覆盖也很好，而且以鹿闻名。杨风和郭啸天在南宫小婉的指示下来到了位于奈良中西部地区一块广阔高原上的庄园前，这就是南宫小婉的家，这处庄园占地面积很大，在岛国这样国土面积如此小的地方，能够有这样的一片庄园，足以说明南宫家的势力了。

　　不过这片庄园虽然很大，但是住在这里的人除了南宫家族里面派来的一些佣人以及保护南宫小婉的人之外，就没有其他人了，可以说只有南宫小婉一个人是南宫家族的嫡系子弟，这样就让南宫小婉觉得在这里十分的孤单寂寞，正因为这样，南宫小婉才会经常去东京那边逛街购物，消遣时间，从而才让柳生源有机可乘。

　　来到了庄园的跟前，杨风他们才现出了身影，然后由南宫小婉带着向里面走去。这处庄园的风格完全是岛国的那种设计风格，让杨风和郭啸天觉得非常的别扭，在来到正前面的时候，养蜂他们看到一个中年男子站在那里，他看见了南宫小婉走了进来，就上前来迎接，不过在看到南宫小婉的样子时，却是他吃一惊。

　　“小姐，你这是怎么了？出了什么事情？”中年人紧张的问道，从他对南宫小婉的称呼来看，他是这里的仆人，不过地位似乎较高，应该是管家之类的，而且修为也不低，已经有先天一级的境界了。

　　“六叔，我没事，他们是我的朋友，你招待他们一下，我先去换件衣服。”南宫小婉向中年男子道。

　　被叫做六叔的中年男子还想追问，不过看到南宫小婉眼神的时候，最终还是忍了下来，招呼着杨风和郭啸天两人向着一边的客厅走了过去。杨风和郭啸天都看到了南宫小婉刚才在那个叫六叔的想要在追问时，眼神一下子就凌厉了起来，知道南宫小婉在这个庄园里还是拥有着绝对的权威的。

　　跟着六叔来到了大厅，岛国招待客人的客厅中是要跪着在桌子旁边的，杨风和郭啸天可从来没有这个习惯，直接就坐在了地板上，然后吃着六叔派人送上来的茶水点心，等着南宫小婉出来。那个六叔就站在客厅的门口等候着，在杨风和郭啸天有什么吩咐的时候，他好立即去办。

　　不过杨风和郭啸天都不是那么麻烦的人，一直到南宫小婉再次出现也没有让六叔去做什么了。南宫小婉来到了客厅门口的时候，先是对六叔说道：“六叔，你去忙你的吧，这里就不用你招呼了，不过你可不能去跟我爸打小报告啊，要是我爸知道什么的话，他又要啰嗦了。”

　　六叔听了南宫小婉的话后沉默了一会儿，对南宫小婉说道：“小姐，那你要告诉我今天发生了什么事情，老爷让我来照顾你的，今天你肯定是遇到了什么危险，你告诉我是谁惹到小姐你的，我去杀了他！”

　　六叔说着还说着，身上散发出一丝丝的煞气，本来还是很温和的样子，突然之间变得有些狰狞起来，不过他对南宫小婉的关心却是出自真心的，这一点，无论是南宫小婉，还是杨风和郭啸天都能清楚的感觉到。

　　也正是因为这样，对于六叔的话，南宫小婉没有生气，她看着六叔那坚定执着的眼神，最后说道：“好了，好了，怕了你了，是柳生家族的那个柳生源，不过他现在已经被他们给废了，也算是给我报仇了，六叔你就不用再去管这件事了，柳生家的实力你也知道，不是那么好对付的。”

　　六叔听了南宫小婉的话后脸色一变，对南宫小婉说道：“小姐，你们没有灭口吗？当时周围有没有人看到你们将他废了？”

　　“他五肢都被废了，跟杀了他还有什么区别啊，还要灭什么口啊？当时好像是没人看到吧，哎呀，我不记得了，当时我害怕着呢，那顾得了旁边有没有人啊！”南宫小婉向六叔说道。

　　不过她这话却听得杨风和郭啸天连翻白眼，你还害怕着呢？你当时踩了柳生源第五肢的时候你怎么不说你害怕呢？

　　六叔听了南宫小婉的话后马上说道：“小姐，马上收拾东西离开这里，晚了恐怕就来不及了！”

　　南宫小婉被六叔说的话弄懵了，对六叔说道：“六叔，你这是干什么啊？为什么要离开啊？”

　　六叔向南宫小婉说道：“小姐，你们没有将柳生源灭口，那柳生家族不是很容易就查到是你将柳生源废了吗？柳生家族又怎么会甘心他们的唯一继承人被废了呢？肯定会来报复的，以柳生家族的实力，我们根本就不是对手，不离开这里还能怎么办？”

　　“哈哈，六叔，你是担心这个啊，不用了，有大混蛋，还有那个小混蛋，你就不用怕了，柳生家族就是来多少人都是死路一条的！”南宫小婉向六叔说道，她口中的大混蛋自然是郭啸天，而小混蛋就是杨风了，因为杨风封她的穴道来着，所以也被划入了混蛋一类去了。

　　杨风听着南宫小婉喊自己小混蛋，又是翻了一阵的白眼，杨风在心里说着，这就是看在你是啸天大哥初恋的面子上，要不然非要你好看不可，我这么善良的人居然被你说成混蛋了？

　　六叔听了南宫小惋的话向杨风和郭啸天看去，六叔也是达到了先天的境界的，所以也是有灵觉的，只是因为境界低，所以灵觉的境界也很低罢了，但是却还是可以探查一些事情的，在他看来，杨风和郭啸天完全就是普通人，身上一点真气能量运转的波动都没有，就算是杨风他们比他厉害，达到先天大成的境界也一定会有真气的波动的！

　　所以六叔认为杨风和郭啸天根本什么用都没有，尤其是杨风，看起来那么的平凡，还不如郭啸天呢，至少郭啸天的块头在那里摆着呢，看上去还有些用处的！

　　六叔打量了几眼杨风和郭啸天之后，还是打算要劝南宫小婉离开这里，可是就在这个时候，他的耳朵忽然听到远处正有很多人的脚步声，心里立刻就是一阵的紧张，猜测着这是柳生家族来报复了！

　　六叔猜的一点也没错，外面来的正是柳生家族的忍者，柳生家族在找到了柳生源，得知了是谁将他弄成那样的之后，立刻就派出了家族里最精锐的忍者部队，前来袭击南宫家的庄园了！



第297章 柳生覆灭

　　在杨风和郭啸天来到南宫小婉家的这段时间里，柳生家族的人已经找到了柳生源，看到柳生源的样子，柳生源的父亲，柳生家族的家主柳生一郎立刻震怒了起来，当即召集了家族内培养的几百名忍者，全部出动向着南宫家的庄园进攻来了。

　　杨风和郭啸天也是早就听到了外面传来的脚步声，不过他们两个却没有任何的担忧的神色，以他们的灵觉，自然是将来的这些忍者都探查清楚了，没有一个能够达到筑基初期的忍者，这样的实力在他们两个面前就跟是送死是没有区别的。

　　不过六叔却对杨风和郭啸天的实力不知道，听着外面越来越近的脚步声，六叔向南宫小婉说道：“小姐，你快从后面走，这里我先挡着，快走，要不然来不及了。”

　　南宫小婉的修为虽然还没有达到先天境界，但是外面的一些风吹草动她还是可以感知到的，更何况这次外面可不是风吹草动，而是声势非常浩大的进攻，她自然也是知道是柳生家的人来报复来了。

　　不过南宫小婉却没有任何的慌张，也没有任何要逃走的意思，在见识到了杨风和郭啸天的实力之后，她已经没有什么好担心的了，如果连杨风和郭啸天这样能够飞天遁地的人都不能对付那些忍者的话，那她就是逃又能逃到哪里去呢。

　　南宫小婉将目光看向了依然悠闲的坐在地板上喝着茶水，吃着点心的杨风和郭啸天，然后说道：“郭大混蛋，还有你这个小混蛋，现在我有麻烦了，你们去帮我解决了吧！”

　　郭啸天听了南宫小婉的话立刻就要听话的出去帮她解决麻烦，而杨风看着郭啸天已经站起来了，只能是无奈的也站起来了，不过在经过南宫小婉身边的时候，杨风对南宫小婉说道：“拜托，就算你以后是我大嫂，也不能随便乱叫吧，我有名字的，叫杨风，不是小混蛋！”

　　“哦，原来你就是杨风啊，我倒是听郭美美提起过你，好了，以后不叫你小混蛋了，现在别废话了，赶紧去给把麻烦解决了，记得收拾干净点，我这个庄园的护理费很贵的？”南宫小婉向杨风说道。

　　南宫小婉也是和郭美美很熟悉的，所以自然是可以从郭美美那里听到关于杨风的事情，所以自然是知道杨风在郭美美和郭啸天兄妹心里的地位，南宫小婉虽然泼辣野蛮，但是也是个聪明的女人，做事也是很有分寸的，既然杨风不喜欢小混蛋这个名字，那她自然不会叫了，况且杨风还叫了她一声大嫂，这可比什么都管用的！

　　杨风听了南宫小惋的话，无奈的笑了一下，便跟着郭啸天走了出去，此时柳生家族的忍者部队已经近在眼前了，这个时候还是黄昏的时候，天色还没有黑下来，本来这样杀人放火的事情，再怎么样也要等到晚上再行动的吧，但是柳生家族却敢就这样明目张胆的向南宫家发起了进攻，可见他们嚣张到了什么地步，也无法无天到了什么地步！

　　可惜他们这次嚣张和无法无天的对象却是找错了，碰上了杨风和郭啸天这两个煞星！杨风从玄武圣戒中取出妖刀，而郭啸天则是从白虎的身上取下了刑天巨斧和盾牌，然后让白虎守护在南宫家的庄园前，不能放任何人进去。

　　杨风看着如此谨慎的郭啸天，顿时觉得有些好笑，对着郭啸天说道：“啸天大哥，不需要这样吧？对付他们还要用刑天巨斧吗？你也太抬举他们了吧？”

　　“去，你懂什么，这不是更显得我拉风吗？那可是你大哥我的初恋，我当然要好好表现一下了，这刑天巨斧拿在手里，那是要多拉风有多拉风，肯定能打动我的小婉的！”郭啸天再次扭捏无比地说道。

　　杨风无语了，没想到曾经纯洁的跟一章白纸似得郭啸天，今天为了讨好初恋，居然也会做出这样的事情来，杨风看着郭啸天一副跃跃欲试的模样，微微的笑了笑，心说，既然啸天大哥你要表现，那就都给你表现好了，我就在旁边辅助你一下就行了。

　　柳生家族的忍者已经出现在杨风和郭啸天的眼前，带头的是一个看起来四五十岁的矮小老头，手里拿着一把武士刀，满脸戾气地看着杨风和郭啸天，然后用华语说道：“是你们将我儿子废了的？”

　　听他的话，他应该就是柳生家族的家主柳生一郎了，听到他的话，郭啸天走了上去说道：“没错，就是你爷爷我废了他的，啊呸，谁是你爷爷，要是有你们岛国的孙子，那我还不如去死好了！”

　　柳生一郎听了郭啸天的话顿时气得浑身直抖，本来自己的儿子被废了他就已经够愤怒的了，没想到居然还会被这样大的侮辱，抽出武士刀就向郭啸天砍了过去。

　　郭啸天对于柳生一郎这样连先天大成境界都没到的人，以他现在光是修为就是金丹期的境界，只需要一根手指就能碾死的，不过为了表现出他拉风的一面，郭啸天怒吼一声，挥舞着刑天巨斧和盾牌就冲了上去，怒吼连连的和柳生一郎“大战”了起来。

　　郭啸天现在拿着刑天巨斧已经非常轻松了，舞动起刑天巨斧来威势大的惊人，巨斧抡起来呼呼生风，可愣是没有一斧子能够砍到柳生一郎的，每一次都刚好是被柳生一郎躲过去致命的一击，这让后边看着的杨风又是一阵的白眼，心里说道：“啸天大哥，你太能装了！”

　　柳生一郎已经动手了，他带来的那几百名忍者自然是不能袖手旁观了，也全部都冲了上来，目标自然是杨风了。杨风抽出妖刀，妖刀那漆黑如墨的刀身透着邪异的光芒，笔直修长的刀身已经进化的比原来宽了不少，看上去各有杀伤力了！

　　杨风本来是以为郭啸天会大开杀戒，这样才可以在南宫小婉的面前表现一番的，而他只需要在一边协助一下，将那些漏网之鱼收拾一下就可以了。但是却没有想到郭啸天想的表现方式却和杨风想的不一样，他是直接找上了最厉害的那个，然后来一场“大战”以此来表现自己，剩下的那些小鱼小虾就交给自己去收拾了，这样一来，自己反倒是成为大开杀戒的人了。

　　杨风从来都不是一个喜欢开杀戒的人，但是从柳生源的记忆中知道的关于柳生家族所犯下的那些罪孽，杨风已经觉得柳生家族的这些人和畜生没什么区别了，杀畜生虽然也是开杀戒，但是却不会让杨风有任何的负罪感的！

　　冲上来的忍者有好几百的人，那气势绝对是够惊人的，但是杨风却没有丝毫的慌乱，面对着这几百名的忍者，杨风轻轻的挥动了一下妖刀，随即一道长约五十几米的黑色刀芒从妖刀发出，向着那些忍者射了过去，然后在忍着部队中窜来窜去，收割着那些忍者的生命！

　　凡是被妖刀黑色的刀芒吞噬的忍者，整个人的血肉和灵魂就会被全部被吞噬，从而变成一具具干尸，只是不到几个呼吸的时间，几百名的忍者就从活生生的生命，变成了一具具的干尸，这样恐怖的事情，让在庄园的门口偷看着的南宫小婉和六叔都吓得张大了嘴巴！

　　黑色的刀芒转了一圈，将所有忍者的生命都收割完了之后又飞回了妖刀上，钻到了妖刀的刀身里面，在刀芒钻进去的瞬间，妖刀的刀身一阵黑芒闪现，并且伴随一阵的颤抖，过了好一会儿才停了下来，然后又轻轻的颤抖了两下，并且伴随着清吟声，似乎是在感谢杨风让它迟到了好东西一样！

　　看着满地的忍者尸体，杨风先想起南宫小惋说要收拾干净的命令，于是手一挥，在每一个忍者尸体上便燃起了一朵黑红色的火焰，随即那些忍者的尸体在一瞬间便消失的无影无踪了，没有留下一丝的痕迹！

　　在门后的南宫小婉和六叔再次看到这么恐怖的事情，嘴巴张得更大了，满眼的震惊之色更是浓厚，这个时候，六叔才知道杨风这个他看起来最没用的人却是如此的强大，他暗暗庆幸自己没有多嘴说出什么不敬的话来，要不然恐怕自己怎么死的都不知道！

　　相对于六叔的心思，此时的南宫小婉又不爽了起来，因为她看到杨风这样三下两下就将那几百忍者给消灭了，而那个郭大混蛋对付一个人，还在那里吭哧吭哧的打着，顿时就有些脸面挂不住了，在她看来，郭啸天以后可是她的男人，自己的男人表现的这么菜，她的面子自然是挂不住了！

　　于是南宫小婉推门出来，对着郭啸天的背影大声的吼道：“郭大混蛋，你这个废物，你磨蹭什么呢，还不赶快给我把那个老不死的收拾了！”

　　郭啸天听到背后南宫小婉的话险些没一个跟头载到，心里想着我这不是要在你面前表现一下嘛，要不然这个老家伙还不够一个手指头按一下呢！

　　郭啸天偷眼向后看了一下，顿时就明白了为什么南宫小惋这么对他说了！郭啸天十分哀怨地看了一眼已经收起了妖刀，在一边看着的杨风，然后一斧子劈出，一道金黄色的大日神罡射出，暴烈的罡气直接击中了柳生一郎，然后就看到柳生一郎的身体一点点的分解了，最后也是一点痕迹也没有留下！

　　郭啸天解决了柳生一郎之后，这才屁颠屁颠的回到了南宫小婉得到身边，一副讨好的样子，南宫小婉对于郭啸天这最后一击还是有些满意的，奖励了郭啸天一个香吻之后就向庄园里面走去了。

　　至此整个柳生家族就被这样前后不到一分钟的时间内消灭了，从岛国的地下势力中永远的除名了！



第298章 大安国寺

　　前后不到一分钟的时间就将在岛国与山口家族并列的柳生家族覆灭！这样的事情在普通人眼里也许是根本不可能的，就是在古武者的眼里也是让人无法相信的事情，但是这件事情却眼睁睁的发生在了南宫小婉和六叔的眼前！

　　虽然那几百的忍者部队和柳生一郎的死并不能代表着柳生家族的全部人，但是这却是柳生家族倚仗的根基，根基被人拔除了，那么就算是柳生家族这个擎天大厦再怎么坚固还是会倒塌的！

　　而这正是侵吞柳生家族势力的最好时机，趁着山口家族还没有发现柳生家族覆灭的消息，将柳生家族的势力占领，这是南宫小婉和六叔心里共同的想法，他们南宫家来岛国发展事业，一直以来都是被柳生家族和山口家族压制着，处处受到排挤，发展的十分的缓慢，这次有这样好的机会，他们要是不知道把握，那可就真的是愚蠢了！

　　南宫小婉能够独自一人将南宫家在岛国的事业撑起来，自然不是愚蠢的人，虽然她的心里还在震惊着郭啸天和杨风的变态实力，但是却还是马上就向六叔下达了命令，让他带着南宫家的子弟去将柳生家族的势力尽快占领，这次柳生家的全部精锐已经被杨风和郭啸天消灭了，柳生家族的已经不是南宫家的对手了，就算是柳生家还有一些残余的忍者，也是不可能再抵挡住南宫家的步伐了，只要抢在山口家族将柳生家族的势力握在手里，那么以后，南宫家就可以取代柳生家族成为岛国大家族了！

　　六叔自然是明白这件事情的重要性，听着南宫小婉的吩咐，六叔也隐隐激动起来，想着刚才杨风和郭啸天两个人那种一面倒的屠杀，再想着自己即将要去为南宫家开疆拓土，六叔就感觉到了一阵的热血沸腾，领命之后就去召集南宫家在岛国的精锐人员，去占领柳生家族的势力去了。

　　杨风看着南宫小惋在见识到了自己和郭啸天这样的力量之后，竟然还能如此冷静的下达命令，一点没有表现出方寸大乱的迹象，心里对南宫小婉的评价又高了一分，虽然南宫小婉在杨风眼里还是那么的泼辣野蛮，但是在这一方面来说，杨风却还是对她蛮佩服的南宫小婉在看着六叔已经领命离开了，便将目光收回来了，六叔的能力她还是很信任的，这次的事情一定会办的很漂亮的，所以也就没再多考虑这些事情，走到郭啸天的身边，一点也不顾忌杨风就在身边，挑起脚尖，抱住郭啸天的脖子就给了郭啸天一个香吻！

　　“奖励你的，大混蛋，这次谢谢你了，帮我干掉了柳生家族，以后我就可以轻松轻松了，哈哈，真好！”南宫小惋亲完郭啸天之后自顾自的挽着郭啸天的手臂说道。

　　而郭啸天被南宫小婉的这次突然袭击弄得顿时脸就红了，嘴里喃喃自语地说道：“大少我的初吻就这么没了？什么味道啊？没感觉出来啊？”

　　郭啸天皱着眉头想了想还是没想出来刚才到底是什么味道，于是大手一下子按在了南宫小婉的肩头，然后一张大脸就凑了过去，张开血盆大口就向南宫小婉的樱桃小口覆盖上去了！随后站在一边的杨风就听到一阵吮吸的声音以及南宫小婉呜呜的挣扎声音，不过后来呜呜的挣扎声音不见了，只剩下了吭吸的声音。

　　在这样的情况下，杨风自然是不好意思在一边观摩了，一个闪身就到了庄园的客厅里面，坐在地板上喝茶吃着点心去了。刚刚才杀了那么多的人，接着就能安下心来喝茶吃点心，杨风倒也算得上是够强悍的了。

　　大概过了有十五分钟的时间，郭啸天和南宫小婉才走进来。郭啸天是一脸满足的傻笑着，而南宫小婉此时则是一只手挽着郭啸天的手臂，一只手不停的在郭啸天的胳膊上拧着，而且还是咬牙切齿的那样狠狠的拧着！

　　看到这样的画面杨风有些不明白了，怎么这个南宫小婉刚刚甜蜜完之后就要对啸天大哥这样的摧残呢？不过当杨风看到南宫小婉嘴唇的时候，杨风明白了，并且又一次强忍着笑意，把自己的脸憋得通红通红的！

　　杨风之所以再次憋得这么辛苦，那是因为他看到南宫小惋那本来白皙轻薄的樱桃小口，此时已经变得红肿不堪了，那样子要多好笑就有多好笑，杨风能够强忍着没有笑出来，已经足以证明杨风的意志力有多么的坚韧了！

　　杨风心里暗自想着，啸天大哥也太强悍了吧，就是一个初吻，至于闹出这么大的动静来吗？

　　南宫小婉看见杨风强忍着笑意，憋得满脸通红的样子，就更加的恼火了，所以把自己的怒火就全部都发泄到了郭啸天的手臂上！不过郭啸天的大日神罡可是到了第五层的境界，就算南宫小婉的手是钢钳恐怕也不可能让郭啸天感到一丝疼痛的。

　　郭啸天在南宫小惋的摧残下依然是满脸傻笑着，似乎还在回味着他的初恋的味道，一点也没有感觉到自己旁边的南宫小婉的怨气正在一点点的增加着，马上就要到了爆发的边缘了。不过好在郭啸天的灵觉还是很强大的，恰到好处的感觉到了身边南宫小婉的怨气。

　　郭啸天立刻将脸一正，满脸的傻笑消失不见了，然后很郑重的对杨风说道：“阿风，快过来见过你大嫂！老婆，这是我兄弟杨风，你应该听过他的名字吧？”

　　郭啸天一边让杨风过来见礼，一边向着南宫小惋说着，而“老婆”两个字的威力是无比巨大的，郭啸天很明显的感受到南宫小婉的怨气迅速的消散着，脸上也露出了笑容。

　　杨风看到南宫小婉露出了笑容，赶紧上前说道：“大嫂，我是杨风，恭喜你和啸天大哥重逢了！”

　　杨风自然是知道趁热打铁的道理，看见南宫小婉的怨气消失，自然是要赶紧帮助郭啸天讨好一番了。果然，南宫小婉在听了杨风喊出“大嫂”两个字以后，脸上的笑容就更灿烂了，身上的怨气也更是一丝也没有了。

　　不过虽然南宫小婉的笑容很灿烂，但是看着她的那红肿的嘴唇，杨风就又忍不住要笑出来，不过郭啸天在一边眼睛瞪得大大地看着杨风，杨风自然是哦不敢笑了，只能是强忍着了。

　　接下来自然是烟消云散了，郭啸天依然很满足的回味着自己初吻的味道，而南宫小婉则是去吩咐家里的佣人们准备宴席去了。她和郭啸天能够重逢，并且各自表明心意，这样的事情绝对是值得庆贺的一件事，况且郭啸天和杨风还帮她铲除了柳生家族的根基，使得她以后不用那么辛苦的去应付来自柳生家族和山口家族的威胁了，这更是一件值得庆贺的事情。

　　南宫小婉准备的宴席非常的丰盛，而且是亲自下厨，这让杨风感到很讶异，一个这样的泼辣野蛮的女人居然还会下厨，这可真是太难得了，并且最难得的是，南宫小婉的厨艺还很不错，都快可以比得上东方雪的厨艺了。不过这样的厨艺已经让郭啸天非常的满意了，他一个人就几乎将南宫小婉做的所有饭菜都消灭光了。

　　吃过南宫小婉所做的宴席之后，此时才刚刚过了两个小时的时间，六叔就向南宫小婉传来了消息，说是已经占领了柳生家族的所有地下势力了，并且他也开始收购起柳生家族表面上的产业了。柳生家族这次来进攻南宫家的确是倾尽了所有的精锐，所以六叔他们的行动很顺利，根本没遇到任何的阻力就已经将柳生家族的势力全盘接手了。

　　这个消息让南宫小婉非常的兴奋，柳生家族所有的地下势力，这是多么庞大的一份蛋糕啊，没想到居然被自己独吞了，这是她以前做梦也想不到的事情！不过南宫小婉并没有因为这样的事情而被冲昏了头脑，而是更加的冷静了起来。

　　虽然南宫家现在占领了柳生家族的地下势力，但是这却不能够说南宫家就可以保得住这些势力，因为现在山口家族还没有知道柳生家族已经覆灭了，如果他们知道了的话，又怎么会眼睁睁地看着南宫家独吞柳生家族的势力呢？

　　南宫小婉知道南宫家还并没有实力和山口家族抗衡的，也许以前出现这样的事情，南宫小婉也不敢独吞柳生家族的势力，不过现在不一样了，有了郭啸天之后，她已经不会再惧怕山口家族的势力了。

　　现在已经占领了柳生家族的势力，那么接下来就是要守住这些势力了，于是南宫小晓就带着郭啸天一起去帮助六叔守住那些刚刚占领的柳生家族的势力去了。

　　杨风见郭啸天被南宫小婉带走了，也没有阻拦，任由南宫小婉将郭啸天带走了。虽然他们还有很重要的事情要去做，但是有杨风一个人就够了。

　　杨风要做的事情自然是去寻找那个刺杀主席的阴阳师的下落，他从柳生源的记忆中知道了在岛国只有两处有阴阳师的存在，所以便向那两处地方飞去了。

　　杨风第一个要去的地方叫做大安国寺，这个地方是岛国的皇族神社，大安国寺的名字是岛国人的叫法，而在华夏，这个大安国寺还有一个名字，那就是靖国神社！



第299章 式神出现

　　杨风从柳生源的在记忆中知道，在岛国有两个地方有着阴阳界的存在，一处是处于京都的大安国寺，另一间则是处于富士山下的浅间神社，其中浅间神社最为神秘，虽然明知道那个神社中有阴阳师的存在，但是却从来没有有谁见过阴阳师在浅间神社出现过，而据说大安国寺的阴阳师也是出自浅间神社的。

　　虽然从柳生源的记忆中有着这两个地方存在阴阳师，不过杨风却觉得与刺杀主席的阴阳师有关系的地方应该是大安国寺。因为大安国寺是岛国皇族的神社，是皇族用来祭祀先祖的地方，而岛国的首相也是经常到那里去祭拜，所以杨风才认为大安国寺中的阴阳师才是与刺杀主席有关系的。

　　李斯曾经猜测古主席的遇刺与大秦将士去偷核武有关系，而大安国寺与岛国的皇族和首相的关系如此的密切，那么那个区刺杀主席得到阴阳师出自大安国寺也是很有可能的事情，所以杨风便向着京都大安国寺的方向飞去了。

　　大安国寺是一座历史非常悠久的神社，他的历史可以追溯到岛国的幕府时代，不过在大安国寺的前面还有一间神社，这间神社与大安国寺相连，可以算得上是大安国寺的一部分，不过这个神社却是在近代才建造的，而他的名字在岛国语言的发音是和大安国寺十分相近的，这间神社就是臭名昭著的靖国神社。

　　靖国神社中所供奉的是什么，相信每一个华夏人都是知道的。近代岛国发动的那次侵华战争中，有很多的死去的战犯都被供奉在这里。并且岛国的首相和皇族每隔一段时间都要去那里参拜一次，每次都会引起华夏人民的强烈的反对，但是岛国的首相和皇族却依然一意孤行，甚至有很多岛国人都去参拜，所以说岛国人是一群畜生是一点也没错的。

　　杨风对于岛国的人参拜靖国神社的事情也是很气愤的，所以这次从柳生源的记忆中知道在靖国神社中也是有着阴阳师的，杨风便第一个想着到这里来调查的，而他的心里则是存着一个心思，那就是这次无论如何也要将这个靖国神社给毁了，看以后你们还参拜什么！

　　因为已经到了晚上，杨风也就没有使用隐身术，直接御气飞行到了京都，来到了大安国寺前面的靖国神社。杨风落在靖国神社的前面，迈步就向里面走去，虽然现在时晚上，但是这里却灯火通明，将周困照的很明亮。

　　杨风看到这个靖国神社的面积并不是很大，因为是到了晚上，所以神社的门已经关了，杨风一个纵身跳进神社外面的围墙，进入了神社里面的院子里。在杨风洲一落地的时候，忽然背后响起好几道锐器破空的声音，杨风身形一闪，闪到了一边，然后就听到噗噗的几声轻响传来，杨风此时已经转过身来，看见正是几个忍者竟然使用的暗器，此时正插在刚才他落地的地方。

　　而接着在杨风的面前就出现了十个穿着白色长袍，全部裁着一顶又高又尖的黑色帽子，看着他们的打扮，杨风已经知道他们就是那些所谓的阴阳师了。杨风看着这些阴阳师，发现他们都是一些刚刚达到筑基初期的修真者。

　　杨风知道修真者只有在体内真元达到元化期的时候才能够使用法术的，没有元化期的修为就不能够使用。看着这十个手里握着武士刀，还使用暗器的阴阳师，杨风知道他们也就是最低级的弟子，是负责守在外面的。

　　这样实力的阴阳师自然不是杨风要找的，刺杀主席的阴阳师能够在李斯和王翦两个达到分神期的人联手围攻下还能刺伤主席后轻松离去，可见其实力必然也要在分神期之上才行，所以对于眼前的这些小鱼小虾，也就不能够引起杨风的兴趣了。

　　出现的这十个阴阳师看见杨风躲过了他们的暗器进攻后，便立刻挥舞着武士刀向杨风进攻了过来！杨风抽出妖刀，就与他们这些阴阳师战在了一起，之所以不一出手就解决掉他们，那是因为杨风就是要闹出动静了，使得那些实力强大的阴阳师出现，否则以杨风的实力，要隐藏身形的话，这些只有筑基初期的阴阳师又怎么会发现得了杨风呢！

　　为了将动静闹得够大，所以杨风并没有使出太高的实力来，只是表现的比筑基初期的实力高一点而已，这样一来，杨风和这十个阴阳师的战斗就声势大了起来，刀剑相交的声音不绝于耳。那十个阴阳师对于杨风这个闯入者也是拼命的进攻着，为的自然是能够拿下杨风，那样的话就可以得到奖赏了。

　　不过即使杨风只是表现的只比筑基初期的境界高出一点的实力，但是杨风所施展的武功又怎么是这些阴阳师能够相比的呢，虽然是十个人围攻着杨风，但是却连杨风的衣角都没碰到！杨风脚下踩着螺旋九影身法，在院子里幻化出一道道的残影，在十个阴阳师身上留下一道道的伤口。

　　每一个被杨风用妖刀砍到的阴阳师，他手上地方的血肉都在一瞬间被妖刀吞噬了进去，而杨风则是专门找这些阴阳师的手臂和腿下手，所以只是一会儿的时间，十个阴阳师中有一半的人变成了独臂，另外一只手臂已经变得只剩下皮包骨头了，另一半的阴阳师则是变成了独腿，同样的，他们的另一只腿也都变得只剩下皮包骨头了。

　　身体的血肉被吞噬走了自然是疼痛万分的，虽然这十个阴阳师都是修真者，但是也是会痛苦的，所以在变成了独臂或者是独腿之后，都愤怒的吼叫了起来，并且更加疯狂的向杨风进攻了起来。

　　其中有一半的阴阳师继续进攻着杨风，而另一半的阴阳师则是从怀中掏出一张白纸来，杨风看到那些白纸上都画着红色的五角星的图案，那五个掏出白纸的阴阳师用食指和中指夹着那张纸片，然后嘴里念念有词的，最后将纸片向空中一抛，每一个纸片便燃烧了起来！

　　等到纸片烧干净了之后，杨风看见那几个阴阳师的身体上都冒出了一丝丝的黑气来，然后那些黑气不断汇聚在一起，竟然组成了五个人的样子。杨风一边应付着那五个阴阳师的进攻，一边向着从刺下的五个阴阳师身上所出现的黑气凝聚出来的人。

　　杨风看见那些由黑气凝聚出来的那五个人都是一身的军装，而且还是岛国在侵华战争中的那种军装！而且随着那五个有黑气凝聚的人的样子越来越清楚，杨风也终于认出了那五个人是谁了！

　　其他三个由黑气凝聚出来的人杨风不认识，但是另外两个人杨风却是认识的，因为在杨风上学的时候，课本上就有他们的画像！这两个人一个是东条英机，他是那次侵华战争中的头号战犯，另外一个则是土肥原贤二，他是岛国在侵华战争中最大的特务头子，他们两个是对华夏人民犯下的罪孽最深重的两个人。

　　剩下的那三个既然和他们一起出现，那么必然也是罪孽累累的战争犯，这五个由那些阴阳师身上出现的黑气凝聚成的战争犯，浑身上下都透着煞气，从实力上看竟然比这十个达到筑基初期的阴阳师还要厉害。

　　杨风虽然不知道这些由黑气所凝聚的战争犯到底是什么东西，但是也知道他们绝不是什么好东西，于是不再手下留情，几个闪身之间将刚才与自己缠斗，让另外五个阴阳师召唤出这五个战争犯的阴阳师们砍倒了，不再给他们召唤出更多这种东西的机会，而那几个被妖刀砍倒的阴阳师，他们的血肉和灵魂则是被吸收到了妖刀之中。

　　杨风转身看着另外的五个阴阳师，以及他们召唤出来的五个战争犯。尽管被召唤出来的这五个战争犯，他们浑身煞气萦绕，气势庞大，身上的能量波动比那五个阴阳师还要厉害，但是杨风已经看出来了，这五个战争犯是没有意识的，都是被后面的那五个阴阳师所控制着的！

　　杨风也知道被召唤出来的这五个战争犯只不过是鬼魂罢了，不过从这几个被操纵的战争犯身上，杨风想起了一件事，这件事也是从柳生源的记忆中得来的，而柳生源之所以能够知道这件事则是哦因为他当初准备重金求见的那个阴阳师向他显露实力的时候让他看到的。

　　而这件事情就是关于阴阳师可以控制这些鬼魂之类的灵体的，而被阴阳师控制的灵体被他们称为“式神……”是可以帮助阴阳师战斗的一种东西！

　　杨风虽然从柳生源的记忆中知道有式神的存在，不过却没有怎么在意，但是没想到居然这么快就见识到了。

　　不过杨风面对这五个战争犯式神却没有什么兴趣，因为据说这样的灵体式神是最低级的，更高级的则是一些神怪式神，所以对于这种最低级的式神杨风是没多大兴趣的。

　　但是这五个式神可是对华夏犯下了累累罪孽的，所以杨风还是要将他们斩杀，于是便挥刀斩向了那五个战争犯式神！



第300章 焚灵毁社

　　式神是被阴阳师所操纵的灵休和神怪，式神的力量与操纵式神的阴阳师的力量是息息相关的，操纵式神的阴阳师实力越是强大，式神的力量也就会越强大。

　　式神一般是寄宿在阴阳师的体内，召唤的时候要用符咒才可以，一般的式神就是人的灵魂，这是最低级的式神。不过在这种低级的式神中也是有很强大，就是杨风现在所见到的这五个战争犯的式神，因为他们生前都是杀人无数的，身上的罪孽累累，所以死后的鬼魂也是煞气极重，这样的鬼魂成为式神的话就会比一般的鬼魂式神要强大很多。

　　中级一些的式神就是活得生物了，这样的式神多为蛊物，一般这样的式神多是用来做诅咒用的，因为蛊物大多数是含有毒的，这样的式神用来下蛊，比起鬼魂的式神威力还要大很多。

　　最高级的式神就是那些本身就有很强大实力的神怪，这样的式神很难收服，不过一旦收服就绝对是十分强大的帮手。传说中，岛国最有名的阴阳师安倍晴明曾经收服了十二个这样的式神，被他称作十二神将。

　　无论是那种式神都是要有宿主的，平时这些式神就是寄宿在宿主的体内，吸收着宿主的精神力进行成长进化，在宿主有需要的时候，被召唤出来帮助宿主战斗。除了高级的神怪式神外，低级和中级的式神是没有意识的，这些式神的行动都是受到宿主的限制，宿主操纵他们怎么行动，他们就会怎么样行动的。

　　现在出现在杨风面前的这五个就是最低级的鬼魂式神，不过因为他们生前都是战争犯，所以煞气十分的浓厚，在被阴阳师收服之后，经过阴阳师身体的润养，使得他们都要比一般的鬼魂式神要强大很多。

　　尽管这五个战争犯式神要强大很多，但是在杨风面前却根本也构成不了任何威胁的，而且正是因为他们是战争犯，所以杨风才决定要将这五个战争犯式神打得魂飞魄散的。

　　五个战争犯式神虽然要比一般的鬼魂式神强大，但是他们依然也没有自己的意识，还是要靠他们各自寄宿的阴阳师来操纵他们的行动的。剩下的五个阴阳师在召唤出各自的式神后，便操纵着他们向杨风攻击过来。

　　杨风看着向自己冲过来的五个式神，刚要举起妖刀向他们砍去，可是让人想不到的是，在杨风刚举起妖刀的时候，那五个战争犯式神竟然全部都止住了前进的步伐，并且那一双红色光芒的眼睛闪烁不定，身体也全部颤抖了起来，仿佛是见到了什么可怕的东西一样。

　　见到这个状况，后面操纵着五个战争犯式神的阴阳师们都大吃一惊，连忙催动自己的精神力去操纵着式神进攻，可是让他们更为惊讶的是，那些战争犯式神不但不金光，相反还在不断的后退着，完全的不听他们的命令了。

　　剩下的五个阴阳师惊恐起来，连忙又各自拿出一张画着五角星的符咒，然后用符咒控制起他们各自的式神来，只是让他们想不到的是，那些式神居然用符咒也不能控制了，似乎是他们遇到极为恐怖的东西，虽然他们失去了意识，但是还是会对恐怖的东西感到恐惧的，只是那些阴阳师不明白杨风手里有什么东西会让他们的式神感到那么恐惧呢？

　　杨风手中没有别的东西，只有一把妖刀。而妖刀的特性就是可以吞噬人的血肉和灵魂，而这些战争犯式神本身就是鬼魂，所以面对妖刀这样一个可以将他们完全吞噬的凶器，五个战争犯式神自然要感到恐惧了！

　　杨风看了一眼自己手中的妖刀，以及不断后退的那些式神，心里倒是明白了那些式神后退的原因了。不过杨风是不准备放过这些战争犯式神的，身形一闪，先是来到了东条英机和土肥原贤二这两个式神的身边，然后将妖刀横斩，直接将这两个战争犯式神腰斩了。

　　东条英机和土肥原贤二这两个式神被妖刀砍中的时候，都发出一声声凄厉的嘶吼声，然后化作一丝丝黑气，然后被妖刀吞噬了进去。杨风不做停留，妖刀再次一挥，将一个式神一劈两半，砍掉了剩下两个式神的脑袋。这五个战争犯式神因为对妖刀的恐惧，所以连反抗都不敢，被杨风很轻易的干掉后就被妖刀吞噬了。

　　那五个阴阳师在他们的式神被杨风干掉的时候都各自吐了一口鲜血出来，因为这些式神是和他们的心神相连的，式神被毁，他们的心神自然是要受损了。五个阴阳师顿时就因为心神受损而受了重伤，他们没想到杨风会这样的厉害，所以转身就要向里面跑去。

　　杨风自然是不会给他们逃跑的机会的，脚下轻点地面，几个闪身就来到那五个阴阳师的面前，连续五刀，将这五个阴阳师给干掉了。因为这十个阴阳师都是有筑基初期的实力，所以要比之前干掉的那几百名忍者强大的多了，所以妖刀在吞噬了他们的血肉和灵魂后竟然再次变得长了一些，并且刀身也宽了一点。

　　杨风看着妖刀的变化，现在这把妖刀的长度已经接近一米五了，而刀身的宽度则有三指并拢那么宽了，已经和杨风最初见到的妖刀有了很大区别。最初的妖刀，刀身是有弧度的，只有不到一米长，并且雪白明亮，散发着寒光。而现在的妖刀不仅变长了，而且笔直的一点弧度都没有，漆黑如墨的刀身更是一点光芒也没有，不过看着现在的这把妖刀则要比以前看着顺眼多了。

　　杨风不再去管妖刀的变化，他一直以来使用妖刀，而不是用他右臂处的那个断剑，是因为断剑需要的能量实在是太大了，虽然威力也是强大无比，但是却不如妖刀方便，所以没有遇到太强大的敌人的时候，杨风是不准备用断剑的。

　　杨风收起妖刀，向着前面走去。在杨风面前的就是靖国神社，杨风迈步走了进去，看着在里面供奉着的那一个个战犯的灵位，杨风心里也是涌出了怒火。冷笑了一下，杨风心想自己都杀了十个阴阳师了，这么大的动静，里面厉害的阴阳师却愣是不出来一个，那自己就再弄出点大的动静来。

　　杨风用灵觉探查了一番这个神社中，除了发现在那些战犯的灵位上都有一丝丝的黑气萦绕之外，这里已经没有任何修真者的气息了。而那些黑气很显然就是那些战犯死后的鬼魂，附在了那些灵位上，杨风心念一动，整个神社内所有的灵位在一瞬间都燃烧起了一团黑红色的火焰，在黑红色火焰的灼烧下，那些灵位上黑气发出一声声的嘶吼，一时间整个神社内都是阴风阵阵的，不过在黑红色火焰的灼烧下，只是在瞬间就全部化为了虚无。

　　将那些灵位都化为虚无之后，杨风走出靖国神社，飘身来到空中，然后用妖刀劈出一道刀芒，瞬间将整间神社变成了废墟，然后杨风就站在那里，等着其他的阴阳师前来，不过让杨风意外的是，他等了很长的一段时间了，竟然依然是没有任何的阴阳师前来。

　　杨风已经用灵觉探查出有几股很强大的存在，但是自己都把这个神社毁了，居然还是没有一个人出来，这倒是让杨风很佩服这些阴阳师的忍耐功夫！不过虽然是很佩服他们的这个本事，但是杨风却没有时间在这里和他们耗着，既然你们不肯出来，那自己就打进去好了。

　　杨风用灵觉探查出来的那几股强大的存在最厉害的也不过是渡劫期的修为罢了，这样的境界，杨风还是可以很轻松的应付的，所以便也没有怎么顾忌，就向里面走了进去。

　　里面才真正的算是安国寺的范围，穿过大安国寺的山门，首先出现在杨风面前的是大佛殿，接下来是二佛殿和三佛殿，这三重佛殿中都是空无一人的，所以杨风也没有多做停留继续向前面走去。

　　过了三佛殿之后就是经房，禅房了，在这些禅房里就已经有了修真者的气息了，其中正中的三间禅房里的气息最强大，全部都是达到了渡劫期的修为，而这三间禅房中，也是以中间的那间禅房的气息最强大，已经有了渡劫后期的境界了！

　　旁边的禅房也有一些阴阳师的气息，不过也都是只有金丹期，元婴期的修为罢了，杨风还探查到了一个分神后期的阴阳师的气息，加上正中央那三个强大的气息，他们四个就是最有可能去刺杀主席的人了。

　　杨风站在院子的中央，心里想着，自己将外面靖国神社中供奉的灵位都烧了，将靖国神社也给毁了，你们不出来。现在自己就站在你们的面前了，难道你们还不出来吗？

　　好在这次这些阴阳师终于没有让杨风失望，终于不再做缩头乌龟了，终于肯出来见杨风了，而出来的这个人正是那个杨风探查到有分神后期修为的阴阳师！

　　这个阴阳师出现之后，也不说话，直接就向杨风扔出了一个符咒，那个符咒冒着猛烈的火焰就向杨风攻击了过去。

　　杨风见他动手了，也不废话，抽出妖刀也发起了攻击！



第301章 式神大战

　　杨风来到了大安国寺后面的禅房里，在这些禅房里，杨风发现了有四股强大的气息，这四股气息的修为都是在分神期以上的，杨风猜测着在这四股气息中就有一位是去刺杀主席的人，因为只有达到他们那样的实力，才能够有机会在李斯和王翦的围攻下，刺伤了主席之后又泰然离去的。

　　另外的在后边禅房里还有一些达到金丹期，元婴期的阴阳师，数量不多，只有八九个的样子，这样的实力也算是一个不小的力量了，如果这些人到华夏去搞破坏的话，还真是不好防备的，杨风在心里想着，自己这次也算是遇上这件事了，干脆就将他们都消灭好了，省的哪天他们真的去华夏搞破坏，到时再补救就晚了。

　　杨风之前将前面靖国神社里面所有战犯的灵位都焚毁了，并且也将靖国神社变成了废墟，弄出了这样大的动静，这些阴阳师居然一点反应都没有，直到杨风来到这里的时候，才总算是再次见到了其他的阴阳师。

　　当先走出来的就是杨风用灵觉探查出只有分神后期的那个阴阳师，他在那四个强者之是实力最低的一个。杨风看着出来的这个阴阳师，他的装束倒是和之前见过的那十个阴阳师是一样的，只不过这个阴阳师长的也太俊美了，简直就跟女人一样，如果不是看到他有喉结的话，而且阴阳师不会出现女人的话，杨风还真以为他是女人了！

　　在这个阴阳师出现之后，其他的禅房也陆续打开，那八九个金丹期，元婴期的阴阳师也跟着出现了，将杨风围在了院子的中央。杨风正面的那三间房依然是没有任何的动静，杨风看了一眼那三间房子，便不再理会，你们没有动静更好，等我先将他们收拾了，再去收拾你们！

　　那个有着分神期境界，俊美的有些像女人的阴阳师向前走了一步，向着杨风用华语说道：“你是华夏人吧！我知道你为什么来的，是为了你们的主席被刺杀的事情，是吗？我可以很明确的告诉你，那件事就是我做的，你是要来报复的吗？你以为你区区元婴期的实力就能够报复的了吗？今天上师在此，我们不愿杀生，你已经破坏了这么多东西，识相的话就赶紧离开吧，要不然你会后悔的！”

　　这个长得像是女子的阴阳师说起话来，声音也是有些娘娘腔的，听的杨风一阵的不舒服，不过从这个阴阳师的话里，杨风倒是听出来了，原来自己弄出那么大的动静来，不是他们不想出来对付自己，而是有一个什么上师在这里！

　　不过杨风关心的不是这个，听见他承认了就是刺杀主席的人，杨风当下向他问道：“你是谁？为什么要去刺杀我们的主席？华夏是不是有人和你们勾结？”

　　“我是安倍吉平，至于为什么要去刺杀你们的主席，难道你不清楚吗？你不知道你们华夏的人来我们帝国做了什么事情吗？”安倍吉平向杨风说道。

　　杨风听这个阴阳师的姓氏居然是安倍，立刻便让杨风联想到了安倍晴明，这个岛国历史上家喻户晓的阴阳师，想着这个安倍吉平可能是安倍晴明的后人。不过这个安倍吉平的话倒是证实了他去刺杀主席就是因为大秦将士来到过偷核武的事情，这和李斯猜测的是一样的，只是不清楚到底有没有华夏人与他们勾结。

　　于是杨风又向安倍吉平问道：“那有没有华夏人和你们勾结？如果有的话，把勾结你们的人告诉我，我立刻就离开。”

　　“你以为我有那么傻吗？这是我好不容易才搭上的一条线，以后用到他的地方还很多，告诉你？你未免也太异想天开了吧？”安倍吉平向杨风说道。

　　杨风听了安倍吉平的话后笑了笑，然后说道：“我本来就没想你会告诉我，不过你不肯说，那我就打到你说为止！”

　　杨风说完就抽出了妖刀，准备动手了。看到杨风准备动手，安倍吉平冷笑了一声，说道：“哼，不知死活，既然你那么想死，那我们就成全你！上，解决了他，利索点，不要打扰了上师静修！”

　　安倍吉平说完之后，一挥手便让那八九个金丹期，元婴期的阴阳师向杨风进攻了起来。这些阴阳师一上来就开始纷纷召唤各自的式神，这是阴阳师最强的战斗手段，通常他们都是操纵着式神战斗的，本身的战斗力并不高，虽然他们也会一些的法术，不过那些法术的攻击力都不是很大的。

　　那八九个阴阳师同时开始召唤各自的式神，甩出符咒之后，在他们的头顶上空都出现了一个黑洞，然后从里面各自出现了他们的式神。杨风看着出现的这些式神，倒是觉得蛮有意思的，因为这些式神的样子还真是够古怪的。

　　在这些出现的式神中，有身长一米的巨大蝴蝶，有小汽车般大小的蜘蛛，有浑身冒着火焰的乌鸦，有身高两米的地狱恶鬼，最为恐怖和庞大便是一个占据了大半个院子，有三四米高的一个巨大球体，这个球体的恐怖不在于它的庞大，而是组成这个球体的东西，因为这个式神居然是一个个的人头组成的，而且这些挤压在一起人头还在不停的相互撕咬着！

　　看到这个式神的时候，杨风感到一阵的头皮发麻，他怎么也没有想到居然会有这样恐怖和恶心的式神，和这个式神相比，之前那个全身肌肉腐败不堪，头生两角，青面獠牙，从头到脚笼罩着黑气，宛如从地狱爬出来的那个恶鬼就显得要可爱的多了！

　　这些式神出现之后，就被那些阴阳师操纵着向杨风攻击了过来，最先攻击杨风便是那个地狱恶鬼，他是这些式神中，唯一的一个具有人形的，两米高的身躯，巨大的双手握着一根铜棍，抡起来就向杨风砸了过来。

　　铜棍带着呼呼的风声就向杨风砸了过来，这个地狱恶鬼的这一击一看就是力量无比的巨大，不过他和杨风比力量就找错人了。杨风看着砸向自己的铜棍，左手向前一探便抓住了砸向自己的铜棍，铜棍在被杨风抓住之后发出一声闷响，不过却对杨风一点影响也没有。地狱恶鬼看自己的这一击没用，想要抽回铜棍，再次攻击杨风，可惜却怎么都抽不回去，而就在这个时候，杨风的妖刀已经劈到了恶鬼的头顶上！

　　地狱恶鬼被妖刀劈中之后，就像是劈柴一样，被一劈两半，血肉和灵魂随即被妖刀吸收，终于死的彻底了。地狱恶鬼在干掉后，控制他的阴阳师便猛地吐了一口血出来，精神立刻就变得萋靡不堪了！

　　杨风劈了地狱恶鬼之后，空中忽然落下一个巨大的蛛网，向着他罩了过来，杨风屈指一弹，南明离火射出，将蛛网烧毁，之后闪身就来到那个巨型蜘蛛的面前，一刀又将巨型蜘蛛的头给砍了下来，而巨型蜘蛛的血肉和灵魂也都被妖刀吸收了。

　　杨风在杀了巨型蜘蛛之后，一道火蛇和一道粉红色的气体就向杨风喷了过来。火蛇是那只乌鸦喷的，而粉红色的气休则是那只巨大的蝴蝶喷出来的，并且火蛇和粉红色气休还在向杨风喷射过来的时候混合在了一起。

　　在那个粉红色的气体出现的时候，杨风突然收到体内六翅金蚕的警告，六翅金蚕对杨风有警告，那就说明那粉红色的气休是有毒的，并且在与火蛇融合后，它的毒性将会更大！不过六翅金蚕只是警告了杨风一下便不再有任何的动作了，而六翅金蚕这样的动作就表示虽然粉红色的气休有毒，但是不会对杨风有什么影响的，先不说杨风的有着强横的肉身，不会怕任何的剧毒，就算是杨风不小心中毒了，有六翅金蚕在，解毒还是非常容易的。

　　杨风经过了六翅金蚕的提醒，自然是加了小心，虽然自己的身体是够强横的，但是万事小心一点还是好的，于是便闭住了自己的呼吸，躲过了火蛇和粉红气休的攻击，身形闪烁间连出两刀，将那只蝴蝶和乌鸦都给劈成了两半！

　　只是眨眼间，杨风就干掉了除了那个全部是人头组成的式神之外的所有式神！本来还有更省事的方法，那就是直接用南明离火将这些式神烧死就可以了，杨风之所以费了这么多的工夫去用妖刀一个个的将那些式神斩落，那是为了让妖刀进化，这些式神的实力也都是很不错的，如果不是喝杨风的差距实在太大的话，也不会那么容易被干掉的！

　　接下来就是这场式神大战的重头戏了，就是那个有人头组成的巨大球体，杨风之所以将其他所有式神都消灭之后才来对付这个式神，就是因为他太恶心了，让杨风看一眼就会觉得头皮发麻！

　　不过再恶心还是要将它消灭的，所以杨风只能强忍着那股恶心硬着头皮上了！



第302章 恐怖魔王

　　在杨风斩杀一个个式神的时候，在旁边看着的安倍吉平是越看越心惊，因为他发现杨风斩杀了这么多的式神居然都没有动用一丝的修为，完全是用肉身的力量来斩杀那些式神的，尤其是杨风斩杀的第一个地狱恶鬼，那是式神叫做夜叉，是所有式神中力量最大的一个，但是杨风却很轻易的将夜叉的攻击给裆下了，并且一击便将夜叉劈成了两半！

　　安倍吉平不相信杨风居然有那么强大的肉身力量，而杨风接二连三的斩杀剩下的式神都没有动用一丝的修为，这让安倍吉平渐渐的相信了杨风的肉身力量的确是恐怖！看着因为式神被斩杀后因为心神受损而一个个萎靡不堪的阴阳师们，安倍吉平的脸上出现了一丝的戾气，双眼瞪着杨风，看着杨风如何对付在中级式神中最强大的“鬼王……”

　　没错，杨风最后要对付的这个式神就是叫做鬼王，那一颗颗的人头就是一个个厉鬼，这些厉鬼被挤压在一起形成了这个鬼王，不但体型十分的庞大，实力也是所有式神中最强大的一个！而操纵着这个鬼王的那个阴阳师也是实力达到出窍后期，只差一步便可以步入分神期的阴阳师。

　　这个鬼王是中级式神中最强大的一个，如果杨风再把鬼王斩杀了的话，那么安倍吉平就只能动用他的式神来对付杨风了，只是动用他的式神要付出的代价实在是太大了，安倍吉平不到万不得已是不会动用的，所以便把希望都寄托在鬼王身上了。

　　安倍吉平也想上去用刀将杨风劈了，可惜的是他近身搏斗的经验几乎是零，除了会用幻术，遁术之外，就只会使用式神了，让他拿着武士刀去和别人拼命，他还没尝试过，也不敢去尝试，怕是在第一次尝试就会被干掉的。

　　巨大的鬼王向球一样的滚向了杨风，在那一颗颗组成鬼王身体的人头里喷出一团团的黑气，向着杨风喷了过去。杨风看着巨大的鬼王，忍着恶心的感觉，硬着头皮迎了上去，手中妖刀一挥，所有喷向杨风的黑气就被妖刀给吸收了。

　　紧接着杨风就看见从鬼王那巨大的身体上分离出一个个的人头来，张着嘴巴都向杨风咬了过去。杨风是看着那么多的人头挤压在一起，并且互相撕咬着会感到恶心，但是这样一个个单独的人头，即使它们会飞，模样再恐怖，杨风也不会感到有任何恶心的感觉的，每一个飞向他的人头都被他向切西瓜一样的给劈碎了。

　　每一个人头就是一个鬼魂，所以每劈碎了一个人头就会被妖刀吞噬一个灵魂，这样一来，鬼王的身体在杨风这样不断的劈砍之下，渐渐的缩水了，变得小了很多，不过这样的劈来劈去的也太浪费时间了，杨风这个时候才第一次动用了自己的修为。

　　九阴真经和九阳神功的阴阳真气灌注于妖刀之上，黑色闪电般的刀芒顿时击出，妖刀发出的刀芒对然不是很宽，但是胜在够长，五十多米的刀芒犹如一条匹练一样，向着鬼王就产肉了过去，一圈又一圈的将鬼王缠紧，然后慢慢的吞噬了下去。

　　这个过程也是在眨眼间就完成了，在妖刀的刀芒吞噬完最后一颗人头之后，就回到了妖刀之中，组成鬼王的人头少说也有上万个，这么多的灵魂被妖刀吞噬后，使得妖刀又进化了一点点，刀身变长和变宽了一点，并且杨风还发现在妖刀的上面开始出现一些花纹了，只是这些花纹还十分的模糊，看不清到底是什么样的花纹。

　　杨风看了两眼妖刀的变化就将目光看向了安倍吉平，以及正前方那三间禅房，不过那三间禅房还是一点动静也没有，最后杨风还是将目光看向了安倍吉平，然后对安倍吉平说道：“怎么样？现在可以告诉我是谁勾结了你们了吗？”

　　安倍吉平听了杨风的话后冷哼了一声，双眼之中凶光大放，手掌一翻，出现了一张纸片符咒，随即嘴里用岛国的语言念叨了一句，随即便将纸片抛入了空中，随即在空中出现了一个和之前其他阴阳师召唤式神时候出现的黑洞。

　　这个黑洞出现后，顿时从里面吹出来一阵阵的暴烈至极的阴风，并且从黑洞中还爆发出一阵阵血红色的光芒，然后伴随着血红色的光芒，黑洞中先是出现了一双脚，接着那双脚慢慢的下降，出现了一个穿着血红色铠甲的身体，最后在整个身体出现后那个黑洞才消失的！

　　杨风知道安倍吉平肯定是在召唤他的式神，杨风也想见识一下他的式神是个什么东西，便没有阻止他，前面看了那么多稀奇古怪的式神，杨风还以为这次出现的还会是一个更加古怪的式神呢，没想到这个式神除了有一头血红色的头发之外，居然和正常人一样。

　　这个式神的身材很高大，也很健壮，一头血红色的头发披散在身后，身上的皮肤除了有一些苍白之外，没有一点点的腐败，样子也长大非常的俊俏，绝对是帅哥级别的。身上的铠甲也是血红色的，看起来威风凛凛的。

　　杨风有些奇怪，一个这样正常的人也可以成为式神吗？虽然看起来这个人是岛国古时候的人，不过却一点也没有死了的样子。如果这是一个死人的话，那么被制成式神还可以说的过去，但是这个人的身上却一点死人的样子都没有。

　　就在杨风观察着这个被安倍吉平召唤出来的式神的时候，这个式神忽然张开了眼睛，一道血红色的光芒从他的眼睛中一闪而逝，然后一股强大的煞气从他的身上爆发了出来，只见他缓缓的转过身去看向了安倍吉平，然后用一种像是金属撞击的嘶哑声音向安倍吉平说道：“是你召唤了本魔王吗？祭品准备好了没有？”

　　当然，这个式神说的话是用岛国语说的，不过曾经得到了一个忍者和柳生源记忆的杨风，对于岛国的语言早就已经可以听得懂了，甚至还会说的，只是杨风根本就不屑去说罢了。

　　安倍吉平听了那个自称是魔王的式神对他说的话，脸上出现了一丝为难的表情，将目光看向了刚才因为式神被斩杀而心神受损的那八九个阴阳师，虽然脸上有不忍的神色，但是还是咬了咬牙说道：“准备好了，就是他们！”

　　自称是大魔王的式神看了看那几个心神受损，神智有些萎靡不堪的阴阳师，上下打量了几眼，似乎在考虑着这些祭品是不是够让自己出手的，看了一阵之后才说道：“就这么一点祭品吗？需要我去对付谁？”

　　安倍吉平听了魔王的话后将目光看向杨风，然后对魔王说道：“就是这个小子，杀了他，这些人就是你的了！”

　　大魔王转过身来看了看杨风，脸上出现了一丝疑惑的表情，然后又将目光看向了杨风手中的妖刀，脸上的疑惑更甚，最后才对安倍吉平说道：“这个人的实力这么低还需要本魔王出手吗？不过这样的话，你的这些祭品倒是够让我出手的了。现在，献上你的祭品吧！”

　　魔王说完之后，伸出双手虚空一抓，便将两个阴阳师给抓到了他的手中，然后先是将其中一个抓到自己的面前，然后嘴巴张开，轻轻的吸了一口，那个被他抓着的阴阳师身体就剧烈的颤抖了起来，一丝丝的黑气和血气从那个阴阳师的眼，耳，口，鼻中冒了出来，然后被吸进了魔王的嘴里。

　　等到那个阴阳师的身上不再冒出一丝的黑气和血气的时候，那个阴阳师已经变成了一具干尸了！接着魔王又如法炮制的将另外一只手上的阴阳师以及其他的几个阴阳师都变成了干尸。因为这些阴阳师刚才的心神受损，神智萋靡不堪，根本就不知道发生了什么就命丧黄泉了！

　　杨风看着那个魔王的动作，心里一阵的惊讶，这个自称是魔王的家伙怎么会有和妖刀一样的能力？能够吸收人的血肉和灵魂，并且杨风还发现在他吸收了那几个阴阳师的血肉和灵魂之后，这个魔王的体内便焕发出了一阵阵的生机，只是这股生机一闪而逝，非常的不容易觉察，如果不是杨风的灵觉特别敏锐的话，也是无法发现的！

　　看着一个接着一个吸收着阴阳师血气和灵魂的魔王，杨风终于知道了这个式神的恐怖了！这个式神居然是靠着吸收那些他所谓的祭品的血气和灵魂来维持着他的生机的！

　　杨风看着这个有自己的意识，又有着这样恐怖能力的魔王，心里有了一些的戒备，虽然这个魔王所表现出来的气息不是特别的强大，杨风自信自己可以轻松的应付，不过杨风却隐隐觉得这个自称是魔王的式神并不简单，所以就加上了小心！

　　自称是魔王的式神在吸收完最后一个阴阳师的血气和灵魂之后，将那个阴阳师的尸体一甩便转身面对了杨风，此时他眼中又显露出了血红色的光芒，像是一头要择人而噬的猛兽一般，紧紧地顶着杨风！

　　杨风也同样看着这个自称是魔王的式神，手里握着妖刀，准备迎接着和这个恐怖魔王的战斗！



第303章 妖刀之灵

　　杨风没想到出现的这个自称是魔王的式神居然有和妖刀一样的能力。都能吞噬人的血肉和灵魂，并且在吞噬了别人的灵魂和血肉之后，也能向妖刀一样强化自己！杨风对于妖刀有这样的能力倒是还可以接受，毕竟妖刀是死物，但是一个人有这样的能力就让杨风觉得有些恐怖和恶心了！

　　自称是魔王的这个式神很明显是一个高级的式神，有着自己的意识，完全不需要阴阳师的操纵便可以进行攻击，在他吸收完最后一个阴阳师的血肉和灵魂之后便向杨风走了过去，而这个时候，安倍吉平则是不断的扔向空中一张张的符咒，这些符咒没有像之前那样召唤出式神，而是飞到空中后化作一面面小旗子，接着插在地上。

　　而在那些小旗子插在地上之后，杨风看见这些小旗子所组成的图案就是每一个符咒上的那种五角星的形状。并且在这些小旗子组成的图案完成之后，杨风发现自己周围的环境竟然开始扭曲变化，周围的禅房和寺庙消失不见了，出现在他面前的竟然是一个古代战场的场景！

　　在这个战场上到处都是累累的尸山，唯一站着的就是杨风，对面自称是魔王的式神，以及安倍吉平三个人。这个战场广阔无边，似乎是在一个大平原上，天空阴暗，地上血流成河，到处都是一副很惨烈的景来。

　　杨风知道这是安倍吉平制造出来的幻境，看着这么真实的环境，杨风倒是对阴阳师的幻术有了点兴趣了。杨风很清楚自己并没有移动分毫，但是周围的环境却能出现如此真实的变化，这倒是一种很神奇的法术。站在这样真实的战场之上，杨风倒是觉得自己是一个另类了！

　　因为自称是魔王的式神一身的铠甲，很符合这样的环境，安倍吉平的阴阳师服装据说是岛国从古至今都没有改变过的，倒也很符合这样的环境，但是自己这一身的休闲服装，跟周围的环境就不搭了，站在那里就像是一个现代人穿越到古代一样！

　　不过除了杨风自己之外没有人会在意他的服装是不是怪异，和周围的环境搭配不搭配的。自称是魔王的式神向前走了一步，对着杨风说道：“本魔王织田信长，你是自裁而死还是要被本魔王亲自杀死？”

　　织田信长？那个崇尚武力，以武力征战整个日本，杀人无数并且统一岛国长达十五年之久，将岛国的天皇完全变成一个傀儡的织田信长？杨风还真是没有想到这个自称是魔王的人居然是织田信长！

　　这个曾经风光一时，无人能及的人物，居然死后也成为式神？这未免有些讽刺了吧？不过杨风对于他是谁不是很关心，不管他是谁，都是杨风要消灭的对象！

　　杨风将妖刀一甩，向着织田信长说道：“你以为你能够杀得了我吗？”

　　织田信长听了杨风的话后哈哈大笑起来，不过他的声音本来就刺耳之极，现在这样笑出来就更加的让人感到难受了。织田信长大笑过后，对杨风说道：“一个小小的元婴期修真者也敢在本魔王面前嚣张？很久没有人向本魔王挑衅了，今天终于可以好好享受一下了！”

　　织田信长说完就屈指成爪，对着杨风抓了过去，在他的掌心出现了一股无可匹敌的强大吸力，对着杨风，企图将杨风吸到他面前，不过让织田信长惊讶的是，杨风的双腿就像是长在了地上一样，根本连一丝一毫都没有移动！

　　杨风在刚才的时候用灵觉探查了一下，织田信长的修为已经达到了合体中期，比安倍吉平的实力还要高很多，怪不得安倍吉平控制不了他，想要他行动的话还要奉献出祭品来。不过这样的实力或许对杨风元婴期的修为有着很大的威胁，但是相对于杨风九转玄功第五转比大罗金仙期的仙人还要高的战斗力来说，那相差的就太远了。

　　不得不说杨风给人的假象实在是太大了，九转玄功是专修肉身的功法，只是将肉身一次次的增强，使得杨风的力量一次次的变大，但是却不会有任何的能量波动。而杨风身上的能量波动只有九阴真经和九阳神功真气的波动，而因为杨风一开始结成的是九转阴阳金丹，所以在金丹期的时候，别人看不透他在金丹期的哪个层次，现在又是阴阳双婴，别人又只能看出他是金丹期的能量波动，却还是看不透他在元婴期的哪个层次！

　　不过不管杨风在元婴期的哪个层次，在织田信长看来，对付杨风都是手到擒来的事情，但是让织田信长想不到的是，自己这次出手却没有任何的效果，连让杨风动弹分毫的效果都没有！

　　在旁边看着织田信长的安倍吉平看到这个场面，顿时向织田信长说道：“你在做什么？还不快给我杀了他？”

　　织田信长现在心里正在纳闷和不爽的时候，听到安倍吉平的话，顿时双眼中凶光大放，一道耀眼的血光从他的双眼中射出，瞬间击打在安倍吉平的胸口，而安倍吉平像是被重锤砸到了胸口一样，噗噗吐了好几口鲜血之后，这才捂着胸口，单膝跪在了地上，眼睛愤怒地看着织田信长。

　　织田信长这一击教训，了安倍吉平之后，对他说道：“本魔王怎么做不需要你来管，这次给你一个教训，下次不要多嘴，要不是看在你是晴明的儿子，刚才那一下就会要了你的命！”

　　杨风听到织田信长的话倒是有了一丝的意外，他之前就猜测安倍吉平是安倍晴明的后代，却没想到他居然就是安倍晴明的儿子，怪不得修为能够达到这样的境界，还能够拥有这样的式神，只不过这个式神虽然挺强大，但是却不是安倍吉平能够控制得了的。

　　织田信长教训，了安倍吉平之后，又转身对杨风说道：“你很奇怪，看来本魔王要使出真正的力量对付你了！”

　　织田信长说完之后，双脚一蹬地，顿时在他脚下出现一个巨大的坑洞，而他自己则是像炮弹一样向杨风冲了过来。在织田信长动手的瞬间，杨风感觉到在织田信长的身上爆发出比合体中期还要强大的气势来，并且织田信长浑身都充斥着一股暴烈的杀气，这股杀气比白起身上的杀气还要浓厚几分！

　　白起当年是在战场上杀了无数的敌人才凝聚出那样的杀气来的，而织田信长的杀气比白起还要浓厚，那就只能说明他杀的人比白起还要多！织田信长自称是魔王，从他身上的杀气来看，这个称呼倒是很适合他的！

　　犹如炮弹一样的织田信长扑向了杨风，双手犹如两只铁爪一样抓向了杨风，并且恐怖的是，织田信长的那双手已经从惨白的颜色变成了血红色，带着一股浓厚的血腥向杨风攻击而去。织田信长的速度极快，转瞬之间就到了杨风的面前，一手抓向了杨风的心口，而另一只手则是直取杨风的咽喉！

　　杨风看着向自己攻击过来的两只血腥气味浓烈的铁爪，手中妖刀自下而上，先是劈向抓向自己心口的那只手，然后左手施展出九阴白骨爪，直取抓向自己咽喉的那只血红色的铁爪。

　　杨风的速度要比织田信长快的多了，所以后发先至，妖刀砍到抓向自己心口的血色铁爪，只听到一声金铁交击的声音传来，然后就是一种很古怪的支离破碎的声音，而造成这种声音的原因就是妖刀砍到织田信长的那只铁爪后，顺着他的手，一路前进将他的整只手臂都给劈成了两半，并且其中的血肉都被妖刀给吸收了！

　　杨风的左手施展的是九阴白骨爪，天下爪法最为霸道的恐怕就是九阴白骨爪了，就算是织田信长的铁爪如何的厉害，也不是九阴白骨爪的对手，况且杨风的真实实力又比织田信长强悍了那么多，所以在两爪相交之下，织田信长的那只手瞬间被抓的扭曲变形，并且就连他的手臂也跟着在一瞬间扭曲了起来。

　　只是在一招之下，织田信长就被废了两个手臂，而更让织田信长恐怖的是，被妖刀砍中的手臂居然没有办法抽回来，一股让他不可抗拒的吸力吸附着他的手臂，织田信长只感觉到自己的生命力和灵魂正在吞噬着！

　　这个时候织田信长似乎想到了什么一样，顿时惊恐的喊了出来，“村正！村正怎么在你的手里？本魔王不要回去，不要！该死的，本魔王好不容易和你分开的，不要再回那个该死的地方了！”

　　织田信长大声的吼叫着，不过再怎么吼叫也没用了，他还是没有逃脱妖刀的束缚，最终整个人的血肉和灵魂都被吸收到了妖刀之中！

　　杨风一脚踢开了织田信长的尸体，然后看向了妖刀，他对织田信长最后说的话感到很疑惑，杨风知道自己的这把妖刀上曾经刻着两个字，那就是“村正”这个织田信长很明显是知道妖刀的，只是他说和妖刀分离，不想再回去是什么意思呢？

　　而就在这个时候，杨风看到妖刀的刀身上出现了一个个血红色的诡异花纹，之前还很模糊的花纹在吸收了织田信长的血肉和灵魂之后变得极为的清晰了，只是这些花纹特别的诡异，杨风并不知道那些花纹代表着什么意思。

　　不过杨风却发现此时的妖刀却不一样了，至于哪里不一样了，杨风又说不清楚。杨风用灵觉探查着妖刀，竟然发现自己的灵觉可以进入妖刀的内部空间，而在那个内部空间中，杨风却看到了正在不断怒吼着的织田信长！

　　刀灵？杨风的脑子里在这个时候出现了这个词语！



第304章 天福幻境

　　刀灵？杨风的脑子里莫名其妙的出现了这个词语，这让杨风感到很讶异，不知道这个刀灵是什么意思，不过杨风倒是明白刀灵指的就是被吸收到妖刀之中的织田信长！

　　杨风猜的是没错的，出现在他脑海里刀灵两个字就是指的织田信长，而织田信长也确实是从妖刀中分离出去的，之所以织田信长能够拥有和妖刀一样的能力，就是这个原因！织田信长本来就是妖刀的一部分，现在被重新吞噬到妖刀之中，这才还原了妖刀的本来面目，成为了名副其实的妖刀！

　　而刀灵的意思就是妖刀中的灵休，本来是在妖刀诞生的时候出现的，后来经过一次次的进化才拥有了意识，因为是妖刀所生的灵休，所以就具有了妖刀的能力，可以吞噬人的血肉和灵魂，只是作为刀灵的织田信长却只能够被禁锢在妖刀之中，不能离开妖刀，还要受到拥有妖刀的主人的制约，服从妖刀主人的命令！

　　说起来妖刀的品级应该也是有后天灵宝的级别了，因为只有达到灵宝级别的才会生出灵休，变得更加的有灵性起来。只不过妖刀是后天被人炼制的，不是天地所生，所以只能是属于后天行列，但即使是这样也是一件相当了不起的了。

　　天地所生的先天灵宝少之又少，而先天灵宝之中还有先天至宝，只不过先天至宝更少，而且基本上都掌握在天道圣人手里，用来镇压者他们各自教派的气运，每一件先天灵宝都有各自的灵性，是会自动认主的，这样的先天灵宝都是可遇不可求的。

　　后天灵宝要比先天灵宝多一些，不过也都在一些有大神通之人手里，而且后天灵宝是那些大神通者所炼制，所以那些大神通者使用起来会更加的具有威力。甚至要是后天灵宝能够沾染上大功德话，还会晋升为后天功德至宝，就像是希夷真人曾经用的那个功德青柳，就是因为沾染了女娲造人的功德，后来被慈航尊者炼制成了后天功德至宝，具有功德的后天灵宝，有的时候威力甚至比先天灵宝还要厉害一些。

　　后天灵宝虽然是可以炼制的，但是炼制后天灵宝的材料却是非常的难得，而且炼制后天灵宝没有圣人的修为是根本不可能的，正是因为这样，后天灵宝也是很少，一般都是圣人得到天材地宝，炼制成了后天灵宝，赐给门下得意弟子的。

　　而且在后天灵宝之中有一种灵宝市最为难得的，那就是可以进化的后天灵宝！这样的后天灵宝虽然一开始的时候威力不是很大，但是随着一点点的进化，就会越来越厉害，而杨风手中的妖刀显然就是这样的后天灵宝！

　　能够不断进化的后天灵宝的潜力是无限巨大的，谁也不知道这样的灵宝最终会进化到什么样的地步，能不能从后天进化到先天，所以能够拥有一把可以进化的灵宝是每一个有大神通的修真者梦寐以求的事情！

　　杨风怎么也不会想到他无意间从山口家族的神忍那里得到的妖刀居然会是后天灵宝！而且是一个可以不断进化的后天灵宝！当然，直到现在杨风仍然是不知道这件事情的，他现在只是在看着妖刀内部空间中的织田信长在不断的怒吼着，想要冲出妖刀，重获自由，不过每次织田信长向外冲的时候，在妖刀之中就会出现一道血色闪电，将织田信长给轰回去！

　　妖刀的内部空间就像是一个巨大的结界一样，阻止着织田信长向外逃出去，一直到最后织田信长被妖刀内部空间出现的红色闪电给轰的趴在地上再也不能动弹了的时候，从妖刀内部的空间中突然出现了四条血红色的锁链，缠绕在织田信长的四肢上，将织田信长成“大”字形状，悬浮在妖刀内部空间的虚空之中。

　　杨风用灵觉看到妖刀将织田信长收服之后就将自己的灵觉退了出来，虽然杨风到现在还不清楚刀灵是什么，而织田信长作为妖刀的刀灵是怎么逃脱妖刀的束缚，出现在外面，化身成了织田信长的？不过这些都不重要，重要的是他感觉到妖刀收服织田信长后，已经变得威力更加的巨大了！

　　看着笔直修长的黑色刀身，上面那些怪异的花纹，杨风满意的笑了笑，虽然还不知道妖刀现在有怎样的威力，不过光是从外形上看，杨风就已经肯定妖刀的威力绝对是比以前要大了许多！

　　杨风现在的装备除了右手臂处那个需要的能量太大的断剑之外，就是这个妖刀了，自从得到妖刀之后，看着妖刀的一次次进化，一次次的威力增加着，杨风也是相当的高兴，因为这样一来，对付一般的敌人他就可以用妖刀来应付了，至于强大一点的就可以用自己强大的肉身力量，再强大的就可以用断剑去对付！

　　妖刀将织田信长吞噬进去，到杨风用灵觉探查到妖刀将织田信长完全收服，这期间也不过是过了一小会儿而已，而这个时候，旁边的安倍吉平还在发呆着，他怎么也没有想到强大的魔王织田信长居然也被杨风干掉了，这让他的脑子里有些发懵，要知道，虽然织田信长这个魔王每次出现的代价都很大，但是却从来都没有失败过，每次都能很轻易的就将对手击杀，可是这次怎么就被杨风这么容易给干掉了呢！

　　杨风看了一下妖刀之后，很满意的将妖刀收了起来，然后走到安倍吉平的面前，对安倍吉平说道：“现在可以告诉我，是谁和你们勾结了吗？”

　　安倍吉平在杨风跟他说话的时候才清醒了过来，看着对面的杨风，安倍吉平的脸上又是露出了非常愤怒的神色，他想到自己将手下所有的人都作为祭品献给了魔王织田信长，但是没想到还是没有能够将杨风干掉，这次的损失实在是太大了，而造成他这么大的损失的就是杨风，所以此时安倍吉平心里唯一的想法就是将杨风干掉，否则的话，损失了这么多的人个式神，他根本就没办法跟他的父亲交代的！

　　人死了可以再培养，但是式神死了就没了，想要再找到那些强大的式神简直难如登天，不，不是难如登天，对于他们这些修真者来说，登天还是很容易的，御气飞行这样的事情只要到了一定的境界都是可以学会的，当然像是郭大少那样怎么也学不会的就是个例外了！

　　得到一个强大的式神，如果用修真者的话来说，那应该是比渡劫还难！所以每一个式神都是一代接着一代的传承下来，十分的珍贵！然而今天，不仅损失了所有的阴阳师精英，还损失了那么多的式神，这样的代价可不是安倍吉平能够承受下来的，就算他父亲是安倍晴明也没用，因为这样的事情如果被天师大人知道了的话，他的父亲安倍晴明也是保不住他的！

　　所以眼下唯一能够让自己摆脱被天师惩罚的唯一条件就是将杨风干掉，至少将杨风干掉后，对于损失了那么多精英和式神的事情，他还可以有一个交代，即使最后会受到惩罚，但是命总还是会保住的！

　　安倍吉平瞪着杨风狠狠地说道：“想要我告诉你是谁和我们勾结？好，没问题，拿你的命来换吧！”

　　杨风听了安倍吉平的话后，笑着说道：“哦，你现在还有什么手段呢？”

　　“什么手段？哈哈，你都落在我的天福幻境里了，生死早就在我的掌握里了，我要你死，你就必须得死！”安倍吉平那张英俊的和女人一样的脸已经扭曲了，狰狞着向杨风说道。

　　安倍吉平说完之后，手中手诀一个接着一个打出，这个幻境中的天空变得更加的阴暗，并且天空中的云朵竟然开始旋转了起来，形成了一个巨大的漩涡，随即从那个漩涡中飘散出一丝丝的黑气，那些黑气向下飘散，落在那一片片累累的尸山上！

　　接着就看到那尸山的一具具尸体，在接触了那些黑气之后，竟然开始一个个的站了起来，然后各自拿了武器向着杨风冲了过来。一个个接着一个的站起来，这些穿着铠甲，战死在沙场的古代士兵竟然在不一会儿的时间里就全部都活了过来，然后便全部都向杨风攻击了过去。

　　在这个幻境中的战场非常大，整个战场的士兵全部都活过来，这样的气势可是非常的强大的，士兵冲锋的吼叫声，震得天地似乎都要动摇了一般！

　　杨风本以为这些不过是用幻术弄出来的，根本都不是真的，只要自己的心智足够坚定，那么就不会被幻术所困。不过当杨风砍中了一个最先冲到他面前的士兵的时候，杨风惊呆了，因为他发现自己砍到的居然是真人，不是幻术变化出来的！

　　妖刀砍中了那个士兵之后，居然还能吞噬到那个士兵的血肉和灵魂，这让杨风弄不明白了，这里不是幻境吗？这些东西部都是用幻术制造出来的吗？为什么自己用刀砍到那些士兵会有这样真实的感觉呢？

　　杨风搞不明白这是怎么回事，不过看着越来越多的士兵涌了上来，杨风也管不了那么多了，只能挥刀上了！



第305章 苟琼之玉

　　杨风本以为在这个幻境中的东西都是用幻术变化出来的，根本不是真实的，所以只要自己的心智够坚定的话，不被幻术所迷惑就不会被困住的，但是当他用妖刀砍中了一个冲到了自己面前的士兵的时候，却感到那个士兵就是有血有肉的真人，根本就不是幻术变化的。

　　这个发现让杨风心里一惊，不清楚安倍吉平是怎么做到这样的事情的，如果这些人都是真人的话，那可就有点恐怖了，这样成十上万的士兵虽然对杨风构成不了什么威胁，但是让杨风一下子杀这么多的人，杨风的心里还是有点犹豫的。

　　不过杨风也发现了，这成千上万的士兵虽然身体都是真人的身体，但是他们却都是没有意识的，他们的目光都十分的呆滞，整个人就是一具行尸走肉罢了，之所以会对杨风进攻，完全是受了安倍吉平的控制罢了。

　　看到这些，杨风心中的那一丝犹豫消失不见了，虽然杨风对于杀害成千上万的人会有一丝犹豫，但是这些人本就是没有意识的行尸走肉，杨风也就没有什么心理负担了，将妖刀一摆便开始屠杀了起来，而且这样也刚好可以检验一下进化的妖刀有了怎样的威力！

　　四面八方都是数不请的士兵，而且手中的武器还是各种各样的，有长枪，有武士刀，有弓箭，甚至还有最古老的那种火炮，火铳，由于这些士兵都是没有意识的，所以他们也根本就不知道要顾及到自己的同伴，只是一味的向前冲着，所有挡在他们前面的都会受到攻击！那些用火炮攻击的更是这样，根本不管哪里是自己人，那里是敌人，就是一味的点燃火炮，将炮弹打向杨风所在的位置。

　　这个场面就是一场乱战，死在杨风手中的士兵倒不是特别多，而被自己人打得魂飞魄散那的却要比杨风杀的人好要多。场面一时之间混乱至极，而负责控制这些士兵的安倍吉平此时已经满头是汗了，他正竭力的控制着一部分的士兵向着杨风进攻着，而大部分的士兵则根本就管不了了。

　　本来以他的实力，控制个干八百人也就是极限了，但是已经被愤怒冲昏了头脑的安倍吉平根本就没有考虑那么多，而是直接就将他的这个天福幻境中的所有士兵都复活了，然后给他们下了命令，让他们去攻击杨风，只是他也没有想到结果是这样的混乱！

　　这个天福幻境并不是他所拥有的，他只能开启天福幻境，将敌人引进来，要么困住敌人，要么就控制着这里的士兵将敌人杀死。而这个天福幻境的最终控制权是在天师那里，只有天师才能控制这里所有的士兵，并且这里的士兵也都是真实的，是天师当初在岛国的一次次战争中收集进这个环境中的！

　　这个天福幻境是只有达到了分神期之后就能开启的，安倍吉平也是最近才被传授开启天福幻境的方法的，在这里的每一个士兵的尸体可以保持千万年也不会腐败，并且每一个都是一个式神，并且因为这些式神都是比较低级的，所以能够达到分神期的阴阳师只要进入了天福幻境就是可以控制这里的式神进行攻击敌人的。

　　只不过控制的数量有多有少罢了，修为高的自然是可以多控制一些，像安倍吉平这样的修为，也就是能控制干八百个而已，不过他却一下子将所有的式神都复活了，而他又控制不了那么多，所以自然就是会出现这样混乱的局面了！

　　幸好他还是能够控制干八百个的式神进行攻击的，而且安倍吉平也是够聪明的，虽然他只是能够控制干八百个的式神，但是他每次控制一千个式神向杨风进攻，等到这一千个被杨风消灭了后，马上又控制另外的一千个，这样一直循环着，虽然不能一下子将杨风用人海堆死，但是却也可以慢慢的将杨风给累死！

　　安倍吉平就是这个打算，虽然知道这些式神根本不是杨风的对手，但是这个天福幻境中的千万式神一起进攻，他就不相信杨风能够全部杀得了，就算杨风再厉害，也还是有累的时候，到那个时候，他就可以将杨风击杀了！

　　只是安倍吉平的打算是很好，但是却没有想到一波接着一波的攻击过去，他都已经控制了有几万的士兵去攻击过杨风了，但是杨风却还是一点疲倦的神色都没有，依旧是生猛的屠杀者那些冲上去的士兵，这让安倍吉平的头上已经渐渐的出现了汗水，而这汗水不仅是因为消耗了太多的精神力去控制这些士兵的原因，更是因为如果这些式神再被杨风消灭下去的话，就可能会被天师觉察了，那到时候自己想不死都难了！

　　安倍吉平的心里正焦急的期盼着杨风在下一刻就会被累的轰然倒地，但是让安倍吉平更是着急的是，杨风却还是站立在那里，就跟是永不会倒下去的山峰一样，挥动着那把诡异的长刀，收割着这里的式神的生命！

　　不过安倍吉平再着急也是没用的，他现在能做的就是继续控制着这里的式神向杨风攻击而去，祈祷着杨风很快就会被累死，并且这里发生的事情还不会被天师所知道，那样他才有活命的机会！

　　安倍吉平正焦急的控制着式神向杨风进攻着，不过杨风却在这个时候对妖刀的威力越来越满意了，从砍倒第一个冲上来的士兵开始，杨风用妖刀又继续砍翻了一个接着一个冲上来的士兵，让杨风感到满意的是，妖刀吞噬敌人血肉和灵魂的时间变得更短了，几乎是杨风刚用妖刀砍到敌人，敌人的血肉和灵魂就被妖刀吞噬了进去，几乎就是在同时进行了。

　　而且再次进化的妖刀更是霸道，原来的时候只是吞噬血肉和灵魂，还会给敌人留下一具完整的尸体，尽管那具尸体已经成为了干尸。但是再次进化的妖刀却连这样的干尸都不给敌人留下了，每一个被杨风用妖刀砍到的敌人，最终的下场都是化为了齑粉，回归了虚无！

　　现在杨风只是用妖刀大开大合的砍着，横切，直劈，都是大范围的招数，无论是哪个士兵，是要是被妖刀碰到的，就全部都被吞噬了血肉，灵魂，骨骼，皮肤则是化为了齑粉，一片接着一片的砍杀着冲上来的士兵，杨风是越杀越兴奋起来。

　　安倍吉平是想要用人海战术将杨风给累死，但是他却不知道杨风的肉体力量是多么大的强大，就是让他这样杀上个十天半个月都不会让他感觉到累的！杨风到后来已经忘记了自己已经杀了多少人了，只知道在不停的挥着妖刀，将冲上来的士兵给砍翻！

　　在这样不停的吞噬下，妖刀的刀身上的那些花纹从刀柄处开始一点点的亮了起来，一直到最后到了刀尖处最后一点花纹也都亮了的时候，一道冲天的血光从妖刀的刀尖处射出，血光所过之处，所有挡在前面的士兵都化成了齑粉！

　　而且这道血光并没有射出去，而是就跟妖刀连在一起，杨风看到这个情况之后，顿时握着妖刀，将妖刀横着绕自己身体转了一圈，这道不知道延伸到什么地方的血光顿时将以杨风为中心的方圆之内所有士兵都给化成了齑粉，并且那道血光还在源源不断的将消灭到的士兵的血肉，灵魂传到妖刀之中。

　　杨风对于妖刀的这个突然变化感到有些惊讶，没想到妖刀居然还有一点像自己的那把断剑，居然能够发出这样的攻击来，只不过区别是断剑的剑芒是要杨风灌注真气才可以发出，而妖刀似乎是要吞噬到一定的程度才可以发出这样的攻击的！

　　不过不管怎么样，杨风对这个攻击倒是很满意，看着周围空无一人的战场，杨风笑了笑，将目光看向了现在战场上唯一还站着的安倍吉平！

　　这个时候安倍吉平已经傻了，他被刚才的那道血光给吓傻了！那究竟是什么？为什么明明还有千万的式神会在一瞬间就消失不见了？天呐，自己这是做了什么？为什么要将杨风这个煞星给带到天福幻境中？这下自己完了，彻底的完了！安倍吉平在自己的心里叫喊着！

　　而就在安倍吉平心里想着这些的时候，忽然在天福幻境的天空中出现了一道白光，白光过后，在天空中居然出现了一个白色的，像是玉符一样的东西，这个玉符一样的东西的样子很古怪，看起来就像是标点符号中的逗号！

　　这个逗号一样的玉符在空中慢慢的变大，最后覆盖住了杨风他们头顶的整个天空。安倍吉平在看到这个玉符的时候，忽然身体一震，吐出了一口鲜血来，然后惊恐的喊道：“芶琼玉！天师，饶命！”

　　可是在安倍吉平喊完这一句后，从芶琼玉中射出一道白光来，直接射到安倍吉平的身上，然后就看到安倍吉平的身体慢慢的分解开来，变成了齑粉，就连元婴也没有逃脱的掉！

　　杨风被这突然的变化弄得一惊，看着化为了齑粉的安倍吉平，又看了看天上的芶琼玉，杨风知道接下来又要有一场激烈的战斗了！



第306章 安倍晴明

　　芶琼玉，当初秦始皇赐给徐福的三件宝物之一，另外的两件是八咫镜和天丛云剑，杨风在听到安倍吉平喊出芶琼玉这三个字的时候，首先想到的是徐福这个曾经是昆仑派弟子，被派到秦始皇嬴政身边，被秦始皇委以重任去寻找长生不老药，结果却携带着秦始皇赏赐的宝物一去不回的人！

　　看到芶琼玉的时候，杨风还真是以为是徐福来了呢，虽然说不清楚这个徐福的修为是多高，但是他怎么也是两千多年前的老怪物，怎么样都是会有些斤两的，所以杨风便警惕着，可是等了一会儿却发现除了天空中旋转着的芶琼玉，什么人都没有出现。

　　见这么许久都没有任何人出现，杨风心里有些纳闷，不知道操纵着这个天福幻境的人在搞什么鬼，弄出一个芶琼玉来就把安倍吉平给干掉了，剩下就什么事也没有了。杨风可不想在这里耗着，他还有其他的事情要去做的，所以便想要找出口出去了。

　　可是就当杨风刚想要去找出口的时候，忽然周围的环境便开始剧烈的变化了起来，眨眼间就变成了另外的一个环境，而这个环境却是杨风非常熟悉的，因为出现在杨风面前的居然就是西江苗寨中自己的那间小木屋！

　　杨风知道这是幻境，根本就不是真的，所以杨风便还是要去找出口，但是还没等杨风迈开脚步，小木屋的门打开了，走出来一个穿着苗族服装的人，当杨风看到出现的这个人的时候，杨风想要迈出的脚步迈不动了，就定在了半空中！

　　出现的这个人不是杨风的外公蚩正，如果是蚩正的话，杨风也不会连脚都定在了空中都不知道。而出现的这个人是一个很美丽的女人，虽然只是穿着普通的苗族粗布衣服，但是让然掩饰不住她的美丽，这个女人就是杨风的母亲蚩灵！

　　杨风的脑子里现在已经是一片空白了，整个人都被母亲蚩灵给吸引住了！虽然在杨风的心里一直有一个声音在告诉杨风，这只是环境，不是真的，但是杨风却根本就听不进那句话，双眼一直定格在母亲蚩灵的身上，曾经发誓不会再流一滴的眼泪在不知不觉间已经从他的双眼中悄悄的流了下来。

　　就在这个时候，杨风的母亲蚩灵也看到了杨风，便向杨风走了过来，然后温柔的对杨风说道：“阿风，你去哪里玩了，怎么这么晚才回来，我今天做了你最爱吃的菜。嗯？阿风，你怎么哭了？又有人欺负你了吗？乖，不哭，我们阿风是男子汉，不能哭的！”

　　杨风听着母亲蚩灵那温柔的话，心里更是压抑不住了，曾经被他压在心底处的对母亲的思念，猛然间的爆发了出来，虽然明知道这是幻境，但是杨风还是像一个孩子一样扑进了母亲的怀抱里，放声的哭了起来，这是杨风小时候被苗寨里的小孩子欺负了的时候必然会做的事情，每次特别委屈的时候，只要在母亲的怀里大哭一阵之后，杨风就会觉得所有的委屈都会消失不见的！

　　这个时候蚩灵轻轻的拍着杨风的后背，依然是很温柔地说道：“好了，好了，乖了，再哭的话妈妈就不喜欢阿风了哦。妈妈喜欢阿风像一个男子汉，不是一个爱哭鬼哦！”

　　杨风听了蚩灵的话，缓缓的从蚩灵的怀抱里起来，然后重重的点了点头，顺手擦干了自己的眼泪，这次大哭之后，杨风将以往压抑的情绪一下子爆发了出来，心里顿时就觉得放松了很多，郁结的心情得到了舒缓之后，杨风用很平静的眼神看着蚩灵。

　　经过一场情绪的发泄，杨风此时又恢复了冷静，虽然刚才在蚩灵的怀里让杨风感到异常的舒服，仿佛真的是回到了母亲的怀抱，但是杨风心里很明白，这不是真的，这一切都是幻境，目的就是为了迷惑自己罢了！

　　杨风承认操纵着这个幻境的人很厉害，变幻出来的自己的母亲是那么的真实，扑进她的怀里真的像是小的时候在母亲的怀里一样，一样的舒服，一样的温暖，但是杨风却很清楚的知道那并不是母亲蚩灵的怀抱，因为在扑到她的怀里的时候，杨风闻到气味根本不是母亲身上的味道！

　　杨风的母亲身上无论在什么时候都是散发着一股幽香，那种香味就像是空谷中幽兰的香味，而出现在自己眼前的这个母亲蚩灵身上却不是，虽然她的身上也有一股很香的气味，但是却不是母亲的那种气味，所以在这个时候，杨风的心就冷静了下来！

　　杨风没有做其他的动作，只是静静地看着眼前的这个母亲，虽然不是自己真正的母亲，但是她刚才让自己大哭了一场，让自己很久以来压抑的情绪得到了发泄，所以杨风在她没有出手对付自己之前的时候，是不会有所动作的。杨风就把自己当做是一个旁观者，看看这个母亲接下来要做什么事情。

　　蚩灵看见杨风点头之后，便上前拉着杨风的手说道：“嗯，这才是妈妈的好阿风，走吧，回去吃饭了，今天妈妈做了你最爱吃的菜，你一定会喜欢的！”

　　杨风被拉着向小木屋走去，而这个时候，杨风却猛地发现自己的手是如此的小，再看看自己的身体，是如此的矮小和瘦弱！杨风看到自己的样子心里一阵的冷笑，心中想到这个幻境还是满厉害的，居然能够将自己也变回了小时候的样子，如果不是自己深深的记得母亲身上带的味道，恐怕还真的会上了你的当，被这个幻境所困的！

　　杨风还是没有什么动作，依然是被这个幻化出来的蚩灵拉着走进了小木屋，然后坐在饭桌上，等看到了饭桌上的菜，杨风的心已经彻底是冷静了下来，饭桌上的饭菜倒是很丰盛，有鱼有肉的，但是这根本就不是杨风小时候最喜欢吃的菜！

　　杨风小的时候和母亲住在小木屋里，吃的东西基本上都是母亲自己种的，而杨风小的时候最喜欢吃的是母亲蚩灵种的一种叫做藤藤菜的食物，每次只要蚩灵做了这个菜的时候，杨风就会非常的开心，认为那是天底下最美味的东西，每次杨风都会将蚩灵做的饭菜都吃光！

　　而眼前的这么丰富的饭菜根本就不是杨风小时候吃过的，杨风一直到被杨家接走之前就从来没有吃过鱼肉之类的东西！不过杨风的脸上却仍然是装出一副很开心的样子，兴奋的欢呼着坐到位子上，拿起筷子就吃了起来。

　　不过当杨风吃了第一口的时候，在杨风体内的六翅金蚕就开始向杨风发出了警告了，这些食物时有毒的，不过杨风仍然是大口大口的吃了下去，就算是有毒又怎么样，有六翅金蚕在，再加上自己强横的身体，这些毒又怎么能够奈何得了杨风呢？

　　蚩灵看见杨风大口大口的吃着桌子上的饭菜，脸上露出了开心的笑容，只是不知道那笑容是因为杨风那么开心的吃饭还是因为她的阴谋得逞了！

　　杨风吃着吃着就装作昏了过去，趴在了桌子上，而看到杨风昏迷之后，坐在杨风对面的蚩灵，忽然整个人的样子一阵的变化，居然变成了安倍吉平的样子，同样是俊美的像个女子，只不过看起来要比安倍吉平还要年轻一些。

　　这个人不是别人正是安倍吉平的父亲安倍晴明，此时他对杨风充满了痛恨，因为正是因为杨风才使得他的儿子安倍吉平被天师大人杀死了！而且天师大人也是要惩罚他的，是他要戴罪立功来杀杨风的，这才免于惩罚。

　　安倍晴明从宽大的白袍里拿出一把匕首，匕首不是寒光闪闪的，却是一种很诡异的蓝色，这种蓝色很暗，而且匕首上还散发着浓烈的腥臭味，很明显也是有着剧毒的。

　　安倍晴明握着匕首来到杨风的背后，俊美至极的脸变得扭曲了起来，将匕首高高的举了起来，然后狠狠的向杨风的后心插了进去，在这个时候，安倍晴明的脸上露出了一丝狰狞的笑容，不过笑容并没有保持多长时间就僵住了！

　　让安倍晴明的笑容僵住的是，他居然没有感觉到匕首入肉的那种痛快感觉，而是插不下去，低头一看却发现自己手中的匕首正抵在杨风的后心上，但是却根本不能前进分毫。

　　看到这个情况的安倍晴明迅速的向后撤去，眨眼间就离开了杨风很远的距离，虽然他是看到杨风昏迷了，但是看到匕首无法插到杨风的身体内的时候，安倍晴明本能的感觉到了危险，于是便立刻选择了撤退，他也是一个阴阳师，他会幻术，能够使用式神，但是让他近身战斗，那是不可能的。

　　而就在安倍晴明后撤的时候，杨风慢慢的抬起了头，然后站起了身子，转身看着已经在很远地方的安倍晴明！



第307章 十二神将

　　在安倍晴明用匕首刺杨风的后心的时候，杨风就已经是感觉到了，只是杨风却没有阻止罢了，而之所以不阻止，也不过是杨风为了报答一下安倍晴明刚才弄出来的幻境，让杨风对母亲蚩灵的一直压抑在心底的感情得以发泄出来，使得杨风心中又少了一些的羁绊！

　　尽管那一切都是假的，但是在那个时刻，杨风确实是再次感觉到了与母亲蚩灵相处的那种舒服的感觉，所以杨风就让安倍晴明刺了一刀，反正以杨风现在大巫境界的身体，没有灵宝级别的东西是根本就不可能对杨风的身体造成伤害的。

　　杨风在安倍晴明刺了自己一下，发现根本不能刺伤自己之后立刻后撤，等到安倍晴明离开了一段距离之后，这才从饭桌上缓缓的抬起了头，然后站起身来，转身看向了远处的安倍晴明。在看到安倍晴明的样子的时候，杨风倒是愣了一下，因为他和安倍吉平长得实在太像了，而安倍吉平刚才已经被芶琼玉干掉了，所以杨风还以为这又是幻境呢！

　　不过杨风马上就发现了眼前之人似乎比安倍吉平还要年轻，还要俊美一些，所以杨风猜测可能是安倍吉平的弟弟之类的吧，并且杨风发现出现在自己眼前的这个和安倍吉平长的很像的人的气息居然就是一开始大安国寺后面禅房中最中央那三个禅房之一中的气息，修为是达到了渡劫后期的修为。

　　杨风在达到元婴期之后，他的灵觉也是跟着增长了很多，现在能够很轻易的看透大乘期以下的所有境界。看着已经达到了渡劫后期的安倍晴明，杨风笑了笑对他说道：“你是安倍吉平的什么人？是要为他报仇吗？不过你好像是找错对象了，他是你们的天师杀的，不关我的事吧？”

　　听着杨风略带一些调侃意味的话，安倍晴明更是心中怒火中烧，他瞪着一双似乎要冒出火来的双眼对杨风说道：“要不是因为你，我儿子吉平怎么会犯那么大错误，惹天师不高兴，都是你，今天你必须死！”

　　杨风听到安倍吉平是眼前这个人的儿子的时候，立刻想到这个人就是岛国历史上最有名的阴阳师安倍晴明，他在岛国的存在就相当于在华夏神话传说中姜子牙一样，已经到了家喻户晓的地步了。

　　杨风看着安倍晴明，心里笑了笑，本来还以为是安倍吉平的弟弟，结果却是他的老子！看了一眼这个比儿子还要年轻俊美的老怪物，杨风对他说道：“你说的话好像很不讲道理，我只是想向他问一件事情，但是他却要杀我，我是被迫反抗而已，总不能他要杀我，我就让他杀吧！”

　　“不要和我说这些，反正我儿子就是因为你死的，你就必须给我儿子去陪葬！”安倍晴明怒吼着说道，然后手中一片接着一片的符咒出现，然后一个接着一个向天空射去，此时杨风周围的幻境早就已经变回了原来的样子，杨风的身体也恢复正常，不再是小孩子的样子了。

　　安倍晴明向着天空射出了十二道符咒，分别排列在天空中的芶琼玉的旁边，然后就看见在旋转着的芶琼玉中忽然射出十二道白光，也是分别射在那十二道符咒之上，随即每一个符咒便燃烧了起来，之后在符咒燃烧的位置上就出现了一个个的黑洞。

　　如同之前织田信长出现的时候一样，在那十二个黑洞的位置上慢慢的出现了一个个的式神！这些也都是高级的式神，只不过和织田信长不同，这次出现的没有一个是人形的，都是一些怪物，而且体型都是无比巨大的。

　　十二个体型都很巨大的式神慢慢的出现在安倍晴明的身边，杨风站在远处平静地看着出现的这十二个式神，虽然它们的体型是很大，但是在武门内见识过了那些洪荒巨兽以后，杨风对于这种体型巨大的怪物已经没有多少恐惧了，感受着这些式神的实力，都是差不多在渡劫初期左右的，虽然不是很高，不过十二个渡劫初期的式神，倒也算得上是一股很强大的力量了！

　　安倍晴明在十二个式神出现在自己的身旁之后，向着杨风冷笑着说道：“现在我的十二神将已经来了，你就给我去死吧。十二神将，上，给我杀了他！”

　　十二神将？杨风听到这个词语的时候，倒是从柳生源的记忆中得到了一些关于十二神将的消息。这个十二神将就是安倍晴明所收服的十二个神怪，被他收服后作为了他的式神。当然这十二个式神都是最高级的式神，不是那种最低级的鬼魂式神所能够相比的，不过正是因为这些式神都是高级的式神，所以要想控制这些式神就需要很高的实力。

　　安倍吉平分身后期的修为却只能是控制一个织田信长，不，他还根本就没有控制织田信长，只是能够召唤出织田信长罢了，要想让织田信长战斗的话，还需要奉献出祭品才行。而杨风却发现，安倍晴明对于出现的这十二个式神有着绝对的控制权，在安倍晴明下了命令之后就立刻向杨风攻击了过来，没有任何的犹豫，所以在控制式神方面，安倍晴明确实有着很强大的实力，他被称为岛国最伟大的阴阳师也不是徒有虚名的！

　　杨风看着冲向自己的这十二个式神，在柳生源的记忆中按照对十二神将的描述一一对应着识别了起来，十二神将的名字分明是腾蛇，朱雀，六合，勾阵，青龙，天一，天后，太阴，玄武，大裳，白虎，天空。

　　当这些名字在杨风脑子里出现的时候，杨风却忍不住的笑了起来，杨风笑的原因不是这些名字有什么问题，而是这些名字对应的式神实在是太不符合了。

　　腾蛇，杨风在武门内修炼的时候也是见识过的，在武门内可是仅仅排在白虎，太古巨猿之下的存在，实力非常的恐怖，杨风在九转玄功达到第三转的时候都还不是腾蛇的对手！一般的腾蛇都是身长几百米的庞然大物，而出现在杨风面前的这个腾蛇却是一个身长只有几十米的，和武门之内的腾蛇比可就差远了！

　　青龙，朱雀，白虎，玄武这四个可是华夏的四相守护神，乃是镇守华夏四方的神兽，在华夏的神话传说中，是玉皇大帝手下统领二十八星宿的大将，每一个都是有着强大的神通的！杨风在武门中遇到的白虎，杨风就问过她是不是四相中的白虎，而当时白虎告诉杨风的是，四相中的白虎是她祖宗！

　　白虎那么强大的存在，还是那四相神兽的后代子孙呢，更何况是眼前这四个根本就不入流的式神，而安倍晴明居然还用四相的名字给他们命名，真不知道他是愚蠢还是太过于自大了一点。

　　在安倍晴明的十二神将中的这四相，青龙就是一个青色的蛟龙，身长只有两百多米，和现在在杨风体内修炼的小青就差了很多，更不用说跟神兽青龙相比了。朱雀是一只伸长几十米，浑身冒火的怪鸟，杨风也算是很有见识了，但是愣是没有看出这个鸟是什么品种的！白虎倒是一直真正的巨虎，足有百米的身长，只不过没有翅膀罢了，而玄武就是一个身体覆盖住方圆足有三四十米大小的巨大乌龟罢了，和传说中的神兽玄武的样子也是差得太远了！

　　杨风根据十二神将的名字也就是辨认出来着几个而已，至于其他的那些式神，杨风却是没有能够从他们的名字中认出来，那是因为剩下的式神的样子实在是太古怪了，从那些名字上杨风实在是无法和每一个怪物联系起来。

　　不过认不出来杨风也就不再辨认了，管他是什么怪物呢，只要全部都消灭就行了，虽然这个所谓的十二神将都是有着渡劫初期的实力，不过还是和杨风有着很大的差距的。如果杨风没有修炼过九转玄功的话，以他现在元婴初期的修为来说的话，只需要一个神将就能够将杨风打得魂飞魄散了！

　　不过正是杨风有着九转玄功这个专修肉身的功法，并且杨风已经修炼到大巫境界，可以施展出法相金身来战斗了，这样的话，面对这些庞然大物们，杨风是一点惧意都没有，并且为了速战速决，尽快的解决这场战斗，杨风便施展出了法相金身！

　　杨风的心意一动，随即身上的金光四射，然后一个身高万丈的擎天巨人出现在这个天福幻境中。杨风身上的衣服在一瞬间就变成了碎片，消散在空中，这一点是杨风使用法相金身最不满意的地方所以为了避免自己的尴尬，杨风便立刻向那些“庞然大物”一样的十二神将展开了攻击，只有用最快的速度解决战斗，杨风才能变回去穿衣服了。虽然在这个幻境中只有安倍晴明这个长得像女人的男人，但是让他看到自己的春光还是会让杨风感到很不舒服！

　　只不过这时安倍晴明脑中可没有在乎杨风春光外泄不外泄的，他已经被杨风那巨大的身躯给吓得一片空白了！



第308章 再战九婴

　　杨风化身身高万丈的法相金身之后，十二神将那庞大的身躯在杨风的眼中就显得大渺小了一些，腾蛇和青龙在杨风的眼中变成了蚯蚓，朱雀只是一团火苗，玄武像是一个小石块，而白虎则是一只迷你狗的样子了！

　　因为身上正春光大放，杨风也不多做停留，如山岳一般的巨大手掌伸出来，然后吞天食日发动，将十二神将瞬间吸到了手中，然后便将这些神将体内的能量全部都吞噬进杨风自己的体内，储存起来，作为下一次修炼九转玄功用。

　　眨眼之间消灭了十二神将之后，杨风立刻收起了法相金身，然后从玄武圣戒中拿出一套衣服，马上穿了起来。等杨风穿好乐儿衣服，慢慢地走到安倍晴明不远处的时候，安倍晴明还没有从刚才的震惊之中恢复过来。

　　不过接下来安倍晴明身体巨震，连续吐出了好几口精血之后，他终于是清醒了，眼中带着惊恐和不甘的神色看着杨风，此时安倍晴明对杨风是真的恐惧了，他怎么也没有想到一个只有元婴期的人会有这样强大的实力，那化身万丈的巨人又是怎么回事？在安倍晴明眼中无敌的十二神将为什么连抵抗的力量都没有就被干掉了？

　　由于十二神将也是与安倍晴明心神相连的，所以十二神将被干掉了，安倍晴明的心神自然是受损，吐了好几口精血出来，这样就使得他受了很严重的内伤，而正是因为受了这么严重的伤，安倍晴明才会如此的不甘心！

　　而安倍晴明之所以不甘心，那是因为受了这么严重的伤，他没有办法再为自己的儿子报仇了，另一方面则是因为他现在已经是渡劫后期的修为了，马上就达到大圆满的境界后就可以渡劫飞升扶桑仙界，然而受了这么严重的伤却会让他渡劫的时间被推迟很长的时间，并且能不能渡劫成功也是不能确定的事情了！

　　本来拥有十二神将的安倍晴明对于渡劫飞升扶桑仙界有着极大的信心，因为即使自己的实力无法抵抗住天劫，但是有了十二神将的帮助，他有足够的信心可以渡劫成功，到时候最大的损失也不过是牺牲几个神将罢了，但是现在神将没有了，自己也受了这么严重的伤，使得他渡劫成功的机会已经很渺茫了，让他又如何能够甘心呢？

　　安倍晴明心中的不甘越来越强烈，看着向自己走过来的杨风，安倍晴明的眼中闪过一丝决然的神色，他伸手从怀里掏出来一张金色的符咒，然后运功吐出一口精血在那张金色的符咒上面，顿时那张符咒便燃烧起一团金色的火焰，接着安倍晴明将符咒一甩，射向了空中的芶琼玉。

　　金色的符咒射进芶琼玉里面之后，芶琼玉的旋转速度陡然加快了很多，并且从芶琼玉上爆发出一阵阵的暴烈的狂风，芶琼玉上开始散发出淡淡的白色光芒，光芒随着芶琼玉的旋转速度加快而变得越来越耀眼。

　　并且芶琼玉在旋转的同时也自不停的变大着，天福幻境的整个天空已经全部都被芶琼玉占据了，就在这个时候，从芶琼玉中射出一道黑影，在黑影在天空中迎风不断变大，在出现在杨风面前的时候，已经变成足有几百米高了，并且这个黑影居然有九个巨大脑袋！

　　杨风在看到这个身影的身后又是笑了笑，没想到那个芶琼玉中还会有这样的巨兽。而这只巨兽也是杨风在武门内见过的，它就是九婴，是一种有着九个蛇头的巨蛇，同样是也是仅次于白虎和太古巨猿的强悍巨兽。

　　杨风在九转玄功第三转的时候，曾经几次挑战九婴，不过有好几次都差点死在九婴的手上，不过如今九婴已经不是杨风的对手了，所以杨风在看到出现的这个巨大的怪物是九婴的时候，他就没后再去担心了。

　　杨风现在最想知道的是，这个芶琼玉到底是什么东西，杨风已经发现这个天福幻境其实都是在芶琼玉的控制之下的，而且九婴也是在芶琼玉中封印着的，杨风现在对法宝也是有一些了解的，知道这种能够封印东西的法宝都是属于空间法宝，他的玄武圣戒也是属于空间法宝，只是玄武圣戒中似乎只能装死物，像是封印九婴这样的活物就没办法了。

　　杨风看了一眼空中的芶琼玉，随即便将目光看向了落在自己面前的九婴，而这个时候，安倍晴明已经萋靡不堪的瘫倒在地上了，这个九婴可不是他能够控制的，能够把九婴从芶琼玉召唤出来就已经将他所有的力量都耗尽了，整个人都虚脱了，不过这个时候，安倍晴明却是疯狂的大笑了起来。

　　“哈哈，八岐大神，帮我干掉他，我愿意用我自己当做祭品奉献给您！”安倍晴明俊美的脸扭曲着向九婴大喊着说道。

　　被称作是八岐大神的九婴，其中的一个蛇头转向了安倍晴明，然后将蛇头伸向了安倍晴明，之后张开血盆大口就将安倍晴明给吸了进去，岛国家喻户晓的大阴阳师的下场居然是这样的，看的杨风有些不明白，为什么这个安倍晴明会选择自杀呢？

　　这只能说岛国的人都是变态的，安倍晴明因为他的十二神将被杨风干掉了，自己也因此受了重伤，所以觉得自己以后渡劫无望，无法飞升扶桑仙界了，这样的结果使得安倍晴明变得非常的不甘心，而正是因为这种不甘心，导致了安倍晴明的这个疯狂的举动！

　　他以自己的生命力为代价召唤出了九婴，但是九婴这样实力的式神又不是他现在这个境界所能够控制的，要想让九婴帮他消灭杨风就必须要献出祭品，而安倍晴明已经没有地方去找什么祭品了，所以就将自己献给了九婴，作为祭品，然后让九婴将杨风干掉！

　　只不过这种做法也未免有些太偏执了一些，但是岛国人就是这个样子的，没有办法。杨风看着被九婴吞了下去的安倍晴明，心里想到，本想放他一条生路的，但是没想到他却自掘坟墓，将自己给葬送了。

　　九婴将安倍晴明吞下去之后，九个头，十八个眼睛一起对准了杨风，九个巨大的蛇头左右摆动着，忽然九个蛇头一起同时怒吼起来，震天动地的吼声在天福幻境中回荡着，随即九婴的九个蛇头便向杨风一起攻击了过来。

　　看着同时用九个蛇头向自己攻击了过来的九婴，杨风抽出妖刀，准备用妖刀来对付九婴。杨风也不想跟九婴浪费时间，也想要一下子就将九婴解决了，最快的方法自然就是施展法相金身了，只不过杨风现在的实力，只能每天施展出一次法相金身，并且时间还不能太长，否则即使以杨风九转玄功第五转的身体也是没有办法承受住法相金身所需要的强大力量的！

　　如果刚才九婴和那十二神将一起出来的话，杨风倒是可以一起将它和十二神肩部个收拾了，但是现在杨风已经没有力量再施展一次法相金身了，所以只能是用妖刀来对付九婴了！

　　杨风身形一闪，来到了九婴其中一个蛇头的上空，然后用妖刀狠狠的劈了下去。因为收回了刀灵而在此进化的妖刀已经是下品后天灵宝的级别了，所以用妖刀来劈九婴的头，就像是劈西瓜那么的简单。

　　妖刀破开九婴那比精钢还要坚硬百倍的鳞甲，然后一路向下劈了下去，九婴的一个蛇头连同着那长长的脖子被妖刀一劈两半，妖刀所过之处，九婴的那个蛇头迅速的变成了齑粉，化为了虚无。

　　被消灭了一个蛇头的九婴，现在都是有点符合刚才安倍晴明叫它的那个八岐大神的称呼了。一下子失去了一个头的九婴顿时怒吼了起来，剩余的八个巨大的蛇头纷纷向杨风咬了过去，杨风身形闪动之间，躲过了各个蛇头的撕咬，这次则是来到了九婴所有蛇头的连接处，然后将妖刀向下，一下子刺了进去。

　　当妖刀刺进九婴的身体里以后，九婴那庞大的身体就像是泄了气的气球一样，迅速的干瘪了下去，并且九婴的身体也在不断的分解者，最终全部化成了齑粉，回归了虚无！

　　再次吸收到了大量血肉能量的妖刀，刀身上的花纹又全部都发出血红色的光芒，杨风将妖刀指向了天空中的芶琼玉，然后一道血红色的刀芒射了出去，一直射到芶琼玉上！

　　芶琼玉被血红色刀芒射中了以后便剧烈的颤抖了起来，然后杨风就看见周围的环境剧烈的扭曲了起来，接着周围所有景象都被吸收到了芶琼玉里面，然后芶琼玉颤抖着不断变小，最终落到了地上。

　　此时杨风已经又出现在了大安国寺后面的禅房中间的院落中，杨风俯身捡起了那块芶琼玉，看着这块逗号形状的玉符，研究了一下，却没有什么收获，于是便收了起来。

　　就在杨风将芶琼玉收起来的时候，杨风所面对的正中央的那两间禅房在这个时候打开了！



第309章 一休和尚

　　杨风在这里弄出了那么大的动静，那两个禅房里面的人都没有出来，而杨风将芶琼玉收起来的时候，那两个禅房便打开了，而且走出来一个武士和一个僧人！

　　那个武士长大高大魁梧，一身的岛国古代的武士服，就连发型都是很古代的那种发型，身上散发着也是渡劫后期的能量波动。旁边的那个僧人穿着一身宽大的袈裟，胖胖的样子看起来还真是有一幅很慈悲的样子，只是从他那眯着的双眼中偶尔散发出来的精光，却可以知道这个僧人非常的不简单，而且这个僧人虽然也是散发着渡劫后期的能量波动，不过却要比那个武士要强烈的多了，似乎是快进入渡劫后期大圆满的境界，快要渡劫了。

　　杨风看着走出禅房的这两个人，而这两个人也在看着杨风，双方都没有说话，而这个时候，武士和僧人的身上却散发出一股股强大的气势向杨风突然压了过来，不过他们偷袭的虽然够突然，但是杨风面对玄仙上阶的师妃暄，赵无极和李逍遥等人的气势都不会感到任何的威胁，又何况是他们的气势呢？

　　杨风稳如泰山一般的站在那里，平静地看着对面的这一个武士和僧人，一直到他们发现无法用气势压制住杨风的时候，才收回了气势。这个时候，那个和尚向前走了一步，向着杨风说道：“施主，贫僧法号一休，刚才施主拾到的东西，乃是贫僧之物，还望施主归还贫僧！”

　　一休？杨风听到这个和尚说出自己的法号的时候，脑海中却浮现了小的时候所看过的一部岛国的动画片，讲的就是一休和尚的故事。莫非眼前这个胖胖的，年纪一大把的和尚就是那个一休吗？

　　杨风心里想了一下，觉得还真是有这个可能，因为在那部动画片就是按照真人的故事创作的！一休本名叫做一休宗纯，而且一休和尚所在的寺院就是安国寺，并且一休和尚的身份乃是当时岛国天皇的儿子，算得上是一个皇子了，而大安国寺和天皇一族的关系如此的密切，看来其中也是因为一休和尚的关系吧。

　　只是杨风没想到动画片中的一休和尚的本人还是一个修真者，并且修为还是达到了渡劫后期大圆满境界的，说不定哪天就可以渡劫了，只要渡劫成功了，那以后可就能够飞升了！

　　杨风看着眼前自称是一休的和尚，想着自己小时候还是很喜欢看那部动画片的，对于那个聪明的小和尚也是相当的喜欢，只是让杨风没想到的是他居然见到真的一休了，尽管说见面的方式似乎不怎么让人感到愉快！

　　杨风听一休和尚开口就跟自己要芶琼玉，自然是不会答应了，自己还要回去好好研究一下芶琼玉呢，怎么可能他说要就会给他呢！于是杨风对着一休和尚说道：“是吗？可惜我不想还给你，我还想玩几天，等什么时候我玩够了，再看看我的心情如何，然后再考虑是不是要还给你吧！”

　　一休和尚听了杨风的话后那双眯着的眼睛中闪过一丝精光，然后向着旁边的武士说道：“西右卫门，既然这位施主自己不愿交出来，那么你就麻烦一下，将我的东西拿回来吧！”

　　那个站在他旁边，被叫做是西右卫门的武士听了一休和尚的话后，点了点头，然后抽出腰间的武士刀就向杨风走了过来。

　　杨风在听到“西右卫门”四个字的时候，心说，这又出来一个名人！不过听了一休和尚后面的话就有点疑惑了，这个一休和尚不是以善良和聪明著称的吗？怎么这一言不合就要使用武力解决呢？一点也没有出家人的样子啊！

　　杨风看着抽出武士刀向自己走过来的西右卫门，也是将妖刀握在了手上。本来自己已经不准备动用武力了，只要他们告诉自己华夏的哪个人和他们勾结了，杨风也就会离开了。不过既然他们要用武力的话，那自己就只有奉陪了！

　　西右卫门是一个武士，自然是对近身战斗很在行的，所以抽出他的武士刀便向杨风砍了过来！前一刻西右卫门还在一休和尚的身边，但是在下一刻就出现在了杨风的前面，武士刀上的刀芒吞吐着，渡劫后期的强大实力使得西右卫门这一刀似乎将空气都切裂了，凡是刀芒所过之处，空间似乎都发生了扭曲一样！

　　眼看着这一刀就劈在了杨风的身上，可是杨风却连动都没动，就像是根本没有反应过来一样，西右卫门的武士刀直接顺着杨风的头颅就劈了下去！不过西右卫门虽然劈到了杨风，并且也将杨风一劈两半了，但是却没有丝毫的兴奋样子，反而是更紧张了！这是因为他劈到的根本就不是实休，而是杨风的一个幻影分身！

　　西右卫门怎么也是渡劫后期的高手，发现事情不对之后，立刻转身向自己的身后劈了一刀下去，这完全是根据他的感觉劈出来的，因为他感觉到自己的身后有危险，而且是那种致命的危险，一股死亡的阴影似乎正悄悄的向他笼罩了过来，所以毫不犹豫的就向身后劈出了一刀！

　　而西右卫门的感觉一点也没错，杨风就是到了他的身后，并且也是用妖刀劈出了一刀，妖刀之上吞吐着黑色的刀芒，也是像要撕裂空间一样的向西右卫门劈了过去。西右卫门凭着自己的感觉向后劈出的这一刀刚好与杨风的那一刀相交在一起！

　　西右卫门的武士刀也是一把神兵利刃，但是和杨风手里的这把已经晋升为后天灵宝状态的妖刀相比却是差了很多，妖刀毫无阻碍的将西右卫门的武士刀斩断，然后顺势就劈在了西右卫门的胸膛上！

　　西右卫门虽然有着渡劫后期的实力，但是在妖刀强大的吞噬力量下也是变得不堪一击，胸膛在被妖刀劈中的瞬间，已经随着妖刀的前进而被吞噬的干干净净，化为了齑粉，元婴也没能够逃脱，同样被吞噬到妖刀之中，连修散仙的机会都没有！

　　杨风刚刚一刀解决了西右卫门，却立刻就感觉到了危险，危险是来自他的头顶的，杨风没有丝毫的犹豫，瞬间施展身法就消失在原来的地方，出现了远处的地方，回头再看向自己刚才所站着的上空有一面直径在一米左右的圆盘，青铜色，造型很古朴，看上去像是一面古代的铜镜！

　　就在杨风消失在原地的瞬间，从那面像是铜镜的圆盘中射出一道金黄色的火焰，那道火焰瞬间就射到杨风刚才站立的地方！而那片被金黄色的火焰击中的土地，顿时就变成了岩浆一样，开始沸腾翻滚了起来！

　　太阳真火？杨风看着那面铜镜中射出的金黄色火焰，立刻便感受到了那时十分精纯的太阳真火，这让杨风吓了一跳，这样纯正的太阳真火，要是射中自己，就算杨风的九转玄功已经达到了第五转的境界，被打中也绝对是要受重伤的！

　　还好杨风的灵觉够敏锐，感到危险便立刻后撤，这样才逃过了这一击！随即杨风便看到操纵着那面铜镜攻击自己的就是一休和尚！杨风这个时候对于这个一休和尚的为人总算是看透了，一言不合就让人用武力攻击自己也就罢了，居然还无耻的偷袭！

　　而这个时候一休和尚那一双一直眯着的双眼却已经睁的溜圆了，眼中冒火一样地看着杨风，似乎是和杨风有着深仇大恨一样，双手变幻出一个手诀，操纵着那个铜镜调转了方向，镜面的方向又对准了杨风！

　　一休和尚之所以会这样地看着杨风，就是因为杨风刚才一刀将西右卫门给干掉了！要知道西右卫门可是自从他出生之后就是负责保护他的，两个人已经相处了几百年的时间了，自然是有着深厚的感情，所以看到杨风将西右卫门干掉了，才会这样的怒火中烧！

　　一休和尚虽然是当时天皇的儿子，但是传说中一休和尚的母亲藤原照子出仕天皇，受到天皇的宠爱，但是却日日怀着小剑，企图谋杀天皇，被察觉后逃出宫廷，之后才生下的一休。所以虽然一休拥有皇室的血脉，但是却并没有被皇室所承认，而一休则是被他的母亲藤原照子放到了大安国寺，被大安国寺的主持收为了弟子。

　　虽然没有被皇室所承认，但是一休毕竟也是拥有着皇室的血脉的，所以皇室便派了西右卫门来保护一休和尚。后来因为一休和尚的聪明远近闻名，所以被富士山下的那个神秘的浅间神社给收为了弟子，而西右卫门作为他的侍卫，也是陪着一休一起修炼。

　　这样陪着自己几百年的人被干掉了，怎么能够让一休不发怒呢！而更让一休发怒的是，杨风居然没有被他的计划给重伤！他一开始让西右卫门去和杨风战斗就是为了吸引杨风的注意力，然后他就可以发动天师大人传给他的八咫镜了！

　　可是让一休和尚没有想到的是，西右卫门是吸引了杨风的注意力，自己也成功的启动了八咫镜，然而事情却没有像他预想的那样发展！和自己相处了几百年的西右卫门被一刀干掉了，而自己发动的八咫镜也没有击中杨风！

　　正是因为这两件事的关系，一休和尚彻底的发怒了，操纵着八咫镜向杨风猛烈的攻击了起来！



第310章 回到华夏

　　一休和尚所用的那个能够发出太阳真火的就是岛国传说中三大神器之一的八咫镜，现在正在被一休和尚控制着攻击着杨风！杨风虽然身体强横无比，并且祖巫祝融的血脉也已经觉醒，能够操控南明离火进行攻击，但是却还是不能够承受住这仅次于南明离火的太阳真火的攻击！

　　杨风祖巫祝融的血脉觉醒了之后，到现在还只是能够操控南明离火，还根本不能操控南明离火入休，用南明离火来炼体，使得自己的身体更加的强横。仅有的一次南明离火入休，就是在武门内修炼突破九转玄功第三转的时候，因为杨风错误的估计九转玄功第三转所需要的能量而使得能量不足，从而使得杨风陷入了昏迷之中，进而被修罗魔瞳控制，这才出现了南明离火入休，补充不足能量的情况。

　　而那次是修罗魔瞳控制的，与杨风完全没有关系！杨风现在只能是操控着南明离火去攻击敌人，却不能将南明离火靠近自己的身体，不像祖巫祝融那样，不论是南明离火还是太阳真火，都能玩弄于股掌之间，即使是全身都处于南明离火之中也不会受到任何的伤害，被称为火神！

　　杨风现在也是不仅能够控制南明离火，同样也能控制太阳真火，但是能控制却不代表着就可以承受住太阳真火的攻击，所以面对着一休和尚用八咫镜来发射太阳真火攻击自己，杨风也只能是选择躲闪，不敢硬抗。

　　好在一休和尚控制着八咫镜也是非常消耗能量的，而且八咫镜改变方向的速度也不是特别快，所以一休和尚虽然震怒无比，想要将杨风除之而后快，但是却没有一次攻击到杨风！不过杨风能够躲过太阳真火的攻击，地上的大安国寺的建筑却躲不开，只是几次攻击，整个大安国寺就燃烧起了熊熊的大火！

　　杨风飞在空中不断的变化着方位躲闪着八咫镜的攻击，不过总是这样被攻击也不是办法，于是杨风在空中转换了几次方位之后，瞅准了一个机会，身形一转便出现在了一休和尚的身边，而这个时候一休和尚正控制着八咫镜追着杨风攻击着，周围大安国寺大火他都已经顾不了了，脑子里只想着要把杨风干掉，于是在杨风身形转换的时候，他便控制着八咫镜又转换了方向，然后放出了太阳真火！

　　而这个时候，杨风突然出现在一休和尚的眼前却将一休和尚吓了一跳，整个人的心神剧震，杨风趁着一休和尚心神剧震的瞬间施展了九阴真经中的摄魂术，瞬间将一休和尚的记忆给摄取了过来，然后一闪身就消失了身影！

　　就在杨风身形消失的瞬间，一道精纯的太阳真火打在了杨风刚才站立的地方，而此刻那个地方没有杨风的身影，有的只是已经被摄取了记忆，变成了白痴的一休，所以太阳真火便打在了一休和尚的身上！

　　太阳真火眨眼间就将一休和尚的肉身烧成了灰烬，而就在这个时候，从那团太阳真火中则是射出了一道金光，是对着还漂浮在空中的八咫镜而去的！

　　杨风看到那道金光之后就已经知道那是一休和尚的元婴！一休和尚已经是渡劫后期大圆满的境界了，在分神期的时候就可以讲自己的一丝神智分离，注入到元婴中，使得元婴能够拥有和本体同样的思想，所以即使杨风将一休和尚的本体记忆摄取，也并不影响元婴的意识！

　　而一休和尚的元婴冲着八咫镜而去不是为了再次用八咫镜来攻击杨风，而是为了带着八咫镜逃跑！杨风在同一时刻就已经看穿了一休和尚的企图，所以身形一闪，也是来到了八咫镜的旁边，然后用妖刀一刀劈向了一休和尚！

　　一休和尚的元婴自然是知道妖刀的厉害，刚才就已经见过了妖刀将西右卫门整个人连同元婴都被吞噬了，一休和尚自然是不敢去硬接了，只能是向一边闪去，而在一休和尚闪到一边的时候，杨风已经将八咫镜收到玄武圣戒中去了。

　　眼睁睁地看着又被杨风把八咫镜被收了起来，一休和尚心中更是愤怒，不过现在他也知道自己没有能力向杨风讨回芶琼玉和八咫镜了，恨恨地看了一眼杨风之后，就向富士山的方向飞去了！

　　杨风并没有追击一休和尚，放了他一条生路，虽然一休和尚远没有动画片中那个小和尚可爱，不过至少杨风小时候还是蛮喜欢那部动画片的，所以就看在这一点上，杨风便放了一休和尚一条生路，不过如果下次再遇到的话，就没有这么便宜的事情了！

　　由于大安国寺突然间燃烧起了大火，所以很快便引来了岛国的人来灭火，不过太阳真火岂是那么同意就能灭掉的，整个大安国寺很快就被焚烧的一干二净了，就连地面都被烧的陷下去很深的一层！

　　杨风隐身在空中，看到整个大安国寺都被烧毁了之后，这才向着南宫小惋的那个庄园飞去，此时杨风已经知道了他想要知道的事情，也就是究竟是谁与岛国勾结，让岛国的人去刺杀主席的！

　　不过这个时候，杨风倒是希望没有知道这件事情。这个消息是今天安倍吉平刚刚禀告给一休和尚的，一休和尚就是安倍吉平口中的上师，今天刚好从浅间神社来大安国寺，所以安倍吉平便将自己去刺杀华夏主席的事情报告给了一休和尚，这样一休和尚才知道了这件事情。

　　杨风虽然没有从安倍吉平的嘴里得到这个消息，但是最终却从一休和尚的记忆中知道了这件事情，虽然中间的过程有些曲折，不过总算是知道了！只不过这个消息却让杨风有些无奈，因为在刺杀主席的这个事件中与岛国勾结的居然是杨家！

　　对于杨家，杨风本来已经决定再也不会与杨家有什么的纠缠了，但是现在这件事情却让杨风不能置身事外，只是到底要怎么去处理这件事情，杨风还没有想好，只能是等回到华夏之后和主席他们商量之后再说了。

　　杨风飞到南宫小惋的庄园的时候，郭啸天和南宫小婉都还没有回来，杨风也知道他们去处理接收柳生家族势力的事情，并且还要防止山口家族和他们争抢柳生家族的势力，事情肯定会很多。不过有郭大少在南宫小惋身边，即使是去再把山口家族灭了，统一整个岛国的地下势力都不是什么太大的难事，所以应该不会出什么问题的。

　　杨风觉得自己留在这里也已经没什么要做的了，于是便向郭大少传了一个玉符过去，说自己回去了。而郭大少这个时候正在和南宫小婉感情升温中，当然是不会在意杨风回去不回去了！

　　所以杨风便丢下了郭大少，起身飞回了华夏。杨风在向华夏天京城的方向飞去的时候，心里还在想着应该怎么去处理杨家的这件事情。杨风有些不明白为什么杨家会和岛国勾结在一起呢？从一休和尚的记忆中，杨风没有找到是杨家的哪个人和岛国勾结的，不过能够让杨风怀疑的也就拿几个人而已，而且这几个人还都是杨风不想再见的人。

　　想来想去杨风还是没有什么解决这件事情的办法，而这个时候，杨风已经到了天京城了，杨风于是便来到了古主席的办公室中，见到了古主席。

　　这个时间已经是第二天早上了，古主席也是刚刚的来到办公室里，就看到了杨风进来了，脸上顿时露出了笑容，然后站起来对杨风说道：“呵呵，小风，你怎么这么快就回来啊？事情都调查清楚了？我昨天已经将浩然正气传授给古天了，古天也已经在修炼了！”

　　杨风听到古天真的也能够修炼浩然正气，心里终于有了一丝的喜悦，一路上因为思考杨家的事情而让他很郁闷的心情也终于得到了一丝的缓解。

　　杨风对着古主席说道：“嗯，既然古天能够修炼，那您就多督促一下他吧，浩然正气这部功法还是很好的，很适合古天的性格，至于刺杀您的事情也都已经调查清楚了。”

　　杨风于是便将这次岛国之行的事情都告诉了古主席，连杨家的事情也没有隐瞒，都讲了出来。古主席听到这件事情还和杨家有关，便沉默了。以古主席如今的权利和势力不是动不了杨家，关键是他的这些权利和势力都是因为杨风得到的，而他也知道杨风和杨家的关系，所以古主席便有些犹豫了，也不知道该如何而去处理这件事了！

　　“你准备怎么做呢？”古主席向杨风问道。

　　杨风听了古主席的话后说道：“您暂时还是先不要有所行动，我先去一趟杨家，将这件事情调查清楚，一定会给您一个交代的。”

　　古主席听了杨风的话，点了点头说道：“好，那就按你说的做吧，既然你去调查这件事情，那我也不再插手这件事了，你自己去解决吧，我是相信你会处理好的。”

　　杨风听了古主席的话后，心里苦笑了一下，因为他还真是不知道该怎么去处理这件事情，不过也没有再多说什么，转身出了办公室，向着杨家的方向飞去了。



第311章 活死人墓

　　杨风向着杨家的方向废了过去，很快的就到了杨家的上空，不过杨风却没有到杨家去，对于杨家的人，杨风现在没有一个想见的，杨风向着杨家庄园的后面飞去，来到了终南山的脚下，准备进入活死人墓去见杨天。

　　上次杨风来这里给杨天送仙石的时候只是在活死人墓的外面将仙石交给了杨天，这次则是准备到活死人墓里去见一下杨天，同时也是为了见识一下活死人墓里面的情况。

　　活死人墓的洞口是被断龙石给堵上了，所以杨天每次进出活死人墓，也都是从另外的一条水道进出的。杨风的脑子中有杨过的记忆，自然也是知道怎么进出那个水道的，不过杨风并不想从那里进去，一个断龙石还阻挡不了杨风的脚步。

　　断龙石是当初为了对付赤炼仙子李莫愁而放下的，这本来就是一个机关，只不过是因为断龙石实在是太重了，所以放下来之后，便没有人能够再将这个机关给装回去了，所以活死人墓的入口便被一直堵了起来。

　　杨风最不缺的就是力量，所以根本不用去走什么水道，直接就将断龙石搬了起来，然后走了进去，不过杨风却没有将断龙石装回去，依然是又放了下来。这是因为活死人墓中式杨天闭关修炼的地方，有外人进来打扰就不好了。

　　进入到活死人墓里面之后，杨风便按照杨过的记忆向里面走去。活死人墓中机关众多，如果对这里不熟悉的人，进到这里面，肯定会迷路的，甚至被困死在里面都有可能，不过杨风有着杨过的记忆，所以对活死人墓里每一个的机关位置都是很熟悉的，一路畅通无阻的就向着活死人墓的深处走了进去。

　　活死人墓是建立在终南山之中的，而终南山在华夏的历史中是道教的发祥地，全真教就是正宗的道家门派，全真心法也是非常正宗的道家心法，讲究的是循序渐进，是打基础的最好心法，所以杨风才会将全真心法传授给汪鸣和古天他们的，因为他们的资质都不是很好，虽然有九阴真经中的易筋锻骨篇可以帮他们改善，却还是不够的，只有用这种正宗的道门心法来打基础才能将他们的资质彻底的改变。

　　关于终南山还有一个传说，据说在楚康王时期，尹喜为函谷关的关令，尹喜在终南山上结草为楼，每日登楼望气。忽然有一日见紫气东来，吉星西行，他预感将会有圣人路过此地，所以便守护在函谷关中。不久，一位老者身披五彩云衣，骑青牛而至，却是老子！

　　尹喜将老子请入函谷关，执弟子礼，请其讲经著书，老子传授了尹喜《道德经》五千言便飘然而去。而尹喜后来参悟道德经，自创剑修之道，后来尹喜进入了修真界，创立了蜀山剑派，凭借着剑修之道的强横攻击力，很快便跻身为修真界中与昆仑派，慈航静斋并列的三大门派！

　　当然，世俗界的传说只是到了老子传授了尹喜道德经，至于尹喜在道德经中领悟了什么，那是在修真界中流传的事情。

　　杨风一边向前走着，一边想着这些事情，经过了一层层的机关之后，终于来到了活死人墓的最后一重机关，这里是当年杨过和小龙女起居的地方。杨风的灵觉已经探查到了杨天的气息，知道杨天就在里面闭关修炼着，所以便打开了机关，走了进去。

　　杨风打开的机关是一面石门，按动机关后，石门向旁边收了过去，就在石门打开的瞬间，一股寒气扑面而来，当然，这样的寒气对杨风是没有影响的，等到寒气散尽之后，杨风便走了进去。

　　这里面是一个很宽大的房间，杨风已经看见杨天正盘坐在一张寒玉床上修炼着，周围摆着的都是杨风送给杨天的仙石，杨天正是在吸收着仙石和寒玉床中散发出的寒气来增长修为。

　　杨风看到杨天身下的寒玉床，心中顿时明白了为什么杨天能够在修真界中修炼到金丹期之后，回到世俗界之中还能继续修炼，达到了现在出窍后期的境界，原来都是这张寒玉床的功劳，刚才杨风进来的时候，那迎面扑来的寒气有很大的部分都是从寒玉床中散发出来的。

　　杨风已经看出来这张寒玉床是比上品仙石的品级还要高！一般的仙石都是看它本身所凝聚的能量庞大不庞大，精纯不精纯，从而判断仙石的品级，不过所有的仙石的能量都是内敛的，一般情况下是不会散发出来的，只有在人为吸收的时候才会散发出来。

　　而杨天身下的这张寒玉床却在散发着一股股的寒气，这可不是寒玉床不能凝聚住寒气，而是因为寒玉床所凝聚的寒气实在是太庞大了，已经到了溢出来的地步了！

　　看着这样一张散发着寒气的寒玉床，杨风也是不禁感叹它的神奇。杨风想到在杨过的记忆中，这张寒玉床是全真教王重阳为古墓派祖师林朝英寻来的，只是不知道王重阳是在哪里找到的，如果知道的话，杨风也真想去那里再找找，要是也能找到这样一块寒玉床那就太好了！

　　杨风看着杨天依然在修炼着，所以便没有打扰他，在一边等待着。杨风相信杨天一定是早就已经觉察到自己的气息了，所以才会这样安稳的修炼着，否则的话，自己在刚进入古墓的时候，他就会出来了。

　　杨天倒是没有修炼多长的时间，杨风只是等了一个多小时，他就停止了修炼，然后缓缓的睁开了眼睛，然后便是一脸笑容的看向了杨风，不过当他看向了杨风的时候，却是愣了一下，然后对杨风说道：“小风，你到元婴期了？这么快？”

　　杨天确实是在杨风进入古墓的时候就已经知道了，所以才会这么安心的修炼着，不过他只是探查到了杨风的气息，不过却没注意到杨风的修为。现在修炼完了，再次看向杨风的时候，却突然发现杨风身上散发着竟然是元婴期的波动。

　　这可真的是让杨天吃了一惊，要知道上次杨风给他送来仙石的时候，杨风才是金丹期的修为，然而这才几个月过去了，杨风已经到了元婴期了，这也有点太快了吧？他想着自己当年从金丹后期突破到元婴期，可是闭关了整整五十年的时间才突破的，要是用自己的速度和杨风相比，那么自己的修炼速度可就是比蜗牛还慢了！

　　杨风看着杨天一脸惊讶的样子，笑了笑，然后说道：“嗯，最近才突破的，您怎么样？还没有突破到分神期吗？”

　　杨风从来没有告诉过杨天他自己是同时修炼了九阴真经和九阳神功的，所以杨天还一直以为杨风就是在修炼九阴真经呢，所以才会这样的惊讶。杨天觉得自己的资质和悟性可不比杨风的差，可是杨风修炼九阴真经为什么就比自己修炼的要快呢？杨风这才修炼几年啊，他自己可是修炼了几百年才有这样的境界的，而杨风才短短的几年时间久已经和自己差不多了，这就让杨天不得不惊讶了。

　　杨天也是知道杨风曾经有一系列的奇遇，这才使得杨风的修为增长的很快的，但是也不会增长的这么快吧，于是向杨风问道：“小风，你是怎么修炼的？怎么进度这么快呢？”

　　杨风听到杨天这么问，就对杨天说道：“我是九阴真经和九阳神功同时修炼的，至于为什么这么快，我也不是很明白。”

　　这倒不是杨风有意隐瞒，杨风确实不知道自己为什么修炼的这么快，发生在他身上的稀奇古怪的事情实在是太多了，很多事情杨风是真的弄不明白，就像是修炼九阴真经和九阳神功来说，他同时修炼两种心法的速度却要比别人专心修炼一种的还要快很多，这样的事情可是让郭美美，张菲她们很是嫉妒的！

　　杨天听到杨风是九阴真经和九阳神功同时修炼的时候，脸上露出了一丝惊奇和懊悔的神色，然后对杨风说道：“原来你是九阴真经和九阳神功同时修炼的，当时我怎么就没有选择这样修炼呢？”

　　杨天有些懊悔的说着，当初杨过传授杨天武功的时候，就曾经问杨天是否愿意两种心法同时修炼，不过当时因为杨过说他自己只是猜测这两种心法修炼会更好，但是却没有多大的把握，所以杨天最终还是选择了只修炼九阴真经。

　　现在听到杨风说他同时修炼九阴真经和九阳神功居然会有这样的修炼速度，顿时让杨天有些羡慕，不过杨天也是知道懊悔也是没用的，谁让自己当时选择的是只修炼九阴真经呢，现在想再修炼九阳神功已经不可能了。

　　不过杨天也是一个洒脱的人，知道这样的事情不能强求，所以听过之后没多久也就想开了，心情又是大好了起来，反正杨风又不是外人，怎么说也是自己的后代，杨风的成就越大，他的脸上不也是越有光嘛！

　　杨天心情大好之后，忽然想起了一件事情，就对杨风说道：“小风，走，我带你去看一样东西，你看了之后肯定会高兴的！”

　　杨风听了杨天的话，有些好奇，不知道杨天要带自己去看什么，于是便跟着杨天向着活死人墓的更深处走去了！



第312章 道德真言

　　杨风听杨天说有东西给他看，顿时有些惊奇，杨天也是知道杨风传承了他的父亲杨过的记忆，所以对活死人墓里的一切也都是熟悉的，但是他却说有东西要给杨风看，并且说杨风看到之后肯定会高兴，那就一定是杨风没有见过的东西，所以杨风才会有些惊奇，跟着杨天向活死人墓的更里面走去。

　　活死人墓里面的机关杨风也是全部都知道的，所以一路走下去，杨天按动一个个的机关前进，杨风倒是没有什么惊奇的，就这样他们来到了最后的一个机关处，打开机关处，来到了一个石室里面，这间石室里面灯火通明，很是明亮。

　　杨风看到这间石室还有另外的一个出口，似乎是某地相通的，杨风想了一下便知道了那是通向原来全真教的通道，只不过全真教现在早就不复存在了，所以这条通道也就没什么用了，而这间石室却正是当初全真教王重阳将九阴真经和全真教的武功刻在墙壁上的那间石室。

　　杨风看着在石室的一面墙上，正是刻着古墓派的几种武功，以及王重阳后来刻上去的全真教武功以及九阴真经，这些事情杨风都是知道的，所以有些不明白为什么杨天要带他来这里，于是便有些疑惑地看着杨天。

　　杨天见杨风有些疑惑地看着自己，缺没有解释一下，只是走到刻着字的那面石壁边上，在一块很不起眼的石块上按了几下，然后就看到那面石壁开始向旁边一点点的移动了过去。杨风看到这个情况，顿时来了兴趣，这个机关在杨过的记忆中可是没有提过的，看着石壁一点点的向旁边移开，露出了一个洞口出来。

　　“走，小风，进去看看，这个机关师我无意间发现的，里面可是有好东西哦！”杨天看着满脸惊奇的杨风，心里有些自豪地说道。

　　自从杨天遇到杨风之后，都是杨风带给杨天惊奇的事情，这次终于自己终于能够有一件事情让杨风感到惊奇了，杨天自然就会觉得有一些自豪了！

　　杨天先向里面走了过去，杨风跟在杨天的身后也是走进了洞口，石洞的通道并不是很长，两人很快就走到了尽头，尽头是一个不算很大的洞穴，洞穴的顶部有一颗夜明珠，散发着淡淡的白色光晕，将这个小洞穴照的很明亮。

　　洞穴中没有什么过多的东西，只有两个蒲团，和一个香炉而已，除了这些之外就没有什么特殊的了，这样两三样东西一眼就能看过来了，根本就没有什么能够让杨风感到好奇的东西，不过当杨风看到这个洞穴石壁的时候，杨风便露出了惊讶的神色，因为在这个小洞穴的石壁上刻着很多很多的字。

　　杨风很快就发现了石壁上的字是两个不同的人写的，所以石壁上的文字就分成了两个部分。杨风看到第一部分首先刻着的就是老子的《道德经》五千言，杨风看着石壁上的这篇道德真言发现有很多地方时和世俗界流传的道德经是不一样的，这里刻着的道德真言似乎更加的玄奥。

　　看着石壁上的道德真言，杨风似乎是感觉到了一些东西，但是偏偏又抓不到，到底感觉到的是什么，杨风也就不再去想了，继续向下看去，却发现后面刻着的居然是蜀山剑诀！而且这部分文字的落款就是蜀山剑派的始祖，自号长眉老祖的尹喜！

　　杨风看到蜀山剑诀的时候，心里顿时明白杨天所说的好东西是什么了。这个蜀山剑诀确实是一个好东西，蜀山剑派之所以能够在修真界中很快的发展成为与昆仑派，慈航静斋相抗衡的门派，靠的就是蜀山剑诀！

　　蜀山剑诀是修真界所有功法中论攻击力最强大的，每一个蜀山派的弟子在突破金丹期之后出现的不是元婴，而是一把剑胎，随后在经过修炼使得这把剑胎成为一把真正的剑，到时候以身为剑，攻击力比同样境界的其他门派的弟子都要强悍很多。

　　在这面石壁上刻着蜀山剑诀可是蜀山剑派的创始人留下的，绝对的正版！看到这个，杨风心里也是非常的高兴，这面石壁上记载了蜀山剑诀的所有修炼方法以及长眉老祖尹喜将这些留在这里的原因。

　　尹喜本是一个凡人，之所以能够有后来的那些神通，都是因为遇到了老子，被传授了道德真言，而尹喜本来是秦朝的一个将军，本身也可以算得上是一个武者，所以从道德经中领悟的是剑修之法。

　　尹喜就是在这个洞穴中闭关修炼领悟出剑修之法的，尹喜对自己领悟的这套剑修之法甚为得意，所以便将正版的道德真言以及自己领悟的剑修之法刻在石壁上，希望能够遇到有缘人，将他的剑修之法传承下去。

　　不过尹喜后来机缘巧合之下就进入了修真界，创立了蜀山剑派，而刻着他正版剑修之法的这个地方早就被尹喜给忘记了。

　　杨风接下来看的另外一个人刻的文字却是让杨风没有感到多大的意外，杨风之前已经猜到了。剩下的一部分文字就是王重阳留下的，而杨风之所以会猜到王重阳，那是因为这个活死人墓就是他建造的，这个洞穴外面的机关很显然也是王重阳弄得，所以这里刻着的字有王重阳并不稀奇。

　　杨风看着石壁上王重阳留下的字，说的是王重阳在建造活死人墓的时候意外发现了这个洞穴，看到了里面尹喜留下的正版道德经和剑修之法。不过王重阳虽然见到了剑修之法，不过却没有修炼，因为他觉得剑修之法并不适合他，而是从道德真言中领悟出了先天功。

　　王重阳后来凭借先天功成为当时天下五大高手中的首位，而那个时候王重阳也不过才将自己领悟出来的先天功修炼到第一层的境界而已！后来因为五大高手华山论剑，争夺九阴真经，之后王重阳便假死离开了全真教，从此就再也没有回到过全真教了。

　　王重阳传给全真教弟子全真心法却不是他领悟的先天功，而是另外他得到的一部道家心法，而正是因为王重阳离开了全真教，也没有将他最强的先天功传下来，这才使得全真教后来渐渐的没落了，最后不复存在了。

　　而王重阳之所以没有将先天功传给他门下的弟子，那是因为要想修炼先天功就必须是先天道体，也就是像杨风那样，全身三百六十五个穴位全部是通的，可以将天地能量和灵气吸收和储存在穴位内，这样的人才能够修炼先天功，而他所收的弟子根本就没有一个事这样的资质，就是他想传授也不行，所以只能是另外的从道德真言中领悟了一部心法传给了弟子。

　　王重阳没有将先天功传授给他的弟子，但是在他领悟出先天功的时候，也是将先天功刻在了这里，他自认为自己领悟的先天功并不比尹喜领悟的剑修之法逊色，所以便将先天功刻在这里，让今后能够进到这个洞穴里的有缘人去选择修炼剑修之法还是他的先天功！

　　杨风看着石壁上王重阳留下的先天功心法，还有之前的尹喜留下的剑修之法，发现两种功法在玄妙程度上确实是不相上下，不过论攻击力的话倒还是要数蜀山剑诀。

　　看着这两部从道德真言中领悟出来的功法，杨风心里大为的感叹，心里想着，天道圣人的话果然是不同，仅仅是从五千言的道德经居然就能够领悟出这样玄妙的功法来！于是杨风又走回到了最开始那面刻着正版道德经的石壁跟前。

　　杨风之前看到这面石壁上刻的道德经的时候，就已经发现这部道德经比世俗界中流传的道德经要多了一些东西，虽然不多，但是却使得这部道德经更加的玄奥。杨风一句句地看着道德经，细细的体会着道德经中的每一句话，希望也能够从中领悟出一些东西来。

　　杨风看着石壁上的道德真言，不知不觉中就进入了空明的状态，身体自动盘坐在地上，体内九阴真经和九阳神功丹气自动开始运转了起来，由于进入了空明的状态，精气神合一，在杨风的头顶又出现了三花聚顶的现象。

　　三朵几乎凝结为实质的莲花，盛开的那三瓣垂下丝丝血色氤氲之气，将杨风很快的就笼罩在其中，这样的情况让在一边看着的杨天顿时吃了一惊！

　　他这是第一次见到杨风出现三花聚顶的情况，他也清楚三花聚顶对于修真者有怎样的好处，所以在看到杨风能够出现三花聚顶这个情况之后，杨天顿时激动了起来。

　　杨天知道杨风一定是领悟到了什么，所以才会这样突然的进入到修炼的状态的，于是便也盘坐杨风的旁边，为杨风护法起来。

　　而此时的杨风却已经脑子里正在不断的重复着那五千言的道德真言，一丝丝的明悟出现在杨风的心里，使得杨风体内阴阳双婴身上散发出来的丹气运转速度越来越快！



第313章 元婴出窍

　　五千言的道德经在杨风的脑海中不断的重复着，每重复一遍，杨风的心里就像是有一丝明悟，不过这种明悟的状态只是一闪而过，根本就无法让杨风抓住，所以杨风只能是一遍又一遍的在脑海中重复着道德真言。

　　杨风丹田紫府中的阴阳双婴正盘坐在太极图上，闭着眼睛，周身散发着浓浓的丹气，金黄色的九阳神功丹气以及银白色的九阴真经丹气在双重经脉内不断的按照天罡地煞大周天循环运转着，在这个时候，正是需要大量阴阳能量的时候，而处于洞穴之中的杨风可以吸收到阴气，但是阳气的能量就不够了。

　　就在这个时候，从杨风的玄武圣戒中自动的飞出来一块铜镜，这面铜镜正是杨风之前在岛国得到的可以发出太阳真火的八咫镜！八咫镜从玄武圣戒飞出来之后，就慢慢的飞到了杨风的头顶上，然后变成了直径一米的巨大铜镜。

　　这个时候在一边为杨风护法的杨天也是发现了这件事情，不知道这是怎么回事，不过当他向八咫镜望去的时候，却被吓了一跳，因为在八咫镜的镜面上出现的画面竟然是燃烧着的熊熊烈火，那跳动的金黄色火焰让杨天看着都会觉得自己的身体温度开始上升了！

　　然而更让杨天惊讶的是，在杨风的背后忽然出现了一对各有两米长的翅膀，而且是血红色的！在血红色的翅膀上海布满了一个个金黄色的符文一样的东西，那对翅膀张开之后几乎占据了整个洞穴，使得杨天不得不退到了进入洞穴的通道内，满脸惊骇地看着杨风！

　　现在这个时候，杨天甚至都开始怀疑杨风到底是不是他的后代了，怎么好好的一个人就长出了一对翅膀了呢？而且还是这样古怪的翅膀！不过这一丝的疑惑却很快就消失了，虽然这件事情很古怪，但是杨天却还是认定杨风就是自己的后代子孙的，于是又在一边尽心尽力的为杨风护法起来。

　　杨风的血翼出现之后，在血翼上的那些符文便开始一点点的闪烁了起来，似乎是在引动着什么一样，而就在这个时候，从杨风上空的八咫镜中，开始散发出来一丝丝的太阳真火，每一丝真火被一个符文所吸引，投射到符文之上，然后被吸收到杨风的体内！

　　与此同时，在杨风的玄武圣戒中，那几座矿脉一样的仙石开始散发出一团团的阴气来，然后从玄武圣戒中飞出来，环绕在杨风身体的周围，然后被杨风身上的各个穴位给吸收到了体内，这样一来，杨风同时吸收着大量的阴阳之气，体内的元婴也在不断的壮大着。

　　被吸收到杨风体内的太阳真火被九阳神功丹气炼化，仙石的阴气进入杨风的体内被九阴真经丹气炼化，然后顺着经脉来到杨风的丹田紫府之中。在丹田紫府中的阴阳双婴不停的吞吐着阴阳丹气，开始一点点的壮大着。

　　在破丹成婴的时候，两个元婴就只有一寸的大小，而现在随着源源不断的阴阳丹气被输送到阴阳双婴口中，使得他们开始长大了，从原来的一寸，变成了现在一尺大小，元婴的这种状态已经说明杨风达到了出窍初期的境界了！

　　修真者在达到出窍初期的时候，可以让元婴离开自己的身体，到身体的外面，只不过这个时候，元婴是没有意识的，只能在本体操纵着的情况下做一些事情，这样一来，元婴就不能离开身体太远，否则的话就会出现危险了。

　　一般的时候，元婴是从修真者的头顶百会穴离开人的身体的，因为只有头顶百会穴是沟通天地的一个穴位，元婴可以很轻易的从百会穴离开修真者的身体。正是因为元婴需要从百会穴中离开人体，所以这个阶段才会被叫做出窍期的。

　　不过杨风却不必这样，因为他全身的穴位都是一样的，全部都能很轻易的沟通天地，所以杨风的阴阳双婴不一定非要从百会穴才能离开他的身体，这样的话就使得杨风的元婴出窍具有非常大的突然性，如果用来偷袭人绝对会让人防不胜防的！当然，这一点杨风在以后也发现了，并且也用的非常好，很多敌人就是因为没有想到杨风的元婴可以随意从他身上的穴位离开身体，才会被杨风突然击杀的！

　　元婴达到一尺的高度是元婴初期的标志，中期是两尺，后期则是三尺，之后杨风就可以讲自己的一丝神智分离注入到元婴中，使得元婴也能够和他拥有同样的意识，这样就达到了分神期，而拥有了意识的元婴也被称为元神，等那个时候，杨风就可以用元神炼化禹王九鼎了！

　　不过现在杨风还是在出窍初期的阶段修炼着，已经变成了一尺的元婴依旧是端坐在他们身下的太极图上，因为阴阳双婴的变大，所以太极图也是变大了不少，并且整个太极图的两种颜色之间的结合越发变得完美了。

　　不仅是阴阳双婴身下的太极图变得更加的完美了，就连阴阳双婴本身也是发生了很微妙的变化，虽然这个变化不是很明显，但是却能够让人切实的感觉到阴阳双婴不一样了！而不一样的地方就在于阴阳之间的界限已经出现了一丝裂缝！

　　这一丝的裂缝让阴阳双婴之间的区别变得不那么明显了，如果能够有一天，这个裂缝越来越大，使得阴阳能量之间的界限最终消失，阴阳能量变得不分彼此的话，那将是怎么样的境界呢？

　　杨风现在还不清楚自己丹田紫府内阴阳双婴的变化，他还处于空明的状态修炼着，血翼不断吸收着太阳真火，全身穴位也在不断的吸收着从玄武圣戒中涌出来的阴气，阴阳之气不断转化为阴阳丹气，在双重经脉内运转着，巩固着刚刚壮大的阴阳双婴！

　　阴阳双婴不断在阴阳丹气的滋养下，变得更加的凝聚，双婴中所蕴含的能量也是更加的精纯强大，双婴也是变得更加的具有灵性起来，双婴的眼睛隐隐有睁开的趋势，并且在金黄和银白两种丹气的衬托下，双婴却越来越像是得道高人的模样了！

　　杨风在境界完全的巩固在出窍初期的时候，总算是从空明的状态中清醒了过来，在他清醒的时候，八咫镜飞回了玄武圣戒中，而头顶三花而后血翼也都收了回去。旁边为杨风护法的杨天看到这个情况顿时打起了精神，双眼注视着杨风。

　　这一看又让杨天开始嫉妒起杨风了，因为杨风居然在这次的修炼中又出破了元婴期，达到了出窍期的境界！由于杨天也是看不透杨风到底是在什么境界，只能是看出杨风已经到了出窍期了！不过这样就已经让杨天非常嫉妒了，让他又不由自主地想起来自己从元婴期突破到出窍期的时间，一时羞愧的都不愿意去想了。

　　杨风这次修炼只是用了一个星期的时间就从元婴期突破到了出窍期的境界了，这让杨天又一次的震惊了，而更让他吃惊的则在后面！

　　杨风从空明的状态中清醒过来后，便开始内视了一下自己体内的情况，发现自己居然达到了出窍期的境界了，让杨风一阵的兴奋！到了出窍期距离分神期也就不远了，很快他就可以完成外公的心愿了！

　　杨风没有想到只是多看了几遍道德真言就可以让自己的修为增长了一个境界，这个道德经还真是好东西，虽然杨风最终也还是没有能够从道德经中领悟出什么神功法诀，但是修为有这样的增长，也已经让杨风很高兴了！

　　杨风想到达到出窍期就可以让元婴出窍了，于是用心神控制着阴阳双婴离开了丹田紫府，然后从阴阳双重经脉中穿梭，到了自己头顶百会穴后就先后离开了自己的身体！

　　杨风的灵觉将元婴在身体外的情况反映给了杨风，而杨风则是控制着元婴在空中飞行了几圈之后，就把他们召回了自己的身体，只是在杨风发出让阴阳双婴回到体内的命令的时候，阴阳双婴是直接就扑向了杨风，从他身体的一个穴位就进入了杨风的体内，回到了丹田紫府中！

　　这个情况倒是让杨风有了一点的惊讶，不是说元婴只能从头顶百会穴进出身体的吗？为什么自己的阴阳双婴就可以从其他的穴位进入自己的身体呢？

　　杨风为了验证一下是不是刚才的那个穴位刚好能够让元婴进出，于是就又试验了一次，发现除了刚才那个穴位之外，他身体上的每一个穴位都能够让元婴进出！

　　这个发现让杨风瞬间就兴奋了起来，很快就想到了这样一来自己的阴阳双婴会有什么样的作用！

　　现在阴阳双婴还没有自己的意识，只能是靠自己控制着，但是以后达到分神期之后，阴阳双婴有了自己的意识，那么就相当于三个杨风了！这样一来，杨风在对敌的时候，在身体内就隐藏着两个可以从各个角度的出击的强大帮手，杨风想着，那样的话，自己也算是变相的三头六臂了吧！

　　在将阴阳双婴的情况都弄清楚以后，杨风才缓缓的睁开了眼睛，不过看到的却是张着嘴巴，瞪着眼睛，满脸不可思议样子的杨天！



第314章 杨天之怒

　　杨天看见杨风在一个星期之内就突破到了出窍期就已经够他惊讶的了，可是接下来他看到的事情却让他的脑袋一片空白了！

　　在杨天看到杨风的头顶百会穴出现一个银白色的元婴的时候，心里立刻想到那就是杨风的元婴，知道杨风这是在试一下元婴出窍的事情，银白色元婴从杨风头顶百会穴钻出来的时候只是一个点，然后迎风一展便变成了一尺大小，闪烁着银白的光芒，十分的可爱！

　　看到这些杨天并没有惊讶，毕竟他自己的元婴也是这样的，然而随后他就看见一个金黄色的小点从杨风头顶百会穴钻了出来，然后也是迎风一展变成了一个一尺大小的金黄色元婴！那金光闪闪的样子，也是可爱至极！

　　金黄色的元婴？两个元婴？这样的念头在杨天的脑海里出现了，而这个时候，杨天似乎是失去了思考了的能力，呆呆地看着在杨风周围旋转着那两个元婴。而接着他就看见杨风的那两个元婴在杨风的周围转了几圈之后，就一下子冲进了杨风的体内！

　　本来这也没有什么好惊讶的，但是问题是那两个元婴根本就不是从杨风头顶百会穴进入他的身体的，这一下就让杨天瞪大了眼睛，满脸不可思议地看着，心里在大声质问着，这怎么可能？这怎么可能？

　　正在杨天心里大声质问着的时候，他又看到杨风的两个元婴又出现了，而且这次又是从不同的穴位中出现的，然后又从其他不同的穴位进入杨风的体内，就这样，一个金黄色的光点和一个银白色的光点，就这样来来回回从杨风身体上的各个穴位都进出了一遍之后才最终进入了杨风的体内！

　　杨风缓缓睁开眼睛的时候，看到的就是已经陷入了一片迷茫，眼睛瞪得溜圆，嘴巴大张，满脸不可思议模样的杨天！杨风站起身来，看了看自己的身上，发现也没有什么不妥的地方啊，怎么杨天会是这幅模样看着自己呢？

　　“您怎么了？有什么不对吗？”杨风向杨天问道。

　　杨天此时正是大脑不能思考的时候，被杨风喊了一声后，立刻啊的一声叫了出来，这才回过神来，然后用一种看怪物的眼神看着杨风，之后才说道：“有什么不对？不对的地方多了！你快跟我说说这到底是怎么回事啊？你怎么有两个元婴呢？就算你是同时修炼的九阴真经和九阳神功也不会出现两个元婴吧？还有，为什么你的元婴可以从你全身各个穴位中出来呢？”

　　杨风听着杨天问了这么多问题，虽然语气严肃了一些，不过却是充满着关切，于是笑着对杨天说道：“我也不知道为什么会出现两个元婴的，我开始结成金丹的时候也是一个，后来破丹成婴的时候就出现了两个元婴。至于为什么两个元婴可以从我全身的穴位进出，这我就更不知道了，反正自从我复生之后身上的怪事就特别多！”

　　杨风这样对杨天说着，不过在心里却说着，还好你看不到我那颗变了好几次颜色的诡异心脏，和全身上下就只有一滴金色的血液，否则的话，你就会更惊讶了！

　　杨天听到杨风说这些都是他复生之后所发生的怪事，也就不再多问了，对于杨家曾经追杀过杨风的事情，杨天也是非常的气愤，不过他也是没有办法，自从建立杨家之后，到现在也都传承了几百年，好几代人了，家族难免会出现这样争权夺利的事情，华夏古语就说过，富不过三代，杨家都传承了好几代了，还能有这样的势力，对于家主的位置又有哪个人会不眼红呢！

　　而杨天在将家主的位置传承下去之后就潜心的修炼，根本就没有再去管杨家的发展了，除了每一代家主知道他的存在外，剩下的，杨家的人就没有人知道他的存在，让他去管这些事情也是不可能的，所以出现了杨风这样的事情，杨天也是无可奈何的。

　　不过幸好是这样，要不然杨风又怎么会有那样的际遇，得到了父亲杨过的金丹，并且还传承了父亲所有的记忆，以致于现在能够有这样的成就，所以这件事情的对与错，杨天也不好去评论，只能说是命运的安排了。

　　杨天听了杨风的话后说道：“你的运气还真是没的说啊，难道说被真龙紫气认主就会有这么好的运气啊！别人都是一个元婴，你有两个！以后你到了分神期就等于多了两条命了！而且别人的元婴都只是从百会穴进出，而你的元婴却可以从全身各个穴位进出，你知道不知道，这要是用来偷袭人，绝对是一击必杀啊！”

　　杨风听到杨天说用元婴去偷袭人的时候笑着说道：“呵呵，这一点您倒是和我想到一起去了，我正是打算要这么用的！”

　　杨天听了杨风的话后也是一笑，然后对杨风说道：“嗯，你清楚就好，不过你平时要元婴出窍的时候还是要注意从百会穴进出，这样别人才会不知道你的秘密，以后偷袭人才会有效果！”

　　杨风听了杨天的话后点了点头。杨天看着杨风点头之后就又对杨风说道：“那你跟我说说你怎么会有翅膀的，还有你那个戒指里面的那面铜镜是怎么回事？怎么会发出火焰，而且还被你吸收修炼了？”

　　杨风听了杨天的这话就有些不明白，而杨天看见杨风眼中有疑惑的神色，知道杨风在修炼的时候根本不知道外面发生的事情，于是就对杨风说出了他修炼的时候所发生的事情。

　　杨风听了杨天的话后将八咫镜从玄武圣戒中拿了出来，对于杨天说的头顶三花的事情，杨风上次就听外公蚩正说了，所以就没再怎么惊讶，唯独不明白这个八咫镜怎么会自动飞出玄武圣戒，然后发出太阳真火让自己修炼的？而更让杨风不明白的是，他的血翼已经可以承受住太阳真火的温度，能够直接吸收太阳真火了吗？

　　这一点让杨风有点疑惑，不过他相信杨天是不会拿这种事情骗自己的，那就是血翼真的可以直接吸收太阳真火了！这一点让杨风更是高兴起来，这样一来，自己的修炼速度岂不是又可以加快了？而且有八咫镜的存在，杨风也根本就不用再去太空去修炼了，在地球上就完全可以吸收到太阳真火了！

　　杨风摆弄了一下八咫镜，然后抬头看到正一脸期待地看着自己，等着自己回答他的问题的杨天，于是便将自己怎么会有血翼，以及怎么得到八咫镜的事情跟杨天说了出来，只不过杨风暂时还是没有向杨天提起关于杨家与岛国勾结的事情。

　　杨天听杨风所说的血翼的事情感到非常的惊讶，他没想到居然还有这样的种族，能够变身长出翅膀这样的事情，不过也没怎么细问，只要知道杨风的那对翅膀对他只有好处，那就行了，至于杨风变成了这样的怪物，杨天也没在意，他在修真界连妖怪都看过了，何况是杨风只是一对翅膀而已呢！刚才那么吃惊，只是因为这样的事情发生在杨风的身上，让他一时间没办法接受罢了！

　　至于杨风的那个八咫镜是从岛国人手里夺来的，杨天就更是叫好了，抢别人的东西杨天或许会不满意，但是抢岛国的东西，杨天是绝对支持的。而且他年轻的时候在东南沿海所杀的倭寇可不在少数，对岛国也是深恶痛绝的！

　　所以杨天听杨风抢了岛国的人，还连连夸赞杨风，对杨风说抢得好，下次再有这样的事情也一定要叫上他！

　　杨天笑了一阵之后又对杨风说道：“对了，阿风，你今天怎么会有空来看我呢？是有事找我吗？我知道你没事肯定不会回来这里的，也不要跟我说你是想我了，这话我更不相信！”

　　杨风听了杨天这样问，知道现在不说也是不行了，于是便把主席遇刺，他去岛国查探的全部经过都告诉了杨天，当然是包括了杨家中有人和岛国人勾结的事情也说了出来！

　　杨风在说这些话的时候，杨天的脸色就已经阴沉了下来，而当杨风说到时杨家有人和岛国的人勾结的时候，顿时就爆发了出来，“混账，你说，是谁？是谁和倭寇勾结的，我去毙了他！”

　　杨天的这几句话说的声音极大，震得洞穴内石壁上不停的有尘土落下来，整个人的脸上都是怒火，瞪着眼睛看着杨风，等着杨风说出一个名字，然后他就会马上去将那个人给毙了！

　　杨风看着杨天这样的愤怒，摇了摇头后对杨天说道：“您先冷静一下，具体是谁我也是不知道，之所以来这里就是为了让您调查一下这件事情，您知道，我不想再去杨家的。”

　　杨天听了杨风的话后，怒火确实是小了一点，人也冷静了一些，看着杨风很久之后，才对杨风说道：“还在怨恨杨家对你做的事吗？还是回去看一下你父亲吧，毕竟血浓于水的。”

　　杨风听了杨天的话之后，不知道为什么竟然鬼使神差般的点了点头，然后就跟着杨天向活死人墓外面走去了。



第315章 杨家之变

　　杨风也不知道为什么在杨天说出血浓于水四个字的时候，自己会鬼使神差的点了点头，直到出了活死人墓，杨天带着他向杨家的庄园走去的时候，杨风才意识到了这一点，随即便想要停下脚步，可是不知道为什么，杨风的身体似乎根本就不受自己的指挥了，自己明明想要停下脚步的，但是双腿却不由自主的跟着杨天向前走去。

　　杨风现在已经不清楚心里在想着什么了，自己为什么会跟着杨天一步步向前走去，是真的因为血浓于水这四个字，还是本来他心里还是想要再去见见那个人？杨风不知道，他觉得自己的心现在已经开始混乱了！

　　活死人墓和杨家的庄园离得很近，杨天带着杨风也就是几个起落就来到了杨家庄园最后面的那座别院，这间别院是杨家的家主杨老爷子的住处，平时是不会允许别人进来的，在明处和暗处有着十几个达到先天境界的人在守护着这座别院。

　　杨天这次是憋着一肚子的火来的，他平生最痛恨的有两件事，一件事就是修真界那几个自诩为正道的门派，另一件事就是倭寇，所以当听到他的子孙后代有人跟倭寇勾结的时候，他自然是怒火中烧了！

　　杨天和杨风直接落在杨老爷子的院子里，守在杨老爷子门口的两个人中有一个正是易叔，他在看到杨风出现在院子里的时候，脸上顿时一喜，不过他却不认识杨天，不过看到杨天和杨风从天而降，也是知道杨天肯定不是一个凡人。

　　当初杨风在麦加城御气飞行，干掉七个，又打跑了一个的强大威势，易叔在电视上也是看到了的，他怎么也没有想到杨风居然已经那样的强大了，这个老人是真正关心过杨风的，所以对杨风能有这样的成就也是打心里的高兴。

　　和易叔站在一起，共同守在门口的人，杨风也是认识的，正是当初那个追杀自己，最后给了自己一记摧心掌的那个人，在看到他的时候，杨风的眼中顿时闪过一丝的厉色，一股杀气从杨风的身上散发了出来。

　　杨风这些年杀的人也不在少数，无形之中沾染的杀气也是非常的浓厚了，所以在对一个人产生了杀意的时候，自然而然的就会散发出来，形成一股骇人的威势，并且这股威势还是直接压向那个人的，所以在杨风这样强大的威势下，当年那个害的杨风身死的人立刻胸口犹如受了重击一样，吐了一口血出来！

　　旁边的易叔一看到和自己做了几十年兄弟的老七吐血了，还有杨风散发出来的杀气，顿时知道了是怎么回事，于是连忙走上前去对杨风说道：“三少爷，不要，老七当年也是奉命行事，是不得以的！”

　　“混账，少爷做事哪有你们奴才插嘴的份！”杨天看见易叔上前对杨风说的话，立刻怒斥着说道！

　　杨天可还是他那个时代的思想，在家族中，佣人就是奴才，主人要做什么事情，哪里能够轮到一个奴才指手画脚的，况且从易叔的话里，杨天还听出就是那个人追杀的杨风，这在杨天看来，绝对是以下犯上的行为，即使一掌毙了他都不多！

　　杨天的怒斥自然是也是身上气势勃发而出，顿时压得易叔也是胸口犹如被压了万斤巨石一般的穿不过气来，脸色顿时变的难看了起来。

　　就在这个时候，杨风一步跨到了杨天和易叔之间，将杨天散发的气势都给抵挡住了，然后对着易叔说道：“易叔，放心吧，我没有要他命的意思，他当年可是打了我一记摧心掌的，我让他吐一口血，不算过分吧？”

　　易叔听到杨风这样说，脸上立刻大喜，连忙向杨风说道：“谢三少爷饶老七一命，老七，还不过来谢过三少爷！”

　　被叫做老七的那个人，听了易叔的话后，马上走上前来，对杨风说道：“谢三少爷不杀之恩！”

　　杨风对于他的话没怎么在意，只是淡淡的点了点头，虽然知道他是奉命行事，杨风可以饶了他的命，但是心里还是有些不舒服的，看了他一眼便不再管他了，然后对易叔说道：“易叔，我都跟你说过多少次了，我不是什么三少爷，以后不要这样的喊了。这个你拿着，可以帮助你修炼的。”

　　杨风用心神在玄武圣戒中那几条矿脉上好不容易又找到了一块拳头大小的仙石，递给了易叔。对于易叔在他小时候对他的照顾，杨风也是知道的，每一次自己被打得遍体鳞伤的时候，都是易叔来给他上药，而跌打损伤的药，哪样敷在身上的时候不是火辣辣的疼啊，杨风在那个时候都是醒着的，不过杨风却装着熟睡，没有任何的声张，因为如果杨风声张了的话，那么不但会让自己更麻烦，还会让易叔也惹上麻烦的。

　　对于这样一个曾经关心过自己的老人，杨风自然是希望他能够活得时间长一点，一块仙石虽然不能够让易叔长生不老，但是让易叔从先天境界突破到筑基期，拥有两百年寿命却是可以轻易办到的。

　　易叔在接过杨风递给他的仙石的时候，就立刻感觉到了那其中蕴含的强大阴气，他们这些被杨家培养出来的人，也都是或多或少的被传授了九阴真经的，自然是知道这样浓厚的阴气会对自己的修炼有多么大的好处，所以顿时就有些激动。

　　易叔拿着仙石激动的对杨风说道：“不，我还是那句话，你永远都是三少爷！”

　　杨风听了易叔的话只能是无奈的摇了摇头，不再言语，随易叔自己的意愿了。不过杨天听了易叔的话倒是十分赞赏地说了一句，“呢，这才是做奴才的样子，记得，以后小风就是杨家的三少爷！你，去把杨杰给给我叫出来！”

　　杨杰是杨老爷子的名讳，易叔听见眼前的这个人居然直呼杨老爷子的名字，而且还是这样的理直气壮的，虽然不知道他是谁，但是也不敢有所怠慢，立刻进去向杨老爷子禀报去了。

　　自从上次杨风来过杨家，弄出了那些事情之后，杨老爷子就将家主的位子传给了杨武，虽然杨老爷子并不怎么喜欢杨武，但是杨文已经成为了废人，并且还被蜀山剑派给收去做了弟子，所以根本就没有别人可传了，只能是将家主的位子传给了杨武。

　　将家主的位子传下去后，杨老爷子便足不出户的静心闭关修炼起来，虽然杨老爷子的资质不是很好，但是也还是希望能够修为高深一点，这样自己也能活得长一点。

　　很快地，杨老爷子便走了出来，当他看到门外站着的是杨天杨风的时候，顿时就愣了一下，不知道杨风怎么会和老祖宗走到一起的，而又为什么来这里的，不过杨老爷子却不敢怠慢，连忙走到杨天的面前，噗通一下就跪了下去。

　　“拜见老祖宗！”杨老爷子向杨天说道。

　　杨天看着恭恭敬敬的跪在地上的杨老爷子，哼了一声说道：“你还知道我是杨家的老祖宗吗？我还以为你忘记了呢？你这个家主做的好啊！居然将杨家带到这种地步来了！”

　　杨老爷子跪在地上，听着杨天的话，顿时吓得冷汗直流，拿眼睛瞟了瞟站在杨天身边的杨风，心中暗自想到，莫非老祖宗是因为杨风的那件事来兴师问罪来了？

　　杨天的眼神何等的锭利，自然是看到了杨老爷子瞥了一眼杨风，又是哼了一声说道：“你不用去看小风，小风的事情我以后再跟你算账，说，家族里哪个人和倭寇勾结了？”

　　杨老爷子听杨天说不是因为杨风的事情来的，顿时就松了一口气，对于杨风的实力，他也是在电视上见识到了，也在深深的后悔着没能将杨风留在杨家，如果杨风留在杨家的话，那么拥有这样实力的杨风，又将会杨家推向怎样的高度啊！只是这一切都晚了，杨风是不可能再回到杨家了。

　　而杨老爷子刚松了一口气，听到杨天接下来的那句话就如同是晴天霹雳一样，这位老祖宗在他刚当家主，去活死人墓拜见的时候，就只跟他说了一句话，那就是，杀倭寇可以，要是和倭寇有半点沾染，定斩不饶！

　　杨老爷子可是一直记着这句话，无论怎么样发展杨家的势力，都不会去跟岛国有任何的联系，可是今天居然听老祖宗说家族里有人勾结岛国的人，杨老爷子顿时慌了。

　　“老祖宗，您息怒，我这就去查，一定给您一个满意的交代！”杨老爷子向杨天说道，他可不敢说没有这样的事，既然老祖宗说有，那自己就去马上查出来就是了，要是推脱说没有的话，那肯定会招来老祖宗更大的怒火的！

　　杨天看着杨老爷子惊慌的样子说道：“去吧，一定要给我查出来，不管是谁，我都要毙了他！”

　　杨老爷子听着杨天的话，心里更是惊慌了，颤颤巍巍的站起了身子，然后赶紧就去调查这件事去了，平静了一段时间的杨家，又要变天了！



第316章 杨明颓废

　　杨老爷子惊慌失措的去前面调查去了，而所谓的调查自然是将家族的人都召集起来问个清楚而已，杨天也随后跟着向杨家的庄园前面走去，他倒是要看看哪个不肖子孙敢跟倭寇勾结，他要当场将他给毙了。

　　杨天自然是也不会忘记杨风，在向前面走着的时候，顺手就将杨风拉上了。杨风此时的心里算是平静了一些，但还是有一些抵触，不想再跟杨家的人见面，不过杨天却还是拉着杨风向前面走去，杨风无奈，只能是跟着向前走去。

　　此时易叔和老七他们都知道杨天是杨家的老祖宗了，所以恭敬至极的在前面带着路，不敢有一丝的怠慢。他们几个很快也就来到了杨家的议事大厅，在大厅内已经召集了所有杨家的人，不过也没几个人，杨光和他的儿子杨武，剩下的就是杨风不愿意看到的那个人了。

　　杨老爷子看见杨天进来了，自然是起身迎接，而杨天则是一摆手地说道：“行了，别给我搞那些用不着的了，赶紧给我找出勾结倭寇的人！”

　　在杨天跟杨风走进来的时候，杨光和杨武父子俩都看了过来，而杨明则是连头都没有抬，耷拉着头，懒散的坐在椅子上，一副毫无精神的样子。

　　杨光在看见杨风的时候，眼睛中闪过一丝的厉色，似乎是要将杨风生吞活剥了一样！确实，杨风和他的仇恨是很大的，如果不是杨风，那么他的儿子杨文就是杨家的家主了，而他也可以凭借儿子是家主的身份，享受荣华富贵了。

　　然而杨文却两次被杨风给废了，虽然现在已经被蜀山剑派收去做弟子了，不过却根本不能再做杨家的家主了，只能把希望寄托在二儿子杨武身上。杨武最后是得到了家主的位置，不过杨武和杨文比起来就差多了，杨武除了练武上有些天分外，在其他事情上根本就是一个白痴，要不然也不会从小到大都是被杨文拿来当枪使的了。

　　所以虽然杨武当上了杨家的家主，实际上却是杨光在操纵着杨家的一切，尽管这是杨光一直梦寐以求的事情，但是杨光在看到杨风的时候还是会很不舒服，还是会对杨风很憎恨。只不过杨光还不知道杨文在修真界已经被杨风和郭啸天两个给弄得尸骨无存了，否则的话，杨光见到杨风就不只是怒目相向了。

　　杨光虽然是对杨风怒目相向，不过也只是一瞬间的事情，他也是知道杨风的实力很强大，不是他能够惹得起的，所以只能是将这口气忍下了。不过当他听到杨天的话后，心猛地一缩，将眼光顿时沉了下去，不再去看杨天和杨风了。

　　杨老爷子听了杨天的话后，立刻转身对着杨光，杨武，以及坐在椅子上半死不活的杨明，厉声问道：“说，你们中是谁和岛国的人勾结了，说出来还能有一丝活命的机会，如果不说，等被查出来绝对是死路一条！”

　　杨老爷子这样说可不是什么蛊惑人心的话，他的意思是让和岛国勾结的人赶紧出来认罪，然后向老祖宗求情，看在他主动认错的份上，饶了他一命。虽然杨老爷子在某些事情上是心狠手辣不择手段的，不过不管怎么说，眼前的人都是他的子孙，他也不能眼睁睁看着他们去死啊。

　　不过杨老爷子问了之后却没有一个人吭声，杨光虽然是在杨老爷子问话的时候抬起头看着杨老爷子，眼神很是平静，但是在杨老爷子说完话之后则没有任何的表示。杨武则是有些迷惑地看着杨老爷子，似乎是不明白杨老爷子在说什么，而杨明就好像是没听到杨老爷子的话一样，依旧是耷拉着头，半死不活的样子。

　　杨老爷子见到没人吭声，顿时就火大了，厉声问道：“阿光，说，是不是你？”

　　杨光听到杨老爷子问他，上前一步对杨老爷子说道：“父亲，不是我，我从来没有和岛国的人有过接触，您知道，我们杨家的生意，向来都是不跟岛国的人来往的，我又怎么可能会和岛国的人有接触呢！”

　　其实这件事情就是杨光做的，而事情的起因就是华夏的那次吏治，将杨家在华夏北方的势力中，很多被杨家控制的官员都在那次事情中都被清洗掉了，这样就使得杨家损失了很多的势力。

　　才刚刚尝到做家主滋味的杨光，又怎么能忍受这样的事情呢，所以经过打探之后，让他知道吏治的事情是古主席的命令，于是便恨上了古主席，而古主席在接下来的一系列工作中更是对杨家的势力有很大的压制，尤其是杨家控制的北方地下势力，受到了很大的打击，又有了很大的损失。

　　这样一来就更让杨光对古主席痛恨了，于是便对古主席起了杀心，不过却不能用杨家的势力去对付古主席，于是杨光便暗中联系上了柳生源。上次柳生源来华夏寻找芶琼玉就是从杨家得到的消息才去晋州长平的，而那个时候，柳生源的消息却不是从杨晓婵那里得到的，而是杨光这里，所以杨光和柳生源还是有所联系的。

　　杨光自然不会傻到自己去联系柳生源的，他是派手下去和柳生源联系的，只是跟柳生源说是和杨家合作，但是却没说到底是和杨家中哪个人合作，柳生源哪里会管这些，只要能和家养搭上线就行了，他才不会去管到底是在杨家的谁合作的。

　　杨光后来自然是将派去和柳生源联系的人灭口了，而柳生源也传来消息说是已经有高手区刺杀古主席了。而当时之所以是安倍吉平去刺杀的古主席，那是因为现在世界上都知道华夏有杨风这样一个超人，所以为了刺杀成功，才派安倍吉平去的，只是让安倍吉平没想到的是，他没有遇到杨风，却遇到了李斯和王翦，最后只能是无功而返了。

　　不过柳生源传给杨光的消息是已经重伤了古主席，古主席没有多少日子好活的了，所以自从那一刻起，杨光就在等着古主席的死讯，只是到今天都没有罢了，所有在这些日子以来，杨光也是有些担心事情会败露。

　　但是让杨光异常兴奋的是，几天前却传来消息，柳生家族已经全部被灭了，虽然不知道是被谁灭的，不过这倒是让杨光安心了不少，因为至少这样自己与柳生家族勾结的事情就不会败露了，所有的证据都被他毁了，没有人可以怀疑到他身上了。

　　正是因为这样的关系，所以杨光在面对杨老爷子质问的时候，才会表现的这样的平静，他虽然不知道杨天是谁，也不知道自己的父亲为什么会对杨天那样的敬畏，但是只要自己就是咬定了不承认，没有证据也没有人能够奈何的了他。

　　杨老爷子看杨光这样说，表情上也没有什么异常，于是便不再多问杨光了，在杨老爷子的心里，现在还是比较偏爱杨光的，所以也很希望这件事和杨光是没有关系，见杨光这样说也就不再问他了，就向杨武问道：“小武，是不是你？”

　　杨武到现在还不明白发生了什么事情，于是对杨老爷子说道：“爷爷，你们说的是什么啊？我不知道啊？”

　　对于杨武的回答，杨老爷子似乎是早就料到了一样，对于这个只有习武天分，其他都没有任何天分的孙子，杨老爷子并不是特别的喜欢，也知道他的性格，所以听了杨武这样说，就也就不再问他了。

　　杨老爷子转身看向了坐在椅子上，耷拉着脑袋，半死不活样子的杨明，眼神里闪过了一丝心疼和一丝恨铁不成钢的神色，对于杨明，可以说，杨老爷子对他的期望，比杨光要高得多了，同时对杨明的疼爱在以前的时候是比杨光要多的多。

　　不过让杨老爷子失望的是，杨明从来都对管理家族的事情不感兴趣，只对风花雪月的事情有兴趣，整天沉迷于酒色之中，不过那个时候，杨老爷子对杨明的期望还是没有减少，而且在知道杨明和西江苗寨的族长女儿有了关系后，对杨明的期望就更高了，虽然杨明在管理家族事业的天赋没有杨光强，但是这件事情却让杨老爷子很满意。

　　而正是因为这样，杨老爷子才决定将家主的位子隔代相传的，并且在那个时候，杨老爷子也给杨明安排了另外一桩亲事，就是和峨嵋派掌门女儿周玲成亲，虽然之后有了杨晓婵，但是却一直没有儿子，于是在这样的情况下，杨明为了家主的位子，才会将杨风从西江苗寨接来的。

　　本来这一切的事情，在杨老爷子的预想中式很完美的事情，然而却没有想到会发生后面的那些事情，而自从杨风上次来过杨家之后，杨明整个人就像是一个行尸走肉一般了。这看在杨老爷子的心理也是有点心疼的，但是杨老爷子却恨杨明不争气，如果杨明争气一些的话，也不会是这样的结果了。

　　杨老爷子走到杨明的面前，看着杨明的样子，心里更是怒火中烧，大声向杨明喝问道：“杨明，你给我打起精神来，你说，是不是你做的？”

　　听到杨老爷子的喝问，杨明这才缓缓的抬起了头，当看到杨明现在的样子的时候，一直站在旁边看着的杨风，心里竟然涌出了一股很莫名的情绪。

　　看着杨明那颓废的样子，杨风第一次感觉到杨明是那么的可怜！



第317章 血浓于水

　　杨明本来才四十几岁，可是当他抬起头来的时候，杨风看到的却是一张看上去比杨老爷子还要苍老很多的脸，深陷的眼窝，眼神没有一丝的光彩，一条条的皱纹布满了原来他那张看上去还有些英俊的脸上。

　　杨明现在整个人的精气神都已经低迷到了最低点，就好像随时可能会死掉一样。他听到了杨老爷子的喝问，勉强的抬头看着杨老爷子说道：“酒，给我酒，别来烦我，我就要酒！”

　　杨明的声音也是嘶哑的很，让人听起来极为的不舒服。杨老爷子看见杨明的这个样子，又回头看了看一边的杨风，无奈地叹了口气。杨老爷子也知道杨明是因为什么变成这个样子的，只是要想这样的事情想他也无能为力。

　　杨老爷子对于杨风在杨家所遭遇到的事情也是一清二楚，不过那个时候他是将杨风当做一枚棋子来看的，只要杨风活着就可以了，至于杨风受了什么委屈，他才不会去关心的。只是让杨老爷子没想到的，这个曾经被他看做是棋子的杨风，如今已经强大了可以随手覆灭杨家的地步了！

　　杨老爷子见没有人承认，只能是向杨天说道：“老祖宗，您也看到了，我都问了他们了，应该不是他们做的。”

　　杨天听了杨老爷子的话后哼了一声说道：“很好，没有人承认是吗？那好，我想作为杨家的子孙不会不知道九阴真经中有迷魂术这一招吧？嗯？是要我用这一招找出来，还是自己承认？”

　　杨光听了杨天的话，顿时心里一颤，双腿一软就要跌倒在地上，他的这个表现自然是引起了其他人的注意。杨老爷子首先发难，上前两步，对杨光说道：“阿光，是你？”

　　杨光听了杨老爷子的话，顿时吓得一哆嗦，就跪了下来，然后立刻哀嚎着说道：“爸，我错了，你饶了我这一次吧！”

　　听了杨光的话，杨老爷子顿时被气的说不出话来，用手指着杨光，却愣是说不出一句话来，最终只能是叹了一口气，然后杨老爷子跪倒在杨天的面前，“老祖宗，是我管教无方，你要惩罚就惩罚我吧。”

　　“你站到一边去，你的帐一会儿再跟你算。你过来，说，你为什么要和岛国勾结？”杨天不管要老爷子的请求，对着杨光说道。

　　杨光此时也已经知道了杨天的身份，听到杨天的话顿时吓得连忙跪着向前面走了几步，然后对杨天说道：“老祖宗饶命，不是我有意要和岛国勾结的，我也是迫不得已。”

　　杨光连忙将杨家的势力因为古主席的吏治的关系而大受损失，他不甘心才找到了柳生家族的人去刺杀主席的，并且说自己并没有要和岛国人勾结的意思，只是利用他们一下而已。

　　杨天看杨光承认了这些事情，然后对说道：“我不管你是因为什么原因与倭寇接触的，我一直以来最痛恨的事就是倭寇，既然你和倭寇有染，那就不要怪我大义灭亲了！”

　　杨天说着就要一掌向杨光的脑袋拍去，看到杨天这个动作的杨老爷子立刻又跪倒在杨天的面前，挡在了杨光的跟前，满脸焦急的对杨天说道：“老祖宗您就饶了阿光吧，阿光只是一时糊涂，我保证以后他不会再做出这样的事情了。杨家现在已经没有人来支撑了，您要是杀了阿光，那杨家今后就完了。”

　　“哼，你还好意思说，杨家在你手上已经变成什么样子了，为了争夺一个家主的位子就可以将追杀家族的子弟，这样的杨家，毁了就毁了！你让开，要不然今天我连你一起毙了！”杨天怒斥着说道。

　　杨老爷子一听杨天这样说，还以为杨天今天是为杨风做主来了，于是连忙向杨风说道：“小风，你快说句话啊，以前是杨家对不起你，我代他们向你赔罪了。”

　　杨风看见杨老爷子跪在地上向自己祈求的样子，心里顿时有些不忍，虽然说对以前的事情，他心里还是有些芥蒂，不过面对一个老人这样的祈求，他还是难以狠下心来拒绝的，于是便上前走了一步，对杨天说道：“算了，您就饶了他吧，只要以后不再发生这样的事情就行了。”

　　杨天听到杨风的话，这才面色稍微缓和了一下，但是仍然怒斥着对杨光说道：“虽然小风给你求情了，但是死罪可免，活罪难逃，你自废修为吧！”

　　杨光听了杨天的话顿时脸色又是苍白了几分，杨天这样的决定，虽然说是饶了他一命，但是却变相的就是要了他的命了。要知道就是因为有修为在身，才能够让他即使是已经快六十岁了，但是还是像个四十岁一样，如果修为被废，变成一个普通人的话，那么他也就活不了几年了。

　　不过杨光还是缓缓的伸出了右手，并指点向了自己的丹田紫府，能够再活几年总比现在马上就死要强的多了。在运劲点向了自己的丹田紫府后，杨光的嘴角流出了一丝鲜血出来，随即整个人似乎在一瞬间就苍老了许多。

　　杨天看到杨光自废了修为之后，脸上的怒火才算是消失了，然后对在场的人说道：“只此一次，下次我要是再知道家里有人和倭寇勾结的话，决不轻饶！好了，小风，我们走吧！”

　　杨天说完就要带着杨风向外走，而这个时候一直坐在椅子上，眼神黯淡无光，没有任何神采的杨明，在听到“小风”两个字的时候，眼中突然焕发出了一丝的光彩，挣扎着站了起来，努力的睁着那双已经深陷在眼窝中的眼睛，四下搜寻着。

　　当杨明的目光看到了杨风的时候，也不知道哪里来的力气，顿时向前快走了几步，来到了杨风的跟前，抓住了杨风的胳膊，两眼盯着杨风，向杨风说道：“阿风，是你吗？你回来看爸爸了吗？”

　　杨风看着抓着自己胳膊的杨明，心里也不知道是个什么情绪，看着他如今的样子，杨风觉得他非常的可怜，但是想到自己小的时候，那么努力的做着每一件事情，为的就是让他可以注意到自己，可是他连正眼都没看过自己一次，杨风又对杨明有着很多的怨恨。

　　杨风看着那双深陷在眼窝中，浑浊无神的双眼，按捺住内心的情绪，对杨明说道：“抱歉，你是不是认错了，你真的记得曾经有过我这个儿子吗？”

　　杨明听了杨风的话后，抓着杨风的胳膊更用力了一些，嘶哑着声音对杨风说道：“我记得，记得，你是我的儿子，阿风，以前是爸爸不对，爸爸给你赔罪，你原谅爸爸好吗？”

　　杨明近乎是哀求的向杨风说着，确实，在杨风来过杨家之后，揭穿了杨明和周玲的两个孩子都不是杨明亲生的时候，杨明当时被那晴天霹雳的消息打击的完全就失去了神智，从那以后就像是失去了灵魂一样，整天就靠酒精在麻醉着自己。

　　并且自从电视上出现过杨风的样子后，他就一直将自己锁在屋子，一遍又一遍地看着杨风当时在电视上的样子。杨明整个人的精神一点点的萎靡了下去，唯有看到杨风的样子的时候，才会有那么一点的精神。

　　在这段时间，杨明回忆起了很多事情，他想到了蚩灵，想到与蚩灵相遇的事情，那个时候，蚩灵纯洁的就像是一张白纸一样，被他三句两句话就打动了，然后与蚩灵发生了关系，后来抛弃了蚩灵回到了杨家。

　　杨明还想到了在接了杨风回来之后就对杨风不管不顾了，想到了那个总是在自己面前努力表现着自己的瘦弱身影，然而自己却那一切都视而不见，回想着那一切的时候，杨明总是懊悔无比，然而这一切已经晚了，他的悔恨已经没有任何用了，所以他就只有更加厉害的用酒精来麻痹自己，让自己不去想那些事情，不过他越是这样，那些事情在他脑子里就越清楚。

　　杨明很想找到杨风，听着杨风喊自己一声爸爸，不过他知道这已经是不可能的事情了，他再也不会见到杨风了。然而刚才他却听到了杨风的名字，这才立刻有了精神。

　　杨风对着这个口口声声的说着是自己父亲，要自己原谅他的杨明，语气很平静的对杨明说道：“你要得到的不是我的原谅，你应该去向母亲祈求原谅，你最对不起的人不是我，而是母亲！”

　　杨明听了杨风的话后愣住了，眼前又闪过了那个犹如空谷幽兰一样的身影，随即状若疯狂的向外面跑了出去，虽然杨明这样疯狂的跑了出去，但是却没有人去阻止他，因为所有人都知道他这是做什么去了。

　　杨天走到杨风的面前，对着杨风说道：“小风，我还是那句话，血浓于水，有些事情不能记一辈子的，该放下就放下吧！去吧，去看着他，不要让他出了什么事情，虽然他犯了很多的错，但毕竟是你的父亲。”

　　杨风看着跑出去的杨明的背影，听着杨天说的话，心里不知道是什么滋味，也不知道在想着什么，只是茫然的走了出去，隐身跟在了杨明的身后！



第318章 死能同穴

　　杨风隐身在空中，看着一路向前奔行着的杨明，心里不知道在想着什么，脑子里只是回荡着杨天所说的血浓于水四个字，静静的跟在杨明的身后，看着他一点点的向西江苗寨的方向飞奔着。

　　杨明本身的实力就不高，就是先天二级的境界，不是他的资质不好，而是他根本就没怎么下过苦功修炼过，但即使这样，他还是达到了先天境界。不过在这一段时间的自我折磨下，几乎已经透支了他大部分的生命力了。

　　然而这一路向前奔行着，杨明竟然连一次都没有停下，一直就向前快速的前进着，杨家和西江苗寨的距离在普通人看来还是很远的，不过相对于古武高手来说，这样的距离，还算不上什么的，所以很快的，杨明就已经来到了西江苗寨了。

　　现在的西江苗寨的整个寨子的人都已经开始修炼了起来，无论是外寨还是内寨的人，都已经被蚩正传授了九转玄功，让他们修炼了起来。杨风所给的仙石，已经足够整个寨子上千人将九转玄功修炼到第二转的境界了，而当寨子里的人都修炼到九转玄功第二转的时候，他们就能够成为一股很强大的势力了。

　　现在西江苗寨的外寨已经不再向外开放了，并且也是有人在把手了，所以看到杨明来到了察子的前面，立刻就有人上来询问了，而这个时候，杨风出现在了后面。杨风是西江苗寨的现任族长，所以寨子里的人都是认得他的，杨风向上来询问的人摆了摆手，他们便退下了，放杨明进去了。

　　杨明走进寨子后，按照他原来的记忆，想要去寻找他和蚩灵相遇的地方，不过地方是找到了，不过那里现在住的却是其他的人。杨明并不知道在他离开蚩灵之后，蚩灵被赶出了苗寨，他派人去接杨风到杨家的时候，他派的那些人也没有人跟他说这件事情，而且当时他看到杨风被接到了杨家了，就也就没有再过问别的事情了。

　　杨风看着杨明在那里徘徊着，于是便走上前去对杨明说道：“跟着我来吧！”

　　杨明在听到杨风的话后，顿时那张苍老至极的脸上露出了一丝的喜色，跟在杨风的身后，向着内寨走了进去。苗寨里的人看到他们的族长带着一个这样老人向里面走着，都很奇怪，不过却没有人敢去议论什么。杨风现在在苗寨中，尤其是在内寨中的地位是极其高的，就算是杨风做出再怎么样不合常理的事情，也不会有人敢干涉和议论的。

　　杨风带着杨明一路向前走，在经过蚩正的屋子跟前的时候，看见蚩正已经等在那里，不过此时蚩正的脸色却很阴沉，双眼瞪着一步步走进来的杨明。虽然对于杨风，蚩正是满意的不能再满意了，但是对于杨明这个害的他失去了女儿的人，他可是很痛恨的，只是因为是杨风带着杨明进来的，蚩正这才没有发作。

　　杨风也是看到了蚩正的怒火，不过杨风也没有多说什么，还是带着杨明向前走去，一直走到了杨风和他母亲蚩灵的那间小木屋前面的一座孤坟前，然后头也不回的对杨明说道：“母亲就在这里，想要得到原谅，那就跟母亲说吧。”

　　杨明听了杨风的话顿时傻眼了，他本来以为杨风所说的向蚩灵祈求原谅的时候，还以为蚩灵还在西江苗寨这里等着自己，他本以为在这里能见到蚩灵，可以向蚩灵祈求原谅，他从来没有想到蚩灵已经不在人世了，在他的印象里一直都以为蚩灵还活着！

　　在这个时候，杨明才终于明白为什么杨风会这样的痛恨自己了，才知道自己根本就不配做杨风的父亲！现在杨明也开始痛恨起自己来，他恨自己为什么当初就没有关心过杨风一点，哪怕只有一点也好啊！

　　他现在完全体会到了杨风当时怎样的一个心情，一个失去了母亲的孩子，想要得到一点点的父爱而极力的表现自己，努力的将每一件事情都做好，但是自己却却对这些熟视无睹，这对一个小孩子是多么大的打击！会给杨风带来多么大的委屈！

　　杨明痛恨自己当初为什么就没有多问一下关于杨风的情况，如果他问了的话，就会知道蚩灵已经不在人世了，那样的话，或许看在蚩灵的份上，他也会对杨风好一点的，可是自己那个时候，依然是只顾着风花雪月，对这样的事情根本就不屑一顾！

　　一股股悔恨的心情从杨明的心里涌出来，将他的整个心都塞满了，杨明觉得自己心仿佛都被撑爆了，随即喉咙一甜，一口鲜血就从杨明的嘴里喷了出去，而他的身体也向前面倒了下去。

　　一声闷响，杨风转身看到杨明吐血倒在了地上，想要上前去看看他怎么样，然而这个时候他的身体又发生了古怪，心里想着样上前去，但是双腿却根本迈不动步，就那样看着杨明倒在了地上。

　　这个时候，蚩正，以及早就从天京城回来的郭美美，张菲，东方雪三女走了过来，白起，赵括，十三血卫，金刚等人这是站在远处没有过来。

　　郭美美看到了倒在地上的杨明，连忙上前去看杨明怎么样了。郭美美虽然对于杨明在杨风小时候，对杨风不管不顾的事很不满，不过除了这件事之外，杨明倒也没有什么让人太讨厌的事情，而且两家是世交，杨明怎么说也是她的长辈，所以见到杨明这样，郭美美还是忍不住要上前看看的。

　　郭美美将杨明扶了起来，发现杨明并没有昏迷过去，眼睛仍然看着前方的杨风以及杨风身前的那座孤坟，只是因为这一路赶来，让他本来就已经透支的很严重的生命力再度过度被使用，再加上刚才因为悔恨的情绪而吐的一口血，让他已经虚脱了，完全没有任何的力气了，这才倒了下去的。

　　杨明认出将自己扶起来的是郭美美，那张非常苍老的脸上，挤出了一丝的笑容，然后对着郭美美虚弱地说道：“是美美啊，叔叔都好多年没见过你了。能帮叔叔一个忙吗？帮叔叔把身体送到那里好吗？”

　　杨明挣扎着抬起手指向了杨风身后的孤坟，郭美美看了看杨明，又看了看杨风以及杨风身后的孤坟，她自然知道那是谁的坟。郭美美有些担忧地看着杨风，发现杨风的脸上没有任何的变化的时候，这才敢扶起杨明，向着杨风身后的孤坟走去。

　　蚩正在刚才杨明说出那句话的时候，本想阻止郭美美，不让她将杨明带到自己女儿的坟前的，在他看来，杨明没有任何的资格去看他的女儿，蚩灵完全是因为杨明的负心而去世的，这一切的罪孽都是杨明造成的。

　　不过蚩正看到杨风没有任何的表示的时候，他也只能将这口气忍下了。蚩正知道这件事情一直就是杨风心中的羁绊，如果杨风没有能够将这件事情放下的话，以后还是会给杨风带来麻烦的，所以便没有再阻止，让杨风自己去处理这件事情！

　　郭美美扶着杨明来到了蚩灵的坟前，然后杨明示意郭美美放开了他，接着就看到杨明跪在了蚩灵的坟前，一滴滴浑浊的眼泪从杨明的眼睛里流出，一滴接着一滴的落在蚩灵的坟前。

　　蚩灵的墓碑是杨风用一块木板做成的，上面歪歪曲曲的写着“母亲之墓”四个字，墓碑已经有些破烂了，杨明伸手抚摸着那块墓碑，当抚摸完了墓碑之后，杨明忽然仰天发出了一声凄厉的哀嚎，然后几声噗噗的响声传了过来。

　　站在杨明旁边的郭美美看的很清楚，那噗噗的响声是杨明的身前忽然喷出了一道道的血水，他的胸前已经是模糊一片，都被鲜血覆盖住了！

　　郭美美连忙上前扶住了杨明，然后焦急地说道：“明叔，你怎么了？你怎么了？小风哥哥，你快来看看明叔他怎么了啊？”

　　杨风在听到那几声噗噗的响声的时候，顿时心里就是一惊，以他敏锐的灵觉他已经探查到，杨明这是自断了心脉，心脉一断，那么生机就断了，杨明现在已经算是一个死人了。

　　杨风听到郭美美的话上前走了几步，但是却仍然只是站在杨明的身边，没有去看杨明，因为他已经知道杨明已经没救了，他就是看也没用。

　　杨明这个时候却似乎是回光返照一般的有精神了很多，对着郭美美说道：“美美，我没事，我就要去见灵灵了，我觉得很高兴，等到见到灵灵的时候，我就能求她原谅我了！”

　　杨明对郭美美说完之后，有艰难的转过头来对杨风说道：“阿风，我知道我这辈子做错的事情实在是太多了，我不求你能够原谅我，也不求你认我，我只求你一件事，就是在我死后，把我也葬在这里好吗？我以前离开了灵灵，我想以后能够一直陪着她，你能答应我吗？”

　　杨风听了杨明的话，顿时觉得自己的心里好像被什么堵上了一样，心里感到非常的难受，他不知道该怎么样去回答杨明，更不知道自己该怎么去做。

　　“小风哥哥，你怎么了？你倒是说话啊？这是明叔最后的心愿，这样的要求你都不能满足吗？”郭美美流着眼泪对杨风说道。

　　杨风听了郭美美的话后身体一震，看着杨明，杨风无声的点了点头。

　　杨明看到杨风点头了，脸上露出了一个他认为最灿烂的笑容，然后对杨风说道：“谢谢，要是能够再听你喊我一声爸爸就好了！”

　　杨明在说完这句话的时候，还没等杨风反应，他的手就已经垂了下去，整个人的生机已经完全的消失了。

　　杨风看着杨明垂下去的双手，顿时一愣，然后双腿一软跪了下去，大声的向着已经没有了生息的杨明喊了一声“父亲”！



第319章 闭关修炼

　　杨风在看到杨明的手垂下去的那一刻，心里回荡着杨明最后所说的那句话，情不自禁的就跪在了杨明的面前，喊出了那句他早就想要喊，但是却一直都没有机会喊的那个字，只是现在他喊出来也是没用了，杨明也已经听不到了。

　　泪水很快的就模糊了杨风的双眼，杨风没有放声大哭，只是默默的流着泪，然后从郭美美的手里将杨明接了过来，搂在自己的怀里，看着杨明那苍老的脸，杨风此时对杨明的怨恨已经完全的消失了。

　　其实杨风也不清楚自己到底有没有怨恨过杨明，或许有吧，在他很小的时候，和母亲在一起，别人的孩子都有父亲，而他没有，他被别的孩子称作野孩子的时候，他怨恨过，为什么自己没有爸爸！

　　当被接到杨家的时候，以为失去了母亲，还有父亲的杨风，总是期望着能够痛痛快快的对杨明喊上一声爸爸，但是杨明却从来没有注意到过他，无论他表现的多么的优秀，都引不起杨明的注意，在那个时候杨风怨恨过杨明。

　　当被追杀身死的那一刻，杨风也怨恨过杨明，而在莫名复生之后，杨风发誓要报复杨家的所有人，其中自然就包括了杨明，但是真的当杨风再次看到杨明的时候，他却没有下手，两次将杨文废了的杨风，也可以算得上是心狠手辣了，但是却对杨明没有出手，而只是揭穿了杨晓婵和杨晓婵的弟弟不是杨明的亲生骨肉就罢手了！

　　而现在杨明自断了心脉，死在了杨风的面前，杨风以前对杨明的怨恨已经消失的无影无踪了，杨风就那样抱着杨明的尸体，无声的流着眼泪。郭美美，张菲和东方雪都围在了杨风的身边，看着杨风无声的流着眼泪，她们也都跟着哭了起来，但是也都没有人敢哭出声音来。

　　杨风默默的流了一段时间的眼泪后，忽然将杨明放在了一边，然后走到了母亲蚩灵的坟旁边，开始徒手挖了起来。杨风这是要给杨明挖出一个墓穴来，因为杨风刚才已经答应了杨明，要将他葬在母亲的旁边的。

　　郭美美她们三个女孩子看见杨风在那里用手挖着，都想过去帮忙，而这个时候，蚩正却阻止了她们，蚩正对郭美美她们三个说道：“让他自己一个人弄吧，这样他才会好受一些。”

　　郭美美她们听蚩正的话后才没有走上前去，而是守在杨明的身边，将杨明脸上和身上的血迹给擦干净了，然后又去找了一套合身的衣服给杨明换上了。而这个时候，杨风已经将墓穴挖好了，等到他回到杨明身边的时候，看见杨明的样子，脸上露出了一丝的笑容，对着郭美美她们三个说了一句“谢谢”，然后就抱起了杨明。

　　杨风抱着杨明，将他轻轻的放在了他挖好的墓穴里面，然后一捧土，一捧土的盖在了杨明的身上。杨风心里想着这个画面就像是当年母亲蚩灵去世的时候，自己也是用手一点点的挖出了一个墓穴来，然后将母亲放在里面，也是这样一捧土，一捧土的将母亲给埋了起来。

　　那个时候，杨风的个子很小，身体也很瘦弱，在他做完这些事情的时候，双手的十个手指都破的流出了血，然而他却根本不在乎那些，因为在那个时候，他只想着最后再为母亲做一些事情罢了。

　　杨风现在的心情也是一样的，虽然现在他用手去挖墓穴已经不会像小时候那样弄破手指了，但是这只是他最后想要为这个他只喊过了一声“爸爸”的人再做一些事情！

　　当最后的一捧土放上去后，一座新坟出现在了杨风母亲蚩灵的坟旁边，这个时候，杨风母亲的坟已经不是一座孤坟了。杨风到了后边的山上找了一块坚硬的巨石，三下两下就用手削成了墓碑之后，又回到父母亲的坟前，此时杨风的心里已经认可了杨明，不管他生前有哪些错误，但是在他临死前所说的那些话，就已经足够让杨风原谅他了。

　　杨风用手指在墓碑上刻上了杨明和蚩灵的名字，然后将墓碑安置在了父母亲的坟前。做完这些事情之后，杨风盘坐在了父母亲的坟边，开始为他们守灵起来。郭美美，张菲，东方雪三人也都是陪着杨风坐在那里，为杨风的父母守灵起来。

　　蚩正看着杨风做完这些事情之后就离开了，虽然一开始的时候看见杨明来到这里，蚩正感到很不满，但是最后杨明自断心脉，以及最后说的那些话，也是让蚩正原谅了他。

　　杨风就这样盘坐在父母的坟前，为他们守了一周的灵，在这一周里，杨风没有离开过一次，就是一直守在父母的坟前，脑子里回忆着自己自从懂事起到现在的事情，一遍又一遍的回忆着，虽然其中很大的一部分都不是很愉快的事情，不过在这群情况下，杨风再回忆起来的时候，又是另外的一种的滋味。

　　一直以来，杨风都是对杨家充满了怨恨，但是现在想起那些事情来，杨风却已经没有多少怨恨了，正如杨天所说的那样，血浓于水，经历了杨明的这件事情之后，杨风在这一周为父母守灵的时间里，以往的心结已经解开了，对于杨家已经不再有任何的怨恨了。

　　在一周之后，杨风站起身来，然后对一直陪在他身边的郭美美，张菲和东方雪说道：“你们在家里等我，我出去有些事情要做。”

　　郭美美三女听了杨风的话都点了点头，她们这一周来都没有和杨风说过一句话，一直都担心杨风会出什么事情，现在看到杨风似乎已经完全没事了，这才稍稍的放心了一点。

　　杨风隐身向着杨家的方向飞去了，杨明的死讯还是要告诉杨家一声的。杨风飞到了杨家的庄园后，直接来到了杨老爷子的别院里，见到了守在那里的易叔，让易叔去通知了杨老爷子。

　　等到杨老爷子走出来的时候，杨风向杨老爷子说道：“父亲已经去世了，他临死前说要葬在我母亲的身边，我已经帮他们安葬好了。”

　　杨老爷子听了杨风的话顿时就愣住了，他想不到杨明这一去竟然就不回来了，而他居然要白发人送黑发人了，接连遭受打击的杨老爷子这个时候，精神终于支撑不住了，身子一晃就向后倒去。

　　杨风身形一闪，就将杨老爷子抱住了，然后输了一丝精纯的九阴真经丹气给杨老爷子，虽然只是一丝的丹气，但是其中所蕴含的能量却是极其巨大的，直接将杨老爷子先天一级的境界，给提升到了筑基初期的修为，杨老爷子苍白的脸上也红润了一些。

　　杨老爷子又缓缓的睁开了眼睛，然后很快就发现了自己身体的异样，内视发现自己体内的真气竟然变成了液态的，再看看抱着自己的杨风，顿时明白了是怎么回事，知道这是杨风帮自己提升的。

　　杨风给易叔的那块仙石他也是看过了，对于那块仙石的神奇，杨老爷子也是非常的羡慕，但是他却没有向易叔讨要仙石，因为他知道这是杨风在报答易叔在杨风小时候对他的照顾，如果被杨风知道那块仙石被自己得到了，那后果肯定会很严重的。

　　然而现在自己的修为居然被杨风提高了这么多，并且身体还好像比以前要好了很多，看着杨风，杨老爷子想着自己以前只是将杨风当做是棋子，以及杨家的人对杨风造成的那些欺侮，这些让杨老爷子一阵的惭愧。

　　杨风看见杨老爷子醒来过来之后，就对杨老爷子说道：“您不要这样的伤心，父亲是自断心脉要去和母亲团聚的，他走的时候，脸上是带着笑容的。”

　　杨老爷子听了杨风的话愣了一下，然后不敢相信的向杨风问道：“你刚才叫阿明什么？父亲？你肯认阿明了吗？肯认我们杨家了吗？”

　　杨风听了杨老爷子的话后说道：“父亲我是认了，杨家以后出什么事情我也可以出手帮忙，不过不能够再有刺杀主席，勾结岛国的事情！”

　　杨老爷子听到杨风这样说，顿时激动了起来，杨风这样说已经是对杨家有了很大的原谅了，杨老爷子连忙对杨风说道：“你放心，我答应你，今后杨家再不会出现这样的事情了！”

　　“嗯，那就好，我刚才帮您提升到了筑基初期的境界，这个境界可以让您寿命增加很多，我再给您一块仙石，用他修炼，您的修为还会增长的，今后杨家的事情，您还是多操心一些吧。”杨风对杨老爷子说道，说完之后，也是拿出了一块仙石给了杨老爷子。

　　杨老爷子听了杨风的话后又是激动的点着头，杨风随后便离开了杨家，飞向了天京城，将杨家所发生的事情告诉了古主席，古主席听了杨风的话，对于怎么样处理杨光的并没有发表意见，只要有了杨风的保证就够了。

　　随后杨风找到了汪鸣，将在活死人墓中看到的蜀山剑诀传授给了汪鸣，并且也给了他和古天两个人一些仙石，等杨风做完这些事情之后，就回到了西江苗寨，准备再次闭关修炼了。

　　在心结解开之后，杨风将以前的一些事情都放下了，不过帮助外公振兴巫族的事情他可没有忘记，所以这次闭关修炼就是为了能够冲击分神期，修炼出元神的，然后他就可以去炼化禹王九鼎了，这是外公毕生的希望，所以杨风无论如何也会去完成的！



第320章 冲击分神

　　在蚩正房间下的地下洞穴中，杨风正盘坐在原来血池的中心，手里拿着八咫镜，正在研究着该怎么样操控这个八咫镜，让它放出太阳真火来供自己修炼，不过研究了很长的时间还是没能够研究出什么来。

　　在杨风盘坐的双腿边还放着两块逗号形状的玉符，正是芶琼玉。其中的一块是从安倍晴明那里得到的，而另一块则是白起给他的。杨风已经回来几天了，在这几天中他并没有马上就闭关修炼，而是先研究起这两样东西来了。

　　在回来的这几天中杨风和郭美美他们三个相处了两天之后，杨风就进入到地下洞穴里闭关修炼来了，而郭美美她们三个也是各自修炼去了。杨风之所以不马上进行修炼，就是因为不知道该怎么控制八咫镜，无法发出太阳真火来。

　　上次杨天告诉杨风，八咫镜是自动从玄武圣戒中出现的，然后飞到自己发的头顶，接着又自动放出了太阳真火来，可是杨风试了几次却一点效果也没有，盘膝修炼了很久都没有能够看到八咫镜发出太阳真火来，所以只能是安下心来研究起来。

　　不过研究了几天了，愣是一点头绪也没有，杨风试过用自己的心神去沟通八咫镜，用灵觉只感知，都是一点用处也没有。杨风甚至想要用滴血认主的方式来试试看，结果自己的身体太强悍了，自己用了很大的力气才在手指上弄出一个口子来，但是让杨风想不到的，他竟然一滴血都没有流出来！

　　杨风在这个时候才想起自己的全身上下就只有心脏里有一滴金色的血液，血管和身体中只有一丝丝用灵觉内视都很难发现的血液在流动着，最后杨风只能是放弃了这个方法。

　　杨风最后对八咫镜实在是没辙了，只能是放弃在研究八咫镜了，转而研究其芶琼玉，不过和八咫镜一样，杨风还是一点头绪都没有，最后只能是将芶琼玉收回了玄武圣戒，而八咫镜则是放在了自己的面前，然后便开始修炼了起来。

　　杨风展开了血翼，做好了修炼的准备，虽然不知道怎么样控制八咫镜，而且试了几次了，都是没有办法让八咫镜在自己修炼的状态下自动发出太阳真火，但是杨风还是准备再试一次，说不定这次就成功了呢！

　　杨风在干涸的血池中摆着一块块一人高，直径一米的巨大仙石，这些都是杨风将玄武圣戒中的那几条矿脉一样的仙石给切割了后弄出来的，这些事他修炼用的，还弄出了无数的小块仙石，留给其他人用的。

　　足足有足球场大小的血池被杨风摆满了密密麻麻的仙石，而他自己则是盘坐在仙石的正中央，杨风现在并没有进入修炼的状态，而是在内视着自己体内周天的情况，因为这次是闭关修炼时为了冲击分神期的，而要突破到分神期可是一件很危险的事情。

　　分神期，就是要将自己的一丝神智分离出去注入到元婴之中，使得元婴应有和自己同样的思想，而神智是修真界的说法，普通人所说的神智就是灵魂，将灵魂分割出一部分来，这是怎么样一件危险的事情，是很难想象的。

　　在将灵魂分割的时候要格外的小心，绝对不能够出现任何一丝丝的差错，否则要是让自己的灵魂出现什么事情的话，轻则就是神智受损，重则很可能就会让灵魂破散，直接魂飞魄散！所以必须要小心再小心才行。

　　而杨风的情况更特殊，因为他有两个元婴！也就是说别人分割一次灵魂的危险，他要承受两次，所以他要做的准备必须比别人多两倍才可以，这样才嫩保证万无一失。

　　杨风内视着自己身体内的情况，看着五脏六府，除了那颗心脏还是那么诡异之外，其他的倒是一切正常。全身的骨骼已经在银白之中带着一点金色了，这是杨风一直以来吸收月能，太阳能的时候不时的分出一点来让全身骨骼吸收的缘故。

　　双重经脉内九阴真经，九阳神功丹气正在以每个呼吸二十个天罡地煞大周天循环运转着，丹田紫府中的阴阳双婴盘坐在太极图上不断吞吐着阴阳丹气，无时无刻的滋养着自身，一切情况都是正常的运转着。

　　杨风内视完这些时候，就开始静下心来修炼了，不过现在因为是在地下洞穴里，杨风是没办法吸收到太阳能，也没有办法控制八咫镜发出太阳真火来，所以杨风只能是先修炼九阴真经了。

　　好在杨风现在是双重经脉，九阴真经和九阳神功是可以单独修炼的，互相之间是不会有什么影响的，并且因为阴阳双婴都是达到了阴阳极致，已经有了阴中有阳，阳中有阴，阴阳界限不再是那么明显的状态了，所以单独修炼九阴真经也是没有任何问题的。

　　杨风用心神控制着九阴真经的丹气开始一点点加快速度运转起来，在杨风身体都为的仙石，受到了杨风体内九阴真经丹气的吸引，开始源源不断的散发出阴气来，然后向杨风汇聚过去，然后被杨风身上的三百六十五个穴位吸收到九阴真经丹气运行的经脉中，随着九阴真经丹气的运转而被炼化。

　　同时在杨风的脑子里也开始不断重复着道德真言，虽然对于是老子道统的蜀山剑派没有什么好感，但是对于这篇天道圣人传下来的真言，杨风还是很看重的，尽管每一次体会的时候，可以感受到很玄奥的东西，却怎么也抓不住其中的关键，但是让自己进入那种玄奥的状态中也是对杨风的修炼有很大的帮助的。

　　杨风在一遍又一遍的重复着道德真言后，很快就进入了空明的状态，整个人的精气神合而为一，头顶顿时出现三花聚顶的现象，随即三朵血莲盛开的花瓣中散发出血色的氤氲之气，慢慢的将杨风的身体给笼罩住了，只剩下了一对血翼在外面。

　　就在这个时候，放在杨风身前的八咫镜嗖的一下就飞了起来，飞到了杨风的头顶上，然后不断的变大，变成了直径一米的巨大铜镜，同时在镜面中开始燃烧金黄色的太阳真火！太阳真火在出现之后，便还是向上次一样，分成一丝丝的，分别与血翼上的每一个符文对应起来，然后从那一个个的符文进入到杨风的身体内，与九阳神功丹气一起运转，最终被炼化！

　　这样一来，九阳神功丹气和九阴真经丹气就达到了平衡增长的地步，随着阴阳丹气的增长，不断吞吐着丹气壮大自身的阴阳双婴也在一点点的壮大着。不过这次可要比上一次要缓慢的多了，上一次杨风只用了一周将使得阴阳双婴从一寸变成了一尺大小，但是这次却没那么快了，双婴的增长速度很缓慢。

　　不过虽然阴阳双婴的增长缓慢，但是双婴每一分的增长就是特别凝练稳固的，并且这次修炼的过程中，阴阳能量之间的界限的缝隙有裂开了一点，又开始向着阴阳能量的最终融合向前迈了一步！

　　阴阳双婴在增长的同时，他们身下的太极图也随着不断的变大着，金黄和银白两种颜色之间的融合也变得进一步完美起来，两种颜色互相围绕旋转，似乎是在印证着天地至理一样！

　　双婴的增长虽然缓慢，但是却一直在增长着，这样一来，终于在不知道过了多长时间之后，阴阳双婴各自增长到了三尺大小，这个样子的元婴就是出窍后期的标志，元婴增长到这个地步之后就可以将灵魂分割一份注入到元婴中，使得元婴能够拥有神智，这样就是达到了分神期，拥有了元神！

　　杨风在元婴增长到这个地步之后就自动停止了修炼，心神回归了身体，在那一瞬间，八咫镜变回了原来的样子，落在了杨风的身前，杨风头顶的三花也在瞬间消失不见了。

　　杨风心神回归身体中后，便开始查探起丹田紫府内元婴的情况，看到阴阳双婴都各自成长到了三尺的大小，盘坐在太极图之上，愈发显得具有灵性了，而且这个时候，金黄色阳婴表现出的是阳刚磅礴大气，而阴婴则表现的是阴柔的优雅贵气虽然两个元婴所表现出来的气质不一样，但是两个元婴盘坐在一起，却显得那么的和谐！

　　杨风看到双婴已经达到了出窍后期的境界，而接下来就是要冲击分神期的时刻了，杨风将自己的状态调整到最好的状态，然后便开始用灵觉感知自己的灵魂，只有感知到了自己的灵魂，才能够对灵魂进行分割。

　　杨风的灵觉很快的就在脑海中感知到了自己的灵魂，不过杨风却没有急着去分割自己的灵魂，而是在一遍又一遍的回忆起分割灵魂的方法，等确定万无一失的时候，杨风才开始决定分割灵魂，开始冲击分神期了！



第321章 双婴分神

　　由于分割灵魂的时候是非常危险的，出现任何的错误都是致命的，所以杨风必须要小心谨慎才可以。况且他拥有两个元婴，要比别人多分割一次灵魂，这样的话，就比别人更是多了一次危险！

　　杨风用自己的灵觉感受着身体内的灵魂，一个人的灵魂是存在于人的大脑中的，杨风本以为人的大脑才那么小，可以很轻易的就找到灵魂的所在的，可是当他让灵觉进入到自己大脑内的时候，却发现自己的想法是多么的愚蠢。

　　杨风本以为进入大脑之后看到的景象就会是普通人类大脑的样子，但是当他的灵觉进入自己大脑内部的时候，首先看到的确实是自己的布满褶皱的大脑皮层，在大脑皮层之上分布着无数的神经，这的确就是正常人大脑的样子，没有什么好稀奇的。

　　然而当杨风从自己的大脑与头顶百会穴相连接的那条经脉进入自己大脑核心的时候，看见的却是另外的一个景象，在进入到大脑核心内部的时候，杨风看到的居然是一片浩瀚无尽的虚空，这个景象让杨风有些发愣。

　　杨风怎么也想不到，自己的大脑外部完全是一个正常人类的大脑样子，然而到了内部核心却是一个浩瀚宇宙虚空的模样，这样巨大的差异让杨风一时间还真是愣住了，灵觉呆呆的立于无尽虚空之中，直到很久之后方才醒悟过来。

　　不管自己大脑内部的核心所在是如何的景象，他现在的任务是找到自己的灵魂所在，只有找到灵魂所在，才能够分割自己的灵魂，然后才能够将分割的灵魂分别注入到阴阳双婴之中，这样才能够达到分神期，拥有自己的元神。

　　杨风用灵觉观察着自己大脑内部的这个无尽的虚空，发现在这个虚空之中有着无数的星辰在自己灵觉的上空，亿万的星光洒落，一道道璀璨的光芒从自己的灵觉身边不断穿过，落入无尽的虚空之下，这样的景象就像是在下着流星雨一样。

　　并且杨风发现，灵觉上空那无数的星斗，也正是按照宇宙中三百六十五个星座排布的，杨风从中很容易就找到了北斗七星所在的星座，其他很著名的星座，杨风也都一一的能够辨认地出来，这样的事情让杨风又是一阵的疑惑。

　　怎么自己大脑内部的这个浩瀚虚空居然和宇宙虚空是一样的呢？难道真的是人的身体就是一个天地吗？身体内有小天地，并且与宇宙万物的大天地相对应？这样的问题虽然杨风在以前听说过，但是当第一次见识到的时候，还是会很震撼的！

　　其实杨风所在的这片虚空，可以说也是他的丹田紫府，只不过这是上丹田，而杨风小腹处的那处丹田紫府是下丹田。下丹田是储存杨风全身能量的地方，而上丹田则是储存杨风所有意识和记忆的地方，也就是修真者所谓的识海！

　　上丹田与下丹田不同的地方就在于，下丹田的丹田紫府内就是一片虚空，没有任何其他的东西，有的只是杨风的阴阳双婴，以及源源不断运转着的阴阳丹气。而上丹田的丹田紫府内则是有着无数的星斗，这漫天的星斗完全的与世界宇宙万物相对应，可以说在上丹田的丹田紫府内就是一个完整的天地。

　　当然，上丹田的丹田紫府内的小天地只是和宇宙万物相对应而已，并不是真正的天地，上丹田紫府内的所有一切都是虚拟的，是人体大脑自动模拟出来的一片虚幻的存在！不过这里面唯一不是虚幻的地方就是人的识海！

　　识海是存储一个人所有记忆和知识的地方，而杨风想要找的灵魂所在其实就是识海！

　　杨风看着周围浩瀚虚空中落下的无数星光，虽然感到震惊，但是还是要去寻找自己的灵魂所在，于是便驱使着灵觉在这片虚空中寻找了起来。

　　这片虚空虽然无边无尽，不过不管怎么样，这都是在杨风的身体内，所以在他的心意一动之下，杨风的灵觉只是用了很短的时间就将这片宇宙小天地转了一圈，除了那无数的星斗之外，杨风真的是找到了一个特殊的地方。

　　这个地方应该是这片宇宙小天地的中心，有着一个这片宇宙小天地中最大的星球！这个星球是紫色的，并且整个星球也是被一层层的紫气所萦绕着，这都是没有什么特殊的，特殊的是在那一层层紫气中总会闪现出无数的画面，而那些画面都是与杨风有关的！

　　杨风的灵觉在这个星球最外面的那层紫气中看到的是杨风从出生到现在所有的一切往事，这些事情乱七八糟的什么事情都有，就连杨风不小心跌了一下的画面都有，每日三餐吃的是什么也都有记载，这些事情都是杨风当时没有怎么在意的事情，然而在这一层紫气中却完整的一幕幕呈现了出来。

　　透过最外面的一层识海，杨风看到的是无数自己记忆很深刻的画面，像是自己小时候被别的孩子欺负，然后在母亲怀里痛哭的事情，母亲去世的事情，在杨家所受到的种种屈辱，身死复生后发生的每一件事都在这一层紫气中呈现了出来。

　　在这一层紫气中杨风还看到了不久前父亲杨明自断心脉的画面，这一幕幕的画面是那么的清晰，每一个画面都敲击着杨风的心，让他没看到一幅这样的画面，都会觉得自己的心猛地颤抖一下，杨风本来以为自己已经将这些记忆深埋心底了，然而在这里却一幕幕又出现在自己的眼前！

　　压制住内心的波动，杨风用灵觉继续向里面的一层紫气看去，发现这里没有什么画面，有的只是杨风从小到大所学到的所有知识，这些只是被分门别类的都划分好了，就像是档案一样排列着，等杨风要用的时候可以随时抽取。

　　在这一部分中，还有杨风传承自杨过的各种武功，以及之后所学到的各种功法，也都是在这一层储存着。

　　杨风看到这里，已经知道这就是自己的灵魂所在了！虽然不清楚为什么自己的灵魂所在居然是一个紫色星球的样子，不过既然大脑内部是这样的一个宇宙小天地，那么自己的灵魂所在市这样的存在也不是什么好稀奇的了。

　　看了前面三层紫气以后，在里面还有一层紫气，杨风用灵觉去探查这一层的紫气，却发现有着一股无形的力量阻挡着自己，灵觉能够看到在那层紫气中有着无数的画面，但是那些画面却都是非常模糊的，根本就看不清。灵觉想要前进一些去看，但是有着那股无形的能量阻挡，杨风的灵觉根本无法前进分毫。

　　试了几次无果之后，杨风便不再强求了，既然已经确定这里就是自己的灵魂的所在了，那么接下来就是要进行灵魂分割，将阴阳双婴赋予和自己相同意识的时候了。

　　杨风控制着阴阳双婴从下丹田紫府中出来，沿着经脉来到头顶百会穴，然后顺着百会穴与大脑相连接的经脉进入了上丹田紫府，最后来到了杨风灵觉所在的位置，也就是那个紫色星球的旁边。

　　各自有三尺高的元婴站在这片宇宙虚空中，虽然两个元婴都是那么的具有灵性，但是现在却没有丝毫的意识，完全都是靠着杨风自己控制的。

　　平静了一下心情之后，杨风开始控制着阴阳双婴开始靠近自己的灵魂所在，在最外围的一层紫气处，杨风用心神控制住一幅不断在紫气中出现的一些琐碎小事的画面，然后小心翼翼的将这幅画面分成了三份，让阴阳双婴各自吞噬了一份，留下了一份。

　　杨风发现这最外层的这些画面的分割并不困难，很容易就完成了，不过这最外面的一层的那一幅幅画面却是最多的，虽然简单，但是要耗费的精力同样巨大！

　　于是杨风就开始一幅画面一幅画面的开始分割起来，这是一件极其繁复的事情，没有足够的耐心是根本不行的，好在杨风的耐心还是很好的，所以在不知道经过了多少时间以后，杨风终于将最外面这一层的所有画面都分割完成了，并且也都让阴阳双婴吞噬了下去，这也就是说杨风的阴阳双婴已经具备了杨风的一部分记忆了。

　　而具备了一些记忆的阴阳双婴，他们的眼睛在这个时候也睁开了一点点，并且也更加的具有灵性了！

　　接下来是杨风的那些最深刻的记忆，这些记忆对于杨风来说是最重要的，同时要想将这些记忆分割，所需要的精力比之前更是要增肌百倍！

　　不过不管怎么样，杨风还是要继续进行的。杨风又是一幅画面，一幅画面地进行分割着，这些对于他来说最重要的记忆让杨风更是小心万分，好在一切都是很顺利的完成了，而这个时候，阴阳双婴的眼睛已经睁开一半了。

　　接着就是那些知识和武功的记忆了这些东西也是至关重要的东西，所以杨风也是倍加小心的一点点的分割着，当最后一点记忆分割完成之后，杨风的阴阳双婴终于将眼睛全部睁开了！

　　一双金黄色和一双银白色的眼睛在睁开的瞬间便射出一道摄人心魂的光芒，光芒过后，阴阳双婴的眼睛四处转动着，说不出的活泼可爱，而且杨风感到他们和自己的意识是相通的，自己可以了解到他们内心的想法，他们也可以了解到自己内心的想法！

　　这就好像是心意相通的三胞胎一样，而且还是思想意识完全相同的三胞胎！看着阴阳双婴转动眼睛，杨风知道，自己已经达到分神期了！



第322章 杨风变化

　　杨风用灵觉看着阴阳双婴，感受着他们内心和自己相同的想法，这种心意相通的感觉，但是让杨风感觉一阵的新奇。虽然分割灵魂的时候小心翼翼的，生怕出一点点的错误，不过现在终于让两个元婴都拥有了和自己一样的意识，倒是让杨风感到了前所未有的满足！

　　现在两个元婴已经拥有了意识，所以根本不用杨风进行控制，只需要杨风心念一动，阴阳双婴便立刻开始行动了。杨风心里想着让阴阳双婴回到下丹田紫府中，阴阳双婴便在第一时间采取了行动，化作了金黄色和银白色两道光芒，向着无尽的虚空尽头飞去，出了上丹田紫府，然后顺着经脉回到了下丹田紫府中。

　　杨风在知道阴阳双婴回到丹田紫府内之后，这才将心神放松，而他这一放松心神，顿时觉得一阵阵的疲倦向他袭来。这是因为他刚才在分割自身灵魂的时候，消耗了太多太多的精神力所导致的，刚才一直绷紧着精神，没有感觉到，一旦精神放松，则立刻便感觉到了疲倦。

　　杨风睁开眼睛，灵觉回归到身体之中，立刻便发现自己全身上下都已经像是被淋了雨一样，都已经湿透了，可见杨风当时是多么的紧张小心了。而且在分割灵魂的时候，也是要承受巨大的痛苦的，只不过这种痛苦和修炼九转玄功时候的那种痛苦相比起来，倒是相对要小很多，所以杨风还是能够承受住的。

　　杨风睁开眼睛后先是看到了自己身前的八咫镜，现在杨风有些明白了，虽然自己不能够控制八咫镜，但是只要自己进入到空明的修炼状态，这个八咫镜就会自动发生作用的，所以倒也不用自己去费心去控制的。

　　将八咫镜和周围那密密麻麻的被吸收光了能量的仙石收了起来后，杨风起身向外面走了出去。现在已经是达到分神期了，接下来就可以炼化九鼎了，这样的好消息，杨风自然是要告诉外公蚩正去了，这是外公一直以来的心愿，他知道了的话，一定会很高兴的。

　　杨风走出地下洞穴，来到了蚩正的房间里。这段时间以来，蚩正可是忙的昏天黑地的，整个苗寨上下上千人都开始修炼九转玄功了，所以就要有人来指导，而唯一能够对他们进行指导就只有蚩正了，所以每天蚩正都是在忙着这件事情。

　　以前是没有足够的能量，所以这些拥有纯正九黎巫族血脉的苗族根本就没有办法修炼，巫族有着无尽的生命，那是指修炼了九转玄功的巫族，而没有修炼九转玄功的巫族，他们的生命也是和普通人一样很短暂的。

　　因为没有足够的能量，所以蚩正只能眼看着自己的族人一点点的减少着，而为了保持巫族血脉的纯正，蚩正才规定西江苗寨的巫族绝对不能够和外族之人通婚的，不过虽然蚩正做了那么多的努力，但是最终也只是能够使西江苗寨的人保持在近干人而已。

　　虽然说这近千人是有点少，但是如果能够让他们将九转玄功全部都修炼到第二层的境界，那么也绝对是一股不小的势力的！为了巫族能够再次崛起，蚩正如今算是拼了老命的在努力着呢！

　　除了西江苗寨的苗族，在华夏西南地区还是有很多其他的苗族的，这些苗族也都是有着巫族的血脉，虽然传承到现在已经不如西江苗寨的苗族血脉纯正了，不过也还是可以修炼九转玄功的，并且那些苗族也都是以西江苗寨为首的，一直以来都是服从者西江苗寨的每一个决定，所以蚩正也将那些苗族召集了起来，也同样是传授给他们九转玄功，这样一来，总算是将能够修炼九转玄功的苗族凑到了三四千人。

　　这已经是蚩正所能聚集到的所有聚集到的拥有巫族血脉的人了，蚩正每天都忙着指导着这些人修炼，虽然很辛苦，但是蚩正却不在乎，他做的这些，一方面是为了巫族的崛起，另一方面则是为了给杨风准备一股强大的势力，因为蚩正知道，杨风未来的路是很艰难的，如果单靠他一个人的话是根本不行的。蚩正努力着准备这样的势力，就是为了能够在以后对杨风有所帮助。

　　杨风出现在蚩正的房间的时候，并没有找到蚩正，知道他又是去忙了。杨风没有去找蚩正，知道蚩正忙完就会回来了，杨风也不知道自己这次修炼多久了，所以出来之后，先是向自己父母的坟走去了。

　　在来到父母的坟前的时候，杨风看到在父母的坟前的墓碑前放着很多的鲜花，都是很新鲜的，一看就知道是刚刚放在那里的，杨风知道这是郭美美她们做的，会心的一笑之后，杨风向着父母坟祭拜了一番之后，就向小木屋走了过去。

　　杨风的灵觉已经发现郭美美她们三个正在里面修炼着，这段时间以来，郭美美已经由出窍初期修炼到了出窍后期的境界，很快也能修炼到分神期了，这样的境界，在修真界中已经可以做一派掌门了。张菲和东方雪的修为进步也很快，已经都快结金丹了。

　　杨风推门而入，轻轻的在一边看着郭美美她们修炼着，没有打扰她们。杨风就这样安静地看着，也不知道是过了多少时间，郭美美还是最先从修炼中醒过来，这次郭美美睁开眼睛看到杨风没有大呼小叫的，而是轻轻的站起身，来到杨风的身边，挽起了杨风的胳膊，然后就陪着杨风一起等着张菲和东方雪修炼完。

　　从上次杨明的事情以后，郭美美似乎也变了一些，虽然平时也还是很活泼，但是却明显的收敛了一些，和杨风在一起的时候，也喜欢静静地靠在杨风的身上，不说话，就是享受着那种安静，并且很明显的，郭美美对杨风的依恋更是严重了，只要杨风出现，便会一直跟在杨风的身边，生怕杨风会突然消失在她面前一样。

　　不光是郭美美，就连张菲和东方雪也是一样，她们经历了杨明的事情之后，对于能够和杨风相处的机会格外的珍惜，也不知道是怎么回事，在经历了那件事之后，郭美美，张菲，东方雪都有一个感觉，那就是在未来的某一天，杨风会离她们而去的。

　　虽然这个感觉让她们觉得很怪异，觉得这是不可能的事情，可是一个人有这样的感觉也就罢了，三个人都有这样的感觉，那就不得不让她们三个担忧了，所以在杨风和她们在一起的时候，就会格外的珍惜那段时来。

　　不久之后，张菲和东方雪也都从修炼中醒了过来，看到杨风在房间中，顿时她们两个的脸上就出现了笑容，然后便站起身来，也是走到了杨风的身边。

　　杨风看着张菲和东方雪说道：“你们俩修炼的很辛苦吧，这么短的时间都要结金丹了。”

　　张菲和东方雪听了杨风的话后心里一暖，虽然这只是一句很简单的问候，但是在以前的时候，杨风是很难说出这样的话的，一直以来，杨风都是一个很沉默的人，虽然心里明明是关心她们的，但是却不会表达出来，然而经历了杨明的事情后，杨风很明显的变了很多，对于她们的关心也知道表达出来了。

　　对于杨风的这种变化，郭美美，张菲，东方雪她们三个的心里都十分的高兴，虽然说以前的那个杨风也是让她们很喜欢，但是现在这个样子的杨风却更是让她们喜欢的无法自拔！

　　张菲和东方雪同时摇了摇头，然后东方雪对杨风说道：“不辛苦的，而且就算是辛苦我们也愿意，因为只有我们修为高了，才能帮你啊！”

　　杨风听了东方雪的话后笑了笑，没有再说其他的了，然后杨风就对郭美美说道：“美美，禹王九鼎呢？我这次闭关已经突破到分神期了，可以炼化九鼎了。”

　　“小风哥哥，你这么快就突破分神期了？特太快了吧？你闭关才两个月啊！”郭美美非常惊讶地说道，然后几个人来到外面，郭美美将禹王九鼎从袖里乾坤的空间中取了出来。

　　杨风看着高大的禹王九鼎，先是将他们收到了玄武圣戒中，然后才说道：“呵呵，你又不是不知道，我修炼的比较特殊嘛，速度快一点也是很正常的啊？怎么，你羡慕啊？”

　　杨风也不想郭美美她们这样的沉闷，于是开起了玩笑。郭美美听了杨风的话后，小嘴撅了起来，哼了一声说道：“我才不羡慕呢，你修为再高，还是要保护我的，不能离开我，要是你离开了我，我就让哥哥揍你！”

　　“呵呵，跟你说哦，大哥现在可顾不上你了，上次去岛国的时候，大哥碰到了南宫小婉，现在正在那里和南宫小惋培养感情呢！”杨风笑着对郭美美说道。

　　“啊，真的吗？哥哥找到小婉姐姐了？嘻嘻，这下又有一个人可以制得住哥哥了！”郭美美听到杨风话笑着说道。

　　杨风听了郭美美的话，再想到南宫小婉的彪悍，也是笑了起来，脑中想着郭啸天那样的一个大块头被南宫小婉制的服服帖帖的样子！

　　从郭美美那里拿到了禹王九鼎后，杨风便带着她们三个向着蚩正的房间走去了，等着蚩正回来，就可以将这个消息告诉蚩正，然后炼化九鼎了！



第323章 九鼎入体

　　杨风一直把禹王九鼎放在郭美美那里，让她和张菲，东方雪三个用冀州王鼎的灵水进行修炼，不过现在杨风已经达到分神期了，所以自然是不能给她们用了。好在杨风的仙石够多，所以没有了灵水可用，也是没有什么问题的。

　　杨风拿到九鼎后，就带着郭美美三女回到了蚩正的房间，等着蚩正回来。东方雪去厨房做饭去了，张菲和郭美美两个人陪在杨风的身边，共同的等候着蚩正回来。杨风从地下洞穴出来，到之后郭美美她们从修炼中醒过来，现在已经是到了傍晚的时候了。

　　等到东方雪将饭菜都做好了以后，蚩正也刚好回来了。蚩正见到杨风出关了，自然是非常的高兴了，虽然这些日子以来非常的劳累，不过当看到杨风的时候，蚩正却觉得那些劳累都算不了什么了。

　　杨风可以说是蚩正现在唯一的亲人了，而且还是所有巫族的希望，所以就算是再劳累，蚩正不会有所怨言的，而且杨风一直以来都没有让他失望过，所以蚩正一直以来都是很欣慰的。

　　“呵呵，阿风，出关了啊，怎么样？修为有突破吗？”蚩正向杨风问道，他可以看出杨风九转玄功的境界，但是修为上却是看不透的。

　　杨风听了蚩正的话后说道：“外公，我已经突破到分神期了，可以炼化九鼎了！”

　　蚩正听了杨风的话后顿时愣住了，他本以为这件事情要很长的一段时间呢，没想到杨风居然这样快就已经达到了分神期了，还真是有点出乎他的预料，不过这是好事，蚩正的脸上马上露出了笑容，笑着对杨风说道：“哈哈，真的吗？太好了，我们巫族终于可以再次崛起了！阿风，那你快把九鼎炼化啊？”

　　杨风笑着对蚩正说道：“您不要这么着急，小雪把饭菜都做好了，我们先吃饭，吃完了我就开始炼化九鼎。”

　　蚩正现在哪还有心思吃饭啊，他现在就是想马上就看到杨风将九鼎炼化，然后找到掌握华夏气运的秘密，这样就可以为巫族谋划到更多的气运，让巫族更长远的传承下去。不过看到杨风这样说，蚩正也不好反对，于是便和他们坐下开始吃饭。

　　不过蚩正因为心急，所以吃饭的时候，明显要比平时快了很多，三口两口就将饭吃完了，然后就开始坐在座位上看着杨风他们吃着，脸上很明显的流露出的就是焦急的神态。杨风和郭美美他们看到蚩正这样焦急的样子，也只能是很快的就吃完了饭，然后就一起来到地下洞穴中开始去炼化九鼎了。

　　白起，赵括，十三血卫还有金刚等人知道杨风已经修炼到分神期了，可以炼化九鼎了，也都是跟着进入到地下洞穴内，看着杨风如何去炼化禹王九鼎。

　　来到地下洞穴后，杨风先是将禹王九鼎取了出来，放在地上。众人看着这九个高大的铜鼎，都站到了一边去，看着杨风如何去炼化禹王九鼎。

　　杨风站到禹王九鼎的跟前，先是回忆里一下上次从冀州王鼎中所得到的炼化禹王九鼎的方法，然后心意一动，阴阳双婴便从杨风的头顶百会穴冲出了他的身体，然后迎风一展变成了三尺元婴！

　　金黄色的阳婴散发着磅礴的阳刚气息，而银白色的阴婴则是散发着浩瀚的阴柔气息，两个元婴出现后就停在杨风的身前，各自看着他们眼前的九鼎。

　　除了蚩正，金刚和十三血卫这些没有修炼过修真功法的人之外，白起，赵括，还有郭美美她们三个都是睁大了眼睛瞪着杨风身前的那两个元婴，心中充满了震撼，就连郭美美她们三个都不知道杨风是有两个元婴的，而且这两个元婴上散发着的精纯至极的阴阳能量，也是让他们感到震撼！

　　不过郭美美，张菲和东方雪三女看了几眼杨风的阴阳双婴之后就转过了身子不再去看了，而且每个人的脸上都是通红的！这是因为杨风的阴阳双婴可是没有穿着衣服的，光溜溜的身体漂浮在那里。虽然说两个元婴都只有三尺大小，还不过是一个小孩子的样子，不过元婴的样子毕竟是杨风的样子，而且已经到了分神期了，是具有了和杨风一样的意识的，所以郭美美三女自然会害羞了。

　　杨风可没管郭美美她们三个害羞不害羞的，他现在已经开始要炼化九鼎了。阴阳双婴先是飞到了冀州王鼎的上空，然后各自吐了一口阴阳丹气在冀州王鼎里面。

　　被注入了阴阳丹气的冀州王鼎，里面翠绿的灵水就开始旋转了起来，并且因为有阴阳丹气的存在，里面的灵水就开始变成了金黄和银白的阴阳丹气的颜色，随着旋转，变成了一个太极图的样子。

　　冀州王鼎是摆在中间的，其余的八个鼎分别放在它的周围，在冀州王鼎中的灵水旋转成为了太极图的样子之后，忽然从冀州王鼎里面射出八道水柱，水柱中都包含着阴阳丹气，然后注入到其他的八个鼎中，一直到其他八鼎都被注满了才结乘的！

　　其他的八鼎被注满了含有着阴阳丹气的灵水之后，也全部都是像冀州王鼎一样，鼎中的灵水开始像是太极图一样的旋转了起来。处于中心的冀州王鼎虽然射出了很多的灵术，不过王鼎中的灵水却没有减少，还是和原来是一样的。

　　等到九鼎中都已经有了含有阴阳丹气的灵水之后，在王鼎之上忽然射出八道青光，射向了周围的八鼎，八鼎被青光射中之后，都随着王鼎而剧烈的颤抖了起来，并且还发出了一阵阵似乎是龙吟一样的声音！

　　就在冀州王鼎和其余八鼎开始颤抖了起来的时候，杨风忽然感觉到自己的身体一阵的悸动，随即从他的四胶和小腹处飞出了九条紫气神龙！这九条由真龙紫气幻化的神龙在出现后，就飞向了禹王九鼎，每条神龙对应一个鼎。

　　身长一米的九条紫气神龙在禹王九鼎上盘旋了一阵之后，便全部发出了一声轻快的龙吟声，然后都一头扎进了鼎中，在鼎中的灵水中畅游了起来，并且在畅游的同时不断的吐出紫气来。

　　在那些紫气神龙进入九鼎中之后，杨风的阴阳双婴便开始一个鼎一个鼎的注入阴阳丹气，混合着紫气神龙吐出的真龙紫气，使得禹王九鼎开始散发出一道道刺目的青光，并且在禹王九鼎上开始散发出一股股厚重苍凉的气息。

　　那股气息似乎是来自开天辟地之初，宇宙万物还处于一片混沌的状态，那种像是远古洪荒一样厚重的气息，使得在场所有的人都感觉到了沉重的压力，身体不由自主的向后移动着，面对着这样强大的气势，即使是已经达到了九转玄功第五转的蚩正也是没办法阻挡的，不过杨风却像是一点关系也没有，还是站在九鼎的前面。

　　杨风自然也是感受到了那股磅礴的远古洪荒气息，但是杨风却没有从其中感受到压力，相反的是，杨风对那股远古洪荒的气息感到非常的亲切，处于那股气息下，让杨风感觉很舒服！

　　在阴阳双婴将每一个鼎都注入了足够多的阴阳之气后，禹王九鼎居然开始在剧烈的颤动中慢慢的漂浮了起来，然后九鼎便围成了一个圆，将阴阳双婴给包围在中间，之后九鼎便开始围着阴阳双婴旋转了起来。

　　禹王九鼎绕着阴阳双婴旋转着，然而每旋转一周，禹王九鼎便会减小一分，一圈接着一圈旋转下来，禹王九鼎变得越来越小。变得和阴阳双婴一样大的时候，阴阳双婴便带着禹王九鼎飞向了杨风的头顶。

　　然后在杨风的头顶上，依然是不断的变小着，最后化成了很微小的点之后，便顺着杨风的头顶百会穴进入了杨风的体内，然后沿着经脉进入了杨风的丹田紫府之中。

　　杨风在阴阳双婴带着禹王九鼎进入到自己的身体内后，很自然就盘坐了下来，然后便闭目炼化了起来。

　　之前所做的一切并不是在炼化九鼎，而是将九鼎引入到杨风的身体内罢了，只有将禹王九鼎收到体内才能对它们进行炼化。

　　杨风闭着眼睛，内视起自己的丹田紫府，然后就开始利用阴阳双婴的阴阳丹气开始对九鼎进行炼化，这才是最关键的地方，能不能成功的炼化九鼎就看这一步了！

　　蚩正和郭美美她们几个人，这个时候都专心地看着盘坐在那里的杨风，自动为杨风护法起来，他们知道，接下来才是最关键的地方，只有过了这一关，才算是真正的炼化了九鼎，否则的话就会前功尽弃的。

　　众人都知道这是关键的时候，所以没有一个人敢说话，怕打扰到杨风，都静静的注视着杨风，等候着杨风成功的炼化禹王九鼎！



第324章 九州呈象

　　禹王九鼎的前身乃是盘古开天辟地的时候所出现的第一个鼎，叫做造化功德鼎，只是在诞生之初便化为了九个，消失无踪。后来机缘交合之下被大禹所得，大禹在治水的过程中也是得了九鼎的帮助，后来证得人皇果位也是靠的九鼎，所以才被称为禹王九鼎，被当做是镇压气运的国之重器。

　　杨风将禹王九鼎吸收到体内之后，内视着丹田紫府中的情况，只见阴阳双婴盘坐在太极图之上，而禹王九鼎则是围绕在阴阳双婴的周围！这次的排列就不只是围成一个圆在阴阳双婴的周围了，九鼎在阴阳双婴周围的排列顺序不断的变幻着，但是始终是围在阴阳双婴的周围。

　　杨风内视丹田紫府，发现九鼎所运行的轨迹似乎是与自己以前所见识到的一些简单阵法是一样的，最开始是阴阳太极，然后是三才两仪，接着是五行四相，六合七星，最后是九宫八卦，虽然这些阵法都是很简单的阵法，但是在九鼎的演化下似乎却多了一分说不出的味道来。

　　杨风也不知道那是什么味道，反正就是觉得不断变化着方位，演化着这些阵法的九鼎，它们这样周而复始，如水流转的轨迹，似乎是在演化着天地初开时候的某种秘密一样！

　　这种玄之又玄的感觉让杨风看的甚至都有些迷醉了，不过杨风还没有忘记最关键的事情，那就是炼化九鼎。现在杨风只是将九鼎吸收到了体内，但是还没有与九鼎取得任何的联系，只有阴阳双婴将它们炼化，与九鼎产生了联系，杨风才算是真正的掌握了九鼎！

　　杨风上次从冀州王鼎中得到的信息中有炼化九鼎的方法，而这个方法就是阴阳之气和真龙紫气，这两样东西正是杨风具备的，杨风能够将九鼎收入体内正是因为有阴阳双婴和九条紫气神龙相助才能够成功的。

　　九鼎诞生于开天辟地之初，而开天辟地的时候，天地间只有混沌阴阳之气，九鼎在那个时候诞生，所以只有阴阳之气才能够与九鼎产生联系。而九鼎乃是皇者重器，唯有具有真龙紫气的人才可以掌握。并且是具有九龙之气的皇者！

　　杨风刚好是具备了这两点，所以才能够和九鼎中的冀州王鼎取得了联系，从其中得到了炼化九鼎的方法！现在九鼎被吸收到了体内，杨风就准备开始要炼化它们了。

　　炼化九鼎的方法就是不断的向九鼎中注入阴阳之气和真龙紫气，而现在九条紫气神龙就身在九鼎之中，不断的向外吐着紫气，然后那些紫气就被九鼎所吸收，杨风现在要做的就是不断的向九鼎中注入阴阳之气。

　　阴阳双婴与杨风心意相通，杨风心里想着什么，他们便马上就开始付诸行动了，只见阴阳双婴同时张嘴，吐出一口口的阴阳丹气，这些阴阳丹气随即便被在围绕着阴阳双婴不断变幻方位，按照那些简单的阵法运行着的九鼎给吸收了。

　　不过阴阳双婴的能量也是有限的，九鼎又似乎是九个无底洞一样，阴阳双婴吐出大量的阴阳之气，神情都有些萋靡和疲倦了，但是还是没有能够和九鼎取得任何的联系。

　　在这种情况下，杨风唯有继续修炼，来补充不足的阴阳丹气了。杨风让阴阳双婴继续向着九鼎输送着阴阳丹气，而他自己则是开始修炼了起来。杨风用心神控制着玄武圣戒中的仙石一块块的出现在自己的周围，然后将八咫镜也召唤了出来，接着血翼一展便开始修炼了起来。

　　杨风还是在大脑中一遍又一遍的重复着道德真言，让自己很快的进入到了那种空明的修炼状态，这一点杨风也是非常的特殊，别人都是能够从道德真言中领悟中神功法诀，而杨风却只是用道德真言让自己很快的进入到空明的修炼状态中去，在这一点上，杨风也算得上是另类了！

　　杨风进入到空明的修炼状态后，头顶三花聚顶，散发出氤氲之气将杨风的身体包裹住，而八咫镜则是飞到杨风的头顶上空，然后散发出一丝丝的太阳真火向杨风的血翼上射去。周围的那些仙石则是开始散发出白茫茫的阴气，源源不断的向杨风涌去。

　　当八咫镜发出太阳真火的时候，在一边为杨风护法的蚩正立刻瞪大了眼睛，不敢置信地看着那面镜子中散发出来的太阳真火，一丝丝的被杨风所吸收，心中的震撼到了极点，他不敢相信杨风居然都已经做到能够让太阳真火入休的境界了！

　　蚩正也是祖巫祝融血脉觉醒的人，但是千万年过去了，他还是只能是对南明离火进行操控，而不能引南明离火入休！因为南明离火的温度实在是太高了，他的身体根本就不能够承受的住，要是他的身体能够承受的住南明离火的温度，那么他就可以利用南明离火进行修炼九转玄功了，而那样的话，他也就不会直到现在才达到九转玄功第五转大巫的境界了！

　　南明离火虽然是最强大的一种火焰，但是太阳真火也不过是比南明离火稍稍逊色了一点而已，它的威力也是极为恐怖的，以杨风现在的身体强度怎么可能承受的住太阳真火的温度呢？这让蚩正感到非常的疑惑！

　　相对于蚩正的疑惑，郭美美，张菲，东方雪还有金刚，白起，赵括，十三血卫等这些没有见过杨风三花聚顶的人则更是感到震惊，看着那三朵血红色的莲花，以及每一朵莲花上盛开的三瓣莲花散发出来的血色氤氲之气，一股股的异香从那三花之中散发出来，只是闻了一下，都让众人感到神清气爽，整个人都精神了几分。

　　这样的景象让郭美美实在是忍不住了，她小心翼翼地走到蚩正的身边，向着蚩正小声地说道：“外公，小风哥哥头顶上出现的那三朵血莲是怎么回事呢？还有那个镜子，怎么可以喷火呢，而且温度这么高，小风哥哥能承受的住吗？”

　　蚩正看着郭美美小心翼翼又轻声细语的样子说道：“呵呵，不用这样说话的，就算是现在说的再大声，你小风哥哥也不会听到的，那面镜子我也不清楚是怎么回事。不过你小风哥哥头顶上的那是三花聚顶，这个东西可对你小风哥哥有很大的好处哦！”

　　“嗯？真的吗？那太好了！不知道小风哥哥还有没有啊，给我一朵就好了，那血莲还蛮好看的呢！”郭美美对蚩正说道。

　　蚩正听了郭美美的话后笑着说道：“傻孩子，那可不是你小风哥哥从别的地方得来的，而是自己体内修炼出来的，那是有莫大机缘才能够修炼出来的，不是想有就能有的！”

　　郭美美听了蚩正的话后向蚩正吐了一下舌头，然后对蚩正说道：“原来是这样啊，我还以为是小风哥哥从哪里找来的呢，我说他有这样的东西怎么着也会想着我的嘛！”

　　蚩正听了郭美美的话后笑了一下，然后便不再说话了，安静地看着杨风在那里修炼着，郭美美也是一样，再次安静了下来，一双眼睛紧紧地盯着杨风，生怕漏掉什么事情一样。

　　杨风此时正处于空明的修炼状态中，太阳真火和仙石的能量被源源不断的吸收到体内，然后随着九阴真经和九阳神功的运转被转化为阴阳丹气，然后被输送到杨风的丹田紫府中，然后被九鼎所吸收。

　　九鼎不停的吸收着阴阳丹气和紫气神龙所散发出来的真龙紫气，而处于丹田紫府中的阴阳双婴则是无时无刻的在用各自的意识与九鼎沟通着，这样才能够与九鼎取得联系，真正的掌握九鼎，不过这其中的困难实在是太大了，阴阳双婴一直在努力着，但是一直都没有任何的进展。

　　随着时间的一点点的推移，九鼎吸收的阴阳之气和真龙紫气似乎达到了饱和，终于不再吸收了。看到这个情况，丹田紫府中的阴阳双婴同时松了一口气，然后又开始努力与九鼎沟通了起来！

　　而这次九鼎终于有反应了！首先是冀州王鼎，在阴阳双婴与它沟通的时候，还是在按照这九宫八卦，六合七星以及五行四相，三才两仪阵法的轨迹围绕着阴阳双婴运转着的冀州王鼎首先散发出一道能量波纹来，然后在冀州王鼎中含有阴阳之气和真龙紫气的灵水忽然变得清澈无比，紫气神龙在其中游动着，而在那清水中却出现了一幅画面！

　　在冀州王鼎中出现了那幅画面的时候，盘坐与太极图上的阴阳双婴仿佛是福至心灵般的也看到了那幅画面，而那个画面正是华夏冀州如今的景象，在那幅画面中呈现出了整个冀州范围内的所有人发生的每一件事情！

　　紧接着是兖州鼎，兖州鼎中的灵水也是变得清澈无比，并且随后也是呈现出了如今华夏整个兖州境内的所有人所发生的一切事情！

　　兖州鼎之后是青州鼎，徐州鼎，扬州鼎，荆州鼎，雍州鼎，凉州鼎，每一个鼎都变得清澈无比，并且将华夏每一个州境内的所有人所发生的所有事情都完整的呈现了出来，然后又全部呈现在了盘坐在丹田紫府中太极图之上的阴阳双婴的意识之中！

　　阴阳双婴的意识中不断的呈现出华夏各州的人和事情，一幅幅的画面在他们的意识中闪现着，在这个时候，阴阳双婴同时有一种感觉，那就是天下尽在掌握！



第325章 何为气运

　　阴阳双婴盘坐在杨风丹田紫府内的太极图上，在他们的意识中不断的传来华夏境内每一州内的情况，所有人所做的每一件事情都清晰的传达到阴阳双婴的意识中，一幅画门面接着一幅画面的闪现，如此庞大的信息流差点阴阳双婴的大脑都出现当机的情况！

　　杨风从修炼中清醒过来的时候，也是在第一时间感知到了阴阳双婴的情况，随即便有无数的信息流向杨风的意识中传达了过来，杨风对于这样庞大的信息流也是很难一下子就承受的住，于是连忙向禹王九鼎发出了命令，让九鼎停止了输送那些画面。

　　虽然阴阳双婴和杨风是有着相同的意识，不过最终还是要听从杨风这个主意识的安排的，而最终炼化九鼎也是杨风的主意识，阴阳双婴在其中是起到了很大的作用，最后掌控九鼎却不是他们，所以九鼎在被炼化了之后，只会听杨风的命令。

　　杨风命令九鼎停止向自己传送华夏九州内所有人所发生的每一件事之后，顿时觉得一阵的轻松，那样庞大的信息流想要接收还真不是那么简单的。杨风用心神内视体内周天，在丹田紫府内，首先看到的是九鼎按照着那些虽然简单，但是却似乎在演示着开天辟地之初秘密的阵法在运行着，接着猜看到九鼎中的情况的。

　　杨风用心神观察着每一个九鼎中的情况，先是看了冀州王鼎中的情况，发现鼎中清澈的灵水之中，紫色神龙正在畅游着，而在灵水的表面上则是呈现着华夏冀洲的景象，所有的人和事物都在冀州王鼎中完整的呈现了出来，每一刻，每一秒，每一个人所发生的事情，都会在冀州王鼎内的灵水之中呈现出来。

　　冀州王鼎是这样，其他八鼎的情况也是相同的，每一个鼎对应着华夏一州的情况，从九鼎中杨风可以了解到整个华夏的所有情况，这样事情也同样是让杨风生出了一种一切尽在掌握的感觉！

　　禹王九鼎中出现的画面可不是随着出现就会消除的，因为已经是炼化了九鼎，所以杨风已经是知道了一些九鼎的用处，知道九鼎还是可以将华夏境内的所有人所做的事情不仅可以呈现在杨风的面前，还可以对所有的画面进行记录，在需要的时候还是可以回放的杨风看了一下九鼎的情况后，对九鼎的一些情况都有了一些的了解，不过对于炼化九鼎最重要的事情还是没有弄明白，那就是如何掌握华夏的气运，然后可以讲华夏的气运分给巫族一些，让巫族能够更长久的传承下去。

　　这个事情在杨风炼化九鼎中所得到的消息中没有提及，所以杨风还不知道该怎么去做才能够分给巫族华夏的气运，甚至就连什么是气运，杨风都还没有弄清楚！

　　探查了一番之后，杨风就把注意力从九鼎内移了出来，然后用心神观察着九鼎的运行轨迹。九鼎围绕在阴阳双婴的周围，按照这太极阴阳，三才两仪等等阵法不断变幻着方位运行，看着九鼎按照这些阵法运行的轨迹，杨风总是觉得这其中一定是蕴藏着什么秘密一样。

　　虽然那些阵法都是最基础的阵法，但是当九鼎循环往复，一刻不停的从太极阴阳阵法转化到九宫八卦阵法的运转，却将这些最简单的阵法弄得极为玄奥起来，看着九鼎的运行轨迹，杨风总是会有一种很玄妙的感觉，这种感觉让杨风说不清楚的舒服，渐渐的就会沉浸其中。

　　就在杨风看着九鼎的运行轨迹的时候，忽然在阴阳双婴的周围慢慢的聚集起了大量的阴阳丹气，而刚才因为炼化九鼎而消耗了大量阴阳丹气的双婴在这个时候则是大口的吞吐起来，很快就又变得精神奕奕起来。

　　这突然的变化也是让杨风感到很惊讶，他可以肯定这些突然涌出来的阴阳丹气不是自己修炼出来的，杨风在刚才从空明状态中清醒后就停下了修炼，已经没有再有太阳真火和仙石的阴气进入体内，所以根本就不可能炼化出阴阳丹气的。

　　然而这大量的阴阳丹气又是从哪里来的呢？杨风仔细的检查着丹田紫府，以及体内双重经脉内的情况后，杨风得出一个结论，那就是这些阴阳丹气的来源就在丹田紫府之中，那突然涌出来的大量阴阳丹气就是在丹田紫府中产生的，并且产生阴阳丹气的竟然是禹王九鼎！

　　虽然杨风在得出这个结论的时候，自己都有些不相信，但是事实却就是这样的！杨风在经过一次次的检验之后，最终还是肯定了自己的这个结论！

　　看着在丹田紫府中按照那些简单的阵法轨迹一遍又一遍的循环着，在阴阳双婴周围用那种玄之又玄的轨迹运转着，在运转的过程中却能够产生大量的阴阳丹气，杨风渐渐的明白了一些事情！

　　在开天辟地之初，天地间就只有阴阳之气，九鼎的前身造化功德鼎是在那个时候诞生的，随后才化为九鼎，而正是因为这样，只有阴阳之气才能将九鼎炼化。而现在杨风已经将九鼎炼化了，而九鼎围绕着阴阳双婴不断的运转着，就是用那最简单的阵法轨迹运转着，但是却能够在这个过程中自动衍生出阴阳丹气！

　　九鼎用那些最简单的阵法所演示出来的玄之又玄的运行轨迹，正是揭示了开天辟地之初，阴阳之气是如何产生的，而九鼎在运行的过程中，也在不断的衍生着阴阳之气，这些有九鼎模仿开天辟地之初的状态所衍生出来的阴阳之气比杨风修炼出来的阴阳丹气还要纯净的多！

　　阴阳双婴在吞食了大量这样的阴阳丹气后，不仅将之前因为炼化九鼎所消耗的大量阴阳丹气都补充了回来，从疲倦和萎靡的状态再次变得精神奕卖的了，并且还在不断的吞食这些阴阳之气的过程中不断的变大着。

　　杨风之前才刚刚的达到分神初期的境界，但是在这短短的时间内，阴阳双婴再次增长，从三尺大小的小孩子模样一举长到了跟杨风的身体差不多大小的样子，这样的阴阳双婴已经达到了分身后期的境界了，只差一点就可以达到合体期的境界了。

　　虽然没有能够进一步的突破，但是在这样短的时间内再次境界得到了突破已经让杨风感到很惊讶了，看着已经长得和自己的身体差不多大小的阴阳双婴，杨风自己都有点不敢相信，连他自己都在感叹自己的修为增长的也太快了吧？

　　如果是这样的修为增长方式，换了别人的话，早就可能被强大的能量给撑爆了，但是杨风修炼的九转玄功却刚好是解决了这个问题，无论是杨风的修为增长的多么快，他都能够承受的住，完全不用担心修为增长太快而使得身体不能承受的情况出现！

　　阴阳双婴虽然已经增长的和杨风的身体差不多的大小，却依然在不停的吞食着九鼎所衍生出来的阴阳之气。阴阳双婴的增长速度太快了，所以难免会显得不那么凝练，身体看上去有些虚幻，所以阴阳双婴就要通过不断的吞食阴阳之气来凝聚他们的身体。

　　阴阳双婴和杨风是有着相同的意识的，所以都知道自己应该做些什么，不需要杨风去指挥和控制，所以在看到阴阳双婴正在一点点的凝聚着自己的身体，便将心神从丹田紫府中退了出来，回到了自己的身体上，然后睁开了眼睛。

　　此时杨风头顶三花已经消失了，八咫镜也自动回到了玄武圣戒之中，站在杨风周围为杨风护法的众人都在等待着杨风的醒来，而当杨风睁开了眼睛之后，他们便全部都围了上来。

　　“阿风，怎么样？炼化九鼎了吗？”蚩正脸上满是期望的向杨风问道。

　　杨风看着蚩正那满是期望的脸，然后笑着说道：“嗯，外公，我已经将九鼎炼化了。”

　　杨风说完之后还向蚩正讲述了炼化九鼎后所发现的那些不可思议的事情，听的众人也是一阵的惊奇，不过当杨风说到用九鼎可以看到整个华夏境内的情况的时候，郭美美却忍不住大叫了起来，然后对杨风说道：“啊，小风哥哥，这个九鼎是什么东西啊？怎么好像是专门用来偷窥用的呢？你可不能用它们去偷窥别人啊！”

　　本来蚩正等人在听到杨风说的九鼎的情况的时候，都是觉得十分的神奇，可是当郭美美的这句话说出来的时候，在场的人都是愣住了，随后，众人便爆发出了一阵大笑的声音，不过杨风却只能是苦笑了！

　　郭美美对于旁边众人的大笑可是一点也不管，而是一直看着杨风，那意思就是要让杨风答应不能用九鼎去偷窥别人，只有杨风答应了她，她才会罢休，否则的话，郭美美就会一直那样的着杨风的。

　　最后杨风只能是无奈的点了点头，保证绝不会用九鼎去偷窥别人，郭美美这才肯罢休的。杨风见郭美美不再纠缠了，就向蚩正问道：“外公，现在我已经将九鼎炼化了，但是该怎么样掌握华夏气运呢？而且气运到底是什么呢？”

　　蚩正听了杨风的这个问题，对杨风说道：“这个事情我也是不清楚，只有你慢慢的研究了，现在你已经将九鼎炼化了，这就是已经掌握了一半的华夏气运了，不要着急，外公已经等了千万年了，再等一些时日也是没关系的。”

　　杨风听了蚩正的话后点了点头，既然蚩正也不知道气运这东西到底是什么，那就只能是自己慢慢去研究了，再着急也是没有用的。



第326章 如此排场

　　杨风听蚩正说他也不清楚气运这东西到底是什么，虽然他千万年来都是在为谋取这东西而努力着，但是让他说这东西到底是什么，蚩正还真是说不清楚。气运这东西本来就是虚无缥缈的东西，是自上古洪荒便流传下来的说法，不过具体的去描述气运到底是什么，恐怕除了那几个天道圣人之外，根本是没有人能够说明白的。

　　杨风听蚩正这样说，也就只能是将这件事情先放下来了，反正九鼎已经炼化了，别人也抢不走的，只要自己以后多研究一下的，终有一天会找出到底什么是气运的。

　　杨风这次炼化九鼎的时候，他自己觉得是很短暂的，不过却已经过去了两个月的时间了。在这两个月以来，除了蚩正，白起和赵括他们之外，郭美美，张菲，东方雪更是寸步不离的守护在杨风的身边。

　　现在杨风终于将九鼎炼化成功了，众人总算是松了一口气了。蚩正看着郭美美三女，以及一直为自己的心愿努力着的杨风，心里多少有了一些的愧疚，于是便对杨风说道：“阿风，现在你已经将九鼎炼化了，以后只要慢慢的寻找里面关于气运的秘密就是了。寨子里也没有什么需要你帮忙的了，你带着美美她们几个出去玩玩吧，你们都是年轻人，也应该有年轻人的生活嘛，不要总是将精力放在修炼和这些事情上面。”

　　郭美美一听蚩正的话，顿时眉飞色舞起来，双眼中绽放出向往的神色，张菲和东方雪也是一样，脸上也是一脸的期待！说起来，这三个千金大小姐还真是没有一个喜欢修炼的，之所以一直以来都是那么努力的修炼，完全就是为了杨风，为了以后不会成为杨风的负担，甚至会成为杨风得力的帮手。

　　杨风听了蚩正的话，再看看郭美美她们三个一脸向往的样子，想着自己除了上次陪着郭美美三女去见了一次家长外，还从来没有真正的和三女出去玩过，所以听了蚩正的话后，杨风便点了点头，然后说道：“嗯，外公，我知道了。”

　　郭美美看见杨风答应了，顿时欢呼了起来，一下子跳了起来，搂住了杨风的脖子，在杨风的脸颊上亲了一下，然后兴高采烈地说道：“小风哥哥，你太好了！我要去欧洲，我要去巴黎，我要去地中海，我早就想去了！”

　　杨风被郭美美搂着脖子，然后听着郭美美兴奋的说着，心情也是逐渐的开朗了起来，杨风笑着对郭美美说道：“好，去哪里都可以，菲菲，东方雪，你们想去哪里？”

　　张菲和东方雪听到杨风问自己想去哪里的时候，心里都是一暖，在她们的心里很清楚郭美美在杨风心中的地位，所以以为郭美美说去哪里，杨风肯定就会去那里的，但是杨风却还想着她们，想要知道她们想去哪里玩，虽然这并不是什么大不了的事情，但是却让张菲和东方雪在心里感动不已。

　　东方雪向杨风说道：“去哪里玩都无所谓的，只要和你在一起就行了。”

　　张菲听了东方雪的话后，也是点着头向杨风说道：“嗯，我也去！”

　　杨风听了东方雪和张菲这样说之后，也没有在多问，随后众人便出了地下洞穴。蚩正又去忙他的事情去了，而杨风和郭美美三女则是准备去游玩的事情去了。

　　郭美美提议去巴黎和地中海一带游玩，杨风便联系上了卡尔，毕竟欧洲大部分地区都是血族的地盘，有卡尔安排一下，自然是方便很多。卡尔接到了杨风的电话后很是兴奋，对于杨风交代的事情极力的保证，一定会安排妥当的。

　　杨风对于卡尔的热情倒是有些习惯了，自从上次杨风在教廷对血族攻击的时候，与教皇的那一战后，杨风便成为了整个欧洲血族的偶像，几乎每一个血族都以见过杨风为荣，而卡尔不但是见过杨风，更是将杨风变成血族圣子的功臣，所以自然在血族中的地位提高了很多，并且卡尔还有杨风的联系方式，这样就使得卡尔成为了血族中那些少男少女的追捧对象，使得卡尔的虚荣心得到了极大的满足，所以对于杨风交代的事情，自然是极力保证完成了。

　　杨风和郭美美她们三个先是来到了巴黎，一来因为这里是血族的大本营，很多事情有卡尔的安排会方便许多。张菲和东方雪在杨风炼化九鼎的那两个月的时间里也终于突破到了金丹期的境界，所以现在她们也能够御气飞行了，所以杨风他们几个便直接飞到了巴黎。

　　每一个女孩子都是有爱美的心的，郭美美虽然天性比较活泼，但是也无法阻挡爱美之心的，而她之所以选择来巴黎，最大的原因就是为了来这里购物的，因为在巴黎这里有着世界上最漂亮的衣服！

　　张菲和东方雪对于郭美美这个想法也是非常赞同的，所以第一站来到巴黎购物，她们两个不但没有意见，还非常的期待，三女在这件事情上倒是达成了一致的看法。

　　杨风现在可以说是世界名人了，上次麦加城的事情虽然已经过去很长的时间了，但是世界人们对于未知事情的追求和探索的热情却一点也没有减少，在普通人眼里，超人一样的杨风自然是备受关注的，所以杨风当然不能用原来的样子出现在巴黎的，只能是以幻形术变幻了模样。

　　来到了巴黎之后，杨风便联系了卡尔，卡尔很快就出现在了杨风的面前。虽然也是很久没见了，不过卡尔的样子还是没有任何的变化的，而且实力也是有所增长，已经达到了大公爵的顶峰了，还差一步就可以进入亲王的境界了。

　　卡尔在见到杨风的时候，虽然对于杨风的模样感到了一些疑惑，但是杨风身上的气息他还是记得的，所以除了最开始的疑惑之外，卡尔还是很快就恢复了过来，马上向杨风行礼说道：“卡尔拜见圣子大人。”

　　杨风她们是直接出现在卡尔的古堡前的，然后才联系他的。杨风自然是知道卡尔是为什么疑惑的，于是对卡尔说道：“呵呵，卡尔，这是我用幻形术变幻的样子，是华夏的一种法术，我原来的样子出现在普通人面前有些不方便的。”

　　卡尔听了杨风的话后这才恍然大悟杨风怎么就变了样子，不过对于一点破绽都没有的幻形术，卡尔倒是有了兴趣，于是便对杨风说道：“圣子，这个什么幻形术真是太神奇了，你可不可以教给我啊？”

　　杨风听了卡尔的话后笑了一下，然后说道：“教了你也是没用的，华夏的法术都是要用我们的真元力施展的，你是血族，就算是学了也施展不了的。”

　　卡尔听杨风这么说顿时有些失望，不过他也只是对华夏的法术感到好奇罢了，既然不能学，那也就没什么大不了的。卡尔随后带着杨风进入了古堡，古堡的风景还是那样的美丽，郭美美，张菲和东方雪三女立刻便被这里的风景给吸引了。

　　郭美美她们三个随即便抛下了杨风，到古堡的各处参观去了。杨风看着三女在古堡的各处参观着，各自脸上都洋溢着开心的笑容，心里也是很高兴，在一边静静的等着她们玩够了才跟着卡尔继续向古堡里面走去。

　　到了古堡里面，杨风倒是被看到的景象给弄得愣了一下，因为在古堡的巨大客厅中，很明显的是在准备着一个派对，虽然派对的人数不是很多，只有十几个青年男女，但是派对的规模却相当的隆重，杨风一看便知道这是卡尔弄出来的。

　　杨风看到在客厅中的那十几个青年男女都是年轻的血族，他们的实力一般就是男爵和子爵之间，在血族中绝对是属于少男少女级别的，而且露西也在其中。这个英国皇室公主在看到杨风和郭美美她们三个进来之后，就立刻向前面走了过来。

　　对于郭美美，张菲和东方雪，露西是都认识的，而杨风的样子虽然改变了，但是气息却没变，所以露西也是知道那就是杨风，于是便走到杨风的面前，用很虔诚和崇拜的语气对杨风说道：“拜见圣子大人。”

　　郭美美她们三个也都是认识露西的，并且露西在天京大学的那段时间里，她们和露西相处的还是还愉快的，她们知道露西只是崇拜杨风这个血族的圣子，对于杨风倒是没有什么“非分之想”的，所以也很愿意和露西亲近，见到她给杨风行礼之后，便过去拉起露西，到一边叽叽喳喳地说了起来。

　　剩余的那些血族少男少女可是没有见过杨风的，所以见到露西给杨风行礼，又感受到了杨风身上那种属于最顶级的血族都无法匹敌的纯正气息，那些人也都是赶紧上前对杨风顶礼膜拜起来。

　　杨风看着那些匍匐在地上的年轻血族，看了一眼卡尔，脸上苦笑不已，他没想到卡尔居然弄出了这样的排场来欢迎自己！

　　这几个年轻的血族可都是欧洲那些王子和公主之类的，都是在世界上很闻名的人物，而如今却都一脸虔诚的匍匐在自己的面前，如此的排场倒是让杨风有些不适应了。



第327章 西西里岛

　　杨风看着匍匐在地上的那些王子和公主们，又看了看自己身边的卡尔，因为这是卡尔的一番心意，所以杨风也不便责怪他。虽然对于这样的事情，杨风不是很在意，但是卡尔弄出这样的排场来，也是表明了卡尔对他的敬重，所以对于卡尔的这番心意，杨风也就只能是接受了。

　　杨风挥手发出一道真元，将匍匐在地上的那些血族的少男少女给扶了起来。血族是一个阶级观念十分严重的种族，等级高的血族对于等级低的血族拥有绝对的统治权。杨风的身上散发着比他们家族的各位长老都要纯正的血族强者的气息，所以这些血族少男少女们对杨风叩拜是很正常的事情，只不过杨风对于这样的事情不适应罢了。

　　那些血族的少男少女们被一股轻柔的力量给扶起来的时候，他们的脸上都露出了惊讶的神色，虽然他们都知道圣子是很强大的，但是对于只懂得用肉身力量战斗的血族来说，杨风这种用无形的力量将他们拖起来的时期可是相当神奇的，一时间对于杨风的崇拜更是多了几分。

　　当那些血族的少男少女们对杨风更加崇拜的时候，杨风猛然感觉到体内丹田紫府中正在围绕着阴阳双婴运行的九鼎，忽然停顿了一下，就好像是被什么阻挡了一下一样，不过马上又恢复了正常，继续绕着阴阳双婴继续的运行了起来。

　　这突然间的停顿不仅是杨风感觉到了，在丹田紫府中的阴阳双婴也是在第一时间就已经感觉到了，阴阳双婴立刻对九鼎进行了检查，但是却发现九鼎依然是什么问题都没有的运行着，一切都很正常。

　　阴阳双婴检查出九鼎一切正常之后，因为他们与杨风是心意相通的，所以杨风也是知道了这件事，虽然不明白刚才为什么九鼎会突然的停顿一下，但是既然一切正常，查不出有任何不正常的地方，所以杨风也就没有再去管九鼎的事情了。

　　杨风看着面前的那些血族的少男少女们正一脸崇拜地看着自己，被那些崇拜的目光弄得杨风都觉得有些尴尬了，于是杨风对卡尔说道：“卡尔，既然你准备了这个派对，那就开始吧，你让他们也不用太拘束了，大家都开心一些就好了。”

　　卡尔听了杨风的话后立刻上前宣布欢迎圣子的派对开始，随着卡尔的话，那些血族的少男少女们都开始欢呼了起来。这个派对是卡尔精心准备的，巨大的客厅两边放着两张长长的桌子，桌子上摆着各种各样看上去极为诱人的食物。

　　郭美美，张菲还有东方雪她们虽然都是修真者，但是对于这种世俗界的舞会派对还是很喜欢的，在露西的带领下，先是去房间里换了礼服，然后才出来参加这个派对的。

　　她们换礼服的目的自然就是为了能够和杨风跳舞了，尽管杨风根本就不会跳舞，不过杨风却拗不过郭美美她们三个，硬是被拉着陪她们每人跳了一支舞才肯放过杨风的。

　　卡尔精心准备的甜品也是郭美美她们三个的最爱，因为她们都是修真者，所以根本不用担心因为吃太多甜品而身材发胖的问题，在郭美美的带领下，张菲和东方雪她们两个在分别和杨风跳舞过后也是加入了消灭那些精美甜品的大业中去了。

　　对于卡尔举办的这个派对，最满意的就是郭美美她们三个了，而看着她们三个开心的样子，杨风的脸上也是一直挂着笑容。派对直到很晚才结束的，杨风他们在古堡中休息了一个晚上，第二天一大早，杨风就被郭美美给叫醒了。

　　郭美美一大早将杨风喊醒的原因自然就是要去购物了，这个事情可是她要求来法国游玩的最重要的事情。对于法国那些时装，郭美美可是早就垂诞欲滴很久了，这次终于有机会来这里了，她早就有些迫不及待了。

　　杨风看着郭美美焦急和兴奋的样子，也就起身跟着郭美美出了房间，来到了外面。杨风看到张菲和东方雪也是一副要去疯狂采购一番的样子，笑了一下就要带着她们三个出发了，不过这个时候，却发现在他们眼前出现了一个非常豪华的车队，每一辆车都是最顶级的豪车，而每一个豪车的驾驶者都是昨天的那些王子和公主们，露西也是其中的。

　　卡尔站在车队的前面，正等着杨风出来呢，杨风看到这样的阵势，只能是无奈的笑了笑。本来杨风是准备他和郭美美她们三个过过普通人的生活，不要被人打扰，然而要是做这样的车队出去，那他们可就又要成为焦点了。

　　杨风走到卡尔的面前，对卡尔说道：“卡尔，让他们都回去吧，我们只是想随便逛一下就好了，他们这样的阵势，还怎么让我们去游玩啊，我知道你是好意，不过这些还是不要了。”

　　卡尔听了杨风的话后，有些为难的对杨风说道：“圣子，这次可不是我的意思，是他们自己非要这样做的，他们都想跟着您去，这些孩子都是血族下一代中资质较好，都是很受到家族长辈的器重，我想要管也管不住啊。”

　　杨风听了卡尔的话后，笑着说道：“跟着我们去游玩自然是没有问题的，人多一些还热闹点，不过不要弄出这样的排场了，尽量低调一些，还有他们也都是欧洲的名人，让他们化妆一下再出去，不要到时候被人认出来，那样的话会有很多麻烦的。”

　　卡尔听了杨风的话立刻向那些血族的少男少女传达杨风的意思去了，随后便看见那些豪车一辆接着一辆的消失了，不久之后，那些王子，公主们全部都打扮好了之后出现在了杨风的面前。

　　在他们没有回去打扮之前，这些王子，公主们每一个看起来都是贵气袭人，一身的贵族气质，不过在化妆了之后，他们就全部都变成了非常普通的少男少女的样子，身上的贵族气质全部都掩藏了起来，穿着很普通的衣服，显示出了青春的气息。

　　看着这样打扮的王子公主们，杨风还是很满意的，虽然这样的一大群人出去游玩也是会惹人注意，但是相比于之前的那种阵势，这样已经好了很多了。

　　由于卡尔是这里的地头蛇，所以自然是由卡尔带领着杨风他们去四处游玩了。首先要满足的是郭美美她们三个的购物欲望，所以卡尔就将杨风他们带到了法国最大的购物区，到了那里之后，郭美美，张菲，东方雪她们三个可就是疯狂了。

　　在这个购物区有着很多的时装店，她们是只要有店就会进去，看到她们喜欢的衣服就会去试，然后不管那些衣服的价格是多少，就会让店员直接打包带走，当然，帐是要杨风付的。

　　杨风的手里一直都拿着卡尔给他的那张至尊黑卡，还有蚩文给他的那张金卡，对于里面的金额杨风从来没有去看过，不过想来购买这些衣服还是没有任何问题的，所以杨风只要看到郭美美她们三个玩的开心就够了，至于其他的则就没有去管了，直接就是刷卡付账。

　　跟来的那十几个血族里，也是有着好几个女孩子的，而女孩子的天性使得她们对于这些美丽的服装也是抗拒不了，虽然明知道郭美美她们都是圣子的女朋友，地位自然是高于她们，但是她们却还是忍不住加入到了郭美美她们的采购大军中去了，这样一来，就更加的热闹了。

　　郭美美她们也都不是什么不好相处的人，看到那些血族女孩子加入到她们的行列中去，也都是非常的高兴，几个女孩子到了一起，一边逛着时装店，一边挑选着各种美丽时装，那些血族女孩子在很多时候都是在为郭美美她们三个挑选好看的时装，这样就使得郭美美她们三个与那些血族女孩子的关系迅速的攀升了起来。

　　她们这些女孩子是开心的不得了，不过却苦了杨风他们几个男孩子了。杨风最开始还不怎么感觉，还是觉得蛮有意思的，不过等到后面逛的时间越来越长了，杨风就渐渐有些支持不住了，双脚都开始打颤了，这让杨风感到非常的疑惑，自己的身体可是达到了九转玄功第五转的境界了的，怎么走了这么一点的路，双腿就会打颤呢！

　　杨风看着前面依然是兴高采烈的一个店接着一个店逛着的郭美美她们，杨风顿时有些汗颜，想不明白郭美美她们那没有修炼果九转玄功的身体怎么就没有感受到任何的劳累呢，依然是那么精神奕卖的呢？

　　不过是杨风这样，就连卡尔还有剩下的几个血族的男孩子也都是受不了了，不过看到郭美美她们的兴致还是那么高，杨风他们也就只能是咬牙坚持了。

　　这样的情况一直到郭美美她们逛完最后一个店之后才总算是结束了，而此时杨风都已经觉得自己累的快虚脱了，不过看到郭美美她们那满足的笑容，杨风也还是觉得这样也值了。

　　继续在古堡中休息了一个晚上了之后，杨风他们就前往了郭美美所要求的第二站，也就是去地中海玩。卡尔安排杨风他们去西西里岛，这个岛在地中海中周围各个地方的风光中算是比较好的地方。

　　对于卡尔的安排，杨风他们倒是没有什么意见，于是杨风他们四个再加上血族的那十几个对杨风疯狂崇拜的少男少女们有杀向了西西里岛上。



第328章 又见耶鲁

　　西西里岛是地中海中最大，也是人口最稠密的岛屿，属于意大利，是一个非常美丽的岛屿。曾经有人说过，如果你没有岛国西西里岛，那你根本就不能算是去过意大利，因为在西西里，你可以找到意大利的美丽之源！

　　西西里岛位于地中海的中心，富饶而辽阔，气候温暖，风景秀丽，盛产柑橘，柠檬和油橄榄，无论是岛屿的东海岸还是西海岸，到处都可以看到果实累累的柑橘园，柠檬园以及大片大片的油橄榄，这样的一个地方确实是旅游度假的圣地。

　　卡尔也是经过了精挑细选之后才选定了西西里岛的，西西里岛的美丽风光固然是卡尔选择这个岛的原因，更重要的是西西里岛也是在血族的控制下，这样一来，杨风在这个岛上游玩就不会被人打扰，卡尔可以为杨风将一切都安排好。

　　杨风对于这样的事情倒不是太在意，他主要是陪郭美美她们三个的，只要是郭美美她们玩的高兴了，那就没有什么问题了，而郭美美她们对于卡尔介绍的这个西西里岛也是很感兴趣，所以他们一行人便向着西西里岛出发了。

　　因为西西里岛是血族的地盘，卡尔又知道杨风喜欢清静，所以在去西西里岛之前便让西西里岛暂时停止了对外开放，专门用来让杨风他们去游玩，杨风对于这样的安排很满意，虽然说这样做的话，使得很多人不能去岛上游玩了，不过杨风想到自己这些人也就是在岛上玩几天而已，所以这几天就算是对不起别人了。

　　由于卡尔已经安排好了一切，所以当杨风他们到达西西里岛的时候，整个岛上除了那些原本的居民之外，已经没有一个旅游的人了。在卡尔的安排下，杨风他们在靠近海滩的地方住了下来。

　　郭美美和东方雪两个人的家族都是在海边，所以对于大海并不陌生，不过张菲却是第一次见到大海，尽管地中海被称为大海还有些勉强，但是张菲依然是很激动，拉着郭美美和东方雪两个人在海边的沙滩上玩了起来，对于海滩上的贝壳之类的东西，张菲都表现出了足够的兴趣。

　　虽然郭美美和东方雪对于大海都很熟悉，不过因为西西里岛的海滩景色实在是太美了，所以她们也是很快就沉浸在其中了，并且因为有那些血族的少男少女们一起，所以显得非常的热闹，她们两个也是玩的很开心。

　　杨风则是躺在沙滩上的遮阳伞下，看着在海滩上嬉戏的郭美美她们，卡尔站在杨风的身边，随时听候着杨风的吩咐。杨风对于卡尔这样也是无可奈何，无论杨风怎么让卡尔坐下来，不要那么的拘束，卡尔就是不听，依然是坚持站在杨风的身边，杨风也只能是任由卡尔这样了。

　　杨风看着在海边玩的很开心的郭美美她们，心里也是很开心，看了一会儿她们之后，杨风便闭上了眼睛，西西里岛的空气很好，带着淡淡的海水的味道，闻起来很舒服，杨风闭上眼睛静静的享受着。

　　杨风的神经确实是绷得太紧了，自从身死复生之后，杨风就在为各种各样的事情而奔波着，每一天都在修炼中度过，很少有休息的时候，这次终于将九鼎成功炼化后有了这样一个休息的机会，使得杨风绷紧的神经松弛了下来，心里顿时觉得轻松了不少。

　　虽然这样的放松让杨风感觉到非常的舒服，这样的生活也让杨风很向往，不过一直忙碌惯了，让他突然间放松下来，杨风多少还是有些不习惯的，所以杨风在闭上眼睛享受着岛上的空气的时候，还是在用心神观察着丹田紫府内的九鼎，看看能不能找出九鼎的秘密来。

　　虽然杨风是出来在游玩着，不过他的心里却一直都在考虑着关于气运的事情。气运这东西虽然说虚无缥缈，但是却是真实存在的。如果气运不存在的话，那么道门，佛门以及各方势力在自己被真龙紫气认主的时候，都来拉拢自己就没有任何的意义了。

　　只不过是气运之言太过飘渺，让人无法捉摸罢了，不过杨风却联想到了一件事情，那就是上次在兖州的时候，在孔庙游玩，而那个时候杨风在孔子塑像上所感受到的那股能量，进而结识了儒教的人，并且从他们的口中知道，孔子塑像上的能量是香火愿力。

　　香火愿力这种能量也是飘渺无踪的，一般人是根本无法觉察到的，杨风之所以能够觉察到香火愿力的原因就是因为杨风是被真龙紫气认主的真龙天子，所以才能够感受到一点点的香火愿力。

　　虽然是只能感受到一点，但是杨风却知道了香火愿力是确实存在的，然后又从儒教的孔文那里知道，天道圣人们争夺的不止是气运，香火愿力更是他们争夺的对象。华夏境内遍布的寺庙，道观，里面供奉的道门三清，西方佛祖，女娲娘娘，甚至是玉帝，观音，土地等等，都是为了吸收香火愿力。

　　天道圣人们以及他们门下的弟子争来争去，就是为了这些香火愿力和气运！香火愿力吸收的多，能够增加自己门派的气运，并且吸收万家香火还能提高他们的功德，增长道行，让他们更加的接近天道。

　　正是因为香火愿力有着这样的好处，所以在华夏境内到处都可以看见各种各样的寺庙道观，以各种形式吸收着华夏人的香火愿力。

　　杨风虽然对孔文说的这个香火愿力还不是特别的明白，但是既然孔文说香火愿力越多就越能增加自己的气运，香火愿力和气运之间有着这样的关系，所以杨风想着是不是自己哪天也给自己弄一座塑像，让人去参拜参拜，看看自己能不能吸收到香火愿力，进而了解到气运的事情。

　　杨风闭着眼睛正想着这些事情的时候，忽然耳边传来了一阵骚动的声音，杨风睁开眼睛一看，刚好看到远处的海面上正有一艘巨大的游艇，正在向着这边的海滩冲了过来，看着那游艇冲过来的速度，没有一点要减速的意思，似乎是要一举冲上沙滩上来，所以便把正在沙滩上玩的高兴的郭美美她们一群人给吓了一跳。

　　看到这个情况之后，杨风身形一闪便出现在了沙滩上，来到了郭美美她们的身边。郭美美她们见杨风出现在她们的身边，便各自站到了杨风的身边，虽然说看着冲过来的巨大游艇，刚才确实是吓了她们一跳，不过当杨风出现在她们身边的时候，她们就一点担心和害怕的情绪都没有了。

　　其实以郭美美的实力，别说是一个游艇了，就是来了一个军舰，她的色空剑一出，也是可以将整条军舰弄得支离破碎的。只是女孩子天生都是想要男人的保护的，所以一般的时候，郭美美都是不想出手的，而是等着杨风来保护她。张菲和东方雪也是这样的心思，所以虽然她们都是到了金丹期的境界，也还是像小鸟依人一样的站在了杨风的身后。

　　那些血族的少男少女们看见杨风这个圣子出现在他们身边，也都是学着郭美美她们的样子，站在了杨风的身后。卡尔也是一样，站在了杨风的身后，刚才杨风身形一闪就到了海滩边上，让卡尔对杨风现在的速度羡慕不已。

　　杨风看着还在高速向海滩边冲过来的游艇，眼里寒光一闪，缓缓的向前推出了一拳，虽然这一拳很缓慢，但是在杨风推出这一拳的时候，杨风前面的海水竟然倒卷了起来，并且越来越高，瞬间便形成了一道高达二十几米的巨浪，倒退着向冲过来的游艇卷了过去。

　　滚滚巨浪如同一个血盆大口一样向着那个游艇冲了过去，然后那个游艇瞬间被被巨浪给吞没了，等到风平浪静之后，那个游艇已经消失不见了，看样子应该是沉到海底去了。

　　站在杨风身边的人，除了郭美美，张菲和东方雪之外，都是张大了嘴巴，满脸不可置信的样子，他们都看到杨风轻轻的推出了一拳，但是却能弄出来这样的一道巨浪，将那个游艇给淹没了。

　　此时这些血族的少男少女们，包括卡尔这个两千多岁的老怪物心里都在想着刚才的那一幕，他们不知道杨风是怎么办到的，心里想着那会不是魔法？杨风是用魔法弄出了那道巨浪，将那个游艇给淹没了？

　　不过不管是用魔法还是什么其他的，当他们都醒悟了过来的时候，无一例外的都是更加的崇拜杨风了，而就是在这个时候，杨风丹田紫府中的九鼎居然又停顿了一下，而且停顿的时间比上次还要长些，不过当杨风再次检查的时候却还是一无所获，这让杨风更加的疑惑了。

　　杨风本想继续检查一番的，不过却被打扰了，因为在刚才游艇沉没的地方，忽然一道白光冲天而起，随即一道身影从那道白光冲出，向着海边飞了过来。

　　其他人看到这个身影倒是没有什么，不过杨风，卡尔和露西看到这个身影的样子的时候却是脸色一变，因为这个人是他们认识的！

　　这个从那道白光冲出来的身影不是别人，正是上一次组织了教廷的人袭击血族的势力，后来差点被杨风打死的耶鲁。

　　看着飞过来的耶鲁，杨风心里暗自想着这个耶鲁跑到这里做什么？难道他不知道这里是血族的地盘吗？难道说教廷又有什么阴谋了不成？



第329章 落水之狗

　　上次遇到耶鲁的时候，要不是后来教皇来了，杨风在那个时候都已经将他干掉了，而由于教皇的出现，用圣甲虫将小青杀死了，所以杨风便陷入了疯狂，被修罗魔瞳给控制住了，所以对于后面发生的事情杨风是至今也不知道的。

　　看着飞过来的耶鲁，杨风发现耶鲁的实力竟然增长的很高，体内的圣力滂湃，身上的能量波动可以媲美元婴期的高手，这倒是让杨风感到很惊讶，不知道为什么这个耶鲁竟然有了这样高的实力，要知道当时杨风和他交手的时候，耶鲁也才不过是先天境界，而如今却已经有了可以媲美元婴期修真者的实力了！

　　耶鲁转瞬就出现在了杨风他们的面前，站在空中，一副居高临下的样子。在耶鲁的脸上开始的时候还是一副很愤怒的样子，不过当他看到露西还有其他几个血族的女孩子的时候，脸上却出现了笑容。

　　“哈哈，原来是露西公主啊，我们还真是有缘啊，没想到我们又见面了。露西公主，你能不能告诉我刚才是谁出手将我的游艇弄沉了吗？”耶鲁盯着露西说道，说话的同时将自己的气势释放了出来，顿时便有一股强大的气势向露西她们这些血族压了过来。

　　教廷所修炼的圣力天生就对血族修炼的血能有着很强的压制作用，再加上耶鲁如今的实力也是高于在场的所有血族，所以在场的那些血族少男少女们立刻便有些支持不住了。

　　就连卡尔也是一样，虽然卡尔现在已经快突破到了亲王的境界了，但是当他突破到那个境界的时候，他也就是相当于修真者的金丹期，而只有突破到了血皇的境界，才有元婴期的实力，所以卡尔也是不能抵抗住耶鲁的气势。

　　卡尔和露西的心里也是极度震惊的，当初在定计埋伏耶鲁的时候，露西是作为诱饵出现的，而卡尔也参与了那次行动，所以他们对当时耶鲁的实力是很清楚的，可是短短的几年不见，耶鲁的实力竟然已经强大到这个地步了，光是气势他们都抵挡不住，这让卡尔和露西心里暗自担心起来。

　　露西和卡尔虽然都相信杨风也是有着强大的力量的，但是杨风也只是在刚才施展了一手而已，平时的时候他们根本就没有见识过杨风的强大，所以这才有些担心。不过他们担心的倒不是自己的安全，而是担心一会儿万一真要是和耶鲁动起手来，自己这些人能不能保护着杨风和郭美美他们安全的离开。

　　耶鲁释放出来的气势越来越强悍，使得卡尔他们这些血族都有些无法呼吸了，而就在这个时候，卡尔，露西和其他的血族少男少女看见在他们前面站着的杨风，只是轻轻的向上挥了一下手，随即耶鲁所散发出的强大气势便消失的无影无踪了。

　　并且最不可思议的是，随着杨风向上挥手的同时，站在空中的耶鲁竟然不由自主的向后退了两步，这突然的变化不仅是让卡尔他们惊讶，就连空中的耶鲁也是惊讶不已，睁大眼睛看着杨风，他不明白杨风是怎么将自己的气势给推回来，并且还差点反噬自己的？

　　由于杨风用幻形术变幻了模样，这就使得耶鲁没有认出杨风来，如果让耶鲁见到杨风的真实模样的话，肯定会马上就对杨风出手的，因为这些年来，耶鲁最想要见的就是杨风，而见杨风的目的就是为了杀死杨风，以报当初被杨风打败的仇。

　　自从上次耶鲁被杨风打得昏迷了过去，后来被教皇给救了回去，这才保住了命。当耶鲁醒来的时候，发现了救他回来的教皇也是身受重伤了，而教皇其实就是耶鲁的爷爷，所以教皇才会去救耶鲁的，而看到自己的爷爷受重伤，而自己也被打败了，耶鲁当时就下定了决心一定要找杨风报仇。

　　后来耶鲁被教皇送到了一个神秘的地方修炼，在那里耶鲁才修炼到了如今的实力的，他是直到最近才终于又回到了梵蒂冈的。

　　耶鲁的一个最大的爱好就是美色，所以才回来没多久便又憋得难受了，于是今天就又出来猎艳了，并且他的目的就是西西里岛，以前的时候他就来过西西里岛猎艳，有过不少的艳遇，所以这次就又选择了这里。

　　梵蒂冈就在意大利，是国中之国，虽然梵蒂冈的面积虽小，不过却一直都存在着，并且意大利的很多地方都是在教廷的控制下的。但是自从上次杨风对教廷的那次暗杀之后，教廷的势力损失了不少，不过却没有伤到根本，还一直固守在梵蒂冈。

　　虽然周围很多的势力都是属于血族的，血族也是一直攻击者教廷的势力，但是却从来没有成功的将教廷的势力从欧洲赶出去。

　　耶鲁是知道西西里岛是血族的势力的，不过当初还没有如今这样的实力的时候都敢来西西里岛猎艳，更何况是现在已经是有了这样强大的实力呢！所以耶鲁明知道这里是血族的势力，但是却还是毫无顾忌的就向西西里岛这里来了。

　　不过当耶鲁正兴高采烈的准备在西西里岛上猎艳一番的时候，却在接近西西里岛范围的时候，被人告知这里暂停向外人开放，让他离去。耶鲁听到这样的事情自然是火了，于是便开着游艇冲进了西西里岛。

　　耶鲁本想看看究竟是谁在这个岛上，如果是血族的高层人物，那么他刚好可以顺便干掉这些血族，那样的话他就可以立功了。只是让耶鲁没想到的是，他的游艇还没冲到海滩上的时候就被巨浪给打翻沉没了。

　　耶鲁知道那道巨浪是人为弄出来的，他没想到这里居然还会有这样的高手，不过耶鲁对自己现在的实力非常的有信心，所以根本就没有考虑太多就直接飞到了杨风的面前。

　　耶鲁在来到了杨风他们面前以后，很快就发现了这里除了卡尔这个实力还算是可以的血族之外，其他的人都是些不入流的血族，而杨风，郭美美，张菲和东方雪他们由于隐藏了自己身上的能量波动，所以在耶鲁看来，他们只是普通人而已，这样的情况让耶鲁还是有些失望的，本想干掉一个大人物，这样回去就可以炫耀一番了，没想到居然都是这样的小鱼小虾！

　　不过让耶鲁兴奋的是，他居然看到了露西，对于露西的美貌，耶鲁可是垂诞很久了，上次也正是因为露西用美色引诱耶鲁，才会让耶鲁上当，最后中了杨风他们的埋伏的，所以才看到露西后，耶鲁便特别兴奋，他这次就是出来猎艳的，遇到了露西刚好就是满足了他的目的。

　　于是耶鲁一上来便释放出了自己强大的气势，想要借此击溃露西等人的心神，这样他就可以轻易的俘获露西她们了。只是让耶鲁没想到的是，在他眼里就是普通人的杨风居然一挥手就将自己的气势给挡了回来，并且差点让自己被自己的气势反噬，这使得耶鲁大吃了一惊，满脸不可置信地看着杨风。

　　“你是谁？”耶鲁向杨风问道，杨风现在幻化出来的模样对于耶鲁来说是很陌生的，所以他并没有认出杨风来。

　　杨风听到耶鲁的话后，抬头看了耶鲁一眼，然后缓缓地说道：“我不太习惯抬头和人说话，麻烦你降低一点。”

　　杨风虽然是说着“麻烦请你降低一点”这样客气的话，不过手上却没有那么客气，在说话的同时，一式黯然销魂掌中的“杞人忧天”便施展了出来，这一掌力似穹庐，圆转广被，让人躲无可躲。

　　对于黯然销魂掌，杨风现在已经可以很轻易的就施展了出来，并且能够使出黯然销魂掌的全部威力来，这主要是因为杨风在经历了杨明身死的事情之后，对于黯然销魂掌中的那种相思之情已经理解的更为透彻了，尽管这种相思之情是对亲人的，但是融入到黯然销魂掌中，却也能够完全的将黯然销魂掌的威力体现出来。

　　在杨风使出杞人忧天这一招的时候，耶鲁顿时觉得自己的头顶上突然出现无数的掌影，层层叠叠的掌影从各个角度向他攻击过去，使得他想要躲闪却根本就找不到方向，在这种压力下，耶鲁只得向下方躲去。

　　不过杨风这一掌的威力岂是耶鲁想要躲就能躲得掉的，况且杨风现在的修为是分神后期，比耶鲁可是高了好几个境界，所以在杨风的这一掌之下，耶鲁便直接跌入了下面的海水里。

　　杨风身后的卡尔，露西还有那些血族的少男少女们看见杨风只是抬起手向下一压，刚才还展现出强大实力的耶鲁竟然就直接跌进海水里去了，这样的事情又一次震撼了他们的心，此刻在他们心里，杨风简直就如同神明一样！

　　再看看刚才还威风凛凛的耶鲁，此时刚刚从海水里露出了脑袋，不过却像是一个落水狗一样，顿时，刚才被耶鲁气势压得差点喘不过气的血族少男少女们立刻便大笑了起来。

　　耶鲁身在海水里，听着那些血族少男少女们的笑声，一时间脸色难看至极，双眼似乎要冒出火来一样的瞪着杨风，随即一个纵身就向杨风冲了过去。



第330章 圣骑出现

　　杨风一掌“杞人忧天”将耶鲁拍到了海水里面，使得耶鲁变成了一个落水狗，这样的羞辱对于耶鲁来说是难以忍受的，所以急怒攻心之下，丝毫没有考虑到自己是否是杨风的对手，不顾一切的就向杨风冲了过去。

　　耶鲁在修炼到相当于元婴期的实力的时候，本来是想直接就去华夏找杨风算账的，可是他的爷爷，也就是现任教皇阻止了他，并且让耶鲁看了杨风在麦加城的录像，让耶鲁知道了杨风曾经干掉了真神七卫和打败了穆罕默德，这样的实力不是耶鲁现在所能够战胜的。

　　耶鲁看到了那段录像才放弃了现在去找杨风报复的念头，不过心里却对杨风的怨恨更深了，而且每当想到杨风站在虚空之上的样子，耶鲁就会恨得咬牙切齿的！耶鲁今天本来也是想着要表现一番，所以居高临下的站在杨风他们的头顶上，但是却没有想到被杨风一掌便拍到了海水里，这样的打击立刻便使得耶鲁失去了冷静。

　　耶鲁在向杨风冲去的时候，手里出现了一把金黄色的小剑，开始的时候不过是一寸大小，挂在耶鲁的脖子上，就像是一个项链一样，然而被耶鲁拿到手里，灌注了圣力之后，立刻便成为了一把双手大剑！

　　这把双手大剑的剑身有一米五，宽度足有成人手掌一样宽，这样金黄色的巨剑在耶鲁灌注圣力后，立刻金光四射，耀眼无比。耶鲁举起这把大剑将向杨风砍去，一道金黄色的剑芒就向杨风射了过去。

　　杨风看着向自己攻击过来的耶鲁，先是向后一挥手，将卡尔等人，以及郭美美她们三个送到了很远的地方，然后左手一翻，妖刀便出现在他的手中，右手抽出妖刀，向前一劈，没有用任何的阴阳丹气，直接就是用肉身的力量将耶鲁射过来的剑芒给劈碎了！

　　对于只有元婴期实力的耶鲁，杨风还不需要动用到体内的阴阳丹气，而且也只需要用不到一成的肉身力量就足以对付耶鲁的进攻耶鲁看着自己的剑芒被杨风一刀就给劈砰了，心里也是很震惊，不过此时他的心里正是因为刚才杨风多他的羞辱而怒火攻心的时候，所以即使心里对杨风的实力感到惊讶，但是因为杨风的身上没有散发出任何的能量波动，所以耶鲁只是认为杨风的力量大一些罢了，自己只要用出全力就可以战胜杨风的。

　　这样想着的耶鲁在看到杨风劈碎了自己的剑芒之后，便立刻又举起巨剑向杨风砍了过去，不过这次却没有像刚才那样发出剑芒攻击杨风，而是直接欺身到了杨风的跟前，想要跟杨风近身搏斗。

　　如果耶鲁像刚才那样一直在远处发出剑芒向杨风攻击，或许他败的时间还会延长一些，但是他却选择了跟杨风近身搏斗，这样就注定了耶鲁的失败会很快来临！

　　杨风最擅长的便是近身搏斗，各种武功绝学一经施展便会连绵不绝的涌出来，和杨风比近身搏斗，那绝对是最不明智的选择，所以当耶鲁欺身来到杨风面前，举剑向杨风劈来的时候，杨风的嘴角便露出了一丝笑意。

　　耶鲁的近身攻击招数很简单，除了握着双手大剑不停的劈砍之外，就再也没有其他的招数了，而杨风的武功招式则是层出不穷的，所以没过多久，耶鲁就已经是伤痕累累的！不过耶鲁身上的伤口虽然多，但是却没有流出一丝的血液来。

　　耶鲁身上那些伤口中的血液都已经被妖刀吸收了。妖刀自从有了刀灵之后，对于吞噬敌人血肉的事情已经可以自由操控了，不会再像以前那样，只要被妖刀砍到，那么必然会将那个人的血肉和灵魂完全的吞噬掉才会罢手的。

　　杨风还有事情需要从耶鲁那里知道，所以杨风并没有让妖刀一下子便将耶鲁的血肉和灵魂给吞噬了，而只是一个个的在耶鲁的身上增加着伤口，并且让妖刀将那些伤口流的血给吸收干净了。

　　而这样一来，耶鲁失血越来越多，很快便已经有些腿软没力气了，此时的耶鲁心中充满了恐惧，他怎么也没有想到杨风这样的厉害，杨风手中的妖刀会这样的邪门，随着他体内血液的逐渐流失，耶鲁的力气越来越小，意识也越来越模糊了。

　　耶鲁也想着要逃跑，可是现在却已经来不及了，他有这个心思，可是已经没有那个力气了，随着力气的逐渐消失，意识的逐渐模糊，耶鲁在劈出了最后一剑之后便轰然倒地了。

　　杨风收起妖刀，看着躺在地上的耶鲁，然后在耶鲁的身上点了一下，这一下点下去之后，耶鲁的眼睛猛然睁开，并且瞪得大大的！杨风趁着这个瞬间，用出了摄魂术，直接将耶鲁的记忆给摄取了过来，将他变成了白痴。

　　对于耶鲁这样的人，杨风是不会手下留情的，上次要不是因为自己实力低，而且有教皇的阻碍，杨风就已经将耶鲁干掉了，而这次耶鲁自己送上门来了，杨风自然是不会放过他了。

　　杨风和耶鲁的交手不过是几分钟的时间，当最后耶鲁倒地到杨风将他的记忆摄取了出来之后，郭美美她们三个以及卡尔等血族也都从远处赶了过来。

　　杨风指了指已经变成了白痴的耶鲁，对卡尔说道：“我已经将他变成白痴了，他已经没有反抗的能力了，之后就交给你去处理吧。”

　　卡尔听了杨风的话后，将耶鲁提了起来，然后很快的就消失在了众人的眼前，向着西西里岛里面血族的势力去了，至于怎么处置耶鲁已经不是杨风所关心的，他现在正在看着脑子里刚才从耶鲁那里得到的记忆，从那些记忆中杨风倒是得到了一些很有用的消息。

　　除了离开的卡尔，其他的那些包括露西在内的血族少男少女们都是一脸崇拜地看着杨风，杨风今天带给他们的震撼实在是太大了，杨风在他们心中的地位经过了这些事情之后，已经上升到了一个匪夷所思的地步，在他们的心中，杨风现在已经就是一个无所不能的神了！

　　而随着这些血族少男少女们对杨风崇拜的不断的提升，杨风丹田紫府内的九鼎停顿的次数越来越多起来，似乎是有一种无形的力量拉扯了九鼎一下，不过杨风用心神探查却还是一无所获。

　　虽然还是一无所获，不过杨风却已经看出了一些端倪，杨风已经发现每当那些血族的少男少女们对自己的敬意有所提升的时候，丹田紫府内的九鼎就会停顿一下，所以杨风猜测九鼎的停顿必然是与这种事情有关系，只是究竟是什么关系，杨风一时还没有能够找出来罢了。

　　由于耶鲁的事情，杨风和郭美美她们在西西里岛游玩的兴致也就减小了很多，不过好在之前郭美美她们也都玩的差不多了，所以等杨风整理好了自己脑子里那些耶鲁的记忆后，杨风便带着郭美美她们返回了巴黎。

　　在接下来的日子里，杨风就是陪着郭美美，张菲和东方雪三个人逛着巴黎的景色，巴黎是一个典型的浪漫城市，很适合情侣之间来这里休闲度假。

　　杨风陪着郭美美三女逛逛塞纳河，爬爬埃菲尔铁塔，尽情的享受着这难得的休闲时光，虽然杨风和郭美美，东方雪，张菲之间还纯洁的跟一张白纸一样，不过在这些日子中，他们之间就像是新婚夫妇般的甜蜜，使得见到他们的人都露出了羡慕的眼神，尽管那些眼神中也包含着对杨风一夫三妻的暧昧神色！

　　轻松的又玩了几天之后，郭美美，东方雪和张菲对于这次出来游玩的结果很满意，让她们玩的都很开心，不仅疯狂采购了很多自己喜欢的时装，并且还和杨风一起开心甜蜜的游玩了那么久，这样的结果让郭美美三女的脸上都洋溢着幸福的笑容。

　　不过就当杨风和郭美美他们要离开巴黎回华夏的时候，一个人出现在了杨风的面前。这是一个身材非常高大的中年人，同样是体内滂湃着雄厚的圣力，而且实力也很不错，已经达到了元婴后期的境界了。

　　这个人出现在杨风面前的时候，先是向杨风表明了自己的身份和目的，他对杨风说道：“我是教廷的圣光骑士团的团长鲁蒙，这次来打扰您是想向您问一下关于耶鲁的下落。”

　　鲁蒙很客气的向杨风说着，而他之所以对杨风这样的客气，完全是因为当初他曾经目睹了杨风被修罗魔瞳控制身体以后的恐怖实力，以及杨风在麦加城的事情，使得鲁蒙不得不对杨风客气一下。

　　虽然杨风现在的模样不是本来面目，但是鲁蒙却记得杨风的气息，所以很容易就认出了杨风，知道杨风的实力绝对不是自己能够匹敌的，所以才对杨风表现出了足够的尊敬，否则以他的身份，又怎么会对别人那么客气呢。

　　杨风听了鲁蒙的话，也不打算对他说什么谎话，直接就对鲁蒙说道：“那个耶鲁已经被我废了，至于下面的人怎么处理他的我就不知道了。如果你想为他报仇的话，尽管出手。”

　　鲁蒙听了杨风的话后脸色变的很难看起来，不过最终还是没有发作，没有多说什么，鲁蒙转身就离开了巴黎，消失在了杨风的面前。



第331章 炼制神像

　　杨风看着离去的鲁蒙，并没有阻拦，一来是因为杨风他们现在身在闹市之中，如果与鲁蒙产生冲突，那样的话，影响可就大了，二来则是因为没有这个必要，杨风从来都是一个人不犯我我不犯人的人，既然鲁蒙不打算动手，那么杨风也不会拿他怎么样的，至于他回去准备什么阴谋之类的事情，那就是以后的事情了，只是真的到了那一天，杨风就不会这么轻易的放过他了。

　　这一次出来旅游的结果总的来说还是让杨风他们很满意的，尽管大多数时间杨风都是在陪着郭美美她们三女游玩，不过杨风只要看着他们开心，自己也就很高兴了，况且这次从耶鲁的记忆中，杨风还得到了一些很有用的消息，这让杨风对于这次游玩的结果就更加的满意了。

　　另外就是九鼎的那几次停顿，虽然杨风最终还是没有真正的弄明白这到底是怎么回事，不过已经有了一些头绪了，杨风已经知道九鼎在运行中停顿是因为那些血族的少男少女们对自己的崇拜提高，每一次对杨风的崇拜增加就会使得杨风丹田紫府中的九鼎停顿一下。

　　并且杨风也似乎是明白了九鼎的这种停顿时因为要吸收血族的少男少女们对自己崇拜的力量，这种力量有些像西方宗教中的信仰之力，只不过西方的信仰之力都是要通过一定的媒介进行传输才可以被吸收的。

　　像是伊斯兰教用的就是古兰经，而基督教用的则是圣经，这两样东西都是用来吸收信仰之力的，然后通过转化之后向着这两个宗教所信仰的那个最高神祗传送过去，并且杨风还从耶鲁的记忆中知道，这两个宗教虽然是两个教派，但是最终两派信徒们产生的信仰之力都是会被同一个神祗所吸收的，所以说伊斯兰教和基督教其实是一家的，只是普通人根本不知道这些事情罢了。

　　上次被杨风打败的穆罕默德就是逃到了耶鲁被送去修炼的那个地方，而耶鲁也是在那个时候才知道，原来两个教派是一家，无论是基督教信仰的耶和华还是伊斯兰教信仰的真神安拉，他们其实就是一个人！

　　而之所以分成这两个教派，无非就是为了增加信徒的数量，吸收更多的信仰之力罢了。信仰之力是和华夏的香火愿力很相近的能量，虽然根据孔文的说法，信仰之力没有香火愿力的好处多，不过也是一样好东西的！

　　杨风考虑着九鼎在运行的过程中停顿就是为了吸收这种类似于信仰之力的力量，只不过因为西方宗教吸收信仰之力都是经过古兰经或者是圣经的转化的，而九鼎似乎是直接就可以吸收那种血族少男少女们对自己崇拜的力量，只是因为似乎现在吸收这种力量还不是很顺利，所以才会出现停顿的情况！

　　杨风对于这件事情也只是弄明白了这些，至于该怎么样正确的吸收那种力量才会不让九鼎出现停顿的情况以及吸收这种能量到底有什么好处，杨风都是没有弄明白的。不过杨风倒也没有着急，他现在最主要的事情还是弄清楚什么是气运，以及该怎么样掌握气运这种虚无缥缈的东西！

　　杨风随后带着郭美美她们三个离开了巴黎，向着华夏飞去了，至于鲁蒙回去会不会准备阴谋对付血族，杨风倒是不怎么担心，因为从耶鲁的记忆中，杨风知道，在世俗界中，教廷最强大的力量就是鲁蒙了，而卡尔的老爸贝塔已经突破到了血皇的境界，跟鲁蒙的实力相当，所以即使是鲁蒙有什么阴谋对付血族，血族也是不会有什么太大问题的。

　　杨风从耶鲁的记忆中虽然得到了教廷背后隐藏着很强大的力量，但是那些力量也是像华夏的修真者一样，是不能够轻易出现在世俗界中的，所以对于血族的安全，杨风还是很放心的。而如果教廷真的出动了那些强大的力量来对付血族的话，那么杨风倒是很愿意去教廷的老巢看看的，反正从耶鲁的记忆中，杨风也已经得到了教廷老巢在哪里。

　　杨风带着郭美美她们三个很快便回到了西江苗寨，之后杨风便将这次九鼎所出现的情况以及杨风自己的推断告诉了蚩正，蚩正听了杨风的话后久久不语，似乎是在思考着什么。

　　沉吟了许久之后，蚩正才对杨风说道：“我们巫族之所以在洪荒之时几乎被灭族，就是因为没有气运的支撑，所以才会落得如此下场的。而当初父亲告诉我，之所以巫族没有气运的支撑，则是因为巫族天生就只能修炼肉身，不能修炼出元神，所以才会没有天道气运的庇佑，而你如今修炼出了元神，并且炼化了能够掌握华夏气运的九鼎，自然是能够为我巫族谋取到一些天道气运的庇佑的。”

　　说到这里后，蚩正停顿了一下，又思考了一会儿才对杨风说道：“不过你说的这九鼎乃是开天辟地之时天地所生的第一个鼎造化功德鼎所化，所以我想九鼎当时一定是沾染了一些盘古大神开天的功德，所以才能够掌握华夏人间的气运的，至于这其中该如何掌握九鼎，得到华夏气运，我还不是没有想清楚，不过我想肯定是和你说的那些血族对你的崇拜所产生的力量有关。”

　　杨风听了蚩正的话后说道：“嗯，我也是这样想的，我也是觉得这个气运与那种由崇拜所产生的力量有很大的关系，要不然华夏怎么会有那么多的寺庙道观呢，他们无非也就是为了吸收香火愿力来增加他们的功德罢了。”

　　蚩正听了杨风的话，点了点头，然后说道：“应该是这样没错了，所以今后我们今后要做的就是让更多的人对你崇拜，然后找出那种力量和气运的关系，嗯，那就先从我们巫族内试验一下好了，给你弄一座塑像，然后让寨子里的人对塑像焚香祷告，看看会有什么发现没有。”

　　杨风听了蚩正说的话后，觉得这件事情还是可行的，于是便点了点头。不过杨风却没有去找人为自己做塑像，而是自己动手开始做了起来。

　　杨风从玄武圣戒中拿出了一块一人高的巨大仙石，这块仙石的能量已经被吸收干净了，现在只是一块上好的玉石罢了。杨风心意一动，在他的面前立刻就出现了一团黑红色的南明离火，随即杨风便将那块仙石放到了南明离火之中。

　　仙石刚刚被投到南明离火之中，就已经化成了一团液体，并且南明离火还在一瞬间将其中的杂质都给蒸发掉了，所以那团由仙石所化的液体就小了很多，所以要想为自己弄一个塑像的话就不够了，不过这样的仙石杨风的玄武圣戒中有很多的，所以也不需要担心什么，杨风接连的向里面放入了几块一人高的仙石，最后在觉得差不多了的时候，才停止向南明离火里投放仙石了。

　　此时南明离火中的只有一大团的玉色液体，杨风这个时候用心神控制着南明离火中的那团液体，然后按照自己的样子开始塑造起来。

　　上次在武门内的时候，杨风曾经从自己那颗诡异的心脏中得到了一些炼器的知识，尽管那只是炼制衣服之类的知识，不过杨风觉得炼器的知识都是相通的，所以就按照那些知识炼制了起来。

　　由仙石所化的液体在杨风的心神控制下，在南明离火中不断的变幻着形态，最后一点点的变成了自己的样子，随后杨风便收了南明离火，成形后的塑像轻轻的落在了杨风和蚩正的面前。

　　整个塑像因为是用仙石炼制的，所以显得晶莹剔透的，而且因为杨风是用心神塑造的，所以模样和杨风没有丝毫的差别，如果不是塑像上的颜色跟正常人不一样的话，别人见到这个塑像和杨风的话，就肯定会认为塑像和杨风是一对活生生的双胞胎的。

　　蚩正看着塑像已经被杨风弄好了，于是便立刻将杨风的塑像搬到了自己的屋子前面，然后便将整个寨子里的村民召集了起来。寨子里的村民看见蚩正和杨风站在屋子前面，而且还有一座杨风的塑像，都是有些疑惑，不知道蚩正和杨风这是要做什么。

　　不过不管杨风和蚩正要做什么，寨子里的人都会去照做的，蚩正在寨子里地位就不用说了，而杨风在寨子里的地位丝毫不亚于蚩正，所以无论他们两个要做什么，寨子里的人都是会支持的。

　　寨子里的人现在也都清楚自己是巫族的后代了，对于复兴巫族的事情，他们也有着义不容辞的责任，并且蚩正现在又传授了他们九转玄功，不仅使得他们的实力增长了很多，还可以让他们的生命增长很多，所以对于复兴巫族的事情，他们也是很有信心的。

　　所有人都看着蚩正和杨风，以及他们旁边的那座杨风的塑像，等待着杨风和蚩正他们接下来所要做的事情！



第332章 神像分身

　　杨风将自己的塑像炼制好了之后，蚩正便召集了整个寨子里面的人，然后蚩正就向寨子里的人讲明了炼制杨风塑像的目的，寨子里的人听蚩正说这是关系到他们巫族气运的事情，所以都很郑重，按照蚩正的吩咐行动了起来。

　　既然是要向杨风的塑像进行焚香祷告，那么香烛之类的东西，巫族的人向来是不信奉任何神明的，所以也就没有这类东西，不过好在苗寨的也并不是与世隔绝的，虽然没有那些东西，但是想到得到这些还是很容易的，所以没有用多久就将一切都准备好了。

　　在杨风塑像的前面摆着一个香案，香案上有一个香炉和香烛，这些都是按照一般的寺庙和道观配置的，将这些弄好之后，寨子里的人便开始诚心祷告了起来。因为这是关系到他们切身利益的事情，所以每一个寨子里的人都是诚心的向杨风的塑像祷告祈求着。

　　杨风就站在自己塑像的后面，用心的感受着塑像上的变化，不过让杨风有些疑惑的是，在寨子里的人向着自己的塑像祷告的时候，塑像倒是没有什么变化，而体内丹田紫府中的九鼎却在这个时候停顿的次数越来越多起来。

　　因为体内九鼎的停顿，杨风知道寨子里的人都是在诚心向自己的塑像祷告着，只是让杨风不明白的是，为何在寨子里的人祷告的时候，九鼎依然会停顿一下来吸收由寨子里的人祷告所产生的力量，可是为什么自己的塑像就不能够吸收那种能量的，到底是哪里出了问题了呢？

　　杨风上次在兖州孔庙的时候，就在孔子的塑像上感受到了那种所谓的香火愿力的能量，孔子的塑像在别人祭拜的时候都会吸收香火愿力，只是为什么自己的炼制这个塑像就不可以呢？这让杨风感到很疑惑，不知道是哪里出现了问题。

　　而就在这个时候，杨风的那颗诡异的心脏忽然一阵的颤动，随即一股冰凉的清流就从那颗诡异心脏中发出，向着杨风的大脑冲去，最后化作一股信息出现在杨风的大脑里面，这种情况和杨风当时在武门内修炼，想要用八臂巨鳄的皮甲炼制衣服的时候是一样的。

　　杨风迅速的在脑子里刻览着那些信息，渐渐的杨风的脸上由疑惑变成了开心的笑容，虽然不知道那颗诡异的心脏为什么可以传递给自己那些信息，但是这些信息对于杨风来说是最需要的，让杨风明白了自己的塑像为什么不能够吸收香火愿力的原因，并且也是知道了解决的方法。

　　杨风自己炼制的这尊塑像之所以不能够吸收香火愿力，从诡异心脏传递给他的信息来看，那是因为杨风在炼制它的时候，没有将自己的一丝意识投入其中，这样就根本没有办法让塑像与自己建立起联系，所以杨风炼制的塑像才会不能够吸收香火愿力的。

　　要想解决这样的事情就是需要杨风将自己的一丝意识投入到自己的塑像中就可以了，不过意识的分离也是相当困难的，上次突破到分神期，让阴阳双婴全部都拥有了和自己相同的意识，那可是让杨风经历了很大的痛苦才完成的，所以当想到又要再次分离出自己的一丝意识的时候，杨风都有些想要退缩了。

　　不过这件事情是关系到巫族的气运问题的，所以容不得杨风有任何一点点的退缩，即使再困难和痛苦，杨风也还是要咬牙坚持下去的。

　　杨风将心神沉入到自己的上丹田紫府中，找到了自己灵魂所在的位置，然后小心翼翼的再次将自己的灵魂进行分离，因为有了上次的经验，所以虽然在分离的时候还是那样的痛苦，但是杨风却还是顺利的分离出了自己的一丝意识。

　　其实这次分离出自己的灵魂意识比上次突破分神期，让阴阳双婴拥有意识要难得多，因为上次杨风只需要将自己每一个记忆的片段分成三份就好了，不过这次却是只能分离出一丝来，这样的难度就要高了很多了。

　　而杨风之所以只分离出一丝的意识，那是因为塑像和阴阳双婴不同，塑像所能承受的灵魂能量远远没有阴阳双婴的大，如果杨风分离出过多的意识碎片的话，那么很可能他炼制的塑像就是因为承受不住灵魂能量而崩溃的。

　　所以杨风就只能是更加困难的才分离出了自己的一丝意识，然后控制着这一丝意识离开自己的上丹田紫府，从百会穴中离开自己的身体，然后飘向自己的那座塑像，随后再慢慢的让塑像与自己的一丝意识融合在一起。

　　杨风紧张地看着自己的一丝意识与自己的塑像进行融合着，这个过程只有杨风能够看到，其他人都不知道杨风在做什么，还都以为杨风是在看着自己的塑像发呆呢。

　　就在杨风的那一丝意识完全的与塑像融合了的时候，那尊塑像的眼睛猛地射出一道金光来，并且整个塑像的身上开始散发出莹莹的白光来，这样的异象使得在场的人都惊呆了，所有的人的目光都聚集在杨风和他的那尊塑像上了。

　　杨风的塑像在双眼发出金光之后，便不再有异象出现，不过在发出金光之后，所有人都发现那尊塑像的双眼变得极为的灵动和富有神韵起来，就好像是真人的双眼一样！

　　而这个时候，杨风也是处于惊奇之中，因为在自己的一丝意识和塑像完全融合的时候，杨风突然感觉到自己仿佛可以通过塑像看到眼前的所有人！杨风将自己的眼睛闭上之后，马上自己的视角就转换到了塑像之上，然后杨风就通过塑像的双眼看到了自己前面所有任何人的动作和神情。

　　这个事情让杨风很惊奇，他没有想到居然还有这样的事情，如果所有的这种神像都是这样的话，那么华夏境内那些寺庙道观中供奉的天道圣人和各个圣人弟子的神像不也是可以观察到整个华夏所发生的事情吗？难道说天道圣人们就是这样在监控着华夏的吗？

　　杨风被自己的这个念头给吓了一跳，如果真是这样的话，那么岂不是说自己以前和修真界所产生的那些矛盾，那些天道圣人也会很容易的就知道吗？如果他们因为这些事情而来对付自己，那么可就糟了。

　　杨风现在所做的事情就是在争夺气运，而那些天道圣人们争夺的也是气运，这样一来双方就有了利益冲突，如果那些天道圣人因为这件事情而对杨风出手的话，那么杨风就会很危险了。

　　虽然自己的实力在地球来说还算是比较强大的了，但是杨风绝不会认为自己就已经是无敌了，已经有了可以抗衡天道圣人的实力，虽然没有见识过天道圣人们的强大，但是蚩正曾经告诉过杨风，只要杨风没有将九转玄功修炼的第九转的大圆满境界，就绝对不可能有实力去挑战圣人的威严的！

　　所以杨风在这个时候又深深的感到了危机，觉得自己现在这样的实力还不足以保护自己的亲人和朋友，天道圣人们不出手就算了，如果他们出手跟自己争夺气运的话，那么以自己现在的实力，绝对只能是灰飞烟灭的下场！

　　其实杨风这个担心是有些多余了，自从上次封神大战的时候，截教通天教主用诛仙剑摆出诛仙剑阵，后来人教老子，阐教元始天尊，西方佛门的接引道人和准提道人四圣联手破阵，最后使得整个洪荒世界破碎，所以在封神大战之后，道祖鸿钧已经严令天道圣人们不得出自己的道场，一直到下一个量劫出现他们才可以走出自己的道场。

　　所以就算是天道圣人们知道了杨风再和他们争夺华夏的气运，也是不能够出手来对付杨风的，顶多也就是像上次师妃暄，李逍遥和赵无极他们那样，让他们这些弟子来对付杨风，所以杨风的担心就有些多余了。

　　只不过杨风是不知道这些的，从通过自己的塑像能够看到世间所发生的一切这件事情让杨风有了很大的危机感，让本来这段时间修炼有些松懈的杨风又紧张了起来，决定这件事情结束之后要再去好好的修炼一下了。

　　虽然感受到了危机，不过眼前的事情还是要先解决了的，杨风睁开眼睛，看着自己的这尊相当于自己的一个分身的塑像，杨风想到，如果自己再炼制出一些这样的塑像来，将它们散布于华夏的各个地方，那么这些塑像不就是可以和九鼎一样掌控到整个华夏的事情了吗？

　　杨风心里想着，怪不得华夏拥有这样多天道圣人们的寺庙道观，原来不光是为了争夺香火愿力，积聚功德，增加自己教派的气运，更重要的是可以通过各自的塑像监控华夏的动向，使得华夏可以一直被他们所掌握！

　　将自己的一丝意识融入到神像中，这只是第一步，接下来还有很重要的一个步骤，只有完成了这个步骤，杨风才能够真正的让自己的塑像也可以吸收香火愿力的！



第333章 圣血入鼎

　　杨风将自己的一丝意识与炼制的塑像融合之后，使得那尊塑像变成了自己的一个分身一样的存在，虽然这尊分身不像阴阳双婴那样可以拥有和杨风相同的意识，只可以让杨风通过它观察世间的人和事物，不过这样却也已经是让杨风感到很满意了。

　　而接下来杨风要做的就是让自己的这尊塑像可以吸收香火愿力，这才是杨风现在最需要做的事情！杨风按照从诡异心脏中传来的信息中得到的方法，开始一点点的操作了起来。

　　在杨风的丹田紫府中，不停的吞吐着由九鼎运行衍生出来的阴阳之气的双婴在这个时候停了下来，随后阴阳双婴从太极图上飞起，落在不断运行着的冀州王鼎之上，接着阴阳双婴便开始各自打出一道道的玄奥的手诀，形成一个个玄奥的符文，然后那些符文便落入冀州王鼎之中。

　　并且阴阳双婴在不断打出手诀的同时，还不断的吐出阴阳丹气，让阴阳丹气也是同样落入到冀州王鼎中，然后与王鼎中的灵水相融合。随着一个个玄奥的符文以及大量的阴阳丹气的融入，冀州王鼎的鼎身开始散发出一点点青光。

　　当阴阳双婴最后一个手诀打出，最后一个符文落入冀州王鼎内的灵水里面的时候，忽然在冀州王鼎的鼎身上出现了一丝金黄色的丝线，这条金黄色的丝线像是触手一般的向丹田紫府外面延伸了出去。

　　金黄色的丝线钻出了杨风的丹田紫府后就顺着杨风体内的经脉向着杨风的头顶百会穴钻了过去，然后从杨风头顶百会穴钻出杨风的身体，继续向前面蠕动，最后缠绕在了杨风炼制的塑像之上，与塑像结合在了一起。

　　杨风看到这个情况之后，虽然心里已经有了准备，不过真正看到的时候还是有些惊讶的，看着从冀州王鼎上延伸出去的金黄色的丝线最终与自己的塑像结合在一起后，杨风来到塑像跟前，然后也是开始双手打出一个个玄奥的手诀，一个个玄奥的符文出现在空中，然后一个个的进入到塑像之中。

　　随着杨风手诀的不断打出，符文的不断进入塑像的身体，与塑像融合在一起，只见在白玉塑像上再次出现一条条的白色丝线，这些丝线不断的向前面延伸，来到寨子里所有人的面前，然后从他们的眉心进入了他们的大脑之中。

　　当从白玉塑像上延伸出去的一条条白色丝线都进入到寨子里所有对杨风的塑像焚香祷告的人的眉心里以后，杨风就感觉到在寨子里那些人向他祷告的时候，一股股很微小的能量通过那些白色的丝线进入到杨风的塑像之中，然后没有任何停留的再从白玉塑像中涌出来，汇成一股从那一丝金黄色的丝线涌出，向着杨风的头顶百会穴涌去。

　　通过白玉塑像汇聚形成的能量，经过金色的丝线传送从杨风的头顶百会穴进入到杨风的体内之后，再次分成了两股，一股进入到杨风的上丹田紫府之中，然后被杨风的灵魂所吸收，另外的一股则是进入到杨风的下丹田紫府之中，最后被冀州王鼎所吸收。

　　而且杨风的那尊塑像在散发出一条条白色丝线到那些向杨风祷告的那些寨子里的人之后，又开始伸出一条条的白色丝线，向着在场所有人的眉心中钻了进去，郭美美她们三女，蚩正，白起，赵括，十三血卫还有金刚，每一个人都被一条白色丝线连接到眉心，与杨风的塑像联系在一起。

　　杨风在看到这个情况的时候有些愕然，在诡异心脏传给自己的信息中可没有说有这种现象的啊！诡异心脏传递给杨风的信息中只是说，只有那些向自己的塑像焚香祷告的人才会被白色丝线连接住的，而郭美美她们，外公蚩正，还有白起他们都是没有对自己焚香祷告的啊，怎么连他们也被塑像给用白色丝线给连接在一起了呢？

　　当然，无论是从自己身体中延伸出去的金色丝线，还是从白玉塑像中延伸出去的一条条白色丝线，都是只有杨风一个人可以看到，其他任何人都是看不到的。而且也只有那些向杨风祷告着的人才会有香火愿力传送给杨风的，而郭美美她们虽然也被白玉塑像给联系了起来，但是却没有香火愿力向杨风传送过来。

　　看到没有香火愿力从郭美美她们那里向自己传送过来，杨风倒是松了一口气这是杨风的塑像自己伸出白色丝线与她们连接在一起的，如果郭美美她们不向自己祷告却还是能够被杨风的塑像吸收到香火愿力的话，那么杨风这个塑像也太霸道了点，这就跟强盗行径没什么区别了。

　　杨风先没有管为什么白玉塑像会无缘无故的伸出那些白色丝线把郭美美他们那些没有向自己的塑像祷告的人也都给联系起来，而是沉下心神内视着自己体内的情况。杨风先将心神进入到上丹田紫府中的灵魂所在处，看着一丝丝的香火愿力融入到自己的灵魂中，似乎并没有什么不妥的地方，杨风这才将心神退出上丹田紫府，然后进入到了下丹田紫府中。

　　进入下丹田紫府后，杨风的心神看到阴阳双婴正盘坐在太极图上，依旧是吞吐着九鼎衍生出来的阴阳之气，不断凝聚着自己的身体，而九鼎这个时候却还是按照那些阵法的轨迹一遍又一遍的运行着。

　　冀州王鼎上延伸出去的那条金色丝线完全没有影响到冀州王鼎的运行，而且金色丝线在向冀州王鼎输送香火愿力的时候，冀州王鼎也再也没有出现停顿的现象了！

　　看到这个现象之后，杨风终于是放心了，因为这样的话总算是完成了对香火愿力的吸收，自己以后也能够像那些天道圣人一样吸收这些香火愿力来增加自己的功德，让自己的气运变得更长久了！

　　不过虽然这件事情已经成功了，但是杨风还是没有弄明白气运这东西到底是什么，如何用九鼎来掌握华夏的气运，庇佑巫族和自己的亲人朋友们！

　　虽然最终还是没有弄明白气运的事情，但是总算是能够吸收香火愿力了，只要以后慢慢的吸收这种香火愿力的话，总还是会有机会弄明白气运这东西到底是什么的！

　　杨风看到这些情况后就想将心神退出丹田紫府，可是就在这个时候，杨风的那颗诡异心脏忽然颤动了一下，接着在诡异心脏中的那滴金色的血液忽然分出来一丝，然后从诡异心脏中钻出来，进入了杨风的经脉，然后直奔杨风的下丹田紫府。

　　那一丝金色的血液在到了杨风的下丹田紫府中以后，就直接投入到了冀州王鼎之中！而就当那丝金色的血液进入了王鼎里以后，杨风的心神看见王鼎中的灵水突然变得浑浊了起来，在灵水中畅游着的紫色神龙也消失了踪影！

　　不光是冀州王鼎，其他八鼎也同样是这样的，鼎中清澈至极的灵水忽然间就变得浑浊起来，里面所呈现的华夏九州的画面全部消失不见，在鼎中畅游着的紫色神龙也全部都消失不见了，这样的景象让杨风心里一惊，不知道这是发生了什么事情。

　　杨风的心神紧张地看着九鼎的变化，看到在冀州王鼎中的灵水再次旋转了起来，而且因为金色血液的进入，整个鼎内的灵水全部都变成了金黄色，这金黄色的灵水旋转的速度越来越快，杨风很担心灵水旋转的速度再加快一些的话就会从鼎中甩出来！

　　不过杨风担心的事情始终都没有发生，而九鼎中只有冀州王鼎中的灵水变成了金黄色，并且还在高速的旋转着，其他八鼎只是灵水变得浑浊了，除此之外就没有发生其他变化了。

　　冀州王鼎中的灵水越转越快，也不知道是过了多久，冀州王鼎的鼎身上青光大放，随即里面的灵水便停了下来，并且还再次恢复了清澈至极的样子，其他八鼎也是一样，都是在同一时间再次变得清澈了，每一个鼎中也再次出现了紫色神龙。

　　只是除了冀州王鼎以外，其他八鼎中已经没有任何的画面出现了，九鼎呈现出华夏九州画面的事情没有了，而是在冀州王鼎中呈现出了整个华夏全境的画面！

　　杨风对于出现的这个事情感到很讶异，看着冀州王鼎中所呈现出的整个华夏内所有人和事物，杨风不明白为什么会出现这样的情况，看着那一幅幅闪现的画面，杨风觉得自己的脑子有点转不过弯了。

　　忽然，杨风在冀州王鼎的灵水里出现的一幅画面中看到了卡尔，而画面中所显示的地方却是卡尔的那座古堡，这幅画面让杨风顿时就愣住了！随即在灵水中又出现了卡尔的老爸贝塔修炼的情况，接着是露西以及上次见面的那些血族的少男少女们，甚至还有许多杨风不认识的血族！

　　杨风不明白为什么冀州王鼎中会呈现出血族的画面，而接下来出现的画面则更是让杨风震惊，因为在冀州王鼎中，杨风竟然看到了许久不见的狼人族的族长狂狼，而他们所在的地方杨风也认得，居然是在修真界！

　　杨风看到这里的时候，脑子就更乱了，不明白为什么会出现这些事情？那一丝金色的血液进入到冀州王鼎中之后，九鼎怎么就会出现了这样的变化呢？一个个的疑问出现在杨风的脑子里！



第334章 再入妖血

　　杨风用心神看着冀州王鼎中所出现的一幅幅画面，脑子里已经不能够思考了，不知道这到底是怎么回事，为什么那一丝金色的血液进入到冀州王鼎中就会出现这样的变化呢？

　　杨风的脑子里一直回荡着为什么那一丝金色的血液进入到冀州王鼎中就会发生这样的变化，杨风就这样陷入了思考之中，过了很久之后，杨风猛然想起蚩正曾经对自己说过，自己那颗诡异心脏中的金色血液是祖巫才能拥有的血液！

　　杨风的心神瞬间再次回到冀州王鼎之上，看着冀州王鼎的灵水中所出现的一幅幅画面，其中有整个华夏境内的所有华夏人，有西欧的血族，有进入修真界以及东欧的狼人族，一幅幅湖面在灵水中闪过。

　　再看看其他八鼎之中的灵水，虽然全部变成清澈至极但是却再也没有任何的画面出现，杨风顿时在心里有了一些的明悟，似乎是明白了一点掌握九鼎的门道。

　　杨风猜测着禹王九鼎中的每一个鼎可能都可以代表一个种族的气运，而其中当然是有强有弱的，冀州王鼎所代表的种族将会拥有最强大的气运，而其他的那些鼎所代表的种族的气运就会相对的弱上一些。

　　杨风之所以这样猜测，那是因为自己的那颗诡异心脏中的那滴金色的血液是祖巫精血，而从其中分离出的一丝金色血液进入冀州王鼎后，冀州王鼎中所出现的那些变化，其中除了显示着整个华夏境内所有华夏人的画面，剩下的就只有西江苗寨这里的人，以及之前根本就没有在九鼎灵水的画面中出现过的血族和狼人族！

　　西江苗寨的人自然就不用说了，他们都是有着纯正巫族血脉的人，而血族和狼人族也是九黎八十一个氏族中最强大的两族，他们都是具有巫族血脉的人，所以在那一丝金色血液进入冀州王鼎之后，才会在王鼎的灵水中出现他们的画面。

　　至于为什么进入冀州王鼎的金色血液是祖巫的精血，但是却会出现华夏人族的画面，这就是杨风另一半血脉的原因了！虽然在杨风那颗诡异心脏中的金色血液是祖巫的精血，但是杨风的父亲杨明可是纯正的人族血脉，所以杨风的血脉中还是有人族血脉存在的，尽管杨风因为吸收了蚩尤的精血，将全身血液压缩成为了一滴金色的血液，人族的血脉在其中占得比例微乎其微，但是却一直都存在着。

　　正是因为杨风那滴金色血液中不光是祖巫精血，还有人族的血脉，所以在冀州王鼎中出现的就是人族和巫族共同的画面，而冀州王鼎所代表的气运也是被巫族和人族所共同分享的！

　　杨风在冀州王鼎中还看到，每当在冀州王鼎中出现一幅画面的时候，在灵水中畅游的紫色神龙便会吐出一丝真龙紫气来，附着在那幅画上的人身上，然后那个人便会被真龙紫气所包围着，身上一片紫气蒸腾！

　　看到这样的情况，杨风更加肯定了自己的猜测，掌握九鼎所代表的气运或许就是要用血脉去开启！为了证明自己的猜测，杨风将心神退出了丹田紫府，然后睁开了眼睛，然后便让人将一直负责保护着苗寨周围安全的妖王找了过来。

　　蚩正他们看见杨风刚才一直在神像跟前发呆，现在睁开了眼睛却又让人将妖王找过来，都不清楚杨风这是什么用意，不过却也没有上前去问，都是在一边静静看着。

　　妖王很快就来了，此时的妖王因为有了杨风给的那些仙石，现在已经是实力大进了，如果按照修真界的修为划分的话，妖王这个时候已经相当于合体初期的实力了，妖王的本体原来是六尾，如今已经又增加了一条尾巴了！

　　虽然只是增加了一条尾巴，但是却让妖王兴奋不已，要知道千百年来妖王都一直徘徊在六尾的境界，想要突破却一直都无法实现，然而自从追随了杨风之后，他得到的好处实在是太多了，不但是自己的实力终于突破到了七尾的境界，就连他的那几百族人现在也都是实力大进，化形的已经有很多了，而这一切都是杨风带给他的。

　　所以妖王对于杨风是充满感激和敬仰的，听到杨风找他，立刻便赶了过来，看见站在前面的杨风，妖王立刻上前说道：“少主，您找我有事？”

　　妖王自从追随了杨风之后，就一直叫杨风为少主，杨风也曾经多次不让他这样叫，但是妖王却一直都坚持这样叫，所以杨风最后也只能是任由他这样了。

　　杨风刚要对妖王说话，可就在这个时候，杨风却突然看到，在自己的那尊神像上，又是伸出了一条白色丝线，延伸了出去，直奔妖王，最后也是钻入了妖王的眉心，将妖王与神像联系在了一起。

　　杨风看到神像又是这样霸道的与妖王取得了联系，不由暗自苦笑了一下，心中想着莫非所有见到自己这尊神像的人都会被它给联系起来吗？那这样的话，自己的这尊神像还真的就是强盗神像了。

　　而正在杨风想着这些事情的时候，忽然从妖王与自己神像连接的那条白色丝线上传来一股很庞大的愿力，这股愿力比整个寨子里的人向杨风焚香祷告所产生的愿力还要庞大！这股愿力进入神像后就立刻通过神像与杨风之间联系的金色丝线向杨风传递了过去。

　　杨风惊讶的吸收了那股庞大的愿力，因为这股愿力比之前所吸收的愿力要庞大的多，所以在这个时候，杨风顿时就发现了吸收香火愿力的好处了！

　　先是上丹田紫府中的自身灵魂在吸收了妖王那一半的愿力之后，杨风顿时感觉到自己的大脑一阵的清明，整个人也是感觉神请气爽的，脑子里似乎在那一瞬间明白了很多事情一样，只是因为这个过程很快就过去了，使得杨风根本就没能将它把握住。

　　虽然没有把握住那瞬间明悟般的事情，但是这种神清气爽的感觉却让杨风感觉非常的舒服！而且杨风居然还发现了，在自己那紫色的灵魂星球周围所散发出的紫气中竟然在吸收了妖王那一半的愿力之后便出现了一点金光。

　　虽然只是一点金光，但是在那全部都是紫色的环境里，却显得格外的耀眼，使得杨风能够很轻易的就发现它的存在。不过杨风却不明白那金色的光点到底是什么，为什么会出现在自己灵魂星球周围的紫气中。

　　这是上丹田紫府中杨风自身灵魂吸收妖王的香火愿力所产生的变化，不过在下丹田紫府中，那一半妖王的愿力却没有通过与冀州王鼎相连接的金色丝线，传送到冀州王鼎中去，而是落入到了青州鼎中去了。

　　杨风用心神看到妖王那一半的香火愿力落入青州鼎后，并没有发现青州鼎出现什么的变化，所以便将心神退了出来，只是却在思考着外什么妖王能够产生那么庞大的香火愿力呢？竟然比整个寨子里的人所产生的香火愿力都要多！

　　整个西江苗寨中有上千人，这些人都是有着纯正巫族血脉的人，他们按照蚩正的吩咐，对杨风的神像焚香祷告，但是产生的香火愿力居然还不如没有进行焚香祷告的妖王多？这样的事情让杨风产生了疑问！

　　只是这里面其实也没有什么好奇怪的，首先，寨子里的人虽然都很敬重杨风，对杨风的神像也是诚心的祷告着，不过他们毕竟没有直接受过杨风的恩惠，所以心中对杨风的感激之心没有妖王的强烈。

　　而妖王现在所有的一切都是因为杨风而拥有的，所以对杨风的感激之情要比寨子里那上千人还要强烈很多，再加上妖王本身的实力要比寨子里的人厉害多了，所以一个比寨子里所有人都要感激杨风，并且实力还要比寨子里所有人都要强大的妖王，所产生的香火愿力自然是要更加的庞大了！

　　只不过杨风现在还没有考虑明白这些而已，他在想了一会儿，没有任何头绪之后，便对妖王说道：“给我一滴你的精血，我有用处！”

　　杨风并没有告诉妖王要他的精血干什么用，因为那毕竟是自己的猜测，如果事先告诉了妖王，使得妖王存了很大的希望，但是结果却不是自己猜测的那样，那么就会让妖王感到失望了，所以杨风并没有向妖王说明要他精血的目的。

　　虽然杨风并没有说出要自己精血的目的，不过妖王却没有丝毫的犹豫，直接就从体内逼出了一滴精血出来，然后控制着精血缓缓的向杨风飘去。对于妖王来说，不要说是一滴精血了，就算是要了他的命，他也不会有丝毫的犹豫的，当然，前提必须是杨风会庇佑妖族！

　　杨风看着缓缓的飘向自己的妖王精血，伸出了右手，让那滴精血落到了自己的手心里，然后妖王的精血就被吸收到了杨风的体内，顺着他的经脉，进入了下丹田紫府中。

　　杨风控制着妖王的那滴精血向着刚才吸收了妖王一半愿力的青州鼎飞去，然后将那滴精血投入到青州鼎中，接着就开始等待着青州鼎会不会出现自己猜测的景象来。



第335章 三族庇佑

　　杨风控制着妖王的那滴精血缓缓的落入了青州鼎之中，然后便静静的等待着青州鼎的变化，如果青州鼎也会出现冀州王鼎那样的变化，那么就证明自己的猜测是对的，所以在等待着青州鼎的变化的时候，杨风还是很紧张的。

　　杨风用心神看着青州鼎，果然，在妖王的精血落入青州鼎后不久，整个青州鼎内的灵水又变得非常浑浊了起来，并且也是快速的旋转了起来，里面的紫色神龙也是在青州鼎内灵水变得浑浊的时候消失不见了，这一切的变化都和之前冀州王鼎的变化是一样的。

　　只不过这次发生的变化的只有青州鼎，冀州王鼎，还有其他七个鼎都是没有任何的变化的，冀州王鼎还是吸收着寨子里的人香火愿力并且和其他七个鼎一起照常运行着，而其他七个鼎没有任何的香火愿力可以吸收，只是按照原来的运行轨迹运行着。

　　青州鼎中的灵水也是越转越快，不过这次因为加入的是妖王的精血，是血红色的，所以最后的灵水也全部变成了血红色。杨风这个时候也是明白了为什么精血进入到灵水内的时候，鼎内的灵水会旋转了，原来这只不过是为了让精血和灵水完全融合罢了。

　　当妖王的精血和灵水完全的融合了后，青州鼎内的灵水在一瞬间也是停止了旋转，又恢复了清澈的样子，紫色神龙再次出现在青州鼎内，又继续的畅游了起来。这个时候，杨风就更加的紧张了，究竟是不是自己猜测的那样，就看青州鼎内能不能出现妖王以及他的族人的画面了！

　　在青州鼎中的灵水再次恢复清澈之后的不久，妖王恭敬的站在杨风前面的画面出现在了青州鼎中，杨风看到这个画面之后立刻激动起来！看来自己猜测的事情是正确的，这么说来，真的是每一个鼎都可以代表一个种族的气运！

　　杨风激动地看着青州鼎中出现了妖王的画面之后，又接连出现了妖王带来的那几百妖族的画面，其中有一些幻化成人形的，还有一些是兽类的样子，不过还是像之前冀州王鼎中出现的那样，青州鼎中的紫气神龙每当出现一个画面的时候，都会向那幅画面吐出一点真龙紫气来，将画面中的妖族都用紫气包裹起来，增加着他们的气运！

　　而就在这个时候，杨风发现在青州鼎上同样是伸出了一条金色的丝线，从杨风的丹田紫府中钻出，然后从杨风头顶百会穴钻出杨风的身体，然后就向杨风的神像飘去，最后与神像融合在一起，这样一来，妖王身上所发出的香火愿力在被神像吸收后，就通过这一条金色的丝线向杨风输送过来了。

　　看到这个情况后，杨风的嘴角露出了笑容，他现在总算是明白了一些掌握九鼎的方法了。杨风将心神退出丹田紫府，回归自己的身体，然后睁开了眼睛，对着站在自己跟前一脸恭敬的妖王说道，“妖王，你先去将你的族人带来，稍后我有好消息告诉你。”

　　妖王听了杨风后，虽然不知道杨风所说的好消息是什么，但是也还是赶快就去召集他的那些守候在苗寨周围的族人去了。

　　在妖王召集族人的间隙，蚩正和郭美美他们来到了杨风的身边，蚩正先是向杨风问道：“阿风，怎么样？是不是发现了什么？”

　　蚩正刚才一直都在看着杨风，知道杨风一定是发现了什么，才会让妖王给他一滴精血，并且还让妖王去召集他的族人的，蚩正知道这些应该会和九鼎和华夏气运有关，所以马上紧张的向杨风问着。

　　杨风听了蚩正的话后，并没有马山回答，而是双手打了几个手诀出来，然后几个玄奥的符文出现在杨风的跟前，接着那些符文猛地爆发出一阵金光，然后消失不见了，而众人都是被这突然爆发的符文弄得措手不及，眼睛都被刺激了一下。

　　然而当众人再次睁开眼睛的时候却看到了一幅不可思议的画面，他们都看到在自己的眉心处有一根白色的丝线与杨风的神像连接着，而两条金黄色的丝线则是从杨风的头顶延伸出来，然后连接在他的神像上。

　　无论是蚩正，郭美美她们三女，白起等人，还是寨子里的人都被这神奇的一幕给震撼了，纷纷看着自己眉心处的白色丝线，都不知道这是怎么回事，一个个的将目光看向了杨风，等待着杨风的解释。

　　而杨风看着众人看着他，只是笑着说道：“等妖王来了之后，我会给你们解释的，现在大家先等一下吧。”

　　众人听了杨风的话后就按捺住了心中的震撼，等候着妖王，好在妖王的速度也很快，没多大的时间久将他的族人都着急了过来。妖王走在前面，领着十几个已经幻化成人形的妖族，后面跟着那些还没有化形，不过在这段时间的修炼都开了灵智的族人。

　　妖王带着族人来到杨风的面前，又是带着所有的族人向杨风行礼，然后向杨风说道：“少主，我将族人都带来了。”

　　杨风冲着妖王点了点头，并没有说话，而就在这个时候，站在杨风身后的蚩正他们，以及寨子里的人都看见从杨风神像上又伸出了数百条触手一样的白色丝线，然后各自钻进了一个妖族的眉心里面，这一幕又让所有看得到白色丝线的人心里极度震撼起来。

　　杨风看着众人脸上疑惑的样子，还是没有解释什么，因为在刚才自己的神像再次伸出了数百条白色丝线与那数百妖族联系起来之后，一股股的香火愿力正顺着那条青州鼎上延伸出去的金色丝线进入他的身体，杨风正忙着用心神观察自己本身的灵魂吸收那些愿力的情况。

　　自己本身的灵魂可是重中之重的，杨风现在虽然知道了一些掌握九鼎的方法，但是对于气运，香火愿力这些东西还是不清楚的，所以还是小心谨慎一些的好。

　　看着自己的灵魂很顺利的又吸收了那些妖族的愿力，在灵魂星球外围的紫气中又多了一些金色光点之后，杨风这才又退出了心神，睁开眼睛看着周围都是满脸疑惑的众人。

　　杨风笑了笑，然后对着蚩正和其他人说道：“外公，我已经发现了掌握九鼎的方法了，而且已经让我们巫族和妖族都得到华夏气运的庇佑了！”

　　蚩正和周围的众人听了杨风的话后顿时呆住了，蚩正听了杨风的话后脑子都一片空白了，他千万年来谋划的事情，居然在今天实现了，这让他一时间还真是有些难以接受，不知道该怎么办好了。

　　妖王听了杨风的话也是不知所措地看着杨风，他想不到杨风居然已经用华夏气运庇佑他们妖族了，在那一瞬间，妖王对杨风的感激之情就更加的强烈了，而同时，由妖王身上传递到杨风身上的愿力比之前的又增加了很多。

　　寨子里的人和那些妖族听了杨风的话则都是非常的激动，对杨风的敬重和感激之情也是随之增加，使得杨风吸收的香火愿力也是在以瞬间增加了很多。

　　杨风倒是没有想到自己不过是说了一句话就能让香火愿力增加那么多，有些出乎杨风的意料。

　　蚩正这个时候总算是清醒了过来，然后对着杨风激动地说道：“阿风，你说的是真的吗？我们巫族真的有华夏气运庇佑了吗？”

　　虽然蚩正相信杨风不会拿这种事情和自己开玩笑，不过他还是觉得这样的幸福来的太突然了，让他有些难以相信，还是忍不住向杨风再确认一下。

　　杨风听了蚩正的话后，笑了笑，然后将几个寨子里的人和几个妖族叫到自己的面前，接着双手打出几个手诀，几道符文出现在空中，然后在那些寨子里的人和妖族身前爆裂开来，随即众人便看见，在那些人的身上都笼罩着一层薄薄的紫气。

　　“真龙紫气？”蚩正和妖王等认识真龙紫气的人都叫了出来。

　　杨风看着惊讶的叫出来的蚩正和妖王说道：“没错，就是真龙紫气，他们被真龙紫气包围着，以后就会得到华夏气运的庇佑了。”

　　蚩正还有妖王听了杨风的话，看着那些被真龙紫气包围着的人，都是激动了起来。而就在这个时候，郭美美却走到了杨风的面前，挽着杨风的胳膊，向杨风问道：“小风哥哥，他们都有华夏气运庇佑，那我们有没有啊？”

　　郭美美所说的“我们”自然是指她自己，张菲，东方雪还有白起，赵括这些没有巫族血脉，也不是妖族的人了，他们都是具有纯正人族血脉的。

　　杨风听了郭美美的话后，笑着打出了几个玄奥的符文出来，然后那些符文在郭美美他们那些人面前爆裂以后，他们也都看见了自己周围被紫气包围着！

　　巫族，妖族还有人族，这三个族的人都被真龙紫气包围着，也就是说现在已经有三族在华夏气运的庇佑之下了！



第336章 心意相通

　　而且在修真界中还有天魔门，丰都鬼境这两族是和杨风交好的，他们也都是给予过杨风帮助的，所以禹王九鼎剩下的那七个鼎还是有着很多用处的，蚩正的意思很明显，就是让杨风好好的利用剩下的几个鼎，让他的势力更加强大起来。

　　杨风自然是明白蚩正话中的意思，对着蚩正点了点头，然后又向蚩正他们讲了一下关于信力丝线和香火愿力的事情。

　　蚩正听到杨风也是可以享受万家香火了，顿时兴奋了起来，虽然蚩正也不明白这个香火愿力到底是什么东西，会有什么作用，但是那些天道圣人和那些有大神通的人都在争夺着华夏人族的香火，这必然就是好东西！

　　蚩正于是便吩咐寨子里的人，立刻盖了一间祠堂，然后将杨风的神像放了进去，并且让寨子里的人每天固定的对杨风的神像焚香祷告。妖王也是如此，吩咐所有的族人每天都要到祠堂里祭拜一番，而寨子里的人和妖族的人都知道自己因为杨风的关系而受到了华夏气运的庇佑，所以对这样的事情也是很乐意去做的。

　　等这些事情都做好了之后，寨子里的人和妖族这才散去，供奉杨风神像的祠堂就盖在蚩正的房子旁边，杨风看着盖好的祠堂，已经里面的神像，心中想着自己以后有时间要多炼制一些这样的神像了，反正现在已经是和那些天道圣人们争夺气运了，那就索性放手去争，既然开始了，就不能畏首畏尾的。

　　多炼制一些自己的神像，以后散布在华夏的各处，这样一来就能吸收到更多的香火愿力了，虽然说现在还不是很明白香火愿力与气运的关系，不过那些天道圣人都在争夺，自己也不能落后，多争夺一些总是不会吃亏的。

　　蚩正见到杨风已经掌握了九鼎，并且已经用华夏气运庇佑了族人，心里也是激动万分，不过毕竟族人的实力还很弱小，即使有华夏的气运庇佑，但是在那些大神通的人眼里也还是蝼蚁一般的存在，蚩正还有很多事情需要去做，他知道巫族的崛起是那些大神通之人所不愿意看到的，以后无论是杨风还是巫族都会遇到更大的困难，所以必须要让巫族更快的强大起来才行。

　　蚩正又去忙他的事情去了，白起他们也都各自修炼去了，而杨风则是带着郭美美她们三个回到了自己的那间小木屋处。这个时候，郭美美又向杨风问道：“小风哥哥，为什么你的那个神像也把我们和它联系在一起了呢？那是不是我们向你的神像祷告的话，你也可以收到我们的愿力呢？”

　　郭美美还在疑惑着自己眉心处的那根于杨风的塑像相连接的信力线是怎么回事，虽然那根白色丝线并不会影响到自己的行动，会随着自己的行动而长短变化着，不过郭美美还是会觉得有点别扭，还好现在她已经看不到那根白色丝线的存在，要不然就会觉得更别扭的。

　　杨风听了郭美美的话后，笑着对郭美美说道：“应该会吧，我也不清楚我的这个神像怎么就那么霸道，只要是看到它的就都会被他连接起来。不过这个信力线可是还有一个用途哦，你在心里试着对着我说一句话。”

　　郭美美听了杨风话后，有些疑惑，不过也没有多问，按照杨风的吩咐，在心里默默地说了一句，“小风哥哥，你要答应我，你永远都不能离开我，要一直都陪在我身边。”

　　而郭美美说完这句话的时候，忽然在自己的心里响起了杨风的声音，“嗯，我答应你，永远都陪在你身边，不会离开你的！”

　　杨风的声音出现在自己的心里，这让郭美美大吃了一惊，猛地抬起了头看着杨风，满脸不敢相信的样子，随即向杨风说道：“小风哥哥，你怎么知道我心里说的话呢？而且还可以回答我的话？”

　　杨风笑着对郭美美说道：“这就是这个信力线的作用了，我可以通过它知道你们的想法的，也可以通过它告诉你们我的想法。”

　　杨风一边说着一边用这种方式分别对张菲和东方雪说了几句话，同样的也让张菲和东方雪她们两个惊奇不已，都是在心里回应着杨风的话，这种心意相通的事情让她们都非常的感兴趣，一时间开始只在心里和杨风说起话来，因为这样的话，无论她们说什么，其他两个人都是听不到的。

　　不过这下却是将杨风给弄得混乱了起来，心里不停的传来三女的话，让他都有点应接不暇了，最后只能是静静的听着三女的话，而不再回应了，不过好在郭美美她们三个玩了一会儿就不再玩了。

　　郭美美这个时候才对信力线感到非常的满意了，因为这样一来，以后自己无论在什么地方都能够和杨风说话了，并且自己想说什么都可以，不用担心会被别人听到了。当然，张菲和东方雪也都是这样的心思，都对信力线的这个功能非常的满意。

　　因为有信力线的连接，杨风自然是知道三女心里的想法的，没成想她们三个对信力线的其他作用不感兴趣，对于能够和他心意相通这个功能倒是全部很满意。

　　知道了九鼎与华夏气运的关系，杨风的心事有了却了一桩，不过因为通过神像的事情，让他知道，那些天道圣人也是可以知道华夏所发生的事情的，所以让杨风感到了危机，所以杨风便准备要抓紧修炼了，一定要将自己的实力尽快的增强，这样才能让自己今后遇到更强大的对手的时候，可以有实力去应付！

　　在随后的日子里，杨风又炼制了两座自己的神像，都是融入了自己一丝意识的神像，分别将两座神像送到了血族和狼人族那里，用来吸收血族和狼人族对杨风的神像祭拜的时候所产生的香火愿力。

　　血族和狼人族当年对蚩尤都是最忠心的，所以在蚩尤被轩辕黄帝杀死后，才会对华夏做出了那么报复的事情，不过现在杨风的出现，使得他们对华夏的敌意都已经没有了，并且在知道了他们也都受到了华夏气运的庇佑，所以更是让他们手中控制的国家与华夏更进一步的展开合作，促进华夏的发展。

　　当然，现在血族和狼人族对杨风也是非常忠心的，所以杨风将自己的神像给他们以后，在他们那里吸收到的香火愿力也是相当庞大的。

　　杨风在忙完这些事情之后，便准备要闭关修炼了，虽然说因为九鼎在丹田紫府内按照那些阵法的轨迹运转可以自行衍生出阴阳之气，不过那一点数量的阴阳之气还是不能够让杨风的修为很快增长的，所以杨风还是需要闭关修炼的。

　　不过正当杨风想要闭关的时候，古天却给杨风打来了电话，告诉杨风有人找杨风，让杨风去天京城一次。杨风听到这个消息，又离开了西江苗寨，向着天京城飞去了。



第337章 修真大会

　　正当杨风想要闭关修炼的时候，却接到了古天的电话，古天告诉杨风说是一个叫做孔昌的人找他，所以请杨风到天京城去一趟，杨风听了古天的话，非常的奇怪。杨风奇怪的自然不是有人找他，而且这个人还是孔昌这个儒教的人，杨风奇怪的是，上次自己明明留给孔昌自己的联系方式了，他怎么不自己联系自己呢，为什么要去通过别人来联系自己呢？

　　不过虽然感到了奇怪，不过杨风还是立刻动身向着天京城飞去了，当然，郭美美她们三女也是跟着杨风一起的。杨风他们四个隐身飞行，很快就来到了天京城，然后联系到了古天，古天告诉杨风，孔昌就在古主席的办公室里等着他。

　　杨风于是便向着古主席的办公室飞去了，到了古主席的办公室外面，杨风他们才现出了身形的，因为杨风也算是古主席的常客了，所以负责守卫的人看到杨风都是向杨风敬礼之后，就放杨风进去了。

　　郭美美和张菲，东方雪她们三个没有跟着杨风，而是去天京大学旁边的那座别墅去等着杨风了。杨风推开古主席的办公室，看到了古天，古主席还有坐在一边的孔昌。

　　古天看见杨风进来后，连忙上前对杨风说道：“风哥，你来了。”

　　杨风向古天点了点头，看了一下古天的修为，发现古天修炼了浩然正气后已经有了筑基初期的境界了，并且他修炼的九阳神功真气也很雄厚了，虽然还没有让九阳神功真气液化，达到筑基初期的境界，不过也只是差一点而已，只要再努力一下也就可以突破了。

　　虽然说古天这样的实力不算是很强，不过相对于古天原来的资质，能够在这么短的时间修炼到这样的境界，也算是难能可贵了，杨风也知道古天一定是下了很大的苦功的，并且杨风最看重古天的就是古天能够修炼浩然正气，这就说明古天是一个非常正直的人，这一点是古天不同于汪鸣的地方。

　　当然，这也不能说杨风对汪鸣不看重，杨风对于汪鸣也是相当器重的，要不然也不会将蜀山剑诀传授给汪鸣了，而且汪鸣自从拜了杨风为师之后，早就没有了以前那种纨绔子弟的习性了，已经改变很多了。

　　杨风向古天点了点头之后，就向着坐在旁边沙发上的孔昌走去，而孔昌看见杨风走过来，就站了起来。杨风看着站起身来的孔昌，向他说道：“您找我有什么事啊？我记得上次给您留下联系方式了，您怎么不直接联系我呢？”

　　孔昌听了杨风的话后，哂然一笑，然后对杨风说道：“实在是不好意思，你上次留的是手机号码，不过我们这些老东西不会用啊，所以就亲自跑一趟了。呵呵，希望你别见怪。”

　　杨风听了孔昌的话，心里一阵的好笑，怪不得孔昌会通过别人找自己呢，原来是因为不会用手机啊，这倒是出乎了杨风的预料。随后杨风向孔昌说道：“没关系的，这也不是什么大不了的事情，下次我给您留下传信玉符吧。嗯，我倒是有一件事情请您见谅，我没有经过你们儒教的同意就将浩然正气传授给他们了。”

　　孔昌听了杨风的话，笑着说道：“这件事你哪里做错了，我上次不是和你说过了嘛，我们儒教的功法不怕别人知道，也不怕别人修炼，只要他们可以修炼浩然正气，那就让他们修炼好了。说起来，我能找到你，还多亏了感应到了他们身上的浩然正气，要不然我还真不能这么快找到你的。”

　　杨风从孔昌的话中知道他确实对自己私自将浩然正气传授给古主席和古天没有任何的不满，对于儒教的这种正直无私的胸怀更是佩服了，当下杨风点了点头，然后对孔昌说道：“您这次找我来有什么重要的事吗？”

　　孔昌向杨风说道：“其实也没有什么大事，就是最近修真界要举行修真大会了，我们猜测你可能会不知道这件事情，所以我特意来通知你的，看看你要不要参加了。”

　　“修真大会？这是怎么回事呢？”杨风对于这个什么修真大会还真是不知道，也没有任何人跟他提起过。

　　孔昌听了杨风的话说道：“这个修真大会是自古便有的，每千年一次，今年刚好又是千年之期了。”

　　孔昌接下来便跟杨风讲述起了这个修真大会的由来。这个修真大会是自古便有的，可能是自从有修真界开始就已经存在这个修真大会了，也可以说是由来已久了。这个修真大会最开始的目的是各位修真界聚在一起切磋一下，交流各自的修炼心得，对天道的领悟，共同探求无上大道的。

　　这样的事情当然是好事了，而一开始的修真大会也确实是这样的，各个修真者每到十年之期就会聚在一起，切磋交流，倒是也让修真界越发的繁荣了起来，只不过是后来由于修真界的门派越来越多起来，各个门派之间为了各自的利益而引发的争斗也就多了起来。

　　有争斗自然就会有死伤，而这样一来，各派之间的恩怨就会越积越深，门派之间大规模的拼斗就越发厉害了，这样对于修真界的发展相当不利，于是在慈航静斋，蜀山剑派，昆仑派这三个修真界的巨头提议，不许再出现大规模的拼斗，当利益冲突实在太大的时候，就放到修真大会上去解决。

　　这样一来，原来切磋交流的盛会就变成了一个解决利益纠纷的大会，凡是有恩怨的门派，只能等到修真大会上再去解决，到时候比武决斗，胜利的一方自然是就取得相应的利益，而失败的一方自然是什么也得不到了。

　　不过这样一来，获益最多的却是慈航静斋，蜀山剑派和昆仑派，因为他们三个门派的实力最强大，所以无论怎么决斗比武，都是这三个门派胜出的时候多，这样他们得到利益比其他门派要多的多，所以说其实每次的修真大会就是他们三派的分赃大会！

　　而修真界的资源总共就那么多，那些弱小的门派想要生存发展就必须要那些修真资源才行，所以这样一来，那些弱小的门派就不得不依附于慈航静斋，蜀山剑派和昆仑派，使得他们三派的势力在修真界越来越大起来。

　　不过这是以前的修真大会的情况，上一次的修真大会中，忽然来了西方教廷修真者以及岛国的阴阳师，教廷的修真者和岛国的阴阳师也是在修真界中占有一席之地的，以前的历次修真大会他们都没有参加过，唯有上一次的修真大会他们却参加了。

　　而且在上一次的修真大会上，教廷的修真者和岛国的阴阳师还大放异彩，击败了很多华夏修真的门派，要不是有慈航静斋，蜀山剑派以及昆仑派坐镇的话，那么上一次修真会的最大赢家就是他们了！

　　不过上一次的修真大会上，还是被教廷的修真者和岛国的阴阳师们夺去了很多的修真资源，这样一来，就使得慈航静斋，昆仑派还有蜀山剑派对于教廷和岛国还是相当痛恨的。

　　正是因为这样，在百年前，华夏世俗界遭受的罹难中，华夏修真界的修真者们在慈航静斋，昆仑派和蜀山剑派的带领下，先是对隐藏在英法联军，八国联军的教廷修真者给打了回去，后来在岛国的侵华战争中，又将岛国的阴阳师给打回了岛国。

　　在那百年中，华夏修真界和教廷的修真者，岛国的阴阳师可谓是争斗不断，而且矛盾也是越来越大，并且双方死伤的人数也是很多。

　　正好这次修真大会的千年之期又到了，所以华夏修真界和教廷的修真者，以及岛国的阴阳师必将是有一场非常激烈的争斗的，而且可以预见，这次的修真大会绝对比以往的修真大会的争斗要厉害很多，到时候会因此死伤的修真者就无法预计了。

　　本来儒教是很少参加修真大会的，因为他们修炼的浩然正气根本就用不到修真界的修真资源，所以和修真界中的门派也没有什么利益冲突。不过自从有了教廷的修真者和岛国的阴阳师参加修真大会，儒教才参加的。

　　儒教一向的宗旨都是以华夏的繁荣发展为基准的，所以对于这种破坏华夏世俗界和修真界发展的事情，他们是不会坐视不管的。

　　而孔昌之所以来找杨风，那是因为杨风是被真龙紫气认主的真龙天子，代表着华夏的气运。孔昌考虑着如果杨风能够参加修真大会的话，一定是可以让气运站到华夏这边的，到时候就能将教廷和岛国击败，让他们无法得到任何华夏的修真资源。

　　杨风听了孔昌的话，对于这个修真大会倒是有了一些兴趣，虽然说对那些修真的资源，杨风没有什么兴趣，不过去见识一下也是好的，说不定还能遇到什么好事呢，于是听了孔昌的话后，也就点头答应到时候去参加这个修真大会了！



第338章 炼制剑胎

　　孔昌这次来找杨风之前已经了解到了杨风与修真界的矛盾，所以本来对于杨风会去参加这次的修真大会没有什么信心的，不过这件事情关系到华夏修真界的利益，尽管华夏修真界中的那些修真资源和他们儒教的关系不大，但是他们却不愿意被外人夺去，所以最终还是来找杨风了。

　　杨风是被真龙紫气认主的真龙天子，如果杨风参加这次修真大会的话，到时候也不需要杨风动手，只需要杨风站在华夏修真界一方就可以了，那样的话，华夏的气运就会庇佑到华夏修真界，那样的话，华夏修真界战胜教廷和岛国的阴阳师就会容易的多了。

　　孔昌本以为杨风因为与华夏修真界的矛盾而会拒绝参加这次修真大会，但是没想到杨风居然一下子就答应了，这倒是让孔昌愣了一下，不过杨风答应了这却是好事，于是孔昌告诉了杨风修真大会举行的日子，并约定到时候会和杨风一起去修真界，等将这些事情都交代清楚了，孔昌这才告别了杨风，回到兖村孔庙去了。

　　修真大会是在八月十五举行，而现在距离举行的日子还有三个多月的时间，所以杨风也根本不用着急，还有很长的时间去准备的。杨风看见孔昌离开后，便也告别了古主席，带着古天离开了。

　　古主席最近可是很忙的，华夏现在因为有了血族和狼人族控制的那些国家的合作，正是高速发展的事情，有很多事情需要古主席去处理，而古主席因为修炼了浩然正气的关系，身体也是越来越好，有更多的精力去为华夏做事，而且古主席在这方面的热情很高，即使一天忙到晚也是很开心的。

　　杨风没有再打扰古主席，带着古天就离开了。杨风和古天离开古主席的办公室后就向着天京大学旁边的那座别墅走去了，在路上的时候，杨风又将道德真言传授给了古天，以古天的性格，这篇道德真言还是会对他的修炼有所帮助的。

　　上次杨风将从活死人墓中得到的蜀山剑诀传授给了汪鸣，而之所以没有传授他道德真言，那是因为即使传授给汪鸣道德真言也没用，因为道德真言中的思想根本就不适合汪鸣的性格，对他的修炼是根本不会有什么帮助的。

　　而古天的性格好静，所以这篇道德真言还是比较适合古天的，虽然不一定能够让古天从其中领悟出什么神功来，不过对他的修炼多少还是会有一些帮助的，最起码这个道德真言能够让人很快的进入到空明的修炼状态中去。

　　杨风在将道德真言传授给古天后，他们也刚好来到了别墅前，走进别墅里，杨风看到郭美美和张菲正在打扫着房间，而东方雪又到厨房去做饭菜去了，因为这个时间又到了吃午饭的时间了，所以东方雪就开始为杨风准备起饭菜来。

　　尽管他们都是修真者，而且早就到了辟谷的境界，不过东方雪还是喜欢做饭给杨风吃，因为她曾经说过要一直都做饭给杨风吃的，所以只要一有机会，东方雪就会去做饭的，并且杨风也是很喜欢喝东方雪，张菲，郭美美她们三个围在一起吃饭的感觉。

　　杨风和古天走进屋子的时候，郭美美和张菲两个人也将屋子收拾的差不多了，屋子也不乱，就是因为很长时间没有住人了，所以多少会有一些灰尘，虽然郭美美和张菲她们都是千金大小姐，以前没怎么做过家务，不过除尘这样的事情，她们还是做得来的。

　　郭美美看见杨风进来之后，上前挽住了杨风的胳膊，然后向杨风问道：“小风哥哥，是谁找你啊？有什么事情啊？”

　　杨风向郭美美说道：“是上次我和东方雪在兖州的孔庙遇到的儒教的孔昌，他找我时为了让我参加修真大会的。”

　　“修真大会？那是什么啊？好玩吗？”郭美美向杨风问道。

　　郭美美虽然和希夷真人修炼了两年，不过对于修真大会的事情也是不知道的，杨风于是便将修真大会的事情告诉了郭美美和张菲她们。

　　郭美美听了杨风的话后，兴奋的对杨风说道：“小风哥哥，这个修真大会还蛮好玩的啊，我们去参加好不好啊？”

　　杨风笑着对郭美美说道：“我已经答应孔昌前辈了，等到了修真大会举办的那天，会去参加的，不过你要是想要去的话，就要好好的修炼一下了，最少也要达到分神期才可以让你去。”

　　张菲听了杨风的话后，立刻向杨风说道：“风哥，那我和东方雪要到什么境界才可以去啊？”

　　张菲虽然对于修真大会这样的事情不是很感兴趣，不过她却不愿意和杨风分开，所以当听到杨风说郭美美只有达到分神期才会让她跟着去参加修真大会就有些着急了，因为她和东方雪到现在也才金丹初期的境界，短时间想要达到分神期是不可能。

　　杨风听了张菲的话后说道：“你和东方雪没关系的，你们都很努力的在修炼，不像美美，总是不能用心修炼！”

　　郭美美听了杨风的话后，马上撅着嘴巴说道：“哼，小风哥哥，你偏心！”

　　杨风听了郭美美的话后笑着说道：“我这可不叫偏心，我这是在关心你，让你知道努力修炼，省的你每天就知道贪玩，以后你的修为就会被菲菲和东方雪超过的，到时候你可别跟我哭鼻子哦！”

　　郭美美听了杨风的话后说道：“哼，我才不怕，我这么冰雪聪明，资质这么好，随便修炼一下就行了，菲菲和东方雪想要超过我是很难的！”

　　杨风和张菲，还有古天看见郭美美在那里很臭屁的样子，都笑了起来。而就在这个时候，汪鸣从门外走了进来，手里还拿着两本书，看样子是刚下课的样子，走到屋子里后，先是抽了两下鼻子，然后对杨风说道：“风哥，这是谁在做饭呢？好香啊，我都很久没闻到这么香的饭菜了，哈哈，这次我可有口福了！”

　　汪鸣现在的样子看起来让人顺眼多了，不像他在高中的时候那样，一看就是一个纨绔恶棍，看了就会让人讨厌的那种。汪鸣自从拜杨风为师后，不光是性格上改变了很多，而且在气质上也有很大的改变，更难能可贵的是，汪鸣现在也知道学习了，不再是原来那种得过且过的人了。

　　汪鸣一边说着一边坐到了杨风对面的沙发上，然后就又开始对杨风说了起来，“风哥，你这个师父做的太不称职了，你太偏心了，上次你传了古天浩然正气，他都修炼到筑基初期了，可是你传了我蜀山剑诀，我没办法修炼啊！”

　　杨风听了汪鸣的话后有些奇怪，想着汪鸣怎么会不能够修炼蜀山剑诀呢，虽然说汪鸣的资质不是上乘的，但是修炼蜀山剑诀还是没有问题的，于是向汪鸣问道：“怎么会呢？是功法的问题还是你本身的原因？”

　　汪鸣听了杨风的话后，向杨风说道：“风哥，功法什么的都没有问题，关键是要修炼蜀山剑诀要有剑胎才行啊，你都没给我剑胎，你让我怎么修炼啊？”

　　杨风听了汪鸣的话，在自己脑子里回忆了一下蜀山剑诀的修炼方法，顿时知道汪鸣所说的事情是什么了，而这件事情的确是杨风疏忽了，他当初只是将蜀山剑诀传授给了汪鸣，而且杨风也知道修炼蜀山剑诀需要剑胎，只不过那个时候，杨风的父亲杨明刚去世，杨风的心情比较混乱，所以就把这个事情给忘记了。

　　明白了怎么回事之后，杨风对汪鸣说道：“是我疏忽了，忘记给你弄一个剑胎了。”

　　汪鸣听了杨风的话后说道：“嘿嘿，风哥，那你这次可要给我弄一个好剑胎哦，我要拉风一点的！”

　　杨风听了汪鸣的话后笑了笑，然后从玄武圣戒中拿出了一把只有一寸长的金色小剑，这把剑是耶鲁的，杨风那次将耶鲁打昏过去，然后将耶鲁交给卡尔后，顺便也还将这把金色的小剑给收了起来。

　　杨风当时看到耶鲁只是灌注了圣力在这把金色小剑上，就可以使得这个一寸长的小剑变成一把双手巨剑，觉得还是蛮稀奇的，而这把剑也是耶鲁从教廷的修真者老巢那里得到的，也不知道是用什么材料炼制的，不过既然它能够这样的伸缩，想必材料还是会很不错的。

　　蜀山剑诀的修炼关键是看剑胎，剑胎的好坏直接关系到修炼者今后的成就，而剑胎的好坏自然要看炼制剑胎的材料了，越是用天材地宝炼制的剑胎，修炼者今后的成就才会越大！

　　杨风也想要给汪鸣用天材地宝炼制一个剑胎，这样的话，汪鸣以后的成就也会大一些，只不过杨风手上却没有什么天材地宝，唯一可以用来炼制剑胎的就只有这把从耶鲁那里得到的金色小剑了。

　　没有其他的材料来炼制剑胎，杨风也就只能用这把金色小剑为汪鸣炼制剑胎了！



第339章 百变剑胎

　　杨风虽然没有其他更好的材料来给汪鸣炼制剑胎，不过他手里除了金色的小剑还有很多上品仙石的。尽管这些上品仙石不如那些珍贵的金属来炼制剑胎的效果好，不过加入一些上品仙石，也是可以增加一点剑胎的威力的。

　　杨风的心意一动，在他的面前便出现了一小团的南明离火，然后杨风便将那把金色的小剑投入到南明离火之中。金色小剑在进入南明离火里之后，眨眼间就化成了一团金色的液体，并且其中的杂质也在不断的被南明离火蒸发着。

　　等到金色液体中没有一丝杂质蒸发后，杨风便开始向南明离火中投入上品仙石，这次投入的可是那些完全没有被吸收过的，充满能量的仙石，不像杨风炼制自己神像的时候，用的都是被吸收干净能量的仙石。

　　杨风在将一块充满能量的仙石投入南明离火里后，也是很快就化成了一团液体，然后在其中的杂质被蒸发后，杨风便控制着仙石液体与金色小剑的液体进行融合，让杨风高兴的是，两者融合的很顺利，没有丝毫的阻碍，这让杨风原本还有些担心的心情终于放下来了。

　　杨风之前也不能肯定仙石能不能和金色小剑的液体进行融合，如果可以融合的话，那么就说明它们加在一起没有什么问题，而且炼制成剑胎后，也会威力大一些。不过如果不能融合的话，那么杨风就只能光用金色小剑给汪鸣炼制剑胎了。

　　好在一切都很顺利，金色小剑化成的液体与仙石还是很完美的融合在一起了，杨风于是就开始按照蜀山剑诀里面炼制剑胎的方法，开始控制着由金色小剑与仙石融合在一起的液体变幻成一把剑的样子。

　　杨风双手打出一道道手诀，在空中形成了一个个符文，然后那些符文便钻入到南明离火中的那团液体里，要让那团液体凝聚成剑的样子，不过让杨风很奇怪的是，自己的手诀和方法都是没有错的，可是南明离火中的那团液体就是不凝聚！

　　杨风又打了一遍手诀出去，南明离火中的那团液体还是没有什么反应，依旧是不能够凝聚成剑的样子。看到这样的情况，杨风就有些搞不明白这是怎么了，怎么会出现这样的事情的，明明自己用的方法和手诀都是正确的，而那团液体却一点反应液没有。

　　对于为什么会出现这样奇怪的现象，杨风还真是搞不清楚了，杨风想了很久还是毫无头绪，最后，杨风想着可能是材料不够，这才使得不能让它凝聚的，于是杨风便一边手里打着手诀，一边用心神控制着玄武圣戒中的仙石，一块块的投入到南明离火里面。

　　一块又一块的仙石被投入到南明离火中去，随后在化成液体蒸发干净杂质后就与之前的那团液体融合在一起，而杨风在南明离火旁边一遍又一遍的打着手诀，不过南明离火中的那团液体就是不凝聚，不管杨风投入到里面多少块仙石，它都像是不满足一样，还是继续等待着融合下一块的仙石。

　　不过好在杨风的仙石够多，既然你不满足，那就直到你满足为止。杨风接着向南明离火中投入一块块的仙石，手里不停的打着手诀，等候着南明离火中那团越来越大的液体最终成形的那一刻！

　　郭美美和张菲她们是看过杨风用南明离火炼制过东西的，所以尽管对于杨风不停的向南明离火中添加仙石，以及不停的打着手诀感到很奇怪，不过却没有什么太过惊讶的。而古天和汪鸣两个人就不同了，他们可从来没有见过杨风施展这样的神通。

　　看着突然出现在杨风前面的黑红色火焰，以及那火焰上所散发着的恐怖的高温，让他们站的很远还是会感觉到迎面扑来的滚滚热浪，并且看到也不知道从哪里出现的一块块仙石被投入到那团黑红色的火焰中，以及杨风一遍又一遍的打着手诀，一个个玄奥的符文不停的打入了火焰中，这一切都让他们感到非常的神奇。

　　尤其是汪鸣，不仅是感觉这一切很神奇，心里更是激动无比，因为杨风所做的这一切都是在为他炼制剑胎！汪鸣曾经幻想着自己能做一个可以飞檐走壁的武林高手，这个幻想在遇到杨风后实现了，而之后杨风又传授给了他蜀山剑诀，从蜀山剑诀中他知道，如果可以修炼成蜀山剑诀的话，那么他将是一个可以御剑飞行的剑仙了，这样的事情对于以前的汪鸣是根本无法想象的，可是这一切都是在遇到杨风以后改变了！汪鸣想着自己在第一次遇到杨风时候的情况，心里在惭愧的同时也是觉得自己无比的英明，要不是自己那个时候拜了杨风为师，又怎么会有今天的一切呢？

　　汪鸣知道杨风所给予自己的一切，都是自己无法报答的，对于杨风，汪鸣除了真心的崇拜和感激之外，他也没有什么可以为杨风做的了。汪鸣的骨子里其实还是很热血的，很想跟着杨风去战斗，可是他也知道自己的实力根本就没办法帮到杨风，相反还会成为杨风的累赘。

　　所以当汪鸣得到杨风传授给的蜀山剑诀后就迫不及待的想要修炼，这样等他修炼成了蜀山剑诀以后，就可以为杨风做事了，只不过当时杨风并没有给他炼制剑胎，而他自己就更不能炼制了，而且看到古天修炼了浩然正气，实力已经超过了他这个“大师兄”，所以汪鸣就更加的着急了。

　　杨风在往南明离火中加了大概有一百块仙石的时候，经过南明离火的炼化，在南明离火中形成的液体已经有成人两个拳头那么大了，而就在这个时候，随着杨风手诀的打出，那团液体终于开始凝聚了，由一团液态开始变幻形状，最后成为了一把剑的样子。

　　剑胎只是初步具有一把剑的样子，要经过修炼者不断的修炼，才能使它最终成为一个完整的剑的样子，杨风看到剑胎已成，便将南明离火撤了，控制着剑胎漂浮在空中，准备要将剑胎植入汪鸣的丹田紫府中，这样汪鸣就可以修炼蜀山剑诀了。

　　不过正当杨风要将剑胎植入汪鸣丹田紫府的时候，忽然空中漂浮着的剑胎却是一阵的扭曲，有恢复了一团液体的样子，这个突然的变化，让杨风有点措手不及，不知道这又是出现了什么状况！

　　看着刚刚炼制成功的剑胎再次成了一团液体的样子，不仅是杨风有些发愣，就连其他人也都是不知所措的样子，怎么刚刚炼制好的剑胎，转眼之间就又恢复成了一团液体的样子呢？

　　“风哥，出了什么事情了吗？”汪鸣向杨风问道，这可是杨风给他炼制的剑胎，他自然是不希望出什么事情了，所以看到这样的情况，汪鸣就紧张了起来。

　　杨风听了汪鸣的话后，刚想要说他也不知道是怎么回事，可是还没等杨风开口呢，就看见漂浮在空中的那团由金色小剑和仙石融合后变成橙黄色的液体，再次发生了变化，而这次变化居然又是变成了一个剑胎的样子！

　　不过这次变幻出来的剑胎却和杨风之前炼制的剑胎不是一个形状的。每一个剑胎在成型的时候，都是按照炼制者的心意而凝聚成的，炼制者心里想的是什么样子的剑胎，成型后的剑胎就是什么样子的。

　　可是杨风炼制的这个剑胎，却是一个怪胎，杨风心里想的那个剑胎的样子成型还没有一分钟呢，就恢复了一团液体的样子，而接着它有自己凝聚成剑胎的样子，而且还是一把和杨风之前想象的样子不同的剑胎！

　　杨风在心里想着，莫非这个剑胎还有自主意识不成？嫌弃自己想的样子不好看，它要自己选择剑胎的样子？不过杨风这个念头刚刚出现的时候，才凝聚成的剑胎又恢复成了一团液体的样子了。

　　看到这个情况，杨风有点无语了，更是不知道这个奇怪的剑胎是怎么回事了。在接下来的时间里，杨风控制着那团液体漂浮在空中，看着它不断的变换着各种样子，形成了一个又一个剑胎的样子，每一个剑胎的样子都不相同，只是这些不同的剑胎都不能持久，存在一小会儿就会再次恢复成一团液体的样子。

　　“风哥，这个剑胎应该是炼制好了吧？”汪鸣不确定的向杨风问道，在这里，也只有杨风和他知道蜀山剑诀中炼制剑胎的方法，而在蜀山剑诀中记载着，只要炼制的剑胎能够成型，那就是成功了。

　　虽然杨风炼制的这个剑胎总是在不停的变幻着样子，不过它的确是能够凝聚成剑胎的样子了，所以汪鸣才问杨风这个剑胎是不是已经炼制成功了。

　　而杨风也是不能够确定自己是不是炼制成功了，他对汪鸣说道：“应该是成功了吧，不过可能是个怪胎，要不这个就算了，等以后我找到好的材料再帮你炼制吧。”

　　汪鸣听了杨风的话后摇了摇头，对杨风说道：“风哥，不用麻烦了，虽然这个剑胎很奇怪，不过我挺喜欢的，我就用它吧！”

　　杨风听了汪鸣的话后，也就点了点头，既然汪鸣选择这个剑胎，那就给他用这个好了，这个剑胎虽然奇怪了一点，不过说不定以后会有什么好处给汪鸣呢！

　　小心翼翼的控制着还在不断变幻着样子的剑胎，杨风将它慢慢的植入了汪鸣的丹田紫府中去了。



第340章 剑胎入体

　　杨风控制着不断变幻着样子的剑胎，让它漂浮在汪鸣的小腹处，那里对应的是他的丹田紫府，然后杨风便开始再次用双手打出一个个的手诀，一个个符文出现在杨风的面前，然后打入到剑胎之中，每一个符文打进去之后，剑胎就会缩小一点，一直到变成了一个小光点的时候才停止的。

　　看着变成了一个小光点的剑胎，杨风对汪鸣说道：“忍着点。”

　　汪鸣听了杨风的话点了点头，神情十分的坚决。将剑胎植入丹田紫府可不是什么轻松的事情，在这个过程中是要承受极其巨大的痛苦的，这个事情在蜀山剑诀中也是有记载的，上面说没有大毅力的人是不能够承受住剑胎入体的痛苦的，也是不能够修炼蜀山剑诀的。

　　需要大毅力才能够修炼，光是凭着这句话，就可以想象这其中要承受的痛苦是何等的巨大了，不过汪鸣却没有退缩，尽管汪鸣并不认为自己有多么大的毅力，不过对于能够变得强大的机会，他是无论如何都不会放弃的。

　　杨风看着汪鸣坚决的表情，就控制着小光点样子的剑胎，从汪鸣的小腹处进入他的身体，然后向着他的丹田紫府奔去。在剑胎刚刚碰到汪鸣的皮肤的之后，汪鸣的表情一下子就僵住了，眉头渐渐皱了起来，紧咬着牙关，额头上瞬间便留下了一颗颗豆大的汗珠，不过汪鸣却一声不吭的坚持着。

　　而汪鸣的身体，以他的小腹为中心，开始散发出淡淡的红光，并且不断向身体周围扩散着。汪鸣漏在外面的双手和脸都是变成了通红通红的颜色，那颜色就像是被煮熟的大虾一样，而且颜色还在加深，从浅红色向着枣红色发展着。

　　汪鸣身体的突然变化让杨风也是一愣，虽然知道植入剑胎的时候会承受巨大的痛苦，但是也不可能出现这样的状况啊，看着汪鸣逐渐变成枣红色的身体，以及从他身体内所散发出来的热量，杨风知道这不是植入剑胎应该出现的状况，一定是出了什么问题了。

　　看着就要被浑身的热量煮沸了的汪鸣，杨风赶紧从右手中发出一丝九阴真经丹气，从汪鸣的头顶百会穴进入他的身体经脉，用九阴真经丹气来压制一下汪鸣体内的热量，否则一直处于这样恐怖的高温下，即使汪鸣熬过去了也会被这恐怖的热量给烧成白痴的。

　　因为汪鸣修炼的也是九阴真经，所以在杨风九阴真经丹气的带动下，汪鸣体内的九阴真经真气高速的运转了起来，一丝丝银白色的光芒渐渐从他那枣红色皮肤下透了出来，至阴的九阴真经真气一点点的将汪鸣浑身恐怖的热量压制了下去。

　　看到这个情况，杨风才稍微松了一口气，此时剑胎还停留在汪鸣的身体内，没有进入到他的丹田紫府中，杨风用灵觉探查，发现汪鸣浑身恐怖热量的根源就是这个剑胎，再次发出一丝九阴真经丹气进入汪鸣的身体，将剑胎包裹住，阻止它再散发热量。

　　杨风在心里思考着到底是哪里出了问题，为什么会出现这样奇怪的事情呢？先是剑胎根本就不能定型，不断的变幻着形状，现在又是剑胎中散发出惊人的热量，本来是挺简单的一件事情，怎么会变得这么复杂了呢！

　　杨风想了很久也是没想出个所以然来，本想着自己这样用心想的话，自己的那颗诡异心脏还不给自己一个答案什么的啊，可是到最后，那颗诡异心脏还是没有任何的反应，这让杨风很是无奈。

　　其实之所以会发生这么多的变化，其主要原因还是在杨风对炼器的知识不了解，如果他有着足够的炼器知识的话，那么就可以认出他从耶鲁那里得到的那个金色小剑，它本身的材料乃是极其珍贵的变形铁！

　　虽然这种变形铁算不上天材地宝，不过它的珍贵之处就在于它能够随意的变幻形态，用变形铁来炼制剑胎的话，有着难以想象的好处。因为用变形铁炼制的剑胎，本身的形态是不固定的，可以任凭修炼者的心意变化，并且会随着修炼者的修为境界提高而进化，所以对于蜀山剑派的剑修来说，这种变形铁比其他任何的天材地宝对他们都要有用。

　　西方教廷的修真者也是不认识变形铁，所以才会只把它炼制成了一把可以变幻大小的双手巨剑而已。杨风也是不认识变形铁，所以就用了整个金色巨剑为汪鸣炼制了剑胎，而其实这种变形铁只需要很小的一点就够了，融入到其他的珍贵金属中就可以炼制一把上乘的剑胎了，并且也会具有变形铁的特征。

　　只是杨风对于这件事情并不清楚，所以就用了整把金色小剑为汪鸣炼制了剑胎，这也就算了，炼制剑胎只需要内家真火就可以了，而杨风却用了天地间最为厉害的南明离火，进一步的将变形铁提纯了。

　　而如果只是这样，杨风直接就用提纯了的变形铁炼制剑胎的话，也是不会出现那么多的状况的，只是杨风后面又加入了大量的仙石，而且是一块块的蕴含着庞大能量的仙石，这样一来，最后炼制出来的剑胎就是一个怪胎了。

　　因为杨风加入大量的仙石，所以使得最后的不断变幻着形态的剑胎中蕴含着极其庞大的能量，这样一来，将这样一个剑胎植入汪鸣的丹田紫府中，以汪鸣的身体肯定是承受不住那么庞大的能量了。

　　幸好杨风及时的用九阴真经丹气将剑胎包裹住了，阻止剑胎散发能量，否则再让剑胎散发出能量的话，汪鸣肯定会因为承受不住剑胎的庞大能量而爆体的。

　　杨风虽然不知道这其中的问题所在，不过也知道再继续下去的话，汪鸣肯定会有危险的，于是便对汪鸣说道：“汪鸣，还是不要继续了，这个剑胎的能量太大，你承受不住的。”

　　汪鸣在这个时候，依旧是满头的大汗，刚才在那一瞬间，汪鸣都险些晕了过去了，幸亏杨风及时的输入了一丝九阴真经丹气，引动了他体内九阴真经真气高速运转，这才缓和了他体内的恐怖高温，让他没有因此而昏过去。

　　汪鸣艰难的张开了嘴巴，对着杨风说道：“不，风哥，我能承受的住，剑胎的能量越大，才说明这个剑胎越强大，这是我的机会，我不会放弃的。”

　　杨风听了汪鸣的话，看着他那坚决的表情，知道汪鸣已经下定了决心了，虽然杨风的心里还是很担心，不过这是汪鸣的选择，杨风还是会尊重汪鸣的选择的，于是便对汪鸣说道：“运转蜀山剑诀，坚持不住了的话，就吭声。”

　　汪鸣听了杨风的话，点了点头，然后便开始默默的运转起蜀山剑诀。随着汪鸣运转蜀山剑诀的同时，杨风控制着自己发出的九阴真经丹气打开一个缺口，让包裹在其中的剑胎一点点的散发出能量，这样的话才能够让汪鸣不至于一下子就承受太庞大能量。

　　不过即使是杨风控制着九阴真经丹气只打开一个非常小的缺口，从其中涌出来的能量也对汪鸣的身体造成了非常巨大的压力。汪鸣身上的枣红色虽然渐渐的退了下去，渐渐的恢复了正常的样子，不过这个时候，从他全身的毛孔中居然开始向外渗出一点点的血珠来。

　　不仅是他身上的毛孔，就连他的眼，耳，口，鼻都开始有一丝丝的鲜血流出来了，此时的汪鸣看起来是非常恐怖的，在一边看着的郭美美，张菲，以及做好饭菜出来的东方雪都被汪鸣那恐怖的样子吓住了，都不敢去看了。

　　古天是和汪鸣相处时间最长的，两个人的感情也是相当的好，汪鸣一向给古天的印象都是比较懒散的，甚至于性格中还是有点无赖，尽管知道汪鸣在修炼上也是非常的努力的，却没有想到他居然会这样的拼命，看着汪鸣浑身冒血的样子，古天的心里也是有些快收不了了。

　　杨风是站在汪鸣的身边的，并且用灵觉一直观察着汪鸣体内的情况，对于汪鸣此时所承受的痛苦，杨风是很清楚的，只不过汪鸣还在坚持着，没有开口说要停下来，所以杨风只能是继续着。

　　杨风尽量控制着九阴真经丹气的缺口小一点，让剑胎释放的能量少一点，让汪鸣有足够的时间去炼化剑胎释放的能量，杨风现在可不敢将剑胎植入汪鸣的丹田紫府中去，要是那样的话，剑胎之中的强大力量就会直接将汪鸣的全身经脉给废了的，到时候汪鸣可就彻底会成为一个废人了。

　　杨风控制着包裹着剑胎的九阴真经丹气一点点的释放着剑胎的能量，让汪鸣慢慢的炼化着剑胎的能量，使之成为剑气！在这个过程中，虽然汪鸣承受了巨大的痛苦，但是他的修为和蜀山剑诀都是在一点点的提高着。

　　尽管没有料到剑胎入体会这样的困难，会给汪鸣带来这样大的痛苦，不过汪鸣和杨风两个人却都在坚持着，等待着剑胎的能量全部都被炼化的那一刻！



第341章 剑仙汪鸣

　　蜀山剑诀修炼的不是真元力，而是剑气，以剑胎为休，修炼的剑气才更加具有威力，也正是因为这样，一个上乘的剑胎就尤为重要。虽然蜀山剑诀的威力在修真界来说最为强悍，不过修炼剑气的时候所要承受的痛苦也是非常大的。

　　剑气具有极其强悍的破坏力，剑气在身体经脉内游走给经脉带来的负担是极其巨大的，汪鸣本身的资质就不是很好，尽管他一直以来都非常努力的在修炼着，不过他的经脉也是宽阔程度也是很有限的。

　　汪鸣的身上之所以会渗出血珠来，就是因为他在运转蜀山剑诀，将剑胎内的能量转化为剑气的时候，体内的经脉经受不住剑气的压力才使得他的身体渗出血珠的。

　　汪鸣此时的形象虽然十分的恐怖，不过他的情况却不是很糟糕，剑胎中蕴含的能量被杨风一点点的释放，然后被汪鸣一点点的炼化成为剑气，接着这些剑气又在汪鸣的体内经脉游走着，虽然给汪鸣的经脉和身体带来很大的压力，不过在这个过程中也在加强着他的经脉和身体。

　　杨风用灵觉时刻观察着汪鸣体内的情况，发现汪鸣的情况正一点点的向着好的方向发展着，这才算是松了一口气，杨风看着咬牙坚持着的汪鸣，脸上露出了欣慰的笑容。杨风没想到曾经那个纨绔子弟竟然有这样的毅力，能够承受这样的痛苦，这让杨风对汪鸣真正的刮目相看了！

　　正是因为汪鸣在这几年中的变化，杨风才会对汪鸣越来越器重的，不仅传授给他九阴真经，更是将得到的蜀山剑诀也传授给他了，不过在杨风的印象中，汪鸣的性格中还是有着几分懒散的，对于这样大的痛苦，杨风认为汪鸣是不可能承受的，但是让杨风意外的是，汪鸣竟然能够坚持到这样的地步！

　　看着此刻形象恐怖的汪鸣，杨风倒是觉得他的这个样子有些可爱了。杨风见汪鸣正咬牙忍受着痛苦，不停的运转着蜀山剑诀炼化剑胎能量的汪鸣，杨风嘴里轻轻的念起了道德真言，杨风以九阴真经中音波攻击的法门将道德真言念出来，让汪鸣听到之后，使得汪鸣也很快的就进入到了空明的修炼状态之中去了。

　　杨风看到汪鸣此时已经一脸平和的将全部的心神放在运转蜀山剑诀上之后，一边用心神控制着包裹着的剑胎的九阴真经丹气，一边从双手中发出阴阳丹气，输送到汪鸣的体内，在他的经脉内游走，一边加强着汪鸣的经脉，一边为杨风拓展着经脉的空间。

　　杨风这样的为汪鸣加强和拓展经脉，使得汪鸣在修炼蜀山剑诀的时候，所产生的剑气给他的身体带来的负担也会小一点。汪鸣虽然进入了空明的修炼状态，但是他的身体却还是不够强悍的，杨风这样做，正是为了能够让汪鸣的身体经脉能够增强一些，这样才能够最终承受起剑胎内所有的能量。

　　等到留下两股阴阳丹气在汪鸣的经脉里面，随着汪鸣修炼来的剑气一起运转着，之后杨风又用阴阳丹气形成了一个防护罩，将汪鸣围在里面，让他一点点的吸收着剑胎的能量，做完这些之后，才总算是离开了汪鸣的身边，让他自己修炼去了。

　　“风哥，汪鸣师兄怎么样了？不会有问题吧？”古天向杨风问道，脸上尽是担忧的神色。

　　杨风看着古天，笑了一下说道：“嗯，不用担心，只要汪鸣能够顺利将剑胎内的能量都吸收了的话，他的修为就会增长很多了，到时候就要比你厉害多了，你也要努力修炼了，要不然会被汪鸣超过很多的。”

　　古天听杨风说汪鸣没事，而且还会修为大涨，自然是为汪鸣高兴了，他对杨风说道：“嗯，风哥，我会努力的，不会让汪鸣师兄超过太多的。”

　　杨风听了古天的话后点了点头，然后对古天说道：“好了，不用看着汪鸣了，他要醒过来还要很久呢，我们先吃饭吧。”

　　杨风说完就走向了饭桌，郭美美，张菲还有东方雪都在那边等着呢，郭美美和张菲两个人没有一个敢向汪鸣这边看的，都被汪鸣那恐怖的样子给吓住了，唯有当过雇佣兵，杀过人的东方雪神色如常地看着，等着杨风办完事情，就过来吃他做的饭菜。

　　杨风和古天走到饭桌前坐下之后，东方雪就拿起了碗给杨风盛了一碗饭，杨风接过来之后，就很有滋味的吃了起来。郭美美和张菲，甚至是古天，看见杨风在那里津津有味的吃着，都是神色古怪地看着杨风。

　　杨风吃了几口饭之后，看见郭美美他们古怪地看着自己，便停了下来说道：“怎么了？你们怎么不吃啊？”

　　“小风哥哥，你太强了，看到那么恐怖的事情，你还吃的下啊？”郭美美看着杨风不可思议地说道。

　　杨风听了郭美美的话后，看了一眼东方雪，然后对郭美美说道：“这也算恐怖吗？你们没有见过的恐怖事情多了，虽然我也不想让你们经历那些恐怖的事情，不过这是避免不了的事情，你们现在连和人动手的机会都很少，更别提杀人了，等到你们真的有一天逼不得已要杀人的时候，你们就会知道什么是恐怖的事情了！”

　　“不，我才不会杀人呢，没有人招惹到我，我干嘛去杀人啊？”郭美美向杨风说道。

　　杨风看着郭美美说道：“那如果有人威胁到你的性命，或者是我的性命，你会怎么办？”

　　“我会……”郭美美说到一半便没有说下去了，因为她真的不知道自己到时候该怎么办，就连张菲也是一样，她们两个虽然修炼到现在，也算是修为很不错了，不过与人动手的机会很少，也没有杀过人，在她们的心里，恐怕连杀人的念头都不曾有过。

　　杨风对她们说的，有人威胁她们的性命的时候，以她们的性格或许就算是那样，也不会有动手杀人的念头的，而在她们心中，杨风就是无敌的，怎么可能会有人能够威胁他的性命呢，所以当杨风这么问郭美美的时候，郭美美不知道怎么回答，张菲也同样是不知道给怎么回答了。

　　“美美，菲菲，现在有我在你们的身边，我可以保护你们，为你们遮风挡雨，你们可以不去面对这一切，但是你们有没有想过，要是万一有一天我不在了，你们该要怎么面对这些事情呢？”杨风继续对郭美美和张菲说道。

　　“不，小风哥哥，你说过你永远不会离开我的，你答应过我的，你不能说话不算的！”郭美美听了杨风的话后顿时着急地说道，灵动的双眼中立刻便斟满了泪水。

　　杨风伸出右手的拇指，轻轻的抹去了郭美美脸上的泪水，然后对郭美美说道：“傻瓜，我说的不是万一有这么一天嘛，好了，不要去想那些了，快吃饭吧，要不然你们可就辜负了东方雪的心血了哦！”

　　杨风没有继续刚才的话题，而是又继续吃了起来，郭美美和张菲她们两个看着又津津有味吃了起来的杨风，心里同时涌出了一股很不安的情绪，那就是在将来的某一天，杨风真的会离开她们的，而且这种感觉还越来越强烈起来了。

　　不过郭美美和张菲都将心底的那份不安的情绪压了下去，默默的拿起碗筷，也跟着杨风一起吃了起来，只不过她们这个时候却根本就尝不出东方雪的手艺到底是怎么样的了。

　　而杨风之所以说出那样的话来，其实也是在炼化九鼎之后的一段日子里，忽然有一种将来可能会离开郭美美她们的感觉，所以才说出那番话来，目的就是为了将来真的有那么一天的时候，郭美美她们不会做傻事，会坚强的活下去。

　　虽然不知道自己为什么会有这种感觉，但是杨风的感觉一向都是很准的，所以当有了这样的感觉之后，杨风的心里也是有了一些担忧，只不过杨风也同样是将那份担忧压在心底，没有说出来。

　　在接下来的几天中，杨风一直都在守护着汪鸣，每天都用阴阳丹气为汪鸣拓展一下经脉，缓解一下汪鸣身体和经脉的压力，而这个时候，汪鸣运转剑气的速度也越来越快了，吸收炼化剑胎的速度也慢慢的提高了。

　　并且在这样的情况下，汪鸣的修为可以说是在暴增着，这主要是杨风当时投入到剑胎中的仙石实在是太多了，使得剑胎中的能量太庞大了，而这样庞大的能量被汪鸣吸收着，他的修为想不暴增都不行了。

　　只是短短的几天的时间里，汪鸣的修为就已经相当于筑基初期的境界了，而这也只是汪鸣吸收了很小一部分剑胎所达到的修为，如果汪鸣将剑胎中的能量全部都吸收了的话，杨风估计汪鸣的修为甚至可以增长到金丹期的境界！

　　达到金丹期的剑修，就已经可以御剑飞行了，而那个时候，汪鸣就可以成为传说中的剑仙了！



第342章 合体初期

　　因为剑胎中的能量实在是有些庞大，汪鸣不可能很快就吸收炼化完的，需要有人守护着，而这里只有杨风的修为最高，并且也只有杨风用九阴真经丹气才能够压制住剑胎的能量，让剑胎一点点的释放着能量，所以守护汪鸣的事情，就落到了杨风的身上。

　　对于这样的事情，杨风倒是不怎么在意，又不用他一直都守护在汪鸣的身边，他还是有很多时间修炼的。本来杨风是想要闭关修炼一下的，不过汪鸣在这样的状况下，他也不能够去闭关了，只能是在这里修炼了。

　　不过有着仙石和八咫镜在，杨风也不用担心修炼的事情，唯一有些麻烦的是，杨风直到现在还不能自由的操控八咫镜，只能是在自己进入空明的修炼状态的时候，八咫镜自己启动，释放出太阳真火来让杨风修炼用。

　　只不过杨风要是进入到空明状态中修炼，那清醒过来的时间可就没有人能够确定了，而汪鸣每天都需要杨风帮他拓展一下经脉，所以在这样的情况下，杨风也就只能是利用血翼吸收太阳能了，虽然这样修炼的进度是要慢了很多，不过也没有办法，谁让杨风对汪鸣这个徒弟很器重呢！

　　郭美美，张菲和东方雪她们三个，还有古天的修炼都没有耽误。郭美美她们三女有充足的仙石，修炼上不会有什么阻碍，而郭美美她们因为杨风的那些话也变得更加努力修炼起来，尤其是郭美美，在这段时间的努力修炼下，终于从出窍后期突破到分神初期的境界，修炼出了自己的元神。

　　古天修炼的是浩然正气，他的修炼就更不会有什么问题了，只要他一直保持着一颗刚正不阿的心，加上天地间无处不在的浩然正气，使得古天的修为也是在稳步的增长着。

　　这样的状态在持续了一个月之后，汪鸣终于将剑胎的能量全部的吸收炼化了！正如杨风所料的那样，汪鸣在完全的将剑胎的能量吸收了之后，他的修为已经相当于金丹期的境界了，只不过因为他修炼的是蜀山剑诀，所以不会结出金丹罢了。

　　汪鸣在从修炼中清醒过来之后，感受到自己体内那庞大的剑气能量，顿时就激动了起来，睁开眼睛看见站在他面前的杨风，汪鸣激动地说道：“风哥，我现在有很强大的力量了，以后我也可以帮你做事情了。”

　　听了汪鸣的话，杨风愣了一下，直到这个时候，杨风才明白汪鸣在之前那么坚持的原因是什么，原来汪鸣只不过是为了得到强大的力量来帮助自己！仅仅只是一句话，就让杨风感动了一下，杨风走到汪鸣的身边，拍了拍他的肩膀，然后对他说道：“嗯，以后会有很多事情要你去做的，现在先忍着点，我将剑胎植入到你的丹田紫府中去。”

　　汪鸣听了杨风的话后，重重的点了点头，脸上一副很激动的样子。杨风看着激动的汪鸣，很欣慰的笑了一下，然后用灌输到汪鸣体内的九阴真经丹气包裹着剑胎，一点点的向着汪鸣的丹田紫府钻进去。

　　剑胎中蕴含着太庞大能量的时候是不能够将剑胎植入到丹田紫府中的，因为那样的话会让丹田紫府崩溃的，杨风正是不知道这件事情，才会添加了那么多蕴含着庞大的能量到剑胎中，这才让汪鸣多了吸收炼化剑胎的能量的过程！不过也正是因为这样，汪鸣才会因祸得福，修为增长了这么多的。

　　不过虽然现在剑胎中的能量已经被汪鸣都吸收炼化了，已经不会再有让丹田紫府崩溃的情况出现了，但是要将剑胎植入到丹田紫府中还是要承受很大的痛苦的，因为这毕竟是要在丹田紫府上钻出一个洞，这样才能让剑胎进入到汪鸣的丹田紫府中去。

　　杨风小心翼翼的控制着剑胎一点点的向着汪鸣的丹田紫府中钻去，在这个过程中，不仅是汪鸣要承受巨大的痛苦，杨风在精神上也是备受煎熬的，一直担心着出差错，那样的话，就会让汪鸣这一个月的痛苦修炼白挨了。

　　好在一切都是顺利地进行了下去，杨风最终顺利的将剑胎植入了汪鸣的丹田紫府中，然后让汪鸣用之前修炼来的剑气不断的去温养剑胎，使得剑胎一点点的进化到与汪鸣现在的修为相匹配的地步。

　　在完成了这件事情之后，杨风又传授了汪鸣和古天两人隐身术和袖里乾坤等一些他会的法术，另外传授了古天落英神剑掌，这套掌法还是蛮适合古天用的，至于汪鸣，杨风则是将自己所会的几样剑法都传授给他了，蜀山剑诀中都是一些御剑术，虽然威力很大，不过杨风还是觉得这些剑法的威力一点也不比那些御剑术差，而汪鸣也是很喜欢杨风传授给他的剑法。

　　等杨风将这些传授给了古天和汪鸣之后，杨风便带着郭美美她们回西江苗寨去了。因为距离修真大会的举行还有两个月的时间，所以杨风还是准备闭关修炼一下，他现在已经是分神后期的境界了，再修炼一下的话，也许就能突破到合体期的境界了。

　　虽然这次去修真界有儒教的那些人一起跟着去，杨风并不见得会与慈航静斋，蜀山剑派和昆仑派发生冲突，而且就算是发生冲突，以自己的实力，也是不会惧怕的，不过谁也无法预料会发生什么事情，就像上次杨风到慈航静斋去接郭美美回来的时候，谁会想到天界居然会派了人来呢！

　　当时如果不是郭啸天和杨风的实力都突破到那样的境界，恐怕不仅不能够将郭美美接回来，甚至就连自己的性命也会留在慈航静斋的！所以为了以防万一，多修炼一下，增长点实力总还是没有坏处的。

　　杨风闭关修炼后，郭美美，张菲和东方雪也都闭关修炼了，没有杨风跟她们在一起，她们呆着也是无聊，索性就和杨风一起闭关修炼了。

　　杨风闭关的地方依然是在蚩正房间下的地下洞穴，杨风将心神沉入下丹田紫府中，看着盘坐在太极图上的阴阳双婴，周围不停旋转着的九鼎，以及由九鼎运行过程中所衍生出来的阴阳丹气。

　　阴阳双婴已经增长到和杨风差不多高的程度了，只要再增长一些，达到和杨风一模一样的地步的时候，那就是杨风达到了合体期的境界了。不过此时杨风的阴阳双婴虽然已经很高大了，但是他们的身体却并不是很凝练，还是有些虚幻的。

　　所以说杨风虽然是达到了分神后期的境界，不过这个境界还不是很稳固的，还是需要再进行稳固一下的，这也是杨风闭关修炼的一个主要目的。

　　杨风将心神退出了丹田紫府，然后开始修炼了起来，在脑海里默默的念着道德真言，让自己很快的就进入到空明的状态中去，头顶三花出现，血色氤氲之气环绕，八咫镜再次自动从玄武圣戒中出现，飞到杨风的头顶上，发出太阳真火投射到杨风的血翼上，同时杨风身体上的各个穴位也开始吸收早就布置在周围的仙石的能量。

　　杨风体内双重经脉内的九阴真经和九阳神功丹气在他的体内以每个呼吸接近百次天罡地煞大周天循环的速度运转着，将炼化的阴阳丹气输送到丹田紫府中，让阴阳双婴吸收，用来凝聚着阴阳双婴的身体。

　　九鼎衍生出来的阴阳之气再加上杨风修炼来的阴阳丹气，双管齐下，最终让阴阳双婴的身体凝聚成实休了，看上去不再是那种虚幻的，轻飘飘的感觉了。金黄色的阳婴和银白色的阴婴如今一起盘坐在丹田紫府中的太极图上，显得更加的和谐了，似乎阴阳能量的界限又消失了一点。

　　在达到这样的程度的时候，杨风并没有从修炼的状态中清醒，还是继续在修炼着，而这个时候，离修真大会已经越来越近了。

　　好在杨风在距离修真大会开始的前一周终于从修炼的状态中清醒了过来，而这个时候，杨风丹田紫府内的阴阳双婴已经成长到和杨风一模一样，除了身体颜色就没有丝毫区别的程度了，而这也就说明了，杨风的境界终于达到了合体初期的境界了，并且这个境界也是相当的稳固了。

　　杨风清醒过来之后，查看了丹田紫府内的情况，知道自己已经达到了合体期的境界，对于这次的闭关修炼还是很满意的，看着境界已经完全稳固的阴阳双婴，杨风睁开了眼睛，然后走出了地下洞穴。

　　郭美美，张菲还有东方雪早就出关了，就是在等着杨风出关呢。郭美美这次闭关，境界倒是没有怎么提高，还是分神初期的境界，不过境界倒是稳固了很多。张菲和东方雪的修为倒是突破了一个层次，都是从何金丹初期进入到了金丹中期的程度。

　　杨风对于郭美美她们三个如今的修为还都是很满意的，知道了还有一周就是修真大会举行的日子了，杨风便带着郭美美他们三个向着天京城飞去了，到那里去等着孔昌他们儒教的人，然后一起去修真界。

　　蚩正知道杨风要去参加修真大会，便让白起，赵括，妖王和十三血卫一起跟着，杨风本不想带这么多人，不过蚩正坚持让杨风带着，杨风也就只能是带着他们一起去了。



第343章 啸天受难

　　距离修真大会还有一周的时间了，杨风在出关后就捏碎了与孔昌之间的传信玉符，互相约定到天京城，然后一起进入修真界去参加这次的修真大会。

　　杨风本来只想要带着郭美美她们三个就行了，不过蚩正却坚持要杨风带着白起，赵括，妖王和十三血卫他们，杨风不是一个喜欢讲排场的人，白起他们这些人的修为在修真界也算得上时高手了，这样一群人跟在自己身边，那么自己想要不引人注意都难了。

　　不过蚩正却坚持让他们跟着杨风，因为毕竟不是杨风一个人去修真界，他还要带着郭美美她们。要是杨风一个人去修真界的话，蚩正就要放心的多了，但是加上郭美美她们，蚩正就不那么放心了，让白起他们跟着的目的主要是为了照顾郭美美她们三个。

　　杨风听到蚩正这样说，也就没有什么好说的了，就带着白起他们一起去了。而且金刚也要跟着的，不过因为金刚现在的实力还根本不能够以肉身的力量飞行，而他那样的大块头，别人又没办法带着他，所以只能是让他放弃了这个想法。不过杨风让白起他们跟着，也是要他们隐身在暗中保护就可以了，如果是这样一大群人跟着，那样会让杨风觉得很别扭的。

　　一行人就这样来到了天京城，杨风先是联系上了古天和汪鸣，还是在杨风的那个别墅里。杨风和郭美美她们先到了那里，随后古天和汪鸣就赶来了。

　　杨风见到汪鸣和古天以后，很快就发现了汪鸣的修为已经完全的稳定在金丹期的境界了，并且因为修炼了蜀山剑诀的关系，体内剑气纵横，整个人站在那里就像是一把开锋的利剑一样，散发着凛凛的战意。

　　相比于汪鸣，古天的修为虽然还没有达到金丹期，但是也已经增长了很多了，而且因为修炼浩然正气的关系，古天给人的感觉虽然看上去很儒雅，但是却是有着铮铮铁骨的一个人。

　　“风哥！”古天和汪鸣见到杨风后很恭敬地叫道，现在他们也是修真者了，虽然实力不是很高，但是也能隐隐约约的感受到自己周围有着一丝丝的能量波动，他们知道那些事保护杨风的人，对于杨风的身份地位，他们两个一直都觉得很神秘，因为杨风带给他们的改变实在是太大了。

　　杨风平时和他们的关系是亦师亦友的，杨风虽然让他们叫自己“风哥”，但实际上在汪鸣和古天的心里是非常敬重杨风的，一直都是将杨风当师父来看待的，所以随着自身实力的不断增强，对于杨风的尊敬也是更加的强烈了。

　　杨风对于汪鸣和古天那种对自己的尊敬也是感受的到的，对于这样的事，杨风也不好过多的去说什么，只能是随他们的心意就好了。杨风看着汪鸣和古天说道：“嗯，不错，看来这两个月你们也很努力，修为都增长了很多。”

　　“风哥，那我们刈不刈以也去修真大会见识见识啊？”汪鸣满脸期待的样子对杨风说道，旁边的古天也是一样，同样是很期待地看着杨风。

　　看着两个人期盼的眼神，杨风想着让他们去见识一下也好，反正有这么多人跟着，也不在乎再多他们两个了，于是便点头答应了。看着杨风点头，汪鸣和古天自然是高兴万分，汪鸣甚至还欢呼了起来。

　　接下来就是要等儒教的那些人了，而在这个时候，杨风却接到了郭啸天的电话，问杨风在哪里，杨风将自己在天京大学这边的地址告诉了郭啸天后，郭啸天告诉杨风，他现在正在回来的路上，一会儿就过来找他。

　　郭啸天的电话倒是让杨风有些奇怪，郭啸天不是正在和南宫小婉在岛国培养感情吗？怎么突然就回来了呢？难道说郭啸天受不了南宫小婉的彪悍了吗？

　　不过等到郭啸天出现到杨风面前的时候，杨风才知道自己猜错了，郭啸天不是自己一个人回来的，还带着南宫小婉一起回来了，两个人坐在白虎的身上，样子十分甜蜜的出现在了杨风的面前。

　　“阿风，我告诉你一件事情，听说修真界要举行一个什么修真大会，听起来蛮有意思的，我们也去凑凑热闹吧，上次没能把那个小子废了，这次我一定要再去报仇。”郭啸天见到杨风后马上说道。

　　郭啸天口中的那个小子自然是李易了，李易曾经将郭啸天给废了，上次去修真界本来郭啸天是要报仇的，只不过后来因为多了师妃暄，李逍遥和赵无极三个人，使得郭啸天的这个心愿没能实现，只是没想到过了这么久了，郭啸天居然还记得这件事，还是要去找李易报仇的。

　　只不过让杨风奇怪的是郭啸天是怎么知道修真界要举行修真大会的，于是就向郭啸天问道：“啸天大哥，你是怎么知道修真界要举行修真大会的，我们这也正是要去修真界的。”

　　“哈哈，你要去就行了，刚好我们就一起去好了。我是从一个阴阳师那里知道这件事情的，那些阴阳师想来抢小婉的地盘，被我杀了一些，后来从一个阴阳师嘴里得到的这个消息。”郭啸天对杨风说道。

　　原来自从南宫小惋在郭啸天的帮助下接手了柳生家族的地盘之后，山口家族的确是进行了多次的抢夺，不过因为有郭啸天在，所以山口家族根本就抢不走一点的地盘去，而山口家族又不甘心放弃，于是在自己家族的忍者不能对付郭啸天以后，就去请了阴阳师来，只不过依然是没有用，来的几个阴阳师都被郭啸天干掉了。

　　不过最后一个阴阳师在死前对郭啸天说这次是因为实力强大的阴阳师都去参加修真界的修真大会去了，等到修真大会结束了，一定会让郭啸天好看的，郭啸天这才知道关于修真大会的事情。

　　而山口家族因为请来的阴阳师都被郭啸天干掉了，这才不甘心的放弃了对柳生家族地盘的争夺，使得南宫小婉最终稳稳的将柳生家族的地盘控制在手里。这样一来，郭啸天和南宫小婉才能回来，找杨风去参加这次的修真大会的。

　　杨风听了郭啸天的话后，对他说道：“那我们就一起去吧，有啸天大哥你去的话，我想这次的修真大会一定会很精彩的。”

　　“哈哈，那是，像我这样拉风的男人，走到哪里都是会光芒四射的！”郭啸天听了杨风的话后大笑着说道。

　　不过郭啸天刚说完这句话的时候，他背后忽然伸出来一只芊芊玉手，捏住了他的耳朵，就是一百八十度的转弯，然后这只玉手的主人就露出了面目，正是彪悍的南宫小婉。南宫小婉一边拧着郭啸天的耳朵，一边对郭啸天说道：“嗯？你要那么拉风干嘛？是不是要去勾引别的小姑娘啊？”

　　被拧着耳朵的郭啸天顿时刚才神采飞扬的样子就消失了，整个人都萋了下来，一副奴才样的向南宫小惋说道：“老婆大人，我哪敢去勾引什么小姑娘啊，我发誓，我的心里永远就只有你一个，你要相信我，我是最纯情的，你看看阿风，他最花心了，都有三个老婆呢！”

　　杨风听了郭啸天的话顿时苦笑不已，没想到郭大哥居然堕落到这种地步了，为了讨好自己的老婆居然连兄弟都要出卖了。不过郭啸天的话是讨好了南宫小婉，不过却得罪了郭美美，于是另外一只玉手便捏住了郭啸天的另外一只耳朵，并且也是一百八十度的转弯！

　　郭美美也是一边拧着一边对郭啸天说道：“哥，你说谁花心呢？”

　　郭啸天被郭美美拧着耳朵的时候，更是萎了起来，他惹不起南宫小婉，但是他是不敢惹郭美美，对郭啸天来说，郭美美就是一个恶魔！

　　“美美，我错了，阿风一点也不花心，他只有你们三个怎么是花心的，就算是他有十个八个老婆都不算花心的！”郭啸天向郭美美求饶着说道。

　　可是他的这句话更是让郭美美爆发了，本来已经是一百八十度转弯的耳朵，又被曾加了一百八十度，尽管郭啸天的大日神罡已经修炼到第五层的境界了，但是面对这样的摧残，他的脸色也变了。

　　“哼，臭哥哥，让你胡说，让你胡说！”郭美美一边拧着，一边嘴里不停的念叨着。

　　最后还是南宫小惋有些心疼了，连忙拉着郭美美的手，对郭美美说道：“哎呀，美美，好久不见了，你又变漂亮了呢，走啦，不要理他了，小婉姐姐有很多话跟你说呢！”

　　郭美美被南宫小惋硬是拉到了一边，这才算是放过了郭啸天，而此时郭啸天的耳朵已经红彤彤的了。

　　杨风看着受难的郭啸天在那里郁闷着，心里也是畅快的很，一副幸灾乐祸的样子看着郭啸天，似乎是在对郭啸天说着，这就是出卖兄弟的下场！



第344章 昆仑仙境

　　杨风他们看着郁闷的郭啸天都是笑了起来，尤其是杨风，虽然郭啸天是他最敬重的大哥，不过郭啸天为了讨好南宫小婉就出卖兄弟，那就是他的不对了，况且在场之人敢大声笑郭啸天的也就只有杨风一个了，其他人虽然面露笑意，但是却都是在极力克制着。

　　正当屋子里笑声一片的时候，杨风收到了孔昌的信息，他们儒教的人已经到了，现在就在天京城的上空等着呢。杨风接到这个消息后，就对郭啸天说道：“啸天大哥，不要郁闷了。儒教的人来了，我们也该出发了。”

　　郭啸天听了杨风的话，顿时，脸上郁闷的神色消失不见了，又恢复了神采飞扬的样子，连忙屁颠屁颠地走到南宫小婉的面前，对南宫小婉说道：“老婆，人到齐了，我们走吧。”

　　郭啸天说着还做了个请的姿势，南宫小婉看着郭啸天的样子，给了他一个白眼，然后扭步就向白虎走去了，郭啸天等着南宫小婉坐上白虎之后。自己这才坐到白虎身上，接着才让白虎一飞冲天的。

　　杨风看着郭啸天已经带着南宫小婉向天上飞去了，于是也就准备跟着走了，不过却想到古天现在还没有达到金丹期的境界，还不能够御气飞行，于是便对古天说道：“古天，你还不能御气飞行，我带着你吧。”

　　“风哥，不用，有汪鸣师兄呢！”古天笑着对杨风说道。

　　杨风听了古天的话，转身看向了汪鸣，有些疑惑地看着汪鸣，不明白汪鸣怎么可以带着古天，虽然汪鸣已经是有了金丹期的境界了，不过他自己御气飞行还行，要是带了一个人的话，恐怕不行吧。

　　看到杨风疑惑的眼神，汪鸣笑了一下，也没说话，只是伸出了右手，随即在他的掌心劳宫穴上冒出了一团橙黄色的液体，那团液体在汪鸣的掌心不断的蠕动着，然而杨风却在那团液体中感受了一股股狂暴的剑气，杨风已经知道这就是汪鸣的剑胎了。

　　只是让杨风没想到的是，经过了两个月的修炼，汪鸣已经让这个古怪的剑胎中充满了这样浓厚暴烈的剑气，杨风估计这个古怪剑胎中蕴含的剑气如果一瞬间爆发的话，以汪鸣现在也就是金丹初期的境界，秒杀一个元婴初期的修真者都是没有问题的！

　　杨风接着看到剑胎在汪鸣的手中一阵蠕动之后，就迅速的变幻成了一把剑的模样，不过这把剑也太巨大了点，剑身长度差不多有三米的样子，而宽度也超过了半米，随后这把橙黄色的巨剑就漂浮在了空中，汪鸣一拉古天，两人同时跃上了巨剑上，也是一飞冲天了！

　　杨风看到汪鸣的剑胎居然能够带着汪鸣和古天两个人御剑飞行都一点也不费力，也是知道了那个古怪剑胎的不凡，尽管汪鸣为了这个剑胎承受了很大的痛苦，不过能够有这样的成就，也是值了。

　　其他人都已经飞走了，就剩下杨风和郭美美她们了，杨风自然是不能让郭美美一路御气飞行到修真界去的，杨风先是带着郭美美她们来到外面空中，当然，他们都是用隐身术隐藏了身形的。来到了半空中后，杨风心意一动，随即在杨风的胸前白光一闪，一道白光从杨风的胸前冲了出去。

　　这道白光迎风一展就化成了一个身长足有八百米庞然大物，这个庞然大物就是小青了。小青一直都是附在杨风的身体上吸收着杨风体内的阴阳之气修炼者，原来六百米的身长已经到了八百米了，可见小青的实力又是增长了不少。

　　小青全身银光闪闪的鳞甲，以及背上那一对巨大的血翼，让小青看起来不仅威风凛凛，更是有些可爱，让郭美美，张菲和东方雪她们三个见到小青之后，眼睛里顿时便出现了一颗颗桃心！

　　小青从刚一出现的时候，在它的身下便涌出了一片片巨大的云朵，将小青的身形遮挡了起来，杨风和郭美美她们飞身来到小青的背上。因为小青也和杨风可以心意相通，所以根本不用杨风开口，只需要在心里跟小青说一声，小青就也是飞上了万里高空。

　　飞到了万里高空之上，杨风看到郭啸天和南宫小婉坐在白虎上，旁边是站在巨剑上的汪鸣和古天，而另外还有十个人，他们都是一袭青衫，背手站在虚空上，每个人的脸上都是一副正直威严的样子，杨风在其中看到了孔昌和孔文，他们向坐着小青而来的杨风点了点头，对于杨风能够拥有一只龙没有表现出任何的惊讶。

　　在修真界中，除了蜀山剑派能够御剑飞行以外，其他的人都是需要御气飞行的，这样就要耗费很大的真元，而如果能够拥有一个好的坐骑，那就可以省很多事了，所以在修真界中，一般的门派都是很想得到像小青，白虎这样的巨兽来代替自己飞行的，也正是因为这样，妖族中能够飞行的，总是会被修真门派觊觎。

　　不过儒教的这些人在看到杨风和郭啸天他们一个骑着白虎，一个是蛟龙，这可都是最为难得的天地异兽，但是在他们的眼中却看不到任何的波澜，在他们的眼中没有任何一丝想要将白虎，小青占为己有的神色，甚至连羡慕的神色都没有，可见儒教之人的正直之心的坚固。

　　杨风看着儒教的那十个人，除了孔昌是渡劫初期，孔文是渡劫后期之外，其他八人竟然都是大乘期的高手，只是都没达到大乘期大圆满的境界，否则的话，他们早就可以飞升天界了，从这一点来看，儒教的实力确实是不可小觑的。

　　杨风对着孔文说道：“孔文前辈，我们有见面了。”

　　“呵呵，真龙天子不必多礼，一段时间不见，真龙天子的修为又增长了不少，真是可喜可贺啊！”孔文向杨风说道，语气之中对于杨风的实力增长的如此之快虽然有些惊讶，不过却是真心祝贺的。

　　杨风听了孔文的话，向孔文说道：“孔文前辈，您就不要叫我什么真龙天子了，我听着很别扭的，你就叫我的名字吧！”

　　孔文听了杨风的话后，哂然一笑，然后对杨风说道：“也好，叫你真龙天子在这个时代确实是有些不合适了，那就叫你杨风小友吧。杨风小友，你们带的人都到齐了吗？如果到齐了，我们就出发吧！”

　　杨风听了孔文的话后点了点头，示意已经全部都到齐了。孔文见杨风点头，随后右手手掌一翻，出现一把铁尺，正是儒教之人唯一使用的武器法宝丹青铁尺，只见孔文握着丹青铁尺向着虚空一划，随即在虚空之中就出现一个巨大的黑洞，正是通往修真界的通道。

　　孔文和儒教的人率先进入了通道，杨风和郭啸天他们也都是跟在儒教之人的身后，向着通道里面飞去了。这个通往修真界的通道并不长，里面也没有什么危险，只是眨眼间的功夫，众人眼前就是一亮，出现在了修真界之中了。

　　孔文在前面等着杨风，等到杨风飞到他跟前的时候，就对杨风说道：“杨风小友，历次修真大会都是在蜀山剑派，慈航静斋和昆仑派他们三派之间轮流举行的，这次轮到的是昆仑派了，我们现在要去的就是昆仑派了。”

　　杨风听了孔文的话后说道：“您在前面带路吧，我对修真界不是很熟。”

　　孔文听了杨风的话后，也不多说，直接就领着儒教的人在前面带路去了，杨风和郭啸天他们则是在后面跟着。

　　说实在的，杨风虽然三番两次来修真界，但是对于修真界还真是不熟悉，除了去过慈航静斋之外，修真界其他的地方他还真是没有去过。在这一点上，杨风还不如郭美美呢，郭美美当初在希夷真人那里修炼的时候，希夷真人还曾经带着郭美美在修真界各个门派中历练了一番的。

　　修真界的景色的确是要比世俗界美丽许多，而且空气中还有一丝丝稀薄的灵气，这样的地方对于世俗界的人来说，的确是天堂一样的存在了。

　　修真界虽然在地形上是和华夏大陆相差不大的，但是面积上却是世俗界的好几倍，在这片广袤无比的大地上，矗立着一座座的仙山洞府，这些都是当初建立修真界的时候，从华夏大地上搬上来的，这些都是有着灵脉，可以孕育出灵气的仙山，不过这些仙山都已经被修真界的各个门派给占了。

　　其实修真界并不是只有蜀山剑派，慈航静斋，昆仑派以及天魔门，丰都鬼境等门派，在修真界中也是有着许许多多门派的，只不过那些门派的势力都很弱小，根本就无力与这些大的门派抗争什么，所以一般都是依附在这些大门派之下，成为他们的附属门派。

　　就像杨风他们现在要去的昆仑派，他们昆仑派范围只是在昆仑仙境上，但是加上他周围附属门派的势力，就使得昆仑派的范围占据了修真界很大的一部分，因此得到的修真资源也是很多。

　　杨风他们一路前行，在穿越了一座座仙山之后，终于到了昆仑派的所在地昆仑仙境！



第345章 狗眼看人

　　昆仑仙境，说是仙境，也不过是一座高山罢了，只不过这座被叫做昆仑山的高山也实在是太高和太大点了。矗立在杨风他们眼前的是一座直入万里高空的仙山，空中不时的飘过的云朵都是在这座山的山腰处，而且这座山所占的范围覆盖着附近方圆千里，这样一座犹如擎天巨柱一般的仙山给人的震撼绝对是强烈的很。

　　昆仑山并不是孤单的一个矗立在那里的，在昆仑山的周围还有许多座山峰，只不过这些山峰都要矮小了很多，甚至连昆仑山一半都不大，所以看起来就不如昆仑山具有震撼力了。

　　孔文他们儒教的十个人一直向着昆仑山的顶峰飞去，那里是昆仑派的所在地。杨风跟着他们也是向上面飞去，一路上越是向上，空气中的灵气就越浓厚，这样的灵气程度比慈航静斋要浓厚多了，看来昆仑派在修真界的地位排在慈航静斋之上，也不是没有道理的，光是能够占据这样的仙山，就足够昆仑派称霸修真界的了。

　　不过杨风和郭啸天感受着空气中越来越浓厚的灵气，嘴角都是露出了一丝的笑意，因为不管是杨风的九转玄功还是郭啸天的大日神罡，都是需要大量的灵气和能量才能够修炼的，既然昆仑山有这样浓厚的灵气，那么这次不吸收个够本的话，就有些对不起自己了，自己这次可也是来出力的，不能光让自己干活不给工钱吧！

　　昆仑山的顶峰非常的平坦，而且昆仑山整座山就像是一座圆柱，上下几乎是一样粗细的，所以在昆仑山的峰顶也是差不多方圆十里的范围，在这样的大范围的峰顶上，分为东西南北四个区域，昆仑派则是在这四个区域的中心处。

　　每一面区域都有一些林林总总的房屋，而且看起来都是最近才建造起来的，看来这是为了举办修真大会的时候用来接待各派用的。不过杨风却发现，在这四个区域中，东，西，南三个区域都是建造的非常的豪华，唯独北面的那片区域，都是一些很粗糙的房屋，看起来根本就是应付了事的样子。

　　在昆仑山的峰顶最前面，有着一大片的空地，空地上站着很多人，看样子应该是昆仑派用来迎接各派的人。孔文他们向下面飞去了，杨风也是带着众人飞向了昆仑山，等到落在峰顶上之后，杨风让小青变小了身体，然后让小青跟在郭美美她们的身边，本来杨风是要将小青收到体内的，不过郭美美她们对小青太喜爱了，杨风就只能让小青跟着她们了。

　　在这片空地上，有着十几个昆仑派的弟子，在那里负责接待着前来的各个门派。杨风这边只有郭美美她们三个，郭啸天和南宫小婉，古天和汪鸣几个人是出现在空地上，剩下的白起他们则是隐身在暗中保护着，虽然这里是昆仑派的地盘，但是以白起他们的实力，隐身在暗处，但凭着这几个接待的人是发现不了的。

　　孔昌代表着儒教的人上前将请束拿了出来，递到负责接待的一个昆仑派的弟子手里，那个负责接待的弟子看见那是儒教的请束，立刻对孔昌他们笑脸相迎，让旁边的一个弟子领着孔昌他们就要向里面走去。

　　杨风他们是跟在孔昌他们的身后向里面走的，不过却在刚要进去的时候，却被拦住了，之前那个负责接待的弟子向杨风问道：“你们是哪个门派的？有没有请束？”

　　那个负责接待的昆仑派弟子对杨风他们说话可就不像对儒教的那些人那样客气了，完全是一副颐指气使的样子，看来作为昆仑派的弟子，他们还都是特别有优越感的，对于杨风他们这些人多少有些看不起的，而且杨风的穿着完全是世俗界的打扮，这在修真界绝对是另类，所以昆仑派负责接待的那个弟子自然是不会认为杨风他们是和前面儒教的人是一起的了。

　　看见杨风被拦下，走在前面的孔昌马上走了回来，对那个负责接待的昆仑派弟子说道：“他们是我邀请来的朋友，是和我们一起的。”

　　那个负责接待的弟子也才筑基后期的修为，自然是看不出杨风他们的修为如何了，所以才会贸然的将杨风他们拦下来，并且对杨风他们说话也不是很客气，不过儒教的名头可是和昆仑派不相上下的，即使他看不出孔昌的修为如何，也是不敢对孔昌颐指气使的态度的。

　　负责接待的那个人听了孔昌的话，连忙露出了笑脸，然后对孔昌说道：“呵呵，既然是您带来的客人，那没有请束也是可以的。不过还是请他们说一下门派，这样我们也方便登记的。”

　　孔昌听了那个负责接待的昆仑派弟子的话后，将目光看向了杨风。杨风对于这个负责接待的昆仑派弟子的那种狗眼看人低的嘴脸很是不舒服，只是淡淡地说了一句，“无门无派”。

　　那个负责接待的昆仑派弟子听了杨风的话，虽然脸上还是一副笑脸，不过在他的眼神中却闪过了一丝鄙夷的神色，虽然只是一闪而过，不过却也被杨风给捕捉到了，不过杨风并没有说什么，对于这样的看门狗角色，杨风也懒得去和他们计较了。

　　那个负责接待的人听了杨风说他们是无门无派，于是便对孔昌说道：“您看，修真大会是有规定的，没有门派的要参加修真大会是要拿出一些东西来充当大会的奖品的，你看是不是……”

　　负责接待的那个昆仑派弟子看着孔昌的脸说着，不过他脸上的意思却很明显，不交出点东西来的话，杨风他们是不允许进入的。孔昌一听这个脸上顿时为难了，转头看着杨风不知道该怎么办了。

　　虽然孔昌他们的实力很高，不过在这方面却还是有点迂腐的，尽管他们也是知道修真大会有这样的规定，不过让他们拿出什么珍贵的东西来，他们这些儒教的人还真是拿不出，儒教可不像其他门派那么富有，用一贫如洗来形容儒教是一点也不过分的。

　　而没有门派的修真者要参加修真大会必须要交上去一些珍贵的东西，这个规定也是确实存在的，因为在修真界中不仅是有各个门派的修真者的，还有很多无门无派的散修，这些散修一般都是在修真界的海外修炼，很少到修真界的大陆上行走，所以和修真界的门派倒是没有什么利益冲突，所以他们来参加修真大会也是可以的。

　　只不过现在的修真大会说白了就是一个分赃大会，是对修真界资源的一次重新分配，在这样的情况下，如果那些在修真大会上击败了一些门派的话，那么他们就可以获得一些修真资源了。不过总不能让他们这样白白的分得修真资源吧，总还是要让这些散修贡献出一些珍贵的东西才会让他们参加修真大会的。

　　杨风看着有些为难地看着自己的孔昌，知道孔昌他们这些人都是会按照规定办事的人，所以也不想让他们为难，于是便对那个昆仑派弟子说道：“说吧，需要交点什么才可以进去？”

　　那个昆仑派的弟子听了杨风的话后，将眉毛一挑，然后对杨风说道：“什么东西都可以，只要是够珍贵就行了，比如所你的这个坐骑，把它交出来，马马虎虎也就可以让你们都进去了。”

　　“什么？你敢要小青？小风哥哥，不能把小青给他们的！”郭美美抱着只有两尺大小的小青，瞪着眼睛看着那个昆仑派的弟子说道。

　　杨风看着那个昆仑派的弟子看着小青，眼神里闪过的贪婪之色，知道这个昆仑派的弟子是想要将小青占为己有，杨风笑了一下后说道：“小青不是我的坐骑，是我的朋友，我们是不会把他交出去吧，说说还有什么别的能代替的吧。”

　　杨风说这些话的时候，眼睛眯了起来，看着对面的这个昆仑派弟子，眼中的寒光一闪而过，虽然只是一丝寒光，却让那个昆仑派的弟子身体猛地颤抖了一下，惊慌地看着杨风，因为在那一瞬间，他感受到眼前的杨风就像是一个洪水猛兽一样可怕。

　　那个昆仑派弟子有些畏缩地说道：“法宝和仙石也行的。”

　　杨风听了那个昆仑派的弟子的话，随手从玄武圣戒中弄出一块拳头大的仙石，抛给了那个昆仑派的弟子。那个昆仑派的弟子接过来之后，立刻感受到仙石中所蕴含的纯净至极的能量，立刻惊呼了出来，“上品仙石！”

　　他这一惊呼出来，立刻引起了其他接待的昆仑派弟子，他们也都纷纷围拢了上来，看着杨风给出的那块上品仙石，不时的发出惊叹声，甚至还可以听到有些昆仑派弟子吞咽口水的声音，看来这块上品仙石给他们的冲击还是很大的。

　　杨风看着他们的丑态，缓缓地说道：“这个仙石可以让我们进去了吗？”

　　“可以，可以了！”手里拿着仙石的那个昆仑派弟子一边抚摸着仙石一边下意识地说道。

　　杨风没有再去理他，带着郭美美她们一群人就向里面走去，儒教的孔昌和孔文他们见到杨风他们也可以参加修真大会了，就也是迈步向里面走去了，他们的前面是有人给他们带路的。

　　而这个时候，那个抚摸着仙石的昆仑派弟子才醒悟了过来，又马上追上了杨风，然后对杨风说道：“有了这块仙石你们是可以参加修真大会了，不过你们不能和他们住在一起，散修都是在北面的。”

　　“北面？”杨风听了那个昆仑派弟子的话，想着刚才在空中看到的昆仑山峰顶北面的样子，嘴角露出了一丝冷笑，没有说什么，带着郭美美和郭啸天他们向着北面走了过去。



第346章 庇佑天魔

　　杨风听到那个昆仑派的弟子说让他们去北面的那片区域驻扎，也没有说什么，带着众人告别了孔文和孔昌他们就向北面走去了，虽然说北面那边的房屋都不是很豪华，显然对于被分配住到北面的人都是不被重视的人，不过杨风倒是没有怎么在意这件事，杨风和郭啸天已经打定主意要好好的吸收一下这里的灵气，在哪里都是一样的。

　　昆仑山峰顶的北面的范围也是相当大的，在这里杨风倒是遇到了些熟人，刚刚到了北面这片区域，就遇到了正在那里大骂昆仑派狗眼看人低的霸天，对于这个和杨天是拜了把子的大哥，杨风倒还是觉得很不错的，最起码为人很直爽，是一个可以相交的人。

　　霸天是天魔门的大长老，他出现在这里，那就说明天魔门也在这里了。霸天正在那里大骂着，忽然看见杨风走了过来，顿时脸上一喜，连忙走了过来，向杨风说道：“圣主，你怎么来了？也是来参加修真大会的吗？”

　　天魔门还一直尊杨风为天魔圣主的，所以霸天一见到杨风，就是管杨风叫圣主。杨风对于这个称呼虽然也不是很喜欢，不过霸天他们坚持要叫，让杨风也是无可奈何。杨风看着见到自己满脸笑容的霸天，也是笑着说道：“嗯，我们也是来参加这次的修真大会的，怎么？你们也可以参加吗？”

　　霸天听了杨风的话后说道：“修真大会是整个修真界的人都可以参加的，虽然都是他们这些伪君子们举办的，不过他们也不敢不让我们参加的，而且刚好趁着在修真大会上，把以前矛盾冲突一并解决了！”

　　杨风听了霸天的话才想起，这个修真大会不但是一个分赃大会，还是一个解决恩怨的大会，也就是那些所谓的正道和邪道之间解决恩怨的厮杀大会，在修真大会上有专门的比武场地，有矛盾的门派可以互相挑战比武，而且不限制人数，即使两个门派之间厮杀也不会有人管的，只要你的门派够强大，那么即使你灭了别的门派也是可以的，并且被灭的门派仙山洞府也还会被胜利的门派占去的。

　　杨风听了霸天的话后说道：“就你们天魔门来了吗？这里都有哪些门派？”

　　霸天听到杨风问这个，又开始大骂起昆仑派了，他气愤的对杨风说道：“这群狗眼看人低的伪君子，别让老子碰到，否则的话要他们好看！圣主，这里除了我们天魔门还有那边的丰都鬼境的人，还有一些散修，昆仑派真是欺人太甚了，居然给我们安排在这样的地方！”

　　杨风听了霸天的话，笑了笑说道：“这里很差吗？我看着还是很不错啊，难道非要住好房子才叫好吗？况且你在这里发脾气有什么用，还是稍安勿躁，等到了修真大会开始了以后，再找他们算账也不迟啊！”

　　霸天听了杨风的话后，脸上的愤怒的神色渐渐的消失了，对着杨风说道：“圣主说的是，等到修真大会开始了以后，我一定要让他们好看。走，圣主，里面请，我让门下的弟子来拜见圣主！”

　　霸天说着就拉住了杨风的手向里面走去，这里的房屋其实说起来也不算太差，只是相比于其他三面的就要差了很多，这才使得霸天有这样大的怨言的。这里大大小小将近上千间房子，都已经注满了人，不过主要是天魔门和丰都鬼境的人，又有一部分的散修，不过人数就很少了。

　　天魔门虽然在修真界中不算是最大的门派，但是在天魔门还是有很多附属门派的，分为两道六派，分别是天邪道，灭情道，花间派，阴癸派，补天阁，真传道，魔相宗，天莲宗。这两道六派可以说是天魔门的所有势力了，这次为了能够在修真大会上得到更多的修真资源，天魔门可以说已经倾巢出动了，门派里除了坐镇的邪王之外，所有人都被带来了。

　　霸天是天魔门的大长老，他这一招话，天魔门下的两道六派都聚集了起来，另外天魔门的门主和圣女也都赶来了过来。天魔门的圣女杨风已经见过了，就是杨风与李易交手的时候，躲在空中观察着的那个黑衣蒙面的女子，此时正陪着天魔门的门主向杨风走过来。

　　天魔门的门主也是一身黑衣劲装，高大的身材显得很威风，不过他的身材虽然高大却并不健壮，而是有些瘦弱的样子，人也很白净，看起来很像偶像剧中的奶油小生，让人很难想象他竟然是天魔门的一门之主。

　　天魔门主在霸天的介绍下，知道站在他眼前的是拥有修罗魔瞳的天魔圣主，而且还是被真龙紫气认主的真龙天子，立刻便走到杨风的面前，拱手对杨风说道：“石勇拜见天魔圣主！”

　　石勇是天魔门主的名字，他是天魔门的邪王的孙子，同样都是千年前天魔门的邪王石之轩的后人，不仅修炼了天魔门的秘典天魔策，更是修炼了邪王石之轩的不死印，此时的修为已经到了分神后期，在修真界中也算是一个高手了。

　　杨风见石勇给自己行礼，也是回礼说道：“门主客气了，你是一门之主，怎么可以向我行礼呢！”

　　石勇听了杨风的话后，哂然一笑后说道：“圣主这是什么话，你是我天魔门的圣主，地位在我之上，我向你行礼也是应该的，况且我们天魔门一脉以后还要靠圣主你的庇佑，所以我向你行礼也是应该的。”

　　杨风听了石勇的话后，笑了一下说道：“好吧，这一礼我就受了，不过以后还是不要叫我圣主了，叫我名字就可以了，我也叫你石大哥吧！”

　　杨风之所以接受了石勇的这一礼，那是因为杨风现在正是需要多吸收香火愿力的时候，天魔门的势力不是很大，不过这两道六派的加起来也还是好几千人的，这些人要是都对杨风产生了信仰的话，那么杨风所吸收到的香火愿力也会是很庞大的。

　　石勇听了杨风的话后倒是没有拒绝，别看他长得像是个奶油小生，不过行事风格却很爽快，笑着对杨风说道：“既然圣主这样说了，那我就恭敬不如从命了，杨兄弟，走，里面请吧。”

　　石勇说着就带杨风向里面走去，在昆仑派北面的这一片区域中，有很大的一部分都被天魔门占据着，此时天魔门附属的两道六派都从各自的房间走了出来，聚集在一起，看着门主石勇拉着杨风向前面走了过来。

　　杨风跟着石勇和霸天一路走过去，发现天魔门附属的这两道六派的弟子的修为都还是很不错的，修为最低的也都已经到了金丹期了，几十个修为达到金丹期以上的修真者，这样的实力已经是不容小觑了，可是这样的势力在修真界中却还是不能够和昆仑派，蜀山剑派以及因为杨风的关系实力已经大损的慈航静斋！

　　石勇带着杨风来到了他的住处，已经有人将石勇旁边的几间房子清理出来供杨风他们这些人住了。石勇在讲杨风带到他住处的前面以后，就转身对着已经聚集起来的天魔门弟子们说道：“这是我们天魔门的圣主，以后见圣主如见我，圣主的命令就是我的命令！”

　　天魔门两道六派的弟子听了石勇的话后都是大声的说着拜见圣主之类的话，杨风听着下面几千人的喊声，不禁心里一动，然后对着石勇说道：“石大哥，借你一滴精血一用。”

　　石勇听了杨风的话，顿时有些疑惑，不明白杨风为什么要他的精血。精血这东西可不像普通的血液，那可是自身的本命精华，他本身修炼到现在的境界也没有多少精血的，况且他们天魔门很多秘术都是要用到精血催动的，所以对杨风突然说要一滴他的精血，石勇倒是有些愣了。

　　不过石勇也不是小气的人，虽然本身的精血不多，但是既然杨风要用，他也不会不舍得，于是便运劲逼出了一滴精血，然后控制着向杨风飘了过去。杨风看着只是愣了一下便立刻给了自己一滴精血的石勇，笑了一下，然后伸出右手，将石勇的精血吸收到了自己体内丹田紫府里面。

　　石勇的那滴精血进入了杨风的丹田紫府处之后，便径直落入了徐州鼎之中，徐州鼎也是出现了同样的变化，最后在徐州鼎中的灵水里出现了天魔门这些修炼魔功之人的画面，并且也从徐州鼎中出现了一根金色的丝线，向着杨风的身体外延伸了出去。

　　这个时候，杨风从玄武圣戒中取出了自己之前炼制好的神像，从徐州鼎上延伸出来的金色丝线便与那座神像融合在一起了。之后杨风便看见在自己的神像上伸出了几千条白色的丝线，然后钻入了在场所有天魔门两道六派弟子的眉心之中。

　　当然，石勇和霸天他们也都没有躲过去，都被杨风神像上的白色丝线抓到，并且钻入了他们的眉心之中去了，只是现在他们还都不知道怎么回事，所以并没有向杨风传送香火愿力。

　　天魔门主石勇更是莫名其妙地看着杨风，不知道杨风要了他的精血做什么用了，而且也不清楚杨风拿出自己的神像做什么，满脸疑惑地看着杨风，期待着杨风的解释！



第347章 天魔归心

　　天魔门主石勇不知道杨风要自己的精血有什么用，也不知道杨风为何会拿出一尊自己的神像，所以脸上尽是疑惑的神色，看着杨风，等候着杨风向自己解释一下这是怎么回事。

　　杨风也看到了石勇的疑惑，笑了一下，打出了一个手诀，一个符文出现在杨风的身前，然后飘向了石勇，然后在石勇的面前爆裂了开来，然后在场的天魔门两道六派的弟子都看到了使用的周身都被一层紫气笼罩着。

　　这些弟子不知道那层紫气是什么，但是霸天和石勇，还有天魔圣女都是认得那层紫气是什么的，三声惊呼分别从他们口中传来，“真龙紫气？”

　　霸天惊呼完之后，一步就跨到了石勇的面前，然后看着石勇周身环绕的紫气，再三确认了之后才说道：“没错，就是真龙紫气！圣主这是怎么回事？”

　　石勇虽然也是喊出了自己周身的那层紫气就是真龙紫气，但是他却不敢确定，等到霸天确认了之后，他才敢确定这就是真龙紫气，看着自己周身笼罩的真龙紫气，石勇可不会傻到认为自己也是被真龙紫气认主了，只不过他也不明白这是怎么回事，所以也是向杨风看去。

　　杨风看着霸天和石勇，然后说道：“禹王九鼎，华夏气运庇佑！”

　　虽然只是几个字，但是却已经将意思表达的很清楚了，霸天和石勇也都不是愚蠢的人，所以一听之下就明白了这是什么意思，顿时双眼就亮了起来，满脸激动地看着杨风，也不知道现在应该说什么了。

　　杨风看着霸天和石勇两个人激动的样子，笑着吸收着从他们两人身上传送给他的香火愿力，这股香火愿力正是因为霸天和石勇两个人因为听到天魔门得到了华夏气运庇佑，这才对杨风心存感激，所以才会对杨风产生香火愿力的。

　　霸天和石勇两个人激动了好一会儿之后，突然一齐单膝跪在了杨风的面前，对杨风说道：“多谢圣主垂怜！”

　　天魔门的两道六派的人虽然不明白这是怎么回事，但是看到门主和大长老都已经跪在那里了，他们也都跪了下来，也同样说着多谢圣主垂怜的话，尽管他们都不清楚威慑么要对杨风说这样感谢的话，不过他们这感谢的话一出口，一股股的香火愿力就向杨风传了过来。

　　这可是几千都是在金丹期以上的修真者产生的香火愿力，比起西江苗寨的人对杨风焚香祷告所产生的香火愿力要强大了不知道多少倍，一时间庞大的香火愿力向杨风传送过来，被徐州鼎吸收去的一半香火愿力，杨风没有感到任何的变化，不过被自己上丹田紫府内的自身灵魂吸收了一半庞大的香火愿力后，杨风顿时感觉到了自身的变化。

　　这个变化主要是在自己的精神上的，杨风感觉到在吸收了那一半庞大的香火愿力后，自己先是感觉到了一阵的神清气爽，同时脑子里似乎又清明了许多，并且有一种飘飘欲仙的感觉，似乎整个人的灵魂都要脱离自己的身体躯壳，飘向宇宙虚空一样。

　　杨风说不清楚这是什么感觉，只是觉得这种感觉特别的舒服，等到将这一股庞大的香火愿力吸收了之后，杨风发现在自己上丹田紫府中的灵魂星球周围的紫气中，又增加了很多金色的光点，虽然杨风不知道那些金色光点到底是什么，不过杨风这个时候却很清楚，那些金色光点对自己会有很大的好处的，只是这个好处现在还没有显现出来罢了。

　　等到杨风将那几千人所产生的庞大香火愿力吸收完了之后，杨风看着单膝跪在地上的众人，随即右手轻轻的向上一托，阴阳丹气发动，一股轻柔的劲力发了出去，而跪在地上的众人只感觉到一股轻柔但是却不容任何抗拒的力量将他们给托了起来。

　　单膝跪在地上，然后被托起来的众人抬头看到杨风虚抬着的右手，都是相顾愕然，这里可是有着几千人的，却被杨风发出的劲力都给托了起来，这是何等的实力啊？天魔门两道六派的弟子们脸上都显出了惊讶的神色，一开始对于这个莫名其妙出现的圣主还不是很在意的人，在这个时候都对杨风重视了起来。

　　邪道之人虽然行事上随性而为，不管别人的眼光是怎样的，但是却都佩服和敬重强者的，杨风显露的这一手已经在一定程度上折服了天魔门两道六派的弟子，而霸天和使用两个人更是惊讶无比，虽然他们在见到杨风的时候，对杨风的时候也是看不透，但是杨风刚才发出的劲力也同样是让他们感觉到了不可抗拒的力量！

　　他们都是分神后期的境界，但是却看不透杨风的修为，这本来就够他们惊讶的了。霸天当初也是知道杨风曾经自爆了金丹，而如今这才几年啊，杨风的修为就又到了让他看不透的地步了，霸天心中的震撼已经没办法用言语形容了，同时霸天也为自己拜了把子的兄弟杨天能有一个这样的后代子孙高兴，更为天魔门能够得到杨风的庇佑而高兴！

　　杨风将石勇和霸天他们都扶了起来之后，对着霸天说道：“你们也不用如此的，说起来九鼎的事情还是多亏了你们的帮忙，要不然也不会那么快就找齐了九鼎的。况且我也不是平白无故的就用华夏气运庇佑你们的，还需要你们供奉我的神像的。”

　　天魔门主石勇听了杨风的话后说道：“圣主太客气了，您用华夏气运庇佑我们天魔门，对于我们天魔门是天大的恩惠，供奉你的神像是应该的！”

　　杨风听了石勇的话后，笑着摇了摇头，然后对他说道：“你没明白我的意思，我的这个神像可不是光供奉就够了的，而是需要你们每天祭拜的，否则的话，华夏气运是不会庇佑你们的。”

　　天魔门主石勇听了杨风的话后有些疑惑地看着杨风，不知道杨风这又是什么意思。杨风看着石勇疑惑的样子，就像他解释了这是因为什么。

　　杨风在自己那颗诡异心脏中的金色血液进入了冀州王鼎中以后，因为在那金色的血液中用巫族和人族的血脉，所有巫族和人族就得到了华夏气运的庇佑，不过这里的人族却是指的世俗界的普通人，他们都是会受到华夏气运的庇佑，而不包括修真界中的这些修真来。

　　这是因为修真者都是逆天而行的，修真者修炼就是为了长生和得到强大的力量，这和天道规律是违背的，所以当修真者的力量增长到渡劫期的时候，就会招来天道的惩罚，也就是所谓的天劫，而正是因为修真者都是逆天者，所以是不会得到天道气运的庇佑的。

　　不过巫族却不受这个限制，因为除了杨风之外，西江苗寨的那些巫族都是只修炼肉身，不修元神的，所以即使巫族的力量再强大也是不会招来天道的惩罚的，所以杨风的金色血液进入到王鼎中的时候，巫族和世俗界的人族就受到了华夏气运的庇佑。

　　而像天魔门他们这样想要得到华夏气运的庇佑，除了杨风向石勇要的那一滴精血，让徐州鼎所代表的那一份华夏气运与天魔门产生了联系之外，就是要向杨风的神像进行祭拜，并且是诚心的祭拜，这样才能产生香火愿力，而这些香火愿力则是被杨风的神像传送给徐州鼎，增加徐州鼎的功德，这样徐州鼎所代表的那一份华夏气运才会庇佑天魔门的，当然了，在这个过程中，杨风完全是坐享其成，瓜分了原本属于徐州鼎的一半香火愿力。

　　天魔门主石勇听了杨风的话后，总算是明白了这是怎么回事，然后对杨风说道：“圣主，这是关系到我们天魔门能否在修真界一直传承下去的大事，你放心，我们一定会每天向你的神像祭拜的。”

　　杨风听了石勇的话后，点了点头，然后对石勇说道：“呵呵，正事办完了。石大哥，你刚才又叫了我圣主了，记得以后不要这样叫了哈！我还是听着你喊我杨兄弟舒服。”

　　天魔门主听了杨风的话后哂然一笑，对杨风说道：“这可不能怪我啊，谁让杨兄弟你一下子带给我这么大的惊喜呢，我是被你给弄懵了，你给了我们天魔门这么大的恩情，以后杨兄弟你有什么需要我们出力的，我们一定赴汤蹈火，在所不辞！”

　　石勇随后将杨风的神像收到了他的须弥芥子袋中，准备回去供奉到天魔门中，让门下弟子每日参拜，这样关系到天魔门气运的事情，石勇也是很慎重的。

　　等将杨风的神像收好之后，石勇就命令人去准备酒宴，他要盛情款待杨风他们。这个时候，天魔门的两道六派弟子都知道了刚才门主和大长老霸天为何要向杨风单膝下跪参拜了，知道今后天魔门可是都在杨风的庇佑之下了。

　　此刻的杨风在天魔门弟子眼里不仅是实力深不可测，更是庇佑他们的人，所以在某种程度上，天魔门的弟子，甚至是石勇和霸天都开始对杨风归心了。



第348章 鬼王苦楚

　　虽然说昆仑派把天魔门他们安排到北面这片区域，对天魔门和那些散修也不是很重视，不过该准备的东西还是给他们准备的了，所以石勇要人准备酒宴来宴请杨风，倒也没有什么麻烦，很快便准备好了一桌桌丰盛的酒席。

　　天魔门这边一热闹起来，自然是引起了其他人的注意了。一些散修虽然是看到了天魔门这边热闹非凡，不过他们却也不敢到这边来打听天魔门这边发生了什么事情，毕竟天魔门的势力也是很大的，不是那些散修们能够惹得起的。

　　不过丰都鬼境的人看到天魔门这边这样的热闹，丰都鬼王便带着手下人向天魔门这边过来了。丰都鬼境的实力虽然说要比天魔门差上一些，不过也是相差无几的。天魔门下面附属的两道六派，而丰都鬼境虽然下面没有什么附属的门派，但是门下弟子加起来也和天魔门相差不多的。

　　而丰都鬼境之所以没有附属门派，那是因为丰都鬼境都是鬼修，丰都鬼境的弟子都是那些死后之人的灵魂进行修炼来的，活着的人当然不会加入丰都鬼境了，况且丰都鬼境修炼的是鬼气，就算是有门派想要附属在丰都鬼境下，也根本是得不到任何修真资源的，所以就使得丰都鬼境没有什么附属门派了。

　　丰都鬼王这次也是带来了门下所有金丹期以上的弟子，人数也是在几十人，而在丰都鬼境也只是有索命菩萨坐镇。丰都鬼境虽然修炼的鬼气，用到的修真资源和别的门派有很大的区别，基本上不会有什么太大的冲突，而他们来这里参加修真大会的目的也不是为了争夺修真资源，而是为了跟人解决恩怨的。

　　而和丰都鬼境有最大矛盾的就是昆仑派了，这次鬼王带着门下这么多弟子，就是来要好好和昆仑派算账的。昆仑派和丰都鬼境的矛盾由来已久了，而之所以丰都鬼境与昆仑派会有这么深的矛盾，其根源却是在昆仑派下面的一个附属门派茅山派身上。

　　茅山派虽然是昆仑派的附属，不过势力在修真界也算是蛮大的，而且与昆仑派的关系也是非常的深厚，茅山派最著名的符策术就是从昆仑派那里传承的，而茅山派的符策术中最有名的便是驱邪捉鬼的。

　　正是因为茅山派的符策术中最厉害的便是捉鬼的，所以在很多时候，就会与丰都鬼境的弟子发生冲突和矛盾，茅山派的弟子修炼也经常是找丰都鬼境的弟子，并且更为让丰都鬼境的人愤怒的是，茅山派的弟子经常捉住丰都鬼境的弟子，然后将他们炼制成阴灵，役使那些他们炼制的阴灵去为他们战斗！

　　正是因为这样，丰都鬼境和茅山派的矛盾就越来越大，而茅山派却得到昆仑派的庇佑，使得鬼王每次围剿茅山派都是无功而返，这一次鬼王带着这么多门下弟子来参加修真大会，就是要到时候与茅山派决战，将茅山派这么多年对丰都鬼境弟子的迫害的帐全部讨回来！

　　丰都鬼王看见天魔门这边这样的热闹，于是便带人过来看看天魔门这边出了什么事情，虽然他们两派之间的交情也不是很深，不过也还算是不错，起码没有什么矛盾。

　　丰都鬼王来到天魔王这边后，一眼就看到了与天魔门主石勇坐在一起的杨风，虽然丰都鬼王全身都笼罩在一片黑气之中，不过在见到这个被真龙紫气认主，代表着华夏气运的杨风，他脸部的黑气还是出现了一点波动，看样子应该是很激动的。

　　丰都鬼王快步走到了杨风的面前，向着杨风说道：“真龙天子，好久不见了。”

　　杨风在鬼王向他们这里走过来的时候，已经认出他来了，看着向自己打招呼的丰都鬼王，杨风笑了笑说道：“嗯，鬼王，上次一别，是很久不见了，你来的正好，来，坐下一起吧。”

　　丰都鬼王听了杨风的话，看了看坐在杨风身边的石勇，这是在看石勇的意思，好歹这里也是天魔门的驻地，虽然他们是有交情，但是谁都知道杨风是真龙天子，代表着华夏气运，是他们都极力拉拢的对象，双方之间也是存在着竞争的，所以石勇不发话，鬼王还真是不好意思坐下来。

　　天魔门主石勇现在正是高兴的时候，因为他们天魔门已经得到了华夏气运的庇佑了，今后就能够更加长久的传承下去了，甚至还能够更好的发展下去，这样的事情几乎已经让他的心里乐开花了。

　　如果要是现在还没有得到杨风所赐予的华夏气运的庇佑，那么石勇也许会不欢迎鬼王，因为那样的话就不能拉拢到杨风了，不过现在却不一样了，他们天魔门已经得到华夏气运的庇佑了，鬼王再来跟他们竞争也是没有任何的关系了。

　　况且杨风也告诉他了，九鼎中每一个鼎都是代表着一份华夏气运，他们天魔门分得了一份，还有很多份的，让鬼王再分去一份也妨碍不到他们天魔门，而且将气运分给丰都鬼境总比让昆仑派，蜀山剑派，还有慈航静斋得去要强得多了。

　　天魔门主石勇看了一眼站在那里看着自己的鬼王，笑着对鬼王说道：“是啊，鬼王，坐下吧，今天是我们天魔门大喜的日子，我们今天不醉不归！”

　　鬼王听了石勇的话后这才坐了下来，随即向石勇问道：“多谢门主的盛情了，不过不知道你们天魔门的大喜之事是什么呢？”

　　石勇听了鬼王这样问，朗声一笑，然后对鬼王说道：“哈哈，这件大喜事是杨兄弟带给我们天魔门的，你也知道，杨兄弟是真龙天子嘛，现在杨兄弟已经炼化了九鼎了，掌握了华夏的气运，并且刚才已经分给我们天魔门一份华夏气运了，你说，这是不是大喜事呢？”

　　丰都鬼王听了石勇的话，身体猛地一颤，周身环绕的黑气也是剧烈的波动了起来，转头看着杨风，一副欲言又止的样子，就那样看着杨风，一时间不知道该怎么做了，最后艰难的向杨风说道：“真龙天子，我……”

　　杨风虽然看不清鬼王的样子，但是也知道鬼王现在时一脸的焦急的，于是对鬼王说道：“鬼王，不要着急，先吃饭吧，华夏的气运我是给你留了一份的，等酒席完了，我会分给你们的。”

　　丰都鬼王听了杨风的话更是激动了，周身的黑气波动的就更加剧烈了，他没想到杨风居然说已经给他留了一份华夏气运了，这是他万万没有想到的，本来他还想着要付出什么代价向杨风进行拉拢呢，结果却是这样轻易的就得到了一份华夏气运，这让鬼王都不知道该说什么号了。

　　而杨风之所以说已经留了一份华夏气运给了鬼王，那是因为这是蚩正吩咐他的，而蚩正之所以让杨风这样做，那是因为丰都鬼境的鬼修们与巫族是有着很大的关系的。

　　这个关系可以追溯到洪荒时期，在巫妖大战的时候，巫族的祖巫后土看到因为战争的关系，整个洪荒大陆一片生灵涂炭，哀鸿遍野，因为战争而死去的生灵，他们的魂魄都无处可归，只能在洪荒大陆上飘荡。

　　祖巫后土看到这样的事情，心生不忍，于是便用她的至宝九天息壤和自己一起化身了六道轮回，使得死去生灵的灵魂可以进入六道轮回中，然后再去转世。

　　正是因为祖巫后土化身了六道轮回，使得巫族的实力大减，最后在巫妖大战中祖巫们纷纷陨落了。不过祖巫后土因为化身了六道落回，得到了无量的功德，使得不修元神的祖巫后土也拥有了元神，而祖巫后土的元神也化身为了六道轮回中奈何桥边的孟婆，守护着六道轮回。

　　六道轮回是所有生灵死后的灵魂归处，并且也是所有鬼修之人最终飞升的地方，像是鬼王，他如果度过了天劫，最后飞升的鬼界其实就是天界中六道轮回！而在六道轮回中，虽然由十殿阎罗管理，但是真正的主宰者却是化身孟婆的祖巫后土的元神！

　　所以说鬼王他们这些鬼修最终都是要成为祖巫后土的手下的，正是因为这样，蚩正才让杨风留下一份华夏气运给丰都鬼境，为的就是能够让鬼王他们能够凭借着华夏气运都顺利的飞升，为祖巫后土增加一些势力。

　　鬼王自然是不知道这其中的缘故，他听到杨风居然为他们丰都鬼境留下了一份的华夏气运，顿时就激动的不得了，一直以来，像他们这样的鬼修，向来都是非常困难的，丰都鬼境能够发展成如今的规模，这其中鬼王付出了多少心血，是别人无法想象的。

　　一直以来，鬼王都是为丰都鬼境的发展而努力着，让那些可以修炼的灵魂都到丰都鬼境去修炼，这千百年来的打拼才创下了丰都鬼境现在这样的基业，这其中的苦楚，也只有鬼王一个人知道。

　　然而这一切都过去了，今后有了华夏气运的庇佑，他们丰都鬼境的气运会更长久的，丰都鬼境的传承和发展也会更美好的。

　　而这一切都来的太突然了，让丰都鬼王都不知道该怎么面对了，等到他清醒的时候，丰都鬼王立刻起身向杨风单膝跪了下去！



第349章 杨风强势

　　千百年的苦楚终于能够在今天得以实现了，鬼王心情激动之下，便向杨风单膝跪了下去，不过他却惊讶的发现有一股力量正托着他，让他无论如何也跪不下去，鬼王抬头正看到一脸笑意的杨风，而且也看到了杨风向上虚抬的右手，顿时惊讶万分，他也没有想到杨风居然有如此实力！

　　杨风看着鬼王，早就料到鬼王也会像石勇和霸天他们那样给自己行礼的，对于这些修真界的人，杨风觉得别的都还好，就是这些礼节太多了，只要你对他有恩，就会对你感激的肝脑涂地的，让杨风有些受不了。

　　杨风对鬼王说道：“鬼王不必如此，快坐下吧，要不然咱们这顿饭可就吃不下去了。”

　　鬼王虽然惊讶杨风的实力居然这么强，不过听了杨风的话，也是站了起来，重新落座，这下酒席才算是正式开始了。因为天魔门已经得到了华夏气运的庇佑，所以整个酒席都是热闹无比，兴奋的呼声传出去很远，而正是因为他们在这里这样的喧闹，麻烦就找上门来了。

　　在昆仑山的峰顶的方圆千里的范围内，占据大部分地区的是昆仑山中心的昆仑派，整个昆仑派的范围占到了整个昆仑山峰顶一半多的范围，而本来昆仑山四面都是没有任何的建筑的，杨风他们现在住的这些地方都是因为要迎接修真大会而临时搭建的。

　　杨风他们所在的北面是用来招待天魔门，丰都鬼境这些被正道所说的邪道门派，以及一些散修，当然，因为天魔门和丰都鬼境他们与慈航静斋，蜀山剑派和昆仑派是对立的，所以尽管接待了他们，待遇也不会好的。

　　而在昆仑派东面驻扎的是蜀山剑派以及蜀山剑派的附属门派，与杨风他们一起来的儒教，因为只有十个人，所以也被安排到那边去了。而昆仑派的西面则是慈航静斋以及慈航静斋附属门派的驻地，至于南面则是教廷的修真者和岛国的阴阳师。

　　慈航静斋和蜀山剑派跟昆仑派的关系自然就不用说了，他们两派的驻的都是修建的极其豪华的，而且还有昆仑派的弟子伺候着，极尽昆仑派的地主之谊。而南面驻扎的是教廷的修真者和岛国的阴阳师，虽然他们和昆仑派没有什么关系，相反还有很大的矛盾，但是在他们的面前也不能让他们觉得昆仑派太寒酸了，为了昆仑派的面子，南面的驻地也是修建的很是豪华，并且也是有专人伺候的。

　　对于这样的区别对待，杨风自然是不会去理会的，而对此曾经大骂不止的霸天，也因为杨风分给了他们天魔门一份华夏气运，所以也是心情大好，对于这样的事情早就抛到脑后去了，早就拉着能喝酒的人，去开怀畅饮去了。

　　不过人要是一喝酒，自然就会兴奋起来，说话的声音也会随之大了起来，一个人也许没有什么，但是天魔门可是有着几千弟子的，再加上后来陆续加进来的丰都鬼境的弟子，这声势可就大了，震天的呼喊声向远处传播着。

　　这个时候，无论是天魔门还是丰都鬼境的人，都早把自己身在何处给忘记了，还都以为这里就是自己的地盘，自己想要怎么闹腾就怎么闹腾呢，只是他们这样大的声势自然是会影响到别人的，于是他们的麻烦就来了。

　　由于杨风他们的驻地在北面，直接与他们相邻的就是东面的蜀山剑派，中间的昆仑派以及西面的慈航静斋，而南面的教廷修真者和岛国的阴阳师们的驻地，因为中间隔着一个昆仑派，而昆仑派占据的范围也太大，所以并没有受到杨风他们多少影响。

　　不过慈航静斋，蜀山剑派和昆仑派的人就不一样了，他们是直接受到杨风他们这边喧闹的影响的，让那些想要修炼的人都无法修炼下去了，尤其是蜀山剑派和慈航静斋的人，虽然他们两派的灵气也是很充足，不过和昆仑山的相比还是有所不如的，所以这两派的弟子在到了昆仑派以后，都是抓紧时间吸收灵气修炼着。

　　尤其是慈航静斋的弟子们，由于上次杨风将他们门派内的灵气全部都给吸收光了，连灵脉都差点被毁了，使得他们慈航静斋的灵气已经少得可怜了，这样就使得慈航静斋门下的弟子修为增长的十分的缓慢。

　　这次昆仑派举行修真大会，慈航静斋的弟子已经得到了命令，自从到了昆仑山之后，就全部都开始努力的吸收着昆仑山的灵气，抓紧修炼着。然而今天杨风他们那里这样的喧闹，使得他们根本就无法修炼下去了，于是便气势冲冲的找上门来了。

　　而找上门来的这几个人，倒都是杨风认识的，蜀山剑派来的人正是李易，他的身后跟着十几个蜀山剑派的弟子，在那些弟子中，杨晓婵赫然就在其中。昆仑派来的是宋刚，也是带着十几个昆仑派的弟子，而慈航静斋来的人自然是静瑶了，自从郭美美她们三个被杨风接走之后，静瑶现在又是慈航静斋资质最好，修为最高的大师姐了。

　　他们三个都是他们各自门派这一代弟子中的佼佼者，是被当做门派下一代掌门来培养的，所以有什么事情，自然是要他们来处理了。他们自然也是知道这边是天魔门和丰都鬼境的驻地，不过对于这两个门派，他们可是一点也不放在眼里的，就算是实力已经大减的慈航静斋也是丝毫不把天魔门和丰都鬼境放在眼里，所以听到这里这样的吵闹，立刻就气势冲冲的找上门算账来了。

　　昆仑派作为地主，所以在这样的事情上，首先还是由他们出来的，只见宋刚趾高气扬的走了过来，当然，因为这是在昆仑派，而宋刚是下一代掌门的人选，所以他自然是要眼高于顶了，对于天魔门和丰都鬼境的人，即使知道这里有很多高手，但是宋刚还是不会在乎的。

　　“你们这是干什么呢？谁让你们在这里摆酒宴的，赶快撤了，不知道这样会影响别人修炼吗？邪道就是邪道，一点教养也没有。”宋刚态度十分傲慢地说道。

　　虽然宋刚的声音并不高，但是因为他们这一群人地到来，天魔门和丰都鬼境的弟子们都已经停下来了，没有在高声呼喝了，所以宋刚说的这几句话在座的所有人都听到了！

　　顿时，无论是天魔门还是丰都鬼境的弟子，都愤怒了起来，所有的弟子都站起来，抽出各自的法宝武器，就要上前和宋刚拼命了。

　　宋刚看到天魔门和丰都鬼境弟子的动作，脸上露出了轻蔑的微笑，然后冷声说道：“怎么？你们还想和我昆仑派动手不成？”

　　宋刚说完还故意散发出了自身的气势，几年过去了，宋刚的修为也有所突破，已经从金丹期突破到元婴期了，所以身上的气势倒也不算太弱，最起码对于天魔门和丰都鬼境中处于金丹期的弟子有着一定的威慑作用。

　　听了宋刚的话以及他身上散发出来的气势，让天魔门和丰都鬼境那些准备动手的弟子都停了下来，修为低的被宋刚的气势威慑，而修为高的，虽然不会被宋刚的气势影响，但是此刻他们却也想起这是昆仑派的地盘，在这里和昆仑派动手，对他们是极其不利的。

　　宋刚看见天魔门和丰都鬼境的弟子都停下来了，就更加的得意了，向左右看了看一旁的李易和静瑶，脸上的态度就更加的傲慢了，对着众人说道：“哼，既然不敢和我们昆仑派动手，就老实一点，快点将酒宴撤了，如若不然，哼……”

　　就在宋刚说完这句话的时候，一个没有什么感情，淡淡的话从人群的最里面传了出来，“如若不然，你会怎么样呢？”

　　听到这个声音，昆仑派的弟子都是恼怒的要动手了起来，而宋刚，李易，静瑶甚至是在蜀山剑派弟子之中的杨晓婵都是身体猛地颤抖了起来，脸上不由自主的露出了惊恐的神色，眼睛在天魔门和丰都鬼境的人群中搜索着，最后终于在人群的最后面那一桌酒席中看到了坐在那里的杨风。

　　因为这里有几千人的天魔门弟子，在加上陆续来的丰都鬼境的弟子，人数实在是太多了，所以在人群外围的宋刚他们一开始根本就没有发现杨风也在其中，而当杨风说出那句话的时候，天魔门和丰都鬼境的弟子自动分开一条路的时候，宋刚他们通过那条路才看见了杨风。

　　在宋刚说出第一句话的时候，天魔门主和鬼王，霸天他们就忍不住要出手了，不过却被杨风给阻止了，直到宋刚说出那句话的时候，杨风才出声说了那么一句，然而只是这么一句话，就让宋刚，李易和静瑶他们三人心神差点失守！

　　他们可是都记得杨风当初在慈航静斋的恐怖实力的，想着杨风那万丈的金身，以及能够击败天界使者的力量，宋刚，李易和静瑶他们的身体就颤抖的更厉害了。

　　宋刚已经开始后悔自己刚才为什么要说那些话了，而李易和静瑶则是后悔自己闲着没事来这里干嘛，他们吵就让他们去吵，关自己什么事啊，自己这不是吃饱了撑的，自己给自己找麻烦吗？

　　杨风站起身，一步步的从天魔门和丰都鬼境弟子让出来的那条路走了出来，身后则是跟着一个高大的身影，这个身影自然是郭啸天，看到郭啸天也在，宋刚他们就更后悔了。

　　杨风走的很慢，但是每一步迈出，仿佛都是重重的踩在了宋刚他们的心上，使得他们心神都剧烈的颤抖了起来，看着一步步强势走出来的杨风，他们感觉到自己就像是蝼蚁一般的渺小！



第350章 啸天复仇

　　杨风虽然走的很慢，但是每迈出一步，都仿佛是踩在宋刚，李易和静瑶他们的心上，让他们感觉到自己的心神剧烈的颤抖着，并且杨风每向他们靠近一步，他们就会感觉到杨风的身形高大一分，而当杨风走到他们面前的时候，他们仿佛又看见了杨风的那万丈金身，他们感觉在杨风面前，他们就是一个个蝼蚁一样的存在。

　　宋刚他们之所以会出现这样的感觉，首先是他们曾经在杨风的修罗魔瞳中看到过自己被杨风所杀，堆积在累累尸山之上，对于修罗魔瞳的传说，让他们对杨风从心理上就存在着恐惧，怕真的有那么一天，他们从修罗魔瞳中看到的画面会实现。

　　所以他们一直以来都想要将杨风置于死地，不过当看到杨风在慈航静斋的时候，那无敌的强悍实力，他们便感觉到了深深的无力感，他们知道他们是无论如何也不可能将杨风置于死地的，而杨风却可以很容易就将他们置于死地，正是因为这样，当杨风站在他们面前的时候，他们才会感觉到自己的渺小。

　　杨风站在宋刚，李易和静瑶他们的面前，依旧是用没有什么感情的语气向宋刚说道：“如若不然，你会怎么样呢？”

　　宋刚听到杨风的话后身体又是猛地颤抖了一下，抬头看着杨风，眼神里充满着惊恐，不知道该如何回答杨风的话。在杨风的面前他自然不敢嚣张，杨风是连天界使者都能够打败的人，他在杨风的面前哪里有什么嚣张的资本，如果他和杨风嚣张的话，那么杨风要杀了自己，即使是自己再怎么在昆仑派受宠，也没人能够保得住自己！

　　可是面对杨风的质问，他如果不说话的话，那么在众多昆仑派，蜀山剑派和慈航静斋弟子面前，他就会颜面大失，以后即使是当了昆仑派的掌门，也会被人看不起的，这是宋刚所不能忍受的，宋刚看了看身后的那十几个昆仑派的弟子，宋刚的眼里闪过了一丝的寒光。

　　在性命和颜面之间，宋刚自然是会选择性命，但是这件事情也决不能被传扬出去，所以知道这件事情的人都不能留下来，所以跟着宋刚过来的那十几个昆仑派的弟子在不知情的情况下，就已经被决定了以后的命运了。

　　不光是宋刚是这样想的，就连李易和静瑶也都是这样想的，他们都是各自门派下一代掌门的人选，这样大损颜面的事情绝对不能让别人知道，所以李易和静瑶虽然在杨风的面前颤抖着身体，不过心里却已经对跟着自己过来的那些人起了杀心。

　　只是可笑那些跟着他们来的弟子们，本以为这是出来威风的，却不知道就是因为这样，他们已经有一只脚迈向了死亡了。

　　不过总有那些不长眼的人，在杨风向宋刚说完话之后，宋刚身后的那些昆仑派弟子看见宋刚不说话，其他人也都没有吭声，唯独有一个人站了出来，向着杨风说道：“你算什么东西？跟这么跟我们大师兄说话，我们大师兄可是下一任昆仑派的掌门，你惹得起吗？”

　　这个昆仑派的弟子本来是想着以此来讨好一下宋刚，这样等到以后宋刚继任了昆仑派的掌门了，也会对他器重一些的，可是当他说完这些话的时候，却感觉到一股劲风向自己的脸部袭来，随即自己的身体就飘了起来，那股巨大的劲力让他的意识一阵的涣散，在他意识最终消散的前一刻，他看到了向自己袭击的正是自己要讨好的昆仑派下一代掌门，他的大师兄宋刚！

　　砰的一声，那个昆仑派的弟子重重的落在了地上，不过却已经是昏了过去了，宋刚虽然生气，但是也没有敢在这个时候下杀手，毕竟他现在还不是昆仑派的掌门，如果真的出手杀了那个弟子，那么他也很麻烦的。

　　不过这一下也让昆仑派的其他弟子很是惊讶，不知道大师兄为什么出手打自己人，而且还是为他说话的人，而让他们更惊讶的是，宋刚在打完那个昆仑派弟子后，就走到了杨风的面前，然后对杨风说道：“对不起，我不知道你在这里，你们继续，我们不打扰你们的雅兴了。”

　　宋刚说话的语气十分的谦恭，和之前简直判若两人，这让昆仑派的弟子，慈航静斋和蜀山剑派的弟子，甚至是天魔门和丰都鬼境的弟子都诧异无比，刚才还嚣张傲慢无比的宋刚，怎么转眼间就乖的跟个孙子一样了呢？

　　宋刚没管其他人惊讶的眼神，连忙就要带着人离开这里，他低声下气的跟杨风说话就已经够让他受不了了，再让他忍受众人的那种眼神，他怕他自己会崩溃的，所以赶紧就带着昆仑派的弟子，命人抬着那个被他打昏的人想要离开了。

　　李易和静瑶看着宋刚带着人要走，他们两个也想要离开了，虽然他们自始至终都没有说话，但是这样也已经让他们觉得很丢人了，所以也想着马上离开了，只是他们想走，却有人不愿意了。

　　杨风见宋刚已经道歉，也就没打算再纠缠下去了，不过这个时候，杨风身边站出来一个高大的身影，冲着李易大声的喝道：“喂，小子，你家郭大爷还没让你走呢！”

　　说话这样有特色的自然就是郭啸天了，而郭啸天所说话的对象自然是李易了，对于李易当初将他废了的事情他可是一直都耿耿于怀的，本来是想着等到修真大会开始的时候再去找李易算账的，但是没想到李易居然自己送上门来了。

　　郭啸天的这一声大喝，顿时让李易他们吓了一跳，李易，宋刚，静瑶他们又都回头看了一下，看到说话的是郭啸天，立刻便想到了当初郭啸天一斧子将杨文砍得连渣都不剩的画面，全身的寒毛都竖起来了。

　　宋刚和静瑶都是知道郭啸天是和李易有矛盾，所以回头看了一眼之后，也没说话，赶紧带着自己的人就离开了，撇下了李易和蜀山剑派的那些弟子。

　　李易在宋刚和静瑶带人离开的时候才反应了过来，看着一步便迈到了自己面前的郭啸天，李易的身体又不由自主的颤抖了起来。郭啸天现在的身高都快两米了，而且身体健壮的变态，光是站在那里就已经给人很大的压迫感了，更不用说郭啸天还很臭屁的释放出了自己的气势！

　　只不过郭啸天现在也才是金丹期的修为，他这样的气势在李易已经元婴后期的修为面前根本就没有什么影响的，甚至都可以说郭啸天这样的修为在李易面前释放出气势来是很好笑的一件事情，这就像是一个小孩子向一个大人挑战一样，不过李易却不敢笑，也根本就笑不出来，他很清楚郭啸天的实力，要知道当初就是郭啸天可是一个人对付两个天界使者都不落下风的！

　　李易身体颤抖着看着郭啸天，他也知道为什么郭啸天会找上自己，只是为了自己的性命和前途，李易也不得不反抗一下，于是勉强的站直了身体，对郭啸天说道：“你要干什么？你不要乱来，要不然我们蜀山剑派不会放过你的。”

　　郭啸天听了李易的话后，立刻大笑了起来，“哈哈，好啊，你家郭大爷这些天正手痒呢，你们蜀山剑派的人要是来了，刚好让你家大爷过过瘾！小子，你家郭大爷也不要你的命，当初你废了你郭大爷的丹田紫府，你郭大爷这次也只毁了你的丹田紫府！”

　　郭啸天说完就向李易的丹田紫府抓去，郭啸天那蒲扇般大小的手掌，屈指成为爪状，瞬间便按在了李易的小腹处，而李易连反应的时间都没有，就被郭啸天给制住了，然后就看见郭啸天那蒲扇般的大手中发出一点点的金光，顺着李易的小腹就钻了进去。

　　那金色的光点就是郭啸天大日神罡的罡气，罡气进入李易的体内，将李易的丹田紫府瞬间就破坏的崩溃了，全身的经脉也是一点点的碎裂了，这样的事情所要承受的痛苦可不是一般人能够承受的，一声声根本就不像是人类发出的哀嚎声从李易的嘴里喊了出来。

　　听着李易的哀嚎声，蜀山剑派的那些弟子们立刻招出自己的飞剑就要向郭啸天进攻，这个时候，站在郭啸天身后的杨风瞬间将自己的气势提高的顶点，合体初期的强大气势，立刻使得那些只有金丹期境界的蜀山剑派的弟子一个个心神受到猛烈的冲击，全部吐出了一口鲜血之后瘫软在地上了。

　　而就在这个时候，郭啸天已经将李易的丹田紫府给废了，然后就看见郭啸天按在李易小腹处的右手动了一下，一股强大的吸力在他的手心出现，然后就看见李易的小腹被吸得向外鼓了起来，最后一道白光从李易的丹田紫府中飞出，随后迎风一展便化作了一把三尺长剑！

　　这把长剑正是和李易性命相修的飞剑，是李易的剑胎最终进化后的样子，这把飞剑在到了郭啸天的手里后边剧烈的颤抖了起来，而李易的样子在他的飞剑被郭啸天吸出去之后便发生了巨大的改变。

　　李易本来白净紧绷的皮肤迅速的枯萋了下去，瞬间便已经化成了满脸皱纹的样子，整个人变成了一个迟暮老人的模样，这副样子正是当初被杨风吸取了他大部分生命力后的样子。

　　说实在的，李易的这个样子确实是很恐怖的，只不过现在没人去关心他的样子了，因为这个时候，郭啸天一声大笑，将众人的目先都吸引到了他的身上，然后众人就看到他将大手一握，那把和李易性命相修的飞剑就被他给捏碎了。

　　而在飞剑被捏碎的那一瞬间，李易的心神剧震，吐出了一口血，便晕了过去了。



第351章 鬼王精血

　　蜀山剑派的剑胎就相当于其他门派的元婴，当剑胎成型为一把完整的剑的时候，就是相当于修真者达到了元婴期，李易的剑胎已经完全成型，并且按照修为来算，他已经是相当于其他修真者元婴后期的实力了。

　　李易完全成型的剑胎，相当于他的元婴，而这个元婴却被郭啸天一下子就给捏碎了，所以看到这一幕的人，无论是蜀山剑派那些被杨风气势压得瘫软在地上的人，还是天魔门，丰都鬼境的人都是心猛地一缩，不由的自主想到了自己的金丹或者是元婴，在这个时刻，郭啸天就像是一个大魔王一样，让所有人都感到了恐惧！

　　李易的剑胎也是用上等的材料炼制而成的，其中也是蕴含极为庞大的剑气，在被郭啸天捏碎之后，一时间剑气纵横，从郭啸天的指缝间钻出，但是却丝毫对郭啸天的手掌有任何的伤害，仿佛那无坚不摧的剑气就像是空气一样，吹在郭啸天的手上一样，这样的画面更是让蜀山剑派的弟子吓破了胆。

　　郭啸天张开手，被捏碎的飞剑齑粉纷纷的落下来了，等到飞剑齑粉都落干净了后，杨郭啸天拍了拍手，看着地下已经晕过去的李易，装出一副很疑惑的样子说道：“咦，小子，你晕就晕吧，怎么还变样子了啊？你要变也变个像你家郭大爷这么拉风的样子嘛，怎么还变成个老头子了啊！好了，别装死了，赶紧滚吧，别打扰你郭大爷的酒兴了！”

　　蜀山剑派的弟子听了郭啸天的话，本来因为受到杨风气势压制而吐血后的潮红的脸色，变的更加的潮红了，蜀山剑派何曾受过这样的侮辱啊，他们有心和杨风拼命，但是杨风和郭啸天所表现出来的强势，让他们有这个心，但是却没有这个胆量，最后只能是抬起晕倒的李易，灰溜溜的离开了。

　　杨风和郭啸天看见蜀山剑派的人走了，两人便向回走去，杨风转过身来对天魔门和丰都鬼境的人说道：“继续喝酒吧，不会有人再来捣乱了！”

　　不过此时天魔门和丰都鬼境的众人还都是一副惊呆的样子，杨风刚才突然间散发出来的强大气势，虽然不是针对的他们，但是他们也都能感受到其中的恐怖，而且郭啸天对付李易的手段，也是让他们一个个惊讶无比，他们想不到居然有人敢这样的对待蜀山剑派的弟子！

　　不过天魔门和丰都鬼境这些人都是崇拜强者的，对于杨风和郭啸天他们所作的一切，虽然震撼着他们的心神，但是他们却觉得这是无比兴奋的，千百年来，蜀山剑派，昆仑派和慈航静斋就一直压在他们的头上，可以说是受尽了他们的欺负，可是今天，这三派的人在杨风和郭啸天的面前却是一点脾气都没有，而且蜀山剑派被这样的羞辱，这绝对是一件大快人心的事情！

　　当杨风说出让众人继续喝酒的话后，所有在场的人先是一愣，接着就是爆发出了震天的欢呼声，这次的欢呼声可是比之前酒席的呼喝声要热烈的多了，不过此时已经没有人敢再来管他们了。

　　杨风和郭啸天走回自己的座位，天魔门主石勇，霸天和鬼王都是站了起来，激动地看着杨风和郭啸天。石勇向杨风说道：“杨兄弟，痛快啊，我早就想这样做了，可惜我们天魔门没这个实力，这次你可是为我们出了一口气了！哈哈，真痛快！”

　　石勇那奶油小生的样子，说出如此豪爽的话来，多少让人有些忍俊不禁。杨风听了石勇的话后，笑了一下说道：“呵呵，石大哥，不要着急，以后天魔门就会强大起来的，到时候他们见到你们都要绕着走的。”

　　石勇听了杨风的话，大笑着地说道：“哈哈，有杨兄弟在，这一天肯定会到来的！来，杨兄弟，我敬你一杯！”

　　石勇说着举起了酒杯向杨风示意了一下，就一饮而尽了。杨风也是举起了酒杯一饮而尽了，杨风虽然平常不怎么喝酒，不过他的酒量还是很不错的，看到杨风这样豪爽的干杯了，石勇等人也是极为的高兴，其他门下弟子也都开始喝了起来，很快的，气氛再次热烈了起来了。

　　当然，这次即使气氛比之前还要热烈的多，也没有人来这里找麻烦了，等到酒宴结乘了以后，天魔门和丰都鬼境的弟子都散去了，只剩下了杨风他们这些人。石勇已经命人将房间给杨风他们收拾好了，杨风让郭美美她们先回房间去了，而杨风则是和鬼王到了丰都鬼境他们的驻地。

　　等到了鬼王他们的驻地后，鬼王先是收敛了笼罩在他身体周围的黑气，露出了他本来的面目，让杨风感到吃惊的是，丰都鬼王居然是一个女子，而且还是非常美丽的一个女子，而且原来飘渺不定的声音也恢复了本来的样子，变得特别的甜美了起来。

　　鬼王向杨风说道：“多谢您愿意将华夏的气运分给我们丰都鬼境，我们无以为报，今后您要是有什么需要帮忙的，请尽管吩咐。”

　　杨风虽然对鬼王是一个如此美丽的女子感到很吃惊，不过却也只是愣了一下而已，听见鬼王对自己说的话，杨风笑着摆了摆手，然后对鬼王说道：“其实我将华夏气运分给你们丰都鬼境，是因为我们之间是有着很深的渊源的，照顾你们也是应该的。”

　　鬼王听了杨风的话却是有些疑惑，向着杨风问道：“哦？不知道我们丰都鬼境和您有什么渊源呢？”

　　杨风随即便把巫族祖巫后土化身六道轮回的事情说了出来，最后对鬼王说道：“祖巫后土是我们巫族的先祖，她化身了六道轮回，而你们飞升到的鬼界，正是天界之中的六道轮回，而在六道轮回中，虽然有当初封神之战的时候所封的十殿阎罗，但是最终还是由祖巫后土的元神化身孟婆所主宰的，这样一来，你们飞升到鬼界的时候，也算得上时后土祖巫的子民了。”

　　鬼王听了杨风的话后激动万分，因为按照杨风的说法，他们丰都鬼境的鬼修和杨风确实有很大的渊源，这样一来，以后丰都鬼境受到华夏气运的庇佑就会更深厚一些，因为虽然同样是受到华夏气运的庇佑，天魔门和丰都鬼境比起来，因为丰都鬼境与掌握华夏气运的杨风有着很深的渊源，这样的话，丰都鬼境所受到的庇佑就要比天魔门要浓厚很多。

　　鬼王激动的向杨风说道：“既然我们丰都鬼境和您说的巫族有这样的渊源，那今后丰都鬼境就追随您了，以后您就是我们丰都鬼境的少主，我们丰都鬼境唯您马首是瞻！”

　　鬼王这样说可不是因为杨风身上有什么王者之气，杨风的王者之气一散发，鬼王就拜倒在杨风的脚下了，鬼王之所以认杨风为少主，完全是在为丰都鬼境考虑，虽然杨风说丰都鬼境和他们巫族有着很深厚的渊源，但那毕竟只是名义上的，没有任何的实际的联系的。

　　而鬼王说要认杨风为少主，让丰都鬼境追随杨风，这样就将丰都鬼境与杨风联系在了一起，这样在加上杨风所说的那段渊源，就能够让丰都鬼境得到更多的华夏气运的庇佑，能够让丰都鬼境更好的传承下去。

　　杨风听了鬼王的话，笑了一下，然后对鬼王说道：“我们本来就是一家，不用说追随不追随的话了，现在将你的一滴精血给我吧！”

　　杨风这样说相当于是接受了鬼王的追随，对于鬼王所说的让丰都鬼境追随自己，杨风也是不会拒绝的，他现在刚刚发现了香火愿力的好处，正是需要大量吸收香火愿力的时候，他们丰都鬼境的整体实力还是很不错的，有他们的真心追随，那样的话，吸收的香火愿力也会多一些的。

　　不过鬼王听了杨风说要她的精血，却是愣住了，因为鬼王虽然也有身体，但是她的身体却是由鬼气凝聚而成的，是根本就没有精血的，别说精血了，鬼王全身上下连一滴血液都没有！

　　鬼王向杨风说道：“您要我的精血做什么呢？”

　　杨风向鬼王解释着说道：“因为要分给你们丰都鬼境气运的话，就必须要你们一族的精血滴入我炼化的九鼎中，这样才能将九鼎所代表的华夏气运分给你们丰都鬼境的鬼修一族的！”

　　鬼王听了杨风的话后，脸色顿时就变得焦急了起来，她向杨风说道：“难道一定要精血才可以吗？可是我们鬼修一族根本就没有精血啊！”

　　杨风听了鬼王的话，也是愣住了，再仔细看了鬼王一下，杨风发现虽然鬼王长得极其的美艳，但是她的皮肤下却是一点血色都没有的，杨风用灵觉探查了一下鬼王的身体，发现他的身体上一点生机都是没有的，完全就是由鬼气能量凝结成的身体。

　　杨风对于鬼王的这个情况也是愣住了，不知道该怎么办了，心里思考着鬼王没有精血，那么该怎么样分给他们丰都鬼境华夏气运呢？



第352章 鬼珠入鼎

　　杨风也是被鬼王的话弄得一愣，杨风在看到鬼王的真实面目的时候，看着她那跟正常人一样的面容，杨风根本就没有想到鬼王是没有精血的，直到鬼王说出来，杨风才猛然醒悟了过来，他们鬼修乃是以灵魂修炼鬼气来凝聚身体的，这样的话根本就是不可能会出现精血的。

　　鬼王现在的心里是痛苦无比的，本以为能够能得到这样大的机缘，可以得到华夏气运的庇佑，让他们丰都鬼境能够更加长久的传承下去，但是却又遇到了这样的事情，从大喜到大悲的反差让鬼王险些站不稳，就要摔倒在地。

　　鬼王眼神有些呆滞的向杨风问道：“难道就一定要用精血才可以吗？用别的代替就不行吗？”

　　杨风看着眼神呆滞，表情有些凄苦的鬼王，心里也是有些焦急起来，他也是没有想过是不是一定要用精血才可以分得华夏的气运，或许用其他的也是可以的吧，于是便对鬼王说道：“我也是不清楚，到底是不是一定要用精血才可以，或许用别的也行吧，不过你能用什么代替呢？”

　　鬼王听杨风说也许别的东西也是可以替代的，顿时双眼中又有了光芒，也是在心里思考着用什么可以代替精血的，最后鬼王想到了一样东西，这样东西就是她的本命元珠，他们鬼修之人修炼的是鬼气，不过当修炼到一定境界的时候就可以在体内结成鬼珠，这个鬼珠就是鬼修之人的本命元珠。

　　本命元珠是所有鬼修之人的全身能量的精华所在，是鬼修之人最重要的东西，他们所有的修为也都是体现在鬼珠之上的，鬼珠越是强大，他们的修为也就会越强悍，如果失去了鬼珠，那么他们的修为就是大损的！

　　鬼修之人在达到了金丹期修为的时候就会在体内凝结出一颗鬼珠，这颗鬼珠就相当于鬼修之人的金丹，不过鬼珠是不会破丹成婴的，所以鬼修之人也是没有元婴的，他们所修炼的就是鬼珠，也就是他们的本命元珠。

　　鬼珠在凝结的时候是白色的，随着修为的增高，鬼珠的颜色会越来越深，直到黑色的时候才是达到了最高的程度，而黑色的鬼珠才算得上是成熟的鬼珠，从凝结鬼珠到鬼珠完全变成黑色，这段时间也就是相当于其他修真者从金丹期到元婴期一样。

　　等到鬼珠完全变成了黑色之后，鬼珠便会随着不断的修炼而增长，只是鬼珠的增长速度很慢，就算是能够达到渡劫飞升的境界，鬼修之人的鬼珠也就是拳头大小的，以鬼王如今只有分神中期的修为，她的鬼珠也就只有鸽子蛋大小，而这却是她修炼千百年才修炼来的。

　　不过为了丰都鬼境能够得到华夏气运的庇佑，能够更加长久的传承下去，这千百年修炼来的鬼珠又算得了什么！在鬼王的脸上露出了一丝决然的神色，随即张开了嘴巴，一团黑气从鬼王的嘴里吐了出来，在那团黑气之中，一颗鸽子蛋大小的乌黑珠子在其中漂浮着。

　　鬼王控制着自己的鬼珠，向杨风说道：“这是我们鬼修修炼的本命元珠，用它应该可以代替精血的。”

　　杨风听到那颗漂浮在黑气中的乌黑珠子居然是鬼王的本命元珠，却被吓了一跳，杨风虽然不知道鬼修之人是怎么修炼的，但是凡是加上本命两个字的，那就是和修炼者性命相修的，这颗乌黑珠子既然是鬼王的本命元珠，对鬼王来说一定是非常重要的，如果失去了本命元珠，那么鬼王就不是修为大减那么简单了，失去了本命元珠，鬼王很可能会因此而无法再继续修炼下去了。

　　杨风没有想到鬼王为了丰都鬼境居然能够付出自己的本命元珠，顿时对这个身为女子的鬼王肃然起敬，杨风对鬼王说道：“这是你的本命元珠，怎么可以拿出来呢，这样对你的伤害太大了。”

　　鬼王听了杨风的话却没有任何要收回自己的本命元珠的意思，依然是神色决然的向杨风说道，您不用说了，为了丰都鬼境，别说是舍弃一颗本命元珠了，就算是我的性命都可以舍弃的！

　　杨风看着鬼王那决然的神色，以及鬼王所说的话，虽然说对于鬼王这种为了自己一族的人可以舍弃的精神很佩服，只是杨风有些不明白为什么鬼王会愿意做出这样的事情，要知道修真者都是逆天而行的，谁不想自己的实力高，自己能够活得更长久一点啊，可是鬼王却为了自己的族人能够将自己的本命元珠都舍弃了！

　　杨风对鬼王这样做有些不懂也是很正常的，这是因为杨风并不清楚鬼修一族的来历，所以才会不懂为什么鬼王会这样做的。鬼修一族都是由死后的人的灵魂进修修炼进化而来的，但是却不是所有死后的人可以修炼成为鬼修一族的。

　　天地间有六道轮回，一般死了的人，灵魂都是会进入到六道轮回之中，然后再去投胎转世，这样形成一个完整的一个循环，这样才是符合天道规律的。虽然六道轮回的鬼界是在天界之中，但是地球也是有着轮回通道的，死后之人的灵魂，都会通过轮回通道，进入六道轮回的！

　　而之所以会出现鬼修一族，那是因为这些鬼修之人是因为受了极大的冤屈而死的，死的时候怨气太重！因为他们在死的时候受了极大的冤屈，所以他们死的就非常的不甘心，这样一来，他们死后的灵魂就会浑身的煞气。

　　浑身煞气的灵魂是进入不了轮回通道去投胎转世的，只能做一个永远飘荡在人世间的孤魂野鬼，这样的孤魂野鬼每一个人都是有着一段很悲惨的过去的，所以说鬼修一族都是一群可怜之人，就连鬼王本身也是有着一段不为人知的悲惨往事。

　　鬼王自从是成为了丰都鬼境的门主之后，对所有这样的孤魂野鬼进行收留，教他们修炼，让他们可以有能力去洗清自己的冤屈，对那些冤枉他们的人进行报复，不过在修真界中，成为鬼修之后，所要经历的苦难是无法想象的，除了本身的修炼很困难之外，还要遭受到修真界各个门派的歧视和压迫。

　　正是因为这样，鬼王在这十百年来励精图治，不知道忍受了多少的苦楚，才打下了丰都鬼境如今的基业，让鬼修一族在修真界也能占据一席之地了，只是毕竟他们都是浑身煞气怨气之人，没有气运的庇佑，终究是不能够传承的长久。

　　正是因为这样，当鬼王听杨风说鬼修一族与巫族之间有这样的渊源，并且可以分得一份华夏气运，来庇佑鬼修一族的时候，鬼王多年来一直紧绷着的心终于在那一刻感觉到轻松一点了，只是鬼王没想到还会出现这样的波折。

　　杨风需要精血，鬼王是拿不出的，但是鬼王却有本命元珠。鬼修一族的本命元珠也是凝聚了他们全身能量精华的东西，基本上和精血的作用也是差不多的，所以为了能够让鬼修一族得到华夏气运的庇佑，鬼王才会毅然的将自己的本命元珠拿了出来。

　　杨风对于鬼王为了自己的族人居然做出这样大的牺牲感到有些不解，不过杨风看着鬼王那决然的神色，也知道再说什么也是没用了，于是便将鬼王递过来的鬼珠收到了手心里。

　　鬼王在将自己的本命元珠交到杨风的手上以后，在她的手离开自己的本命元珠那一瞬间，杨风看到年轻貌美的鬼王在瞬间仿佛就苍老了很多，这种苍老不是外貌上的，而是精神上的，在那一瞬间，杨风感觉到鬼王的精气神瞬间就下降了很多。

　　鬼王在将自己的本命元珠交出去之后，身形一个踉跄就要摔倒，杨风赶紧将鬼王扶住，然后扶她在一边的椅子上坐下了。随后杨风从玄武圣戒中拿出一块仙石，递给了鬼王，对鬼王说道：“用这个赶紧修炼一下。”

　　虽然鬼王修炼的是鬼气，但是鬼气这种阴煞之气也是阴气的一种，而杨风的仙石却是蕴含着最纯正的阴气，对于鬼王的修炼是有着极大的好处的。

　　鬼王在接过了杨风的仙石后也是立刻就感受到了仙石中的庞大阴气，顿时那仿佛是很苍老的脸上就露出了笑容，鬼王对杨风说道：“您赶快用我的鬼珠试试可不可以代替精血吧，我没关系，有了您的这块仙石，我可以很快再修炼出一颗鬼珠的！”

　　杨风听了鬼王的话，点了点头，鬼王的心意已定，自己再说什么也是没用了，唯有尽快的试一下鬼王的本命元珠能不能替代精血为鬼修一族分得华夏气运，如果不能就赶紧的将鬼珠还给鬼王，然后再想其他的办法。

　　杨风看着手心的那颗鸽子蛋大小的鬼珠，然后心意一动，鬼珠在杨风的手心里快速的旋转了起来，随着旋转的速度越来越快，鬼珠也是越来越小，随即钻进了杨风的手心里。

　　钻进杨风手心的鬼珠，顺着杨风的经脉，进入了他的丹田紫府之中，然后向着九鼎之中的荆州鼎落了进去！



第353章 灵气风暴

　　鬼王的鬼珠在从杨风手心的劳宫穴进入了杨风的体内后，顺着杨风的经脉一直向着他的丹田紫府飞去，到了丹田紫府以后，便好像是被一股力量吸引了一样直接落入了九鼎之中的荆州鼎内。

　　杨风的心神一直跟着鬼珠前进，密切观察着鬼珠的一切变化，毕竟这次不是用的精血，到底会有什么样的变化，杨风也不敢保证。只听叮咚一声，鬼珠落入了荆州鼎灵水内，虽然没有溅起太大的浪花，不过却发出了很清脆的一个落水声。

　　荆州鼎那原本清澈至极的灵水在鬼珠进入之后，开始很是平静，不过随之而来的便是如同沸水一样的剧烈沸腾了起来，这次和以前的变化完全不同，以前精血入鼎的时候，鼎内的灵水都只是快速的旋转，但是却从来没有出现过沸腾的情况。

　　而这次随着鬼珠的落入，荆州鼎内的灵水开始沸腾了起来，一个个水泡咭嘟咭嘟的冒着，杨风看到这种情况，心里也是紧张了起来，不知道这种变化到底是代表了什么，究竟鬼珠能不能代替精血，让丰都鬼境分得一份华夏气运呢，别到最后气运没分到，反倒是让荆州鼎将鬼王的鬼珠给煮没了。

　　荆州鼎内的灵水沸腾得越来越厉害了，并且杨风的心神看见进入到灵水内的鬼王的鬼珠竟然在沸腾的灵水内开始分解了起来，一丝丝的黑气从鬼珠上散发出来，然后溶解在灵水内，而随着鬼珠的分解，鬼珠的体积越来越小，到了最后已经消失不见了。

　　当鬼珠消失不见的时候，荆州鼎内沸腾的灵水已经变得乌黑一片了，不过当灵水变得乌黑一片的时候，沸腾的灵水终于平静了下来，而在平静之后，接着又开始高速的旋转了起来，看到这个情况的时候，杨风的心总算是放下了。

　　灵水开始高速旋转就是跟之前融合精血的过程一样了，所以看到这个情况出现，杨风才安心了下来，知道鬼王的鬼珠已经起了作用了，和精血一样，也能与鼎内的灵水进行融合，这样的话，荆州鼎所代表的华夏气运就能分给丰都鬼境的鬼修一族了。

　　荆州鼎内的灵水越来越快，终于在达到最高点的时候再次恢复了平静，鼎内的灵水也是由乌黑变得清澈至极了，而紫气神龙也再次出现在鼎内，尽情的畅游着，杨风用心神观察着荆州鼎内的情况，看看有没有丰都鬼境鬼修一族的画面出现。

　　杨风看着荆州鼎内的情况，期待着那些画面的出现，过了一会儿之后，确实是出现了一个画面，不过让杨风疑惑的是这幅画面中没有任何人，出现在那幅画面中的只是一团黑气而已。这是第一幅画面，接下来的画面也都是这样，只不过在有些画面中，在黑气之中还有一颗黑色的珠子出现。

　　杨风看到那些珠子的时候就已经明白这些画面出现的就是那些鬼修一族的人了，而且荆州鼎内的紫气神龙也开始在每一个画面出现的时候喷上一口紫气，这就说明鬼修一族已经是得到了华夏气运的庇佑了。

　　而且杨风也明白了，为什么荆州鼎内出现的画面中都是一团黑气，唯一不同的就是有没有鬼珠了。这是因为鬼修一族说到底还是灵魂，他们虽然能够修炼出很强大的力量，但是在本质上时不会变的，而九鼎中所呈现出的画面应该都是生灵才行，而对于本质是灵魂的鬼修一族，他们出现在荆州鼎内的画面就只能是一团黑气了。

　　不过不管怎么说，鬼修一族最终还是得到了华夏气运的庇佑，这是比什么都重要的，要不然可就枉费了鬼王做出这么大的牺牲了。而这个时候，杨风看到从荆州鼎上居然伸出了一条黑色的丝线，蛤动着出了杨风的丹田紫府，顺着经脉从百会穴钻出了杨风身体。

　　杨风的心神立刻回归了自己身体，然后睁开眼睛，从玄武圣戒中取出了自己的一尊神像来，这是杨风玄武圣戒中最后一尊神像了，杨风到现在一共是炼制了五尊自己的神像，一尊放在西江苗寨，有两尊分别在血族和狼人族，之前给了天魔门一尊，现在拿出的这一尊已经是最后的一个了。

　　杨风本来以为后来炼制的这么四尊在这段时间就够用了，没想到这么短的时间内就已经全部的都用上了，这是杨风没有料到的，杨风想着回去有时间又要多炼制几尊神像了。不过神像这么快的用出去，才能让杨风吸收更多的香火愿力，这一点倒是杨风很希望看到的。

　　杨风将最后一尊神像拿出来后，便看见从自己身体内蛤动出来的黑色丝线向着那尊神像延伸了过去，然后便与神像融合在一起了。而在这之后，从神像上依然是伸出了一条白色的信力线向着鬼王的眉心钻了进去。

　　鬼王也是不明白杨风为什么会拿出自己的一尊神像来，不过这不是她现在关心的事情，她现在最关心的是杨风到底有没有成功，他们丰都鬼境究竟有没有分得华夏气运，得到气运的庇佑。

　　鬼王焦急的想杨风问道：“成功了吗？我的鬼珠能不能代替精血？”

　　杨风看着满脸焦急神色的鬼王笑着点了点头，看到杨风点头之后，鬼王的脸上露出了开心的笑容，整个人似乎是在一瞬间轻松了不少，同时因为丰都鬼境得到了华夏气运的庇佑，使得鬼王对杨风充满了感激之情。

　　因为鬼王对杨风的感激，所以一股香火愿力从鬼王身上传出，通过信力线向着杨风传送了过去。让杨风感到意外的是，鬼王的修为虽然大减，现在已经连金丹期的修为都没有了但是向杨风传送来的香火愿力一点也不比之前天魔门主石勇向杨风传送的香火愿力少！

　　不过当杨风看到鬼王那满脸感激，很是虔诚的样子，多少知道了一点为什么鬼王实力大减，但是香火愿力却一点也不比别人少的原因了，这其实就是虔诚程度的区别了。尽管鬼王的实力大减，但是她对杨风的感激，对杨风的虔诚程度却要比其他人高，所以她的香火愿力才会不比别人少的。

　　知道了这个情况之后，杨风心想着自己什么时候也是不是应该去装一下神棍，忽悠一下，让别人对自己的信仰更虔诚，这样自己得到的香火愿力就会更多了。

　　将华夏气运分给了丰都鬼境的鬼修一族，杨风也还是要吸收香火愿力的，于是便对鬼王说出了自己神像的作用，告诉了鬼王要每日都对自己的神像祭拜才能够获得华夏气运的庇佑，否则的话，即使是分给了他们华夏气运，最后能不能得到华夏气运的庇佑还不一定呢！

　　鬼王这才清楚杨风拿出自己塑像的目的，杨风将华夏气运分给了他们丰都鬼境，本身就是对丰都鬼境有着莫大的恩情，再加上对杨风的神像祭拜是关系到他们丰都鬼境的鬼修一族能不能得到华夏气运庇佑的大事，鬼王自然是不会怠慢了。

　　鬼王慎重的将杨风的神像收到了自己的须弥芥子袋内，准备修真大会结束后，就带回丰都鬼境去，让自己的鬼修一族所有人都对杨风的神像进行祭拜。

　　杨风交代完了这些事情之后，便又留下了几块仙石给鬼王，然后就离开了鬼王的住处，回到了自己的房间，不过杨风回到了自己的房间却没有休息，而是去找了郭啸天。尽管现在天色已经很晚了，不过郭啸天也没有消息，似乎就是在等着杨风呢。

　　郭啸天看见杨风进来自己的房间之后，就对杨风说道：“阿风，怎么样？事情都解决完了吗？我们是不是可以开始了？”

　　“嗯？啸天大哥，你知道我来找你是做什么的吗？”杨风向郭啸天问道。

　　郭啸天听了杨风的话，哈哈一笑后说道：“那还用说嘛，我是你大哥，我能不了解你吗？今天那几个看门狗惹的你很不爽吧？是不是准备要报复昆仑派一下啊？”

　　杨风听了郭啸天的话后也是笑了，然后对郭啸天说道：“啸天大哥，我的九转玄功已经很久没突破了，你说昆仑派这里灵气这么充足，我们是不是应该好好修炼一下呢？”

　　“那是肯定要的了，像我这样勤奋拉风的人，怎么能够浪费修炼的时间呢？怎么样？比一下？”郭啸天向杨风说道，而他说的比一下，自然是要比比看谁吸收的灵气速度快了！

　　杨风听了郭啸天的话后，向郭啸天比了一个“OK”的手势，然后就出了郭啸天的房间，回到了自己的房间，随即便盘坐在房间中，开始吸收起昆仑派这里浓厚的灵气来了。

　　杨风的心意一动，全身三百六十五个穴位同时启动，一个个吸力漩涡从在杨风的身体周围形成了，然后便开始吞噬起周围的灵气。

　　在杨风启动周身各个穴位吸收灵气的脚间，整个昆仑派内的灵气似乎是猛地颤抖了一下，随即就向杨风的房间涌了过去，并且越聚越多，在杨风的房间上空形成了一片巨大的灵气云，并且这个灵气云并不稳定，剧烈的翻滚着，就像是暴风雨之前那种云朵一样！

　　在郭啸天的房间上空也是凝聚了一团灵气云，只不过要比杨风的小很多，这一大一小两团灵气云，似乎是要酝酿着一场灵气风暴一样！



第354章 换购集市

　　杨风的九转玄功已经达到了第五转大巫的境界，下一转就是祖巫的境界的第六转了，只是要想达到第六转的境界可不是那么容易的，光是需要的灵气或者能量就是难以想象的。

　　而郭啸天的大日神罡之所以能这么快的达到第五层的境界，那是因为他吸收了凝聚了刑天毕生功力的金骨，才能够达到这样的境界的。而第五层的大日神罡和九转玄功的功力是一样的，所以郭啸天想要突破到第六层也是需要不可想象的庞大灵气和能量的。

　　这次杨风他们来昆仑派，被昆仑派的那几个接待的弟子看低了，并且还向杨风要去了一块上品仙石，这样的事情无论是郭啸天还是杨风都是不会这样就算了的，那一块上品仙石也不是那么好拿的。

　　昆仑派内的灵气浓厚无比，也不知道昆仑派是怎么做到的，整个昆仑山灵脉所散发出来的灵气，全部都被聚集到昆仑山的峰顶，没有一丝一毫的向周围散发出去，这样一来，就使得整个昆仑山的峰顶灵气浓厚的都快像是大雾一样了。

　　杨风和郭啸天从进入昆仑派就开始打昆仑派内灵气的主意了，所以当把事情都解决好了后，杨风就找到了郭啸天，然后两兄弟就开始了一场看谁吸收的灵气多的比赛了！

　　在吸收灵气这方面，当然是杨风占据很大的优势了，因为杨风在身死复生后，全身穴位全部被贯通，可以吸收和储存无尽的灵气和能量，并且在杨风重新塑造经脉后，使得体内双重经脉直接和全身各个穴位相连。

　　这样的话，杨风吸收来的灵气可以直接进入杨风体内的经脉之中，也可以储存在穴位之中，在这样两方面相加之下，杨风吸收灵气的速度绝对是恐怖的！所以在杨风心意一动下，全身的所有穴位同时启动，在那一瞬间，整个昆仑派的灵气便开始暴乱了起来。

　　杨风全身三百六十五个穴位就像是三百六十五个超大功率的抽水机一样，疯狂的抽取着昆仑派内的灵气，昆仑派内肉眼可见大雾一般的灵气争先恐后的就向杨风所在的地方用了过来，并且在杨风的房间上空越聚越多，最后形成了一片巨大的灵气云。

　　这片灵气云聚集在一起，相互挤压着，使得灵气云不断翻滚着，变得极其不稳定，本来非常柔和的灵气，在杨风这样的举动下，表的极其暴烈起来。在杨风房间上空聚集的灵气云，就像是暴风雨来临之前的乌云一样，似乎正在酝酿着一场巨大的风暴！

　　这样的异象自然是会引起很多人的注意了，昆仑派内发生这样的事情，按说昆仑派的人是要出来制止一下的，否则灵气都被杨风给吸收了，那么其他人还要怎么修炼啊？不过让人不解的是，昆仑派没有人去干涉杨风吸收灵气，不仅是昆仑派，就是蜀山剑派，慈航静斋的人都没有来管这件事情，看来是宋刚他们回去已经向各自的师门报告了，这里所住的是谁了！

　　昆仑派，蜀山剑派还有慈航静斋没有人派来阻止这件事情，那么他们的附属门派就更不会出来人管了，那些附属门派的掌门们也都不是傻子，既然昆仑派，蜀山剑派，慈航静斋都不派人去管这件事，那就是做这件事的人，他们惹不起，连他们都惹不起的人，自己去还不是找死吗？

　　作为地主的昆仑派虽然没有派人来阻止杨风这样吸收灵气，不过却还是做出了相应的对策的。昆仑派作为传承了千万年的大派，作为总部的昆仑山是不可能没有护山大阵的，而昆仑派的护山大阵正是有名的两仪微尘阵，正是因为有这个护山大阵的存在，整个昆仑山灵脉的灵气才会被全部聚集到昆仑山的峰顶的。

　　在杨风的房间上空形成了那片巨大的灵气云的时候，昆仑派便启动了护山大阵，两仪微尘阵启动以后，在整个昆仑山的上空忽然一阵风云变幻，在昆仑山的上空出现了一个黑白相间的太极阴阳鱼。

　　这个黑白相间的太极阴阳鱼直接覆盖住了整个昆仑山的峰顶，随即太一阴阳鱼开始旋转了起来，随着太极阴阳鱼的旋转，从那个太极阴阳鱼之中就出现了一股吸力，开始吸收着昆仑派的灵气，与杨风争夺了起来。

　　昆仑派内的灵气除了日常弟子修炼消耗的外，都是日积月累的积累起来的，能够达到这样浓厚的程度，没有几百年是根本不可能出现这样的情况的，要是被杨风全部都吸收了的话，那么在未来几百年内，整个昆仑派虽然不至于会像慈航静斋那样，但是肯定也还是会出现灵气不够用的情况的，所以不得不和杨风进行争夺，用两仪微尘大阵从杨风手中抢下来一部分的灵气，储存起来，这样才会让以后出现灵气不够用的情况。

　　谁曾想到堂堂修真界第一大派的昆仑派居然被逼得做出这样的事情来呢！不过这也是没有办法的事情，谁让昆仑派，还有蜀山剑派，慈航静斋他们三派现在都惹不起杨风呢！他们现在面对就只能是忍着，等待着回天界的使者搬来更强大的人物来对付杨风，除此之外，已经没有任何办法了。

　　只不过让昆仑派郁闷的是，两仪微尘阵这样利用天地之力形成的护山大阵居然抢不过杨风，无论昆仑派的人怎么驱动阵法的运转，但是却丝毫没有什么作用，昆仑派内所有的灵气还是会源源不断的向杨风那边聚集过去。

　　本来杨风弄出这样的事情来，而他们却没有任何办法去阻止，已经是够他们郁闷的了。现在想用以天地之力布置出来的护山大阵和杨风争抢一些灵气，居然还争不过杨风，这就更让昆仑派的人郁闷了，最后昆仑派掌门一尘子郁闷之下干脆就命人放弃了运转两仪微尘阵，就让杨风随便去折腾吧，反正将整个昆仑派内的灵气都吸收干净了，杨风也就没有什么可吸收的了。

　　不过这件事情也实在是太让一尘子郁闷了，于是就调查了一下究竟是谁放杨风进来的，最后查到了那个向杨风要了一块上品仙石才放杨风进来的弟子。当一尘子查到是儒教的人带杨风来的，一尘子也就没有脾气了，儒教的人他又是同样惹不起的。

　　而一尘子也终于是知道杨风为什么这样大肆的在昆仑派内吸收灵气了，一尘子虽然不能说完全了解杨风，但是也还是知道杨风不是那种无事生非的人，他知道杨风这样做，就是因为那个弟子不但对杨风他们态度傲慢，居然还向杨风索要坐骑，最后没有要到杨风的坐骑，却要来了一块上品仙石。

　　当一尘子听到了这些事情的时候，恨不得一掌毙了那个昆仑派弟子，不过事情已经是这样了，他再郁闷也是没有什么用了，好在最后那个本来想将杨风的那块上品仙石据为己有的昆仑派弟子将仙石交给了一尘子，让一尘子郁闷的心情得到了一点点的安慰。

　　教廷的修真者和岛国的阴阳师自然也是觉察到了昆仑派内的异样，只不过他们是来参加修真大会的，本身就是以客人的身份入住在昆仑派的，所以即使昆仑派发生再怎么严重的事情，人家主人都没有说什么，他们这些外人自然也是不好去说什么的。

　　况且教廷的修真者修炼的是圣力，而岛国的阴阳师则是修炼幻术和驱使式神，对于灵气的要求也是很低的，所以昆仑派灵气异常的事情，和他们也没有什么关系，他们也不会去自讨没趣去干涉这样的事情。

　　杨风于是就在没有任何人干涉的情况下尽情的吸收着昆仑派的灵气，在他房间上空出现的大片灵气云在杨风的吸收下，一点点的减少着，最后终于在第二天清晨的时候，整个灵气云全部消失，被杨风吸收干净了。

　　不过这次吸收的灵气虽然很庞大，但是要想让杨风突破到九转玄功第六转祖巫的境界，那还是差的很远呢，就连郭啸天也是一样，虽然郭啸天吸收的灵气也是不少，不过距离他突破大日神罡第六层还是差很多的。

　　第二天的天气很好，云淡风轻的，因为大雾一样的灵气都被杨风和郭啸天给吸收干净了，所以整个昆仑山的峰顶能见度非常的好。杨风和郭啸天各自走出房门，看见天魔门的石勇，霸天和鬼王他们都等在外面。

　　他们昨晚在杨风修炼的时候就一直守护在杨风和郭啸天的房间外面，为杨风和郭啸天护法着，以免昆仑派的人来打扰杨风他们的修炼，而且他们从杨风修炼的这个声势中也是明白了为什么杨风能够在短短的时间内就达到了如此的境界，这样的吸收灵气的场面，杨风的修为增长的不快还真是就奇怪了。

　　杨风看着站在自己房间外面的天魔门和丰都鬼境的众人，笑着点了点头。因为距离修真大会开始还有几天的时间，而昆仑派的灵气也都被他和郭啸天一晚上就吸收干净了，也不用在修炼了，所以这几天就会比较空闲了。

　　杨风向石勇问道：“石大哥，不知道你们这几天要怎么安排呢？”

　　石勇听了杨风的话，苦笑了一下说道：“我本来还想着在这几天好好的修炼一下呢，这下灵气都被你给吸收光了，我也不用修炼了。这几天就去换购集市去看看能不能换到什么好东西吧！”

　　换购集市？这个名字倒是让杨风感到很惊奇的，不知道这是什么地方，刚好也是没什么事情，所以杨风他们一行人就跟着石勇向换购集市走去了。



第355章 妖王之怒

　　修真界举行修真大会的目的，最开始的时候是为了交流修炼心得，以及互相切磋一下，不过后来性质变了，成为了一个分配修真界资源的分赃大会。不过修真大会还有一个很重要的组成部分，那就是天魔门主石勇所说的换购集市。

　　换购集市的作用很简单，它和世俗界一般的市场是没有什么区别的，在换购集市上，无论哪一个修真者都是可以摆摊的，售卖自己的东西的。修真界用来交易的货币就是仙石，用仙石来衡量物品的价格，进行买卖。

　　当然，如果两件物品是等价的，并且双方都愿意交换，那么交易的双方也是可以直接交换，不用非得用仙石来购买的，而且在换购集市上，什么都可以进行交易的，不管是什么，只要足够珍贵，有人愿意购买或者交换，那就是可以进行交易的。

　　在最开始的时候，这个换购集市是为那些海外散修准备的。因为这些海外散修没有什么势力，所以能够得到的修真资源就很少，而他们要想增长修为还必须要得到修真资源才行，但是由于他们势单力薄，想要得到仙山洞府是不可能的，唯有想尽办法得到一些仙石。

　　海外散修虽然没什么势力，但是在茫茫大海之中却有着无尽的宝藏，像是什么炼器，炼丹的材料也是很多的，只是因为在茫茫大海中也是有着无尽的危险的，所以一般的修真大派是不会去海外寻宝的，但是这些散修却不一样，他们为了增长修为和长生不死就必须去寻找那些天材地宝，然后等到修真大会的时候，来换得一些仙石。

　　最开始的修真大会上，海外散修利用自己寻找的天材地宝向修真界的各个门派换取自己需要的仙石，倒也都是公平交易，没有什么海外修真者被欺压的事情出现。不过后来由于蜀山剑派，慈航静斋，昆仑派他们看到那些海外散修拿来换购的天材地宝中有着极大的利润，所以他们三派就开始把持了换购集市。

　　自从换购集市被他们三派把持住之后，海外散修的处境就更困难了，因为昆仑派，蜀山剑派，慈航静斋他们三派控制着自己的各个附属门派，将那些海外散修用来换购的天材地宝的价格都压得很低，使得他们得到的仙石都很少，而且还都是品质最差的下品仙石。

　　不过虽然被压榨的很厉害，但是这些海外散修也是没有办法，谁让他们没有实力也没有势力呢，为了能够修炼下去，能够长生，他们也只能去用那些他们九死一生才得到的材料去换仙石了。

　　杨风带着郭美美他们一群人，在石勇和鬼王的陪同下一边向着换购集市，一边了解到了这些事情。由于这次是昆仑派举行修真大会，所以昆仑派特地开辟出了一大片的场地用来做换购集市用。

　　昆仑派的这个换购集市建筑的就是一条长街，街道两边是一家挨着一家的店铺，虽然都是很简陋的店铺，不过用来交易也已经做够了。整条换购集市的长街差不多有十几里长，除了很大一部分的散修在摆摊出售自己的物品外，修真界的一些门派也都是在出售东西，这其中在修真界中那些能够炼丹和炼器的门派就特别受欢迎，在这些门派摊位的前面都是聚集满了等着换购仙丹和法宝的海外散修们。

　　杨风他们一群人在长长的大街上走着，看着一个个摊位前摆着的那些各种各样的炼丹和炼器的材料，这里面的东西还真是千奇百怪，什么东西都有，不过因为杨风对于这方面的知识知道的很少，所以大多数东西杨风也都不认识。

　　而且杨风也不怎么需要炼丹和炼器，他手中有妖刀和断剑这两样法宝就已经够了，而修炼的时候有仙石和八咫镜，也用不到仙丹，所以这些东西虽然稀奇的很，不过杨风他们也只是看看热闹罢了，没有想过要购买什么。

　　不过因为这些海外散修的驻地也都是在北面，是和杨风他们在一起的，所以对于杨风昨天的威风事迹也是全部都见识到了，知道杨风他们这伙人是连昆仑派，蜀山剑派和慈航静斋都惹不起的人，所以当杨风他们这些人路过的时候，这些海外散修们就跟世俗界中那些乡下集市上的人一样，全部都是高声叫卖着。

　　他们这样做完全是因为知道杨风他们绝对是大人物，所以他们这样高声叫卖就是为了吸引杨风他们的目光，这样如果杨风他们看中了他们手中的什么东西，说不定就会买去的。因为杨风看起来不是那种会仗势欺人的人，所以把自己手中的东西卖给杨风他们，自己总不会吃那么大的亏的，这样总比卖给慈航静斋，昆仑派和蜀山剑派他们的人，被压榨那么多的好。

　　不过让这些海外散修们失望的是，尽管他们都已经很卖力的叫卖了，把自己的东西都吹得天花乱坠的，不过杨风他们也只是看看就走了，根本就没有要购买的意思。这样的情况让那些海外散修们都还以为是杨风他们一伙人看不上自己的东西呢，无奈之下也就只能在等着别人来光顾了，最后如果实在是卖不到好价钱，那就只能是去卖给蜀山剑派，昆仑派和慈航静斋三派的人了，尽管会被压榨的很厉害，不过总比卖不出去的好。

　　杨风他们一路向前走着，一路上虽然没有购买什么东西，不过倒是也长了很多的见识，而且对于这种逛街的事情，对于郭美美，张菲，东方雪再加上一个南宫小婉，她们四个来说却是最想要做的事情，尽管这次逛街并没有她们喜欢的东西，不过只要能够满足她们逛街的欲望，那就足够了。

　　不过当杨风他们逛到一个摊位面前的时候，却全部都停下了。他们停下来的原因不是因为这个摊位有什么东西吸引到了他们，而是一直隐身在暗中保护着杨风他们的妖王突然出现在了众人的前面，满脸怒容地看着那个摊位上所出售的东西。

　　看着妖王出现在前面，杨风这才停了下来，然后看向了那个摊位，这个摊位是属于蜀山剑派的一个叫做“驭兽斋”的附属门派的，而之所以妖王会突然出现在众人的面前，那是因为在这个驭兽斋中所出售的都是一只只的妖兽，而且其中大部分还都是原来万妖盟中的妖兽！

　　在杨风刚刚被真龙紫气认主不久的时候，天魔门，丰都鬼境，万妖盟他们这些门派在拉拢杨风的事情上，与昆仑派，慈航静斋还有蜀山剑派有了很大的矛盾。当时蜀山剑派，慈航静斋，昆仑派对天魔门，丰都鬼境还有万妖盟进行了报复。

　　当时对万妖盟展开报复的就是蜀山剑派，虽然当时接到了消息之后，妖王在杨风他们的帮助下，将当时正在攻击着万妖盟的弟子们蜀山剑派的弟子都给干掉了，但是在妖王他们回去之前，已经有很多的妖兽被蜀山剑派的人给捉去了，而这个驭兽斋就是其中最主要的帮凶之一。

　　驭兽斋是蜀山剑派的一个附属门派，本身的实力并不是很强，门下弟子也不会什么特别的神通，唯独在降伏妖兽这方面有着独特的手法，无论是多么凶猛的妖兽，被他们整治一番的话，都会变得服服帖帖的。

　　蜀山剑派那次袭击了万妖盟，在妖王他们赶回去之前就已经俘获了大量实力很强的妖兽，捉回去作为坐骑，成为他们代步的工具。

　　现在这个驭兽斋中所出售的正是那次被蜀山剑派捉去的妖兽们，这些妖兽是被挑剩下的那些，因为这些妖兽的实力不算太高，所以也就没有什么人喜欢了，这样一来就被送到驭兽斋中，经过他们的整治之后然后出售，去换取蜀山剑派需要的东西。

　　妖王看着被关在一个个不是很大笼子里面的一个个妖兽们，满脸的怒火，因为愤怒而散发出了身上的气势，这让驭兽斋的人都警戒了起来，以为妖王是要来捣乱的，对于捣乱的人，他们驭兽斋是不会客气的，因为他们驭兽斋在修真界的靠山是鼎鼎大名的蜀山剑派！

　　正当妖王愤怒的想要出手的时候，一只手按住了他的肩膀，而按住了妖王的人正是杨风，杨风看着愤怒的妖王说道：“不要冲动，等到修真大会上再解决，到时候我允许你向他们驭兽斋挑战！”

　　杨风的话让妖王迅速的冷静了下来，看着杨风，点了点头。这才退到了一边，不过双眼还是一直都看着那些被关在笼子中的妖兽们。

　　杨风之所以阻止妖王动手，不是因为杨风惧怕驭兽斋，或者是蜀山剑派，只是因为这里是换购集市，这里不光是蜀山剑派一家，还有很多散修的，如果妖王动手的话，那么势必会影响到那些散修的利益。

　　所以杨风才阻止了妖王动手，要动手就到修真大会上去动手，到时候可以光明正大的向驭兽斋挑战，这样即使妖王将整个驭兽斋都灭了的话，蜀山剑派也是没有什么话好说的。



第356章 换购热潮

　　杨风虽然是阻止了妖王动手，不过他也看到了妖王整个人的眼神还一直都是盯着驭兽斋出售的那些妖兽，看着那一个个笼子里的妖兽，妖王的眼神中满是悲愤。

　　因为那些笼子里的妖兽，几乎每一个身上都有着很严重的伤，一看就知道之前曾经受到了摧残，而且在那些笼子上面都是贴满了符咒的，只要是有妖兽想要反抗，就会遭受到那些符咒所释放出的雷火的攻击，更有甚者，那些已经开了灵智的妖兽又不知道怎么被驭兽斋的人弄得，又都被闭了灵智。

　　看着那一只只受到如此摧残的妖兽，不要说是妖王这个妖族的族长受不了了，就连郭美美，张菲，东方雪和南宫小婉她们四个女孩子都已经受不了了。女孩子都是爱心泛滥的，看到那些妖兽受到这样的摧残，怀里抱着小青的郭美美首先就忍不住了。

　　“小风哥哥，你救救他们好不好？他们好可怜啊！”郭美美向杨风说道。

　　杨风听了郭美美的话后点了点头，即使郭美美不说，杨风也是会将这些妖兽都救下来的，只是为了妖王那悲愤的眼神，杨风也会这么做的。

　　杨风走到驭兽斋的摊位跟前，对着里面的一个驭兽斋的弟子说道：“你们这里所有的妖兽我都买下了，说吧，需要多少仙石吧？”

　　那个弟子看见刚才散发着强烈怒火的妖王只是被杨风拍了下肩膀，就安静的站到一边去了，知道杨风的身份肯定不简单，要不然也不会有那么强大的手下了，所以也不敢怠慢了杨风，并且杨风说将所有的妖兽都买下，这可是大顾客，他当然要照顾好了。

　　那个驭兽斋的弟子也算是麻利，很快的就将所有妖兽的价格算好了，然后向杨风说道：“我们这里有三百只妖兽，一共价值五块中品仙石，我们门派里还有一些妖兽，您要是想要的话，可以稍等一下，我们这就去派人取。”

　　杨风听了那个驭兽斋的弟子的话，点了点头后说道：“尽快派人去取吧，我全部都买下了，现在将这些妖兽都给我放出来吧。”

　　那个驭兽斋的弟子听了杨风的话后脸上露出了为难的神色，然后对杨风说道：“这些妖兽都是很不老实的，现在放出来恐怕会闹事的，况且您还没……”

　　杨风听了那个驭兽斋的弟子的话，顿时明白他是什么意思了，于是从玄武圣戒中拿出了一块拳头大小的仙石，抛给了那个驭兽斋的弟子，然后对他说道：“这个够了吗？够了的话就赶紧将所有的妖兽放出来，出了事我负责。”

　　那个驭兽斋的弟子接到杨风抛给他的仙石，在仙入手的瞬间，他就惊呼了出来，大声的喊着“上品仙石！”

　　作为负责驭兽斋妖兽买卖的人，这个驭兽斋的弟子眼光还是有的，常年和仙石这些东西打交道，他自然是可以认出来仙石的品级，所以杨风的那块仙石一入手，感受到仙石中蕴含的庞大灵气，他就知道这是上品仙石！

　　而且这还是一块拳头大小的上品仙石！看到这么大一块上品仙石在他手中的时候，那个驭兽斋的弟子已经完全的傻眼了，他也是接触过无数的仙石了，但是最普遍的就是下品仙石，而且还都是一些体积很小的下品仙石，刚才他跟杨风说这里的三百多妖兽要五块中品仙石，那是故意和杨风抬高了价格的，而且他所说的中品仙石指的是那种顶多也就是鹌鹑蛋大小的！

　　但是杨风一出手就是一块拳头大小的上品仙石，这一下子就把他砸蒙了，看着手中的上品仙石，那个驭兽斋的弟子已经不知道自己该怎么办了。

　　杨风看着那个驭兽斋的弟子的样子，然后又问了一句，“这块仙石够了吗？如果够了的话，就赶紧将这些妖兽放出来。”

　　那个驭兽斋的弟子这次听了杨风的话才反应过来，连忙对杨风说道：“够了，够了。”说完之后连忙去招呼其他驭兽斋的弟子，将所有用笼子关着的妖兽放了出来。

　　那些关着妖兽的笼子都是有着阵法加持的，虽然外面看起来不是很大，其实里面的空间是很大的，要不然也不能一个小小的笼子就能装下一只妖兽了。不要看在外面看，笼子里面的妖兽都是一只只都是迷你样子的，等到放出来的时候，最小的一只妖兽也有三四米的身长。

　　不过这些大型的妖兽被放出来后并没有攻击任何人，也没有大吼大叫的，一个个的被放出来后，都乖乖的趴在了妖王的面前，嘴里呜呜的叫着，并且每一只妖兽的眼睛里都留下了泪水，妖王看着自己的那些族人，也是无声了留下了泪水。

　　看着留下泪水的妖王，郭美美她们几个女孩子也都是跟着流泪了，杨风走到妖王的跟前，轻轻的拍了一下妖王，传音给他说道，“好了，先带他们回去吧，这笔帐会跟他们好好算的。”

　　妖王听了杨风的话，重重的点了点头，然后带着被释放出来的一只只妖兽返回了杨风他们的驻地去了，而杨风他们几人则是等候着驭兽斋将剩下的妖兽都送过来。

　　不过这个时候，由于刚才那个驭兽斋的弟子喊了那么一声“上品仙石”，使得杨风他们的周围已经围了很多人了，其中以散修居多，而且这些散修也确实是看到了杨风拿出的那块上品仙石，那可是拳头大的一块上品仙石了，如果能够得到这样大小的上品仙石，都够一个修真者修炼上百年用的了。

　　杨风在月球上得到的这些上品仙石，除了他自己变态的吸收了很多之外，他给郭美美她们的仙石，直到现在，她们都还没吸收干净一块仙石内的灵气，但是即使是这样，也还是让郭美美她们的修为都增长了几个境界了。

　　围着杨风他们的人越来越多了，那些散修们看着杨风出手这样的大方，人家要五块中品仙石，他给人家一块上品仙石，还是那么大一块的，都是羡慕的不得了，他们也都想要跟杨风交易，不过就是担心杨风看不上眼自己的东西。

　　过去了很长时间以后，驭兽斋的人将他们门派里的所有妖兽都带来了，拿到那些妖兽之后，杨风便想要离开了，而这个时候，终于有一个胆子比较大的海外散修走到了杨风的面前，拦住了杨风他们的去路。

　　这个拦住了杨风他们一行人的海外散修，是一个长得很年轻的修真者，看起来也很斯文。他拦在了杨风他们的跟前，知道杨风是这群人的中心，所以就对杨风说道：“兄台，我这里有一株东海海底的血珊瑚，是我好不容易得到的，我想跟你换一块仙石，我不要上品仙石，你只要给我一块大一点的下品仙石就行了。”

　　对于血珊瑚是什么，杨风并不清楚，不过杨风却不想买这些东西，因为这些东西对于他来说没有什么用，所以就想要拒绝了，不过这个时候，天魔门主石勇却在杨风的耳边说了几句话，而杨风听了石勇的话后，就改变了注意。

　　杨风对那个拦住自己的海外散修说道：“嗯，好吧，你的血珊瑚我要了，不过我没有下品的仙石，只有上品的，把你的血珊瑚留下，这个就是你的了。”

　　杨风说着就又拿出了一块拳头大小的仙石给了那个海外散修，这些仙石都是杨风以前就分好了的。那个海外散修看到杨风居然也给了他一块上品仙石，也是一下子就愣住了，他只是想要一块大一点的下品仙石，但是换来的却是一块上品仙石，这样的幸福来的实在是太突然了，让他的脑子也是反应不过来了。

　　等到那个海外散修终于反应过来之后，他连忙将自己用来盛放血珊瑚的须弥芥子袋整个都交给了杨风，那里面还有他寻来的一些其他东西，不过他却整个都交给了杨风，因为杨风的这块上品仙石可是他那个芥子袋中所有东西价值的千百倍！

　　那个海外散修将整个芥子袋都交给了杨风后，就兴奋的想要离开了昆仑派回海外修炼去了，因为他来修真大会的目的就是为了换一块仙石的，而现在不仅是得到了，而且还得到了这么好的一块，他的目的已经是达到了，所以就根本就不用再留下来了。

　　等到那个海外散修离开了之后，围在杨风周围的那些散修们这次可就爆发了，纷纷的上前要和杨风进行交易，而杨风这次不管是什么东西，却都收了下来，而且都是用一块上品仙石进行交易的。

　　一块仙石对于这些海外散修来说就是天文数字了，所以根本就不会有讲价一说，都是跟之前那个散修一样，直接将自己的芥子袋交给杨风，然后拿着一块上品仙石高高兴兴的离开了。

　　不过海外散修的人数也是特别多的，所以一时间以杨风为中心的地方，形成了一个换购的热潮！



第357章 大会开始

　　海外的散修虽然很多，不过却也没有杨风玄武圣戒中的上品仙石多，况且每一个散修也只是要一块拳头大小的上品仙石就将自己经过千辛万苦才得到的珍贵材料全部都交给了杨风，所以当最后一个散修和杨风交易完了之后，杨风所用的还不够一块一人高的仙石呢。

　　一人高的仙石，其中所蕴含的灵气还不够杨风吸收一小会儿的呢，但是对于那些修真者来说，即使一块拳头大小的上品仙石都足够他们修炼上百年了，所以每一个和杨风交易的海外散修们都是兴奋无比，他们都觉得这次修真会大会来的大值了，自己的运气居然这样的好，居然可以遇到这样好的事情。

　　当最后一个海外散修离开了之后，杨风的面前已经堆起了一堆的须弥芥子袋了。须弥芥子袋这东西很好炼制，所以那些海外散修也不怎么在意这些芥子袋，都是整袋整袋的给杨风的，即使是这样，他们都还觉得是很对不起杨风，认为他们占了杨风很大的便宜了。

　　杨风一挥手便将那些须弥芥子袋收到了玄武圣戒中去了，然后就带着众人离开了。不过杨风离开的时候却感觉到了一股深深的怨念，这股怨念自然是来自蜀山剑派，昆仑派还有慈航静斋以及他们的附属门派的。

　　本来他们还想着要借这次的换购集市好好的大赚一笔的，可是现在所有散修的东西都被杨风收去了，他们想要赚也是不可能的了，本来这个换购集市是要一直开到修真大会开始的，可是杨风这样一弄，换购集市只能是今天就停了。

　　因为买主都没有了，他们的东西根本就没处卖了，再经营下去也是没有任何意义了。好在修真者手中的东西不会有变质的情况，否则他们这些门派可就要赔惨了。

　　而杨风之所以一开始不怎么想要买那些散修的东西，而后来却来者不拒的全部都收下了，就是因为天魔门主对杨风说，不能那些门派得了这些便宜，让让他们大赚一笔。杨风听了石勇的话，想想也是，与其便宜了昆仑派他们，还不如便宜了自己，就算那些东西自己不需要，但是留着以后送人也好啊。

　　正是因为这样，杨风才将那些散修手里的东西都买下来了，不过杨风连自己到底是买了什么都不知道，等回到了自己的住处之后，就将那些芥子袋交给石勇和鬼王他们两个去整理去了，并且让他们自己选适合他们门派弟子用的东西，尽管拿去用，他们没用的就都整理好给自己就是了。

　　天魔门和丰都鬼境现在都是提供杨风香火愿力的主要来源，适当的给予他们一些好处也是应该的，而且这些东西也值不了多少，杨风也只是做个顺水人情罢了。

　　只不过杨风自己认为那些东西没什么，但是在鬼王和石勇的眼里，那就是太大的恩惠了。他们也都知道这些东西没有被杨风放在眼里，所以也就没有和杨风客气，将杨风买来的那些东西中适合自己门派弟子使用的东西都挑了去，剩下的都分门别类的整理好交给了杨风。

　　不过鬼王和石勇也不是白拿杨风的东西的，在他们拿了杨风的东西后，对杨风的感激就更加的深了，并且在回去分发那些东西的时候，都告诉了自己门下的弟子，这些东西都是杨风给的，让门下弟子也对杨风心存感激，这样一来，杨风所吸收到的香火愿力竟然一时间猛增了不少。

　　突然剧增了不少的香火愿力倒是让杨风感到有些惊讶，他也猜到自己送出那些东西会增加一些香火愿力的，但是也没有想到会增长的这么多，一股股的香火愿力向杨风上丹田紫府中的灵魂星球和下丹田紫府中的徐州鼎，荆州鼎涌去。

　　这样一股股庞大的香火愿力使得杨风又感受到了那种灵魂仿佛都要离休而去的飘渺感觉，等到将香火愿力完全吸收了之后，杨风这才去找妖王去了。杨风这次又帮妖王救回了几百族人，所以妖王现在对杨风更加的忠心了，向杨风输送的香火愿力也是一下子增多了很多。

　　妖王将他的那些族人都安排在了杨风他们的驻地外面的一片空地上，由于很多妖兽都受了很多很严重的创伤，并且很多已经开了灵智的妖兽，也不知道受了什么禁制，灵智又都被封闭了，可以说这些妖兽是饱受摧残了的。

　　当杨风找到了妖王的时候，杨风看到几百的妖兽都是匍匐在地上，而妖王正一个个为他们检查着伤势，每当检查了一个妖兽的情况，妖王都会愤怒一次。妖王的本体乃是妖狐，天生就具有魅惑众生的资本，虽然妖王是男人，但是一张面孔却是长得妖异英俊至极，即使是女人都会承认自己不如妖王“漂亮”的。

　　但是这张英俊至极的脸，在这样极度的愤怒下已经扭曲的不成群子了，哪里还有一丝英俊的样子。杨风也知道妖王为了妖族能够在修真界生存付出了多少，看到那些妖兽身上的伤口和由于被封闭了灵智而呆滞的眼神，就是杨风也是忍不住愤怒的，就更不用说是妖王了。

　　杨风走到妖王的身边，拍了拍妖王的肩膀，对妖王说道：“放心，这笔帐要不了几天就可以讨回来了，来先给他们治疗伤势要紧。”

　　杨风说着将鬼王和石勇整理好的那些装着各种珍贵药草的芥子袋都拿了出来，交给了妖王。妖王看到那些芥子袋中放着的药草，顿时那张愤怒的脸上露出了惊喜的神色，感激地看了杨风一眼，然后就感激挑选出各种可以治疗自己族人伤势的药草去给族人治疗伤势去了。

　　杨风也在一旁帮着妖王治疗那些妖兽，也许是因为知道杨风是在帮助他们吧，虽然那些妖兽都被封闭了灵智，不过还是都对杨风产生了感激，杨风也因此吸收到了一股股的香火愿力。

　　有那些珍贵的药草的治疗，那些妖兽的伤势倒是很快就有了好转，只是被封闭的灵智却不是那么容易解开的了，杨风和妖王试了很久也是没有解开那些禁制。最后杨风对妖王说道：“先不要弄了，等到修真大会开始的时候，再去找驭兽斋的人要解开禁制的方法，如果他们肯说就让他们死的痛快一些，如果他们不肯说，那就随便你去怎么折磨他们了。”

　　妖王听了杨风的话，眼神中闪过一丝狰狞的神色，对杨风重重的点了点头，对于杨风的这个说法，他是非常赞同的，现在妖王的心里充满着怒火，已经到了不发泄出来不行的地步了，不过杨风说等到修真大会开始的时候再去找驭兽斋算账，妖王也只有忍耐了下来，细心的照顾起自己的族人来了。

　　接下来的时间都很平静，因为杨风把整个昆仑派的灵气都给吸收了，所以来参加这次修真大会的修真者根本没有办法修炼了，当然，除了那些从杨风那里得到了仙石的散修们，他们因为要见识一下修真大会的比试场面，所以并没有因为得到了仙石就离开昆仑派，回去潜修，而也只有他们在修真大会开始前这几天都在修炼者着。

　　而本来没有灵气可以修炼的修真者们还是可以去换购集市转转的，看看有没有自己需要的东西，可是也是因为杨风，他把所有的那些散修手里的东西都买走了，所以这个换购集市根本就没办法再开下去了，这样一来，在修真大会开始前的那几天里，所有的修真者都只能是无所事事的呆在自己的驻地里，原本应该很热闹的昆仑派却变得有些沉闷起来。

　　沉闷的过了几天之后，修真大会终于到了举行的那一天了。在这一天沉闷了几天的昆仑派终于再次热闹了起来，分别驻扎在昆仑派四方的各个门派全部开始向中心的昆仑派聚集了过来。

　　因为现在的修真大会完全就是一个分赃大会，是为了千年一次的分配修真界的修真资源才举办的，所以在修真大会中最主要是一项就是要比试了，通过胜负来决定修真资源的去向。

　　另外还有一项就是解决各个门派之间千年来积累的恩怨，这样的话就离不开比试了，而修真者之间的比试，动辄都是排山倒海，翻天覆地的力量的，所以自然是不能在昆仑派里举行修真大会了。

　　在修真大会开始的这一天，从昆仑派中缓缓飞起一张围棋的棋盘，黑白格子相间的星罗棋盘随着升空不断的变大着，最后变成了一个覆盖住整个昆仑山峰顶的巨大棋盘！这是昆仑派的一件叫做星罗盘的法宝，修真大会就是在这个上面举行。

　　星罗盘漂浮在空中，各个门派带着门下弟子全部御气飞行飞向了星罗盘，赶着去星罗盘上占据一个有利的位置。

　　杨风带着天魔门，丰都鬼境以及一群散修不紧不慢的向着天空中的星罗盘飞去，去参加这个即将举行的修真大会！



第358章 一致对外

　　巨大的星罗盘漂浮在空中，驻扎在昆仑派四方的各个门派纷纷御气飞行，飞向了星罗盘，参见修真大会的门派众多，每个门派都是最少带了几百个精锐弟子的，这样一来，参加修真大会的人就非常的多了。

　　所以就需要占据一个好的位置，这样才能看到精彩的比试场面。星罗盘正好也是四方的，所以各个门派也都是占据了一个方向，东面是蜀山剑派和他们的附属门派，西面是慈航静斋，南面的是岛国的阴阳师和教廷的修真者，作为主人的昆仑派则是占据了中心的位置。

　　虽然各个门派都占据了一方，但是因为各个门派的人数实在是太多了点，所以站在一起的时候还是会有些拥挤的，但是即使再拥挤，慈航静斋，蜀山剑派，昆仑派也没有让门下弟子去向星罗盘的北面挪，因为他们都知道，在北面将会有谁出现在那里。

　　杨风看着所有的那些门派都飞上了星罗盘之后，这才不紧不慢的带着郭美美他们一群人向天空中飞去。在杨风他们的后面跟着天魔门，丰都鬼境，还有那些散修。这些从杨风那里换到了仙石的散修们此时也都是以杨风马首是瞻的，跟着杨风这个超级大款行动着。

　　星罗盘在昆仑派上几十米的高空上，杨风也不管是不是上面有人在等着他们，依旧是不紧不慢的一步步的向上走去，没错，就是向上走着。看到这个画面的那些天魔门，丰都鬼境的弟子已经那些散修都是惊讶无比。

　　修真者御气飞行的时候，一般都是站在虚空上，然后向前面飞行的，还从来没有看过谁可以在虚空中迈步走呢，光是这一点就让就看到这个画面的所有人都对杨风的实力感到很惊讶，然而让他们更惊讶的事情还有很多。

　　首先让他们惊讶的是，当杨风向天空走去之后，一直跟在杨风身边的三个女孩子也都是跟着向天空走了上去，这样的画面让底下的修真者们都想着是不是最近很流行这种在虚空中行走的方式呢，改天自己也去试一下！

　　只是天魔门，丰都鬼境的弟子和散修们不知道的是，杨风和郭美美他们所用的乃是世俗界中古武门派武当派的梯云纵轻身功法，这并不是修真界御气飞行的法门，所以他们就算是想要修炼也是没处去学的。

　　郭啸天带着南宫小婉坐着白虎向星罗盘飞去倒是没有让众人吃惊的，只是接下来他们看到汪鸣召唤出剑胎，幻化成巨大飞剑，然后带着古天一飞冲天的时候，他们却都是瞪大了眼睛，剑修？那不是蜀山剑派的人吗？为什么杨风他们之中会有蜀山剑派的人？

　　在场的人都是知道杨风他们和蜀山剑派是有着很大的矛盾的，怎么会在他们之中出现蜀山剑派的人呢？难道说汪鸣是蜀山剑派的叛徒？在这个时候，看都到汪鸣一飞冲天的人心里都出现了这个想法，因为只有这个解释才让他们觉得是可行的。

　　不过不管怎么样，他们就算是再惊讶，杨风他们都已经向星罗盘飞去了，他们也不能光看着不行动了，于是所有北面的这些人便纷纷御气飞行的向天空中的星罗盘飞去了。

　　负责举办这次修真大会的昆仑派掌门人一尘子此时正阴沉着脸看着星罗盘的北面，他们都快在上面等了半个时辰了，而杨风他们那一伙人居然还没有出现。杨风和郭啸天也就算了，他们是一尘子惹不起的，可是天魔门，丰都鬼境和那些散修居然也敢这么久都不出现！

　　这样很明显就是对他们昆仑派的挑衅，一尘子的心里是憋着一肚子的火气没处发泄呢，不过还好一尘子的修养比较强，所以最终还是没有爆发，只是一脸阴沉地看着北面，等着杨风他们出现。

　　又过了好一会儿之后，在众人都等的有些不耐烦的时候，星罗盘的北面忽然出现了一个人头，这个人头不断的一顿一顿的向上升高着，这个人头的主人不是别人，自然就是杨风了，此时所有人都将目光聚集到了杨风的身上。

　　而后也是让在场各个门派的人惊讶的是，他们也都看见杨风是一步步的走上来的，怪不得刚才看到杨风的头是一顿一顿的呢，原来他竟然是走上来的！这样的念头出现在所有看到这一幕的各派弟子的心中。

　　然后是郭美美她们三个，接着是郭啸天和南宫小婉，而后接着出现的是一飞冲天而上的汪鸣和古天两人，而在汪鸣出现之后，昆仑派和慈航静斋的人都将目光看向了蜀山剑派，并且都是一副询问的眼神，询问着为什么他们蜀山剑派的人会和杨风他们在一起！

　　然而面对这些询问的眼神，蜀山剑派的人也都是非常的疑惑，蜀山剑派的掌门人逍遥子更是摸不清头脑，他仔细地看着汪鸣，却怎么也想不起来蜀山剑派有汪鸣这么一个弟子！

　　不过当逍遥子看到汪鸣脚下那把巨大的橙黄色的飞剑的时候，逍遥子的眼睛里却是迸发出了炽烈的光芒，因为作为蜀山剑派的掌门人，对于剑胎的认识绝对是比杨风厉害多了，他一眼就看出了汪鸣脚下的剑胎居然完全是用变形铁炼制的！

　　看着汪鸣那把完全是用变形铁炼制的剑胎，逍遥子满脑子都是败家，浪费等字眼了，看着被汪鸣慢慢收回体内的剑胎，逍遥子的眼里充满了嫉妒，他真想将汪鸣的剑胎给夺过来，这样的话，就可以为他们蜀山剑派培养出很多的高手了！

　　只是逍遥子也明白，他的这个想法是根本不可能实现的，因为汪鸣是杨风的人，想要从汪鸣手中将他的剑胎抢走，那么肯定会给蜀山剑派招来杨风的报复，自己最得意的弟子现在已经被弄得完全成为一个废人了，尽管他对这件事情愤怒无比，但是因为现在他们蜀山剑派确实不是杨风的对手，所以他也只能是忍下这口气了，心里期盼着天界的蜀山剑派祖师们赶紧派高手来收拾杨风！

　　昆仑派和慈航静斋的人看到蜀山剑派的掌门脸色阴晴不定的，也看不出什么来，也只能是放弃了对他的询问。这个时候，星罗盘的北面已经站满了人，当然这些人就是他们不想看到的天魔门，丰都鬼境的人，还有就是那些散修了。

　　不过此时对于这些散修，昆仑派，慈航静斋还有蜀山剑派也都是非常看不惯的，因为他们本以为可以从散修的身上占到便宜的，但是没想动的是，这个便宜最后居然都被杨风一个人给占了。

　　不过虽然是看着他们不顺眼，但是他们这些散修也是来参加修真大会的，昆仑派再怎么霸道也不能将这些散修给赶走，更何况，看现在的这个情形，那些散修还都是一个个的以杨风马首是瞻，这样一来，他们就更不能有什么话说了。

　　站在星罗盘东边的孔昌，孔文等儒教的十个人，在看到杨风出现在星罗盘北面的时候，全部从东面走向了杨风，然后和杨风站在了一起，看到这个情况，昆仑派，蜀山剑派和慈航静斋的三个掌门脸色就更阴沉了。

　　虽然说昆仑派，蜀山剑派和慈航静斋三派号称是修真界中最强大的门派，但是他们自己心里却是知道，一直处于世俗界之中的儒教，实力还在他们之上！现在看到儒教和杨风走的如此近，他们的脸色当然不会好看了。

　　只是这也是没有办法的事情，他们也都是知道儒教的宗旨，他们向来都是以辅佐人间帝王成就霸业为己任的，正是因为这样，儒教的气运才会如此的长久的。

　　而杨风又是被真龙紫气认主的真龙天子，所以儒教的人和杨风走得近也是必然的，这样的事情他们就是想阻止也阻止不了。

　　只是昆仑派他们都不知道杨风现在已经炼化了九鼎，掌握了华夏气运，如果让他们知道了的话，他们会不会后悔只是因为杨风具有修罗魔瞳就和杨风作对，最终和杨风产生了那么大的矛盾，从而一点华夏气运都分不到！

　　孔昌和孔文带着儒教的人来到了杨风的面前，整个星罗盘的北面虽然也是站着几千人，但是和其他三面相比起来却是要宽敞的多了。

　　孔文看了一眼杨风，然后对杨风说道：“小友这几天做的事情都很轰动啊，只是出两口气也就可以了，我们来此的目的主要是对付对面的那些人的，要一致对外才行。”

　　杨风听了孔文的话后，笑了一下，对于儒教的这些人杨风还是很尊重的，而且孔文对于自己这些天所做的事情也没有责备的意思，所以杨风还是点了点头，然后对孔文说道：“您放心，我自有分寸的。”

　　孔文听了杨风的话，也是点了点头，然后便将目光看向了星罗盘中心的昆仑派，因为这个时候，昆仑派的掌门一尘子已经宣布这一次的修真大会开始了！



第359章 大会赌注

　　杨风自然是不会忘记自己这次被孔文他们拉来是为了对付岛国的阴阳师和教廷的修真者的，虽然和昆仑派，蜀山剑派，慈航静斋有着很大的矛盾，但是还是知道轻重的，在对付外敌这方面上，杨风自然是不会胡来的。

　　孔文听了杨风的话后很满意的点了点头，然后就看向了星罗盘的中心，因为这个时候，昆仑派的掌门也已经宣布修真大会正式开始了。一尘子一改之前阴沉的脸，换上了一副笑容，对着周围的各个门派笑着说道：“各位道友，今天是千年一次的修真大会举办的日子，这次修真大会由我们昆仑派举办，至于比赛的规则和目的也不需要贫道多说了，各位道友心里也是清楚的，现在就请各个门派将自己的赌注交上来吧。”

　　一尘子说的话虽然不是很大，但是却能传进这方圆千里范围内数万人的耳朵里，可见其功力还是很深的，一尘子看见周围各个门派的人都静心听着自己的话，都是对自己很敬仰的样子，他的虚荣心立刻就得到了满足，脸上的笑容更是灿烂，不过当他瞟了一眼杨风他们那边的时候，脸上的笑容却僵住了。

　　一尘子的笑容之所以会僵在了脸上，那是因为他看到杨风他们居然不知道从哪里找来的一个个椅子，全部坐在那里，一副很悠闲的样子看着他！如果只是杨风他们这一伙人也就算了，杨风他们后面的天魔门，丰都鬼境的弟子还有那些海外散修虽然没有拿出什么椅子坐着，不过却全部都盘坐在星罗盘上！

　　看到杨风他们这边这个样子，一尘子险些没被气的吐血，好歹自己也是一派掌门，你们就尊重我一下不行吗？你没看到就算是慈航静斋，蜀山剑派的掌门在我说话的时候都是立着的吗？你们却都坐着！

　　一尘子强压着自己心中的怒火，才刚刚出现笑容的脸又是变成了十分阴沉的样子！一尘子转过身去，背对着杨风他们，来个眼不见为净，然后向各个门派收取着参加这次修真大会的赌注，当一尘子将那一张张写着各个门派赌注的纸拿在手里的时候，一尘子的脸色这才好看了一些。

　　杨风他们这边可没有管一尘子的脸色如何，悠闲的坐在椅子上，看着一尘子在收着各个门派的赌注，自己这边的天魔门主石勇和鬼王也是上去将各自门派的赌注交上去了。杨风等到石勇和鬼王交了赌注回来之后才向石勇问道：“石大哥，参加这个修真大会还要什么赌注吗？你们交上去的是什么啊？”

　　石勇听了杨风的话后说道：“是我们门派的地契，各个门派交上去的都是自己门派的地契，历次修真大会都是以各自门派的地契作为赌注的，通过比试，哪个门派胜了，败的一方的地契就要归胜利的一方。”

　　在修真界中有着很多的仙山洞府，修真界所说的修真资源自然指的就是这些仙山洞府了，因为只有具有灵脉的仙山洞府才能够孕育出天地灵气，提供修真者修炼使用，所以修真大会中要争夺的也就是这些仙山洞府。

　　修真界中每一个仙山洞府都是有着门派占据的，而仙山洞府中也是有好有坏的，占据了好的仙山洞府自然是很好了，但是占据了灵气产量不多，质量又不好的仙山洞府，也是让人很郁闷的一件事情，也正是因为这样，修真界中的各个门派才会因为争夺仙山洞府而大打出手。

　　所以在修真大会上才会对修真界的各个仙山洞府进行分配，各自凭实力说话，实力高的占据好的仙山洞府，实力差的就只能是占据差的仙山洞府。一尘子手中拿着的那一张张纸就是各个门派仙山洞府的地契，这些地契现在到了一尘子手中，想要再拿回来，就要看自己门派的实力了。

　　另外在修真界中还有一些出产仙石的矿脉，这些也都是修真界的修真资源，也同样是要作为修真大会的赌注的，只不过修真界的所有出产仙石的矿脉一直都是在昆仑派，蜀山剑派和慈航静斋手中掌握着，别人想从他们手里抢去是根本不可能的。

　　而且昆仑派，蜀山剑派，慈航静斋也是将自己各自仙山洞府的地契都拿出来作为赌注了，只是历次修真大会以来，还从来没有什么人可以从他们手中将他们门派的地契抢走，所以他们拿出来也是有恃无恐的。

　　只不过这一次，昆仑派，蜀山剑派和慈航静斋拿出他们各自仙山洞府的地契的时候，都是有些战战兢兢的，因为这次的修真大会有了变数，这个变数不是来自岛国的阴阳师和教廷的修真者，他们上次也来参加了，不过却没有从他们手中占到任何的便宜，三派担心的最大变数就是杨风！

　　杨风的实力在那里摆着呢，连天界使者都能够被他打败，他们门派里还有谁能够是杨风的对手呢？所以这次将各自门派的地契拿出来，让昆仑派，蜀山剑派和慈航静斋十分的担心，因为万一杨风要是跟他们争夺的话，那么他们门派的仙山洞府就肯定不保了。

　　而因为杨风和他们之间的矛盾，杨风出手和他们争夺的可能性是极大的，所以昆仑派，蜀山剑派和慈航静斋的三个掌门现在的心里都是惴惴不安的。

　　杨风听石勇说交上去的赌注都是各个门派的地契，倒是觉得有些惊奇，想不到这个修真大会的赌注居然这么大，将自己的家当全部都拿出来了，这要是比试输了的话，那还不什么都没有了，从这一点上来看，这个修真大会的精彩程度肯定会很高的。

　　因为大家都是破釜沉舟，背水一战的，赢了的话可以得到好的仙山洞府，但是输了的话，那么就会什么都剩不下了，而到时候，等待他们门派的除了走向灭亡之外，就已经没有任何其他的路了。

　　杨风已经想象到修真大会将会是很血腥的了，这个时候杨风倒是有些后悔不应该带郭美美和张菲她们两个来了，毕竟她们两个是从来没有杀过人，甚至是连和人动手的机会都很少的，如果到时候让她们两个看到血腥的场面，也不知道她们能不能承受的住。

　　至于东方雪，杨风是不担心了，因为东方雪好歹也是当过佣兵的，血腥的场面见得很多了，所以根本就不用担心她，至于南宫小婉，以她的彪悍，杨风就更不会担心她不能承受那些血腥场面了。

　　不过杨风转念一想，觉得让郭美美和张菲两个人见识一下这些血腥场面也是好的，让她们历练一下，至少等到以后遇到什么危及到她们生命的危险的时候，不会不忍下手对付敌人。

　　杨风在想着这些事情的时候，星罗盘中心的昆仑派掌门一尘子正一张张地看着自己手中收上来的各个门派的地契，对于天魔门和丰都鬼境的地契，一尘子只是随意地看了一下就放到一边去了，因为天魔门和丰都鬼境的地方都是一些穷山恶水，根本就没有什么灵气可言。

　　而且就算是有灵气，那也是适合他们这些修魔和修鬼之人修炼的，对于他们这些正道修真者来说，是一点价值也没有的，所以对于天魔门和丰都鬼境的地契，一尘子根本就是一点兴趣也没有，甚至都有些不屑一顾。

　　一尘子一张张地看着，对于其他门派的那些地契他还是很满意的，这是他修炼了几千年的岁月里第一次将修真界所有门派的仙山洞府的地契都拿在手里。看着那一张张地契，一尘子真恨不得将它们都揣在自己的怀里，据为己有，那样的话，整个修真界就将是昆仑派的天下了。

　　只不过这个想法，一尘子也就是在自己的心里想想也就罢了，他是有心这样做，不过那也得昆仑派有这个实力才行！

　　一尘子继续看着手中的地契，当他看到教廷和岛国的地契的时候，脸色顿时就变了。在看到教廷交上来的赌注的时候，一尘子的脸上是狂喜的神色，因为教廷交上来的赌注居然是一座仙石矿脉，而且上面写着的是很有可能是中品仙石的矿脉，蕴藏量也是很丰富。

　　一个蕴藏量极为丰富的中品仙石矿脉，看到这个赌注的时候，一尘子的手都忍不住颤抖了起来，他在心里大声喊着，一定要将这个矿脉弄到昆仑派的手里，一定要！

　　怀着万分激动的心情，一尘子继续看了一下岛国的阴阳师给的赌注，看到岛国的赌注，一尘子的脸色顿时就阴沉了起来，大好的心情被破坏的一干二净！

　　让一尘子心情大坏的是，岛国的阴阳师拿出的赌注竟然是一座小岛，而要是这座小岛是修真界海外的小岛也就罢了，他们竟然拿出来的赌注居然是一个世俗界的小岛，这就是一尘子不能忍受的了。

　　一尘子阴沉着脸在心里想着，果然是那个叛徒教出来的东西，这样丢人的事情也做地出来，心里想着这些的时候，一尘子向对面岛国的阴阳师看去，看看有没有那个叛徒的影子！



第360章 叛徒徐福

　　昆仑派掌门一尘子脸色阴沉地看着对面岛国的阴阳师，看里面是不是有昆仑派的那个叛徒，而当一尘子向岛国的阴阳师方向看过去的时候，一道冰寒的目光也是向着一尘子看了过来，当一尘子的目光和这个人的目封目碰撞在一起的时候，两道目光的主人同时爆发出强大的战意来。

　　一尘子在岛国的阴阳师中的确是看到了当初昆仑派的叛徒，尽管这个叛徒整个人都藏在黑袍之中，只是在脸上留着一个缝隙，森寒的目光从那条缝隙中射出来，但是一尘子还是一眼就认出了那个人就是昆仑派的叛徒！

　　而被一尘子认为是昆仑派的叛徒的人当然就是徐福了！说起来徐福还是一尘子的师兄，并且还是当年昆仑派那一代弟子中最有资质的一个，修炼的速度要比一尘子快了很多。徐福有此资质本来也是被当成是那一代的掌门人选来培养的，而一尘子当时要比徐福逊色多了，和徐福相比，一尘子完全没有任何闪光和让人注意的地方。

　　徐福有着这样好的资质，对于昆仑派的道术更是修炼的快速无比，被誉为千年难遇的天才，然而越是天才的人物，越是会做出让人意想不到的事情，徐福绝对是一个天才，所以他做出的事情更是让人想不到。

　　徐福因为修炼昆仑派的道术快速无比，所以昆仑派便向徐福开放了藏经阁，任由徐福在里面学习各种道法，然而也正是因为这样，让徐福的命运发生了改变！

　　徐福不愧是天才，只是用了几年的时间就将昆仑派中那浩如烟海的道术全部都学会了，也就是在已经没有什么再值得徐福学习修炼的时候，徐福却在昆仑派的藏经阁中找到了一本禁书，这本禁书正是炼制式神的法术！

　　这本炼制式神的禁书乃是上古时期流传下来的，只是因为炼制式神有伤天和，尽管昆仑派的人都是一群伪君子吧，不过在这种法术上还是禁止了，门下弟子修炼，炼制式神的那本秘藉也被列为了禁书。

　　这本禁书就被放在了昆仑派藏经阁内最里面的地方，随着时间的推移，这本禁书也就昆仑派给慢慢的遗忘了。然而这本禁书却被将昆仑派藏经阁中所有道术都学会了的徐福给发现了，而徐福在看到这本书的时候竟然就喜欢上了炼制式神的道术！

　　天才的想法不是一般人所能够理解的，徐福自从喜欢上了炼制式神的法术，就变得有些疯狂了起来，昆仑派中原来是有很多很强大的灵兽的，却被喜欢上炼制式神的徐福都给炼成了式神，这让昆仑派上一代的掌门对徐福的行为非常的气愤！

　　不过因为徐福是一个天才，而且徐福将整个昆仑派的道术全部都学会了，在这样的情况下，昆仑派的上一代掌门也就对徐福炼制式神也就采取了纵容的态度，正是纵容使得徐福在后来炼制式神这方面更加的疯狂了起来。

　　后来正好碰上真龙紫气认主秦始皇嬴政，昆仑派便派了徐福去拉拢嬴政，并且因为当时秦始皇嬴政乃是拥有三条紫气神龙的真龙天子，代表的华夏气运极为的浓厚，为了能够完全的拉拢到秦始皇嬴政，昆仑派上一代掌门还让徐福带了芶琼玉，八咫镜，天丛云剑这三样宝物去带给秦始皇嬴政。

　　芶琼玉，八咫镜和天丛云剑都是昆仑派上古时期流传下来的东西，只是这三样东西却比较古怪，昆仑派的弟子中很少有能够使用这三样东西的，也不知道它们的威力到底是怎么样的，所以一直就被搁置了起来，没有怎么被重视。

　　为了拉拢秦始皇嬴政，昆仑派便拿出了这三样他们认为不是什么重要的东西，交给了徐福，让徐福带给嬴政。只是没有人知道怎么使用这三样宝物，而将昆仑派藏经阁中所有道术的徐福却很清楚如何使用这三样东西！

　　而且芶琼玉，八咫镜和天丛云剑这三样东西对于那个时候想要炼制式神的徐福来说却是最合适的法宝！因为式神一般都是用阴灵和灵兽神怪的东西炼制的，而天丛云剑正是用来捉拿这些阴灵神怪的法宝，芶琼玉是用来困住和盛放炼制好的式神，而八咫镜则是一件护身法宝，因为八咫镜可以释放出太阳真火，能够让阴灵神怪近不了身。

　　所以说这三样东西对于那个时候的徐福有着极大的吸引力的，正是因为这样，在昆仑派派他去拉拢秦始皇的时候，徐福才借口为秦始皇寻找长生不老药而远遁海外，一去不回了！

　　正是因为这样，徐福才被昆仑派列为了叛徒，也曾经派出了很多弟子去抓捕徐福，不过那些派出去的弟子却也都是一去不回，生死不知了，却一直都没有徐福的消息，而昆仑派又在和蜀山剑派，昆仑派争着拉拢秦始皇，所以最后也就没有再去管徐福了。

　　虽然说少了一个这样天才的徐福，对于昆仑派是很大的损失，但是和争夺华夏气运来说，还是华夏的气运更重要一些，于是徐福的事情就被放下来了，毕竟天才没有了可以再培养一个，但是华夏的气运被其他门派夺去，那样的损失，关系到的东西可就太大了。

　　而正是这个时候，一尘子才渐渐的在昆仑派崛起了，最后坐上了昆仑派掌门的位置。不过一尘子这个人的心里却都还一直惦记着徐福，毕竟徐福曾经是昆仑派那么闪耀的一颗明星，他担心万一有一天徐福回来，那么自己的掌门位置可能就会不保了。

　　于是一尘子在当上掌门之后，也是多次派心腹去查探徐福的消息，最后终于让一尘子知道了徐福居然在小小的岛国创立了阴阳师的门派，听到这样的消息，一尘子才总算是安心了，同时心里对徐福也是讥笑不已，放着一个修真界第一大派的掌门不当，却要为了炼制什么式神背上了一个叛徒的罪名躲到海外去了，对于徐福的做法，一尘子心里只有一个想法，那就是丢人！

　　没错，一尘子就是认为徐福这样做实在是太丢人了，一个被修真界第一大派誉为千年不遇的天才，居然为了什么式神就甘心蛰伏在世俗界中，而且这一蛰伏就是两年多年了。

　　虽然上一次徐福也是派了阴阳师弟子来参加修着大会，不过那个时候他建立的阴阳师门派实力还很弱小，所以在上一次的修真大会上，阴阳师们一点好处都没有得到，没想到一千年过去了，徐福竟然自己带着门下弟子来参加修真大会了。

　　一尘子和徐福来了一记眼神碰撞，身上迸发出强烈的战意来，徐福一直都是一尘子心中想要挑战的对象，虽然徐福被称为昆仑派千年不遇的天才，但是一尘子并不服气，他一直都想要打败徐福，向昆仑派中和他一辈的人证明，他一尘子并不比徐福差，他这个昆仑派掌门是当之无愧的。

　　一尘子抽出了岛国阴阳师的赌注，用一种很古怪，让人听起来很不舒服的腔调向着岛国的阴阳师说道：“怎么？你们阴阳师就是这样的穷困潦倒吗？拿世俗界的岛屿当赌注，不嫌丢人吗？”

　　一尘子说话的时候，眼睛一直看着坐在阴阳师中间的徐福，在这个时候，他才意识到，除了杨风他们那一伙人之外，徐福也是坐着的，这让一尘子的脸色更加的难看了。

　　在场的各个门派弟子们听到一尘子的话，顺着他的目光，都看向了岛国的阴阳师，他们也都没有想到，岛国的阴阳师居然会拿世俗界的岛屿来做赌注，这样的事情，按照一尘子的说法，还真是太丢人了。

　　虽然修真者讲究清静无为，探求天道，但他们也是非常好面子的，通常都是会炫耀自己的门派是多么多么的强大，很少会做出这样让人看不起的事情来的。

　　一尘子的话说完后，从岛国阴阳师中间那个穿着黑袍的人口中传出了一个飘渺虚无的声音向着一尘子说道：“小六师弟，修真的目的是为了探求天道，你怎么对这些身外之物这么在意呢？怪不得这么多年了，你的修为还是这个样子！”

　　一尘子听到“小六师弟”四个字的时候，就像是被踩到了尾巴的猫一样，陡然就爆发了起来，向着徐福大声的吼道：“住嘴，你是昆仑派的叛徒，没资格再这样喊我！”

　　一尘子的这下爆发顿时又让所有人的目光聚集到了他的身上，众人都不明白为什么一尘子会这样的激动呢？就算是对面的那个穿着黑袍的人，人家喊了你一句师弟也不用这么激动吧？

　　只是没有人知道，一尘子激动的不是徐福喊他师弟，他激动的是徐福喊他“小六”，这是他的本名，而他姓燕，全名叫做燕小六！小六这个名字是一尘子心中最大的痛，他最恨别人叫他小六，小六的，虽然小六这个名字也没有什么，但是他就是非常的恨别人这样叫他！

　　所以为了摆脱这个名字，他才这么努力的当上了昆仑派的掌门，因为只有当上了掌门，他就可以有道号了，也就是现在的一尘子！

　　至于小六这个名字，已经两千多年没有人喊过了，现在突然被徐福喊了出来，一尘子自然是一下子就爆发了！



第361章 星座骑士

　　一尘子的突然爆发使得在场各个门派的人都是有点愣住了，不知道为什么一尘子会这样的激动，他们看了看一尘子，又看了看坐在一群穿着白色长袍的阴阳师中间的那个穿着黑袍的人，一时间都有点不明白这到底是怎么了！

　　不过众人却都从刚才黑袍人和一尘子的话中知道，黑袍人是一尘子的师兄，也就是说黑袍人曾经是昆仑派的人，只不过后来黑袍人背叛了昆仑派，建立了现在的阴阳师门派！这些事情从两人的对话就可以知道，不过现在众人却都想知道那个黑袍人到底是谁！

　　一般的弟子自然是不知道黑袍人是谁了，不过对于和一尘子同一个辈分的人却对黑袍人的身份非常的清楚，那个被誉为昆仑派千年不遇的天才，当时在修真界也是非常有名的，在那个时代，昆仑派徐福的大名可是非常响亮的，要不是后来徐福莫名其妙的消失了，现在昆仑派的掌门就是徐福而不是一尘子了。

　　至于一尘子为何突然间变得这么激动的原因，和一尘子同一时期的人也是知道的，对于一尘子非常忌讳别人喊他的名字这件事情，他们也都是知道的，而“燕小六”这个名字在一尘子坐上昆仑派的掌门之后，便已经成为了一个禁忌了。

　　两千多年了，与一尘子和徐福同一时期的那些人都已经将一尘子的名字给淡忘了，但是今天却再次被徐福给勾起来了，听到那一句“小六师弟”，所有和一尘子一个时期的人都是差点忍不住要笑出来，本来他们以为自己已经忘记了，但是被徐福这样一说，他们才发现“燕小六”这个名字竟然被他们记得那样的深！

　　杨风坐在藤椅上，悠闲地看着爆发的一尘子以及对面穿着黑袍的徐福，看着他们之间究竟会发生什么样的精彩事情。杨风从一尘子那句叛徒的话中已经知道了对面的黑袍人就是徐福了，杨风用自己的灵觉向徐福探查了一下，却发现自己的灵觉根本就无法探查到徐福修为深浅。

　　杨风在修为达到合体期之后，灵觉可以探查到修为达到大乘后期的人，而当杨风想要探查徐福的修为的时候，杨风却发现自己的灵觉根本就看不透他的修为，徐福身上的能量波动非常的微小，而且十分的晦涩，让杨风有一种无从下手的感觉。

　　而且就在杨风用灵觉探查徐福修为的时候，杨风感受到徐福的目光有意无意的向自己这边看了一眼，不过杨风却没有被徐福的目光所吓倒，尽管对于徐福能够感受到他的灵觉有些惊讶，不过杨风却是不紧不慢的将自己的灵觉收了回来。

　　虽然被发现了，不过杨风却不怕徐福会怎么样，没有看透徐福的修为，并不代表徐福的实力就会比杨风高，杨风最近实力又是增长了很多，这让杨风很像找个人比试一下，看一下自己现在的实力有着怎么样的威力！

　　所以被徐福发现了之后，杨风也没有跟其他人那样赶紧将灵觉收回，生怕被别人知道是自己在探查一样，杨风对这样的事情一点也不怕，如果徐福不满意的话，尽管动手，那样的话就刚好合了杨风的心意，其实杨风的骨子里还是很好战的。

　　不过徐福也只是看了一眼杨风之后便不再去理会杨风了，而是又看向了暴怒的一尘子，然后依旧是用那种虚无缥缈的声音对一尘子说道：“小六师弟，每个人的追求是不一样的，我所追求的东西不是你能够明白的。”

　　再次听到“小六师弟”四个字以及听着徐福的话，一尘子怒极反笑，对着徐福说道：“追求？你一个叛徒能有什么追求？今日是修真大会，你们要来参加就拿出像样的赌注了，不要像一个什么都没有的丧家狗一样，那一座世俗界的岛屿来这里丢人现眼！”

　　听着一尘子如此挖苦的话，徐福却是一点也没有生气，依旧是用那种语气对一尘子说道：“小六师弟，既然你如此看重这些身外之物，那么好吧，我就换一些赌注好了，大郎，去，换一样赌注吧。”

　　徐福身边的一个阴阳师听了徐福的话后，先是对徐福弯腰行礼，然后才走向一尘子的，从怀里又掏出了一张纸递给了一尘子。一尘子接过了那张纸，看着上面的赌注，写着的是修真界东海的四灵岛，这个四灵岛是他们阴阳师的地盘，虽然灵气不是很浓厚，不过也算不错了，一尘子这才冷哼一声，将赌注收下了，然后带着昆仑派的弟子向着蜀山剑派的方向走了过去，而他的这个举动也代表着修真大会正式开始了。

　　接下来就是让所有的门派各自挑战的时候了，各个门派可以派一个人上去挑战，也可以整个门派一起上去挑战，这是关系到自己门派能不能得到好的仙山洞府的关键，所以各个门派也都是非常的小心谨慎的。

　　一般的情况下，各个门派都会先派出一两个弟子上去去挑战一番，先看看其他门派的实力如何，胜了自然是好，如果输了也没有关系，因为修真大会上有规定，不是每个门派的弟子有一个输了，那么这个门派的仙山洞府就会归别人的，一个弟子输了，其他的弟子还可以上，只有当这个门派承认认输了时候，才会将这个门派的仙山洞府判给别人的。

　　一尘子带着门下弟子们向着蜀山剑派那边走了过去，将星罗盘的中心让了出来，那就是说明现在已经是可以进行挑战了，不过这个时候，却没有哪个门派愿意做出头鸟，都在等着看别的门派行动，这样自己就可以趁机看看别的门派的实力了。

　　自从到了星罗盘上之后，一直都是沉寂的教廷修真者在看到可以上前挑战了，但是却一直都没有人上前去挑战，他们便坐不住了，他们来这里的目的不是为了跟华夏的修真者争夺那些仙山洞府的，因为那些仙山洞府所孕育的灵气对他们来说根本就是没用的，他们来这里就是为了显示他们教廷修真者的强大的，所以看到没有人挑战，他们便率先上前开始挑战了。

　　教廷来的人并不是很多，除了领头的穿着藏红色，镶着金边的长袍的教皇之外，就只有十三个人，这十三个人都是身材极其高大的男子，全身都罩着一件宽大的长袍，而在他们的背上却都是背着一个巨大的木箱，也不知道里面是装着什么。

　　教皇看着华夏修真界和岛国的修真者没有人上前去挑战，便对手下的那十三个人说道：“星座战士们，去吧，向世人展示你们的强大吧！”

　　听到教皇的话，那十三个高大的男子便一起向着星罗盘的中心走了过去，等到他们走到中心之后，全部将背后的大箱子向着天空上一抛，接着众人便看见那些箱子都是一个个爆发出一道道的金光，金光过后，一件件金黄色的铠甲出现在众人的视野中，随后那些铠甲便各自穿在了那些被称作星座骑士的人身上。

　　金黄色的铠甲穿在身上之后，那些被称作是星座骑士的人顿时便爆发出了强大的气势！这些星座骑士站在星罗盘的中心，在穿好铠甲之后便按照一个很古怪的阵势站在那里，等候着别人的挑战。

　　由于教皇所说的话是用很纯正的华夏语说的，所以在场的人都是知道场上的这十三个人是叫做星座骑士，只是不知道他们为什么叫做星座骑士，这其中到底有什么玄机！

　　或许别人是看不出这其中有什么玄机，不过杨风却是看出来了，看着那些被称作是星座骑士的人身上所穿的铠甲的样子，杨风在心里忍不住说了一声“靠。”

　　这是杨风长这么大第一次爆粗口，即使上次遇到一休和尚杨风都没有爆粗口，然而看着站在星罗盘中心的那十三个星座骑士，杨风就实在是忍不住了，因为他觉得这实在是太扯了！

　　站在场中的十三个人，看着他们身上的铠甲，又让杨风想起了一部岛国的动画片，而在那部动画片中就有一个黄道十二宫，里面有十二星座的战士，而现在站在杨风面前的那十三个人，他们身上的铠甲模样就让杨风想起了那部动画片！

　　黄道十二宫中的十二个星座指的是牡羊座座，金牛座，双子座，巨蟹座，狮子座，处女座，天秤座，天蝎座，射手座，山羊座，水瓶座，双鱼座，白羊座。

　　每一个星座代表着一个战士，但是因为双子座是双胞胎，所以十二星座中有十三个人！

　　杨风本以为这是岛国的动画片，但是没想到今天却出现了，看着那些星座骑士身上的各种铠甲，杨风又是忍不住地在心里爆了几句粗口！

　　虽然这些星座骑士出现在杨风的面前让杨风觉得十分的意外，但是让杨风更意外的是，这不是岛国动画片中的事情吗？为什么不是岛国拥有这些星座骑士，而是教廷呢？

　　只不过再怎么意外都是没用的，人家已经站在那里向自己这边挑战了。杨风没有让自己这边的出去迎战，杨风在等着蜀山剑派，慈航静斋，还有昆仑派他们出手。

　　如果他们出手把这些星座骑士给灭了也就罢了，如果没有那自己这边再出手，杨风可不会傻到白白为他们做好事的地步的！



第362章 蜀山剑阵

　　出现在星罗盘中心的星座骑士虽然身上散发着很强大的气势，不过这样的气势也就是相当于元婴期的修真者所拥有的气势，说不上弱，但是也说不上恨强大，只是因为他们所站立的阵势有些古怪。

　　星座骑士的十三个人虽然站立的方位不是很规则，好像是随意站在那里一样，不过稍微有一点的阵法知识的人都可以看出来，他们所站立的位置，相互之间可以配合的几乎到了天衣无缝的地步，根本就找不到任何可以进攻的破绽。

　　所有门派的人都可以看出来，在这十三个星座骑士中有负责远攻，也有负责近战的，虽然他们站立的位置不规则，但是无论是从哪个方位上看，他们的这个阵势都是远攻与近战相配合的无懈可击的。

　　并且虽然他们身上散发出来的气势只是相当于元婴期修真者的气势，不过杨风却从他们身上所穿着的铠甲上看出了不寻常的地方，那就是这些星座骑士身上的铠甲竟然在吸收着天上的星辰之力！

　　因为杨风的血翼也是可以吸收周天的星辰之力，所以杨风对于星辰之力是很敏感的。当星座骑士穿上铠甲之后，杨风就发现了那些铠甲竟然开始吸收着星辰之力！从这一点上来看，杨风知道这些星座骑士并不像他们表面上所展现的实力那样的简单的！

　　虽然这些星座骑士已经上去挑战华夏修真界了，不过杨风并没有让自己这边的任何人上去迎战，就连儒教的那十个人也都没有任何要上去迎战的意思。杨风本来就是抱着看热闹的心态来的，就是想看看蜀山剑派，慈航静斋和昆仑派他们与教廷修真者，岛国阴阳师之间的争斗到底精彩不精彩的。

　　至于会不会出手帮忙，那就要看最后的结果了，如果蜀山剑派，慈航静斋和昆仑派他们很容易的就将教廷的修真者，岛国的阴阳师都给打败了，那么自然是不用自己出手了，自己也就只需要看好戏就可以了。

　　而要是昆仑派他们被别人打败了，那么还有儒教他们呢，等到要是儒教再败了，那时候杨风才会出手的，虽然说最终肯定是不能够让华夏修真界的修真资源落入到教廷修真者和岛国阴阳师手里，但是让杨风给昆仑派他们做免费打手，那杨风是无论如何也不会去干的。

　　华夏修真界这边虽然不清楚这个星座骑士到底是怎么回事，他们身上的那些古怪铠甲究竟有什么玄机，不过人家都已经上去挑战了，自己这一边不表示也是不行的，况且教廷的赌注也是太吸引人了，那可是一座储量很丰富的中品仙石矿脉啊！

　　对于这样的赌注，每个门派都想要得到，但是周围的门派却都没有动，这些门派都是慈航静斋，昆仑派和蜀山剑派的附属门派，上面的人还没有动，他们这些下面的人哪有权利去上前迎战呢？

　　况且在那些星座骑士身上散发着的都是元婴期的修真者才有的气势，而他们这些小门派中，实力可没有那么多的元婴期高手去迎战，所以即使是有心上前去迎战，不过却没有那个实力，搞不好上去了之后，自己的整个门派都会被灭了的。

　　昆仑派，蜀山剑派还有慈航静斋三派的掌门也是都看中了教廷的赌注，尤其是慈航静斋的掌门妙真师太，自从杨风差点将慈航静斋的帝踏峰灵脉给毁了以后，整个慈航静斋都处于灵气极度匮乏的状态，门派内的弟子这几年的修为增长十分的缓慢。

　　所以当妙真师太看到教廷拿出来的赌注竟然是一座中品仙石矿脉的时候，妙真师太的眼睛都直了，她也是在心里一直呐喊着一定要将这座矿脉收为己有，无论是付出多大的代价都不能都要得到，绝对不能够让别人得到。

　　只是有这样想法的又何止妙真师太一人呢，蜀山剑派掌门逍遥子也是同样地想法，当他看到教廷的赌注之后也是这样地想法，而昆仑派的一尘子更是在看到教廷的赌注就已经下定决心要将这座中品仙石矿脉占为己有了！

　　三人都是有着同样地想法，但是却没有任何一个人派人出去迎战，而他们之所以没有派人出去迎战，都是存着同一个想法，那就是让另外的两个门派先上前去试探一下，一来可以看看这些星座骑士的实力到底是怎么样的，三个掌门也都不是没有见识的人，他们也都是看出来这些星座骑士绝对不是表面那么简单的。

　　所以他们便等着其他两个门派先是上去试探一下，这样也好让自己了解一下星座骑士的真正实力，另外如果星座骑士真的是实力非常强悍的话，那么也好借助其他两个门派的力量消耗一些星座骑士的力量，最好是两败俱伤，那样自己的门派就可以坐收渔翁之利了。

　　所以在这样地想法下，三个都想要将中品仙石矿脉占为己有的掌门却都没有采取任何的行动，都是看着场中的星座骑士，等着其他两个门派的动手。当然，他们三个巨头没有表态，他们门下的附属门派的掌门们就更不会动手迎战了。

　　于是星座骑士上去都站了很久了，愣是没有一个人出去迎战，而这个时候教皇看到这个情况，立刻便立刻嚣张了起来，走上前一步，大声地说道：“哈哈，没人敢来出来迎战我们的星座骑士吗？哈哈，我就知道，侍奉主的骑士是无敌的！”

　　教皇的话说的极其大声，而且语气上也是嚣张的很，这样的话听在华夏修真界中的各个修真者耳朵里是极其刺耳的，虽然华夏修真界各个门派之间的争斗无数，不过那都是内部争斗，是没有外敌的情况下的，一旦出现外敌，华夏修真界还是很团结的。

　　这次教皇无疑是充当了外敌的角色，他的这些话刚一出口，顿时在场所有的修真者都叫嚣了起来，纷纷的咒骂着教皇以及星座骑士们，一时间，华夏语强大的问候功能就体现出了威力，一句接着一句问候教皇和星座骑士们家人的话全部向他们轰炸了过去。

　　教皇虽然华夏语很好，但是对于华夏语中的问候语还不是很精通，所以并没有听明白华夏修真者所说的话，只是面对这如潮的声音让他有些招架不住罢了，于是教皇大吼一声，说道：“不服气的话就上来比试啊，乱叫有什么用？”

　　不过教皇的大吼根本就没有用，华夏修真者中嗓门比他大的太多了，一波比一波问候教皇和星座骑士的话继续轰炸了过去。

　　杨风津津有味的坐在星罗盘的北面的听着，听了有好一会儿了，杨风愣是没有听到一句是重复的，这让杨风不得不佩服华夏语言的强悍。而因为有杨风坐在前面，而杨风身边还有三个女孩子，所以站在杨风身后的天魔门和丰都鬼境以及那些散修却是没有人去问候教皇和星座骑士们的家人。

　　杨风看着蜀山剑派，慈航静斋，昆仑派在教皇这样叫嚣下都不上前迎战，也是看清了他们是什么打算，对于他们这样的心思，杨风也是极其鄙视的！

　　对于教廷，杨风一向是没有什么好感的，除了血族的关系外，杨风本身也对教廷有很大的敌对情绪，所以在看到教廷这样地叫嚣，杨风便想着要上去迎战那些星座骑士了，只是杨风刚有要起身的意思，却突然从蜀山剑派中飞出三十六把飞剑，每一把飞剑上都站着一个蜀山剑派的弟子！

　　看着突然出现在星座骑士上空的三十六名蜀山剑派的弟子，杨风又坐回了藤椅上，继续看起了好戏来了。

　　而蜀山剑派之所以在杨风要起身的时候就立刻派出了弟子出去迎战，那是因为蜀山剑派，昆仑派还有慈航静斋的掌门都在密切的注意这杨风，绝对不能让杨风出手，因为要是杨风出手的话，那么那座中品仙石就会变成杨风的了！

　　三派掌门虽然都是想要坐收渔翁之利，但是却不希望将中品仙石矿脉拱手送给杨风，所以他们都在密切注视着杨风，看到杨风又要上场的意思，蜀山剑派终于按捺不住了，立刻派出了弟子上去迎战了。

　　看着蜀山剑派派人上去了，慈航静斋和昆仑派的人自然是不会再派人上去了。

　　蜀山剑派派上场的是三十六名修为都在出窍期的弟子，并且三十六乃是天罡之数，而这三十六名蜀山剑派弟子在星座骑士上空所组成的正是蜀山剑派中比较厉害的一个剑阵，天罡剑阵！

　　各个门派的修真者们看见蜀山剑派出来迎战了，自然是全部停止了继续问候教皇和星座骑士们的家人，全部安静了下来，等着看接下来的比试！

　　杨风也是静下心来看着场上的对决，他也很想知道蜀山剑派的剑阵能不能对付得了教廷的星座骑士！



第363章 无效攻击

　　蜀山剑派的掌门逍遥子看到杨风有起身要出手的迹象，立刻便忍不住了，连忙让自己门下的三十六个弟子出去迎战了，这三六十个弟子是蜀山剑派精心培养起来的，按照辈分都是在李易之上的，逍遥子将这三十六名弟子派上去，心里觉得一定是可以将星座骑士打败了。

　　蜀山剑派这三十六名弟子都是修为达到出窍期的，并且这三十六名弟子可不像李易那样是被逍遥子用丹药提升的功力，他们完全是自己一步步修炼到如今的地步的，他们各自剑胎内的剑气都是雄厚得很，是蜀山剑派手中的一副王牌。

　　三十六名出窍期的蜀山剑派弟子御剑飞在十三个星座骑士的上空，按照天罡剑阵的方位排列着，这天罡剑阵是蜀山剑派众多剑阵中数一数二的剑阵，威力奇大，并且这天罡剑阵也是与天上北斗七星暗合，也是能够引动北斗七星之力，所以这个剑阵其实应该是天罡北斗剑阵的！

　　昆仑派和慈航静斋的掌门看见蜀山剑派已经派人上去迎战了，自然也是止住了要派人上去的念头，也都是在一边看着蜀山剑派的弟子和星座骑士上的对决，只不过他们的心里又有些担心蜀山剑派的弟子会把星座骑士给一下子就打败了，那么他们所有的打算也就白费了。

　　蜀山剑派的攻击力可是整个修真界最强悍的，这是整个修真界公认的，虽然昆仑派和慈航静斋的掌门知道星座骑士没有表面那么简单，但是这三十六名蜀山剑派弟子所组成的天罡剑阵也是极其强大的，所以他们才会担心星座骑士被蜀山剑派给打败了，那样的话，那座中品仙石矿脉可就是蜀山剑派的了。

　　这个时候，一尘子和妙真师太都是有些后悔自己没有率先派弟子出去迎战了，只不过蜀山剑派已经上去了，他们也就只能是忍着了。不过他们在心里都在念叨着蜀山剑派最好是和星座骑士两败俱伤，那样就太完美了。

　　教皇看到终于有人上来挑战他的星座骑士了，立刻就对星座骑士们说道：“我的星座骑士们，你们是侍奉主的战士，展示出你们的强大吧！”

　　十三个星座骑士听了教皇的话，顿时身上的气势再次乘升，并且随着他们气势的攀升，他们身上的铠甲也在散发出耀眼的光芒，并且从铠甲上散发出来的光芒并没有向周围散发出去，而是从星座骑士身上的铠甲散发出来后就向他们的头顶上聚集。

　　这个异象让所有在场的修真者都感到惊奇，杨风看到这个画面也是有些惊奇，并且杨风还发现在那些星座骑士身上的铠甲散发出耀眼光芒的同时，那些铠甲所吸收的星辰之力更是加快了很多，那些聚集在星座骑士头顶的光芒几乎都是星辰之力凝聚的。

　　星座骑士头顶上的光芒越聚越多，并且还在不断变幻着形状，最后在凝聚出来的竟然是和他们星座相同的东西，这个异象就更让在场的修真者惊讶了，因为他们还都没有见过这样的战斗方式！

　　牡羊座的星座骑士头顶凝聚出的是一个身长十几米的巨大牧羊，因为是用星辰之力凝聚出来的，所以整个白羊身上星光点点，极为的耀眼。金牛座星座骑士上空是一个金光闪闪的巨大金牛，之后是金色的狮子，暗红色的巨大螃蟹，黑褐色的巨大蝎子，白色的白羊和山羊，还有两条游动的金鱼。看着这些一个个用星辰之力凝聚成的动物，在场的修真者还以为这是到了动物园了呢！

　　除了那些动作之外，总算还是有人物出现的，双子座星座骑士上空的是一对手握巨剑，身高十几米的双胞胎，处女座骑士上空是一个西方美女，而射手座骑士上空则是一个手拿长弓的战士，然后的东西就有些奇怪了，天秤座骑士上空是一个巨大的天抨，水瓶座骑士上空是一个巨大的花瓶。

　　星座骑士们上空用星辰之力凝聚出来的东西都是高大无比，并且都不是那种很虚幻的，都是极为凝聚的，在那些东西上面散发着可怕的力量。

　　在场的修真者们看到这些星座骑士上空所凝聚出来的这些东西，自然是明白他们将会操纵那些东西来战斗了，感受着那些用星辰之力凝聚出来的东西，在场的修真者们也是可是想象到那些东西的威力一定很大，所以都开始担心起蜀山剑派的弟子们是不是能够战胜星座骑士了。

　　等到双方都准备好了以后，昆仑派掌门一尘子手中手诀不断打出，一个个符文出现在他的面前，然后那一个个的符文便飞到星座骑士和蜀山剑派弟子的周围，接着便进入了星罗盘中，随后在星罗盘上就出现了一个个的光柱。

　　这些光柱不仅是将星座骑士们和蜀山剑派的弟子围在了里面，而且这些光柱之间还连接起一层能量的光罩，这样一来，就可以防止里面战斗的星座骑士和蜀山剑派的弟子会误伤到外面的人。

　　毕竟修真者的力量是很强大的，不做一点防护措施的话，万一有人用的力量过大，将周围观看的人误伤了就不好了，所以才会弄一个这样的光罩出来。星罗盘本身就是一件防御性的法宝，星罗盘上这些光柱之间相连所产生的能量罩是可以抵挡住渡劫期高手全力一击的，所以用来做防护用已经是绰绰有余了。

　　等到光幕升起，将星座骑士和蜀山剑派的弟子都围在里面了以后，比试就正式开始了，首先发动进攻的是蜀山剑派的弟子，三十六名蜀山剑派的弟子脚下的飞剑瞬间激射而出，然后在御气飞行的蜀山剑派弟子们的头顶穿梭交织起来。

　　蜀山剑派的三十六名出窍期的弟子是站立在星座骑士们头顶上那些巨大的东西之上的，三十六把飞剑在空中穿梭交织，最后形成了一个北斗七星的阵势，正是天罡北斗剑阵！

　　等到天罡北斗剑阵摆好之后，三十六把飞剑忽然一分为二，二分为四，化成千万把飞剑，这千万把飞剑各自分成七团，按照北斗七星的方位，全部剑尖向下，散发着点点寒芒，三十六名蜀山剑派的弟子都是右手食指与中指并拢，遥控着千万把飞剑开始进行进攻星座骑士！

　　一道道剑气从千万把飞剑中激射而出，向着下面的星座骑士们攻击而去，蜀山剑派的攻击力在修真界是排在第一位的，这主要是因为蜀山剑派的剑气暴烈无比，破坏力极大，那千万道剑气激射出来之后，整个能量光罩内的空间似乎都要被撕裂一样，那一道道剑气像是穿透了空间直接就出现了星座骑士们上空的那些东西眼前。

　　面对这千万道暴烈无比的剑气，星座骑士们的脸色甚至都没有变化一下，就在千万道剑气即将刺中星座骑士们上空用星辰之力凝聚的那些东西身上的时候，水瓶座的星座骑士身形一动，与其他星座骑士们的方位交换，让他处于最中心的地方。

　　然后就看见水瓶座星座战士上空的那个巨大的花瓶再次变大，花瓶的瓶口瞬间就将下面所有的星座骑士给挡住了，之后就看见那千万道剑气没入那个巨大的水瓶之中。

　　让人想不到的是，并没有出现人们想象中的剧烈碰撞，剑气纵横无双，千万道剑气将水瓶座星座骑士上空的巨大水瓶轰炸粉碎的现象，而是没有任何的现象出现！

　　那千万道剑气就像是石沉大海一般，没入那座巨大的水瓶之中后就无声无息的消失不见了，没有对水瓶座星座骑士的巨大水瓶造成任何的影响！

　　这个现象让在场所有的修真者都是一阵的惊呼，蜀山剑派的剑气居然一点作用也没有？那样庞大和暴烈的剑气攻击竟然被这样无声无息的就给化解了？

　　所有人都不相信这是真的，但是事实却就摆在他们的眼前，由不得他们不信！虽然只是第一波进攻，但是所有人都已经知道，这些星座骑士的实力是非常恐怖的，居然连蜀山剑派这样的进攻都对他们毫无效果！

　　同时所有人都开始注意起星座骑士们头顶那些用星辰之力凝聚出来的东西，虽然有动物，有人物，并且还有那些古怪的东西，不过这个时候，他们不再将那些东西当做是笑话来看了，开始知道那些都是有着恐怖力量的东西！

　　蜀山剑派掌门逍遥子看见自己门下弟子用天罡剑阵的一次攻击居然被这样化解了，顿时也是有些吃惊，心里对于那些星座骑士的实力又提高了很多，开始担心自己门下的弟子能不能将那些星座骑士打败了。

　　蜀山剑派的那三十六名弟子也是没想到自己的攻击居然会没有任何的效果，被人家这样天轻易的化解了，这让他们的脸面顿时就有些挂不住了，要知道他们蜀山剑派可是以攻击力强悍闻名修真界的，每一次攻击都是必定会出现将对手击杀的结果，即使没有将对手击杀，也一定是能够将对手打成重伤！

　　然而他们这次的攻击居然没有任何的效果，这不是让他们在修真界同道面前丢人嘛！蜀山剑派的弟子向来都是很高傲的，怎么能够忍受这样的气呢！

　　虽然这一次的攻击无效，蜀山剑派的弟子们马上便开始准备起第二次进攻了！



第364章 惊天巨剑

　　杨风也是很吃惊蜀山剑派的第一波进攻居然是一点效果也没有，在杨风看来，蜀山剑派那千万道剑气的威力也是很不错的，以蜀山剑派剑气的攻击力来看，这样的攻击最少也是可以给对方一些影响的，应该不会这样一点效果也没有的。

　　不过杨风倒是也从刚才水瓶座星座骑士那么轻易的化解了蜀山剑派弟子的攻击中看出了一些端倪！在刚才蜀山剑派那千万道剑气攻向星座骑士的时候，十三个星座骑士身上铠甲中所聚集的星辰之力在一瞬间全部都聚集到了水瓶座星座骑士身上。

　　正是因为这样，水瓶座星座骑士上空的巨大的水瓶才会瞬间变大很多，将下面所有的星座骑士都挡住了，使得他们不至于受到剑气的攻击，并且杨风还觉察到，当蜀山剑派的千万道剑气进入到巨大水瓶中以后，便迅速的分解成了纯粹的能量，然后就融合在水瓶之中了。

　　杨风对于水瓶座星座骑士的巨大水瓶能够吸收和融合别人进攻的能量倒是感到很稀奇，看到只是一个水瓶座的星座骑士都有这样的能力，杨风倒是很期待剩下的那些星座骑士会有怎么样的表现了。

　　蜀山剑派的第一波进攻没有任何的效果，这让在场所有的华夏修真者都是大吃一惊，一向以攻击力强悍著称的蜀山剑派居然遇到了这样的事情，这让很多人对教廷的这些星座骑士开始重视了起来，怪不得那个教皇会如此的嚣张，能够有这样强大的战士，任谁都会嚣张的。

　　很多人都开始担心蜀山剑派能不能将星座骑士打败了，在场的华夏修真者们都是开始仔细地看着场中的比试了，不再喧闹了。不过他们虽然安静下来了，但是杨风这边的人却有人根本就安静不下来，这个人就是郭啸天。

　　郭啸天看着那些星座骑士身上所穿的铠甲，也是想到了岛国的那部动画片，之后又看到了水瓶座星座骑士用那样的方式将蜀山剑派的进攻给化解了，顿时就大叫了起来，“喂，那个用瓶子的，你不是会钻石星尘拳吗？怎么不用钻石星尘拳打啊？你用个破瓶子收什么收啊，快用钻石星尘拳！”

　　郭啸天说的话也就只有杨风，郭美美她们几个人可以听懂，剩下在场的其他华夏修真界根本不知道郭啸天在说什么。钻石星尘拳？那是什么拳法？难道是那个水瓶座的星座骑士会的拳法？只是郭啸天是怎么知道那个水瓶座的会钻石星尘拳的呢？

　　郭啸天的嗓门也是很大的，所以教皇也是听到了郭啸天的话，教皇听了郭啸天的话也是心里暗自想着，“钻石星尘拳？水瓶座不会啊，难道是水瓶座才练成的绝招？只是水瓶座怎么不向我汇报而告诉了那个人呢？”

　　教皇的心里也是充满了疑问，不过就算是水瓶座会钻石星尘拳也不能让那个人这样乱说啊，绝招怎么能随便讲出来呢，于是教皇便对郭啸天说道：“你谁啊，不要乱说，我们水瓶座骑士不会什么钻石星尘拳的！”

　　“什么？不会！那个天抨的，你会庐山百龙霸吗？大狮子，你会不会闪电光速拳啊？”郭啸天又向着那些星座骑士问道，只是那些星座骑士都在能量罩里面，根本就听不到他的话的。

　　不过教皇却是能够听到的，他听到郭啸天说的天秤座的庐山百龙霸和狮子座的闪电光速拳都是他不知道的事情，心里就更疑惑了，怎么自己作为教皇，这些星座骑士都是自己的守护骑士，自己不知道他们的绝招，这个人却都知道了呢？

　　而昆仑派，慈航静斋还有蜀山剑派的掌门听了郭啸天的话后，都是非常的惊讶，不知道为什么郭啸天会知道那些教廷的星座骑士的招数，而且听郭啸天所说的那些招数，听起来还都是很厉害的样子。

　　尽管不清楚郭啸天为什么会知道那些星座骑士的招数，不过郭啸天的那些话就已经够让他们担心了，尤其是蜀山剑派逍遥子，心里更是担心，心里想着，要是那些星座骑士真的会那些听起来就很厉害的招数的话，那么自己的门下弟子岂不是危险了？

　　三派掌门各自在心里担心这，而杨风他们这边的，除了杨风之外，郭美美，张菲，东方雪，汪鸣和古天都已经被郭啸天说的话给逗得笑得肚子疼了，一个个都捂着自己的肚子笑着，而他们后面的天魔门，丰都鬼境，以及那些散修和周围的修真者却不知道他们在笑什么。

　　郭啸天见南宫小惋也是笑得捂着肚子了，连忙将谄媚的对南宫小惋说道：“老婆，你怎么了？肚子不舒服吗？咦，我看看，是不是你有小宝宝了？哈哈，我是不是要当老爸了啊？”

　　南宫小婉听了郭啸天的话顿时满脸通红了起来，而杨风，郭美美，张菲，东方雪她们听了郭啸天的话，顿时将目光看向了郭啸天和南宫小惋的身上，至于场中的比试已经不是他们所关心的了，并且杨风和郭美美她们在看向郭啸天和南宫小婉的时候，都是发出了一声声调古怪的“嗯？”

　　看到杨风他们看向自己，南宫小婉的脸就更红了，而在南宫小婉身边的郭啸天在杨风他们看向他的时候，立刻扭捏的搓着手，然后装出很不好意思的向杨风他们说道：“我是被迫的，是你们小婉嫂子非要跟我那个的！”

　　郭啸天接近两米的身高，做出那种扭捏的动作以及说出的话，顿时让杨风和郭美美他们都做出了呕吐状，而南宫小婉听了郭啸天的话后，顿时彪悍的性格就爆发了，上前一步就抓到了郭啸天的耳朵，这次是两个三百六十度的转弯，并且嘴里还说着，“我让你乱说，我让你乱说，明明是你用强的，居然还赖到我身上，拧死你这个没良心的！”

　　听了南宫小婉的话，众人又是一阵的汗颜，纷纷转过头去，不再去看南宫小惋去摧残郭啸天了。不过站在杨风他们身后的天魔门和丰都鬼境的人以及众位散修们，看到南宫小婉摧残郭啸天的画面，都是背后一阵的冷汗直冒，郭啸天的强大，他们这些人在那天可是都见识过的，那可是可以用手直接捏碎蜀山剑派的剑胎的强悍人物，而在他们眼中只是一个世俗界的凡人的南宫小婉居然敢这样的摧残郭啸天，这让他们都有些反应不过来了，不知道这个世界是怎么了？

　　杨风他们这边闹得很高兴，而在防护罩中蜀山剑派的弟子与星座骑士们的比试同样也是很热闹。蜀山剑派的弟子们看见自己的第一波进攻没有任何的效果，于是便立刻进行了第二次的进攻，又是千万道的剑气向着水瓶座星座骑士上空的巨大水瓶攻击了过去。

　　不过依然是和上次一样，还是一点效果都没有，千万道的剑气射入那巨大的水瓶中，连让那水瓶颤动一下都没有。而星座骑士们在蜀山剑派的这样的攻击下，只是让水瓶座骑士防守着，根本就没有还手攻击蜀山剑派的弟子。

　　第二次攻击没有效果过后，蜀山剑派的弟子又发动了第三次，第四次的攻击，而且一次比一次的剑气暴烈，一次比一次的破坏力大，但是却还是没有任何的效果，所有的剑气射入水瓶之中全部都被分解和融合了。

　　几次的进攻都没有任何的效果之后，蜀山剑派的三十六名弟子终于是愤怒了，在这么多人面前这样连续几次进攻都对敌人一点伤害都没有，这让他们受不了了。

　　只见三十六名蜀山剑派的弟子，全部猛然一点自己的心口，然后一股精血便从他们的口中喷出，随即三十六名蜀山剑派的弟子手中的手诀不断的打出，一个个符文不断的出现，接着便全部进入漂浮在他们前面的自己吐出的那一口精血中。

　　随着一个个的符文进入到蜀山剑派弟子吐出的精血里，那一团团的精血都是化作了血红色跳动的火焰，随即那三十六团跳动的火焰就向着那组成天罡北斗剑阵的千万把飞剑飞去，然后就融入了那千万把飞剑之中。

　　当蜀山剑派弟子的精血化成血红火焰进入到那千万把飞剑中之后，那千万把飞剑便剧烈的颤抖了起来，而且越颤抖越剧烈，这个时候，突然在天空中射下七道光柱，直接穿过了星罗盘的光罩，落到了天罡北斗剑阵上。

　　所有在场的修真者都向天空看去，只见那七道光柱居然是从北斗七星上发出来的，虽然现在是白天，但是众人却能很清楚的看见那耀眼的北斗七星！银色的光柱洒下的光华不断的融入到天罡北斗剑阵中去。

　　这正是天罡北斗剑阵引动北斗七星的能量的表现，北斗七星的星辰之力不断的融入到剑阵中，最后剑阵中那七团飞剑竟然开始向中心聚集起来。

　　当那千万把飞剑最终聚集到一起的时候，在场的修真者看见那些飞将居然融合在一起，变成了一把长约近千米的惊天巨剑！



第365章 两败俱伤

　　北斗七星的星辰之力不断的融入蜀山剑派的天罡北斗剑阵中去，那千万把飞剑在吸收了北斗七星的星辰之力后便开始向中心聚集了过去，并且在聚集的时候不断的融合在一起，最后竟然形成了一把长近千米的惊天巨剑！

　　这是天罡北斗剑阵最强大的一招了，当这个惊天巨剑出现的时候，蜀山剑派掌门逍遥子先是一喜，然后脸色又阴沉了下来。这是因为这个招数不是那么好施展的，要引动北斗七星的星辰之力灌注在那万干飞剑中不是那么容易的。

　　三十六名蜀山剑派的弟子在施展这一招之前都是各自吐出了一口精血，而那一口精血吐出，最起码会让他们的修为下降一个层次！一个层次说起来不是很多，但是如果是出窍初期，下降一个层次，那就是元婴后期了，这样的区别可是天壤之别的。

　　而恰好在这三十六名蜀山剑派的弟子中有不少是出窍初期的，这样一来，就算是他们最终取得了胜利，损失也是会很大的。修真界的修真者可不像杨风那样增长修为就跟坐着火箭一样，修真界的修真者增长修为要么靠日积月累的修炼，要么就是服用天材地宝，灵丹妙药，否则要想修为增长是很慢的，所以要培养一个出窍期的高手是很困难的，花费的修真资源是难以想象的。

　　所以当逍遥子看到自己门下弟子使出这一招的时候，虽然很是期待这一击能够那些星座骑士击败，但是对于这一过后所要承受的损失，逍遥子也是感到很心痛的。

　　不过既然门下弟子已经选择了使用这个招数，逍遥子也就不能再阻止了，只能是希望这一击可以将星座骑士给击败，然后他们蜀山剑派就可以得到一座中品仙石矿脉了，等到那个时候，蜀山剑派就能够培养出更多的高手了，以后称霸修真界也不是不可能的。

　　想到这些，逍遥子就又兴奋了起来，虽然门下弟子用这一招所承受的损失很大，但是和胜利之后所得到的好处来看，这些都是算不了什么的。

　　千米长的惊天巨剑，在形成的那一霎那，便散发出来了恐怖能量，在巨剑的剑身上散发着莹莹的银色光华，那是北斗七星的星辰之力，而凝聚成的这把惊天巨剑却没有了之前那千万把飞剑时候的暴烈了，除了剑身的上隐隐散发出的恐怖能量和银色光华，这把惊天巨剑变得十分的平静。

　　但是暴风雨前的平静是很可怕的，周围所有的修真者在看到那惊天巨剑出现的时候，全部都屏住了呼吸，整个场面变得安静至极，所有人都看着那惊天巨剑，以及它将要施展出的惊天一击！

　　在惊天巨剑形成的那一瞬间，蜀山剑派的三十六名弟子，双手的手诀打出，一个个金色的符文出现在他们的面前，然后那些符文便向着惊天巨剑飞去，一个个的进入了惊天巨剑之中，随后就看见惊天巨剑开始一点点的向下攻击了过去。

　　千米长的巨剑，光是看样子就会让人感到压力了，更何况在巨剑的剑身上还散发着恐怖的能量，随着惊天巨剑的一点点下压，星座骑士们也是感受到了局大的压力，除了水瓶座星座骑士外，其他的十二个星座骑士全部都动了起来。

　　星座骑士变幻方位，他们头顶上凝聚的那一个个巨大的东西也跟着变幻起方位来，所有星座骑士全部都靠紧了水瓶座骑士，他们头顶上的那些个凝聚出来的东西自然也是靠近了巨大的水瓶。

　　所有的星座骑士全部将手贴在了水瓶座骑士的身上，似乎是要将自己的功力传送给水瓶座骑士，而星座骑士们头顶上凝聚出来的东西也都是各自贴近了那巨大的水瓶，这样一来，巨大的水瓶再次扩大的很多，变得几乎和那惊天巨剑差不多的大小了。

　　而就在这个时候，惊天巨剑已经接近了水瓶的瓶口了，随即巨剑和水瓶便碰撞在一起了，只是这个碰撞却是无声无息的，没有任何的轰动场面，就像是一把锋利的绝世好剑轻轻的插回剑桥一样，没有任何的声息！

　　虽然惊天巨剑和巨大水瓶的撞击没有什么剧烈的画面出现，然而三十六名蜀山剑派的弟子却在这个时候全部脸色都变得难看了起来，每个人的脸色都变得潮红起来，显然是在承受着巨大的压力！

　　不光是蜀山剑派的弟子，水瓶座星座骑士也是脸色潮红了起来，承受的压力一点也不比蜀山剑派弟子的少。

　　随着惊天巨剑一点点的进入到巨大水瓶里以后，周围的修真者们看到，那个由星辰之力凝聚出来的巨大水瓶上居然开始出现了一点点的裂痕了，而且那裂痕随着惊天巨剑的进入二不断扩大着！

　　看到这个画面，周围各个门派的弟子们爆发出一阵惊天的欢呼声，因为他们认为这是蜀山剑派将要取得胜利了！虽然说蜀山剑派取得了胜利后，那座中品仙石矿脉就是蜀山剑派的了，不过总算是华夏取得了胜利，在这一点上，还是应该为蜀山剑派欢呼的。

　　昆仑派和慈航静斋的掌门看到这个情况的时候，也是认定了这是蜀山剑派将要取得了胜利了，虽然他们的心中很不甘，但是看到蜀山剑派那惊天巨剑的威势，他们也是没有办法，只能是后悔自己为什么没有早一点派弟子上去。

　　惊天巨剑一点点的进入到水瓶中，而水瓶上的裂缝也是越来越大起来，眼看着就要完全的破碎了！这个时候，华夏修真者们的欢呼声就更强烈了，而当惊天巨剑最终完全的插进水瓶中的时候，华夏修真者们的欢呼声达到了一个最高点，因为他们已经认为蜀山剑派已经巨大胜利了。

　　欢呼的人中自然不包括杨风他们这边，杨风他们几个就不用说了，他们还不至于到会崇拜蜀山剑派，为他们欢呼的地步，况且他们本身就和蜀山剑派有矛盾，即使是他们打得再精彩，杨风他们也是不会给他们欢呼的。

　　至于天魔门和丰都鬼境的人，他们可是邪道，自然是不会给这些正道门派欢呼了，而且他们与蜀山剑派的矛盾比杨风他们还大，恨不得让星座骑士将蜀山剑派给灭了，怎么会给他们欢呼呢。

　　杨风他们这边不但没有欢呼声，还有很多抱怨声，当然主要是郭啸天的抱怨声，郭啸天看着星座骑士们好像要不行了的样子，就抱怨着说道：“快用闪电光速拳啊，要不用庐山百龙霸也行啊，打得一点也不精彩，真是的，不看了！”

　　郭啸天说完了还真的就扭头不看了！杨风看着郭啸天的样子，对他说道：“啸天大哥，你要是不看的话，可就错过精彩的画面了哦！”

　　郭啸天听了杨风的话后就立刻转过了头，然后对杨风说道：“哪里有精彩的画面啊？明明打得一点也不拉风嘛，还不如让我上去打两下精彩呢！”

　　郭啸天虽然这样说，不过却还是没有再转过头去，又盯着场上看了，别人的话他可以不相信，但是杨风说有精彩画面，他还是会相信的。

　　杨风之所以说会有精彩的画面，那是因为对星辰之力很熟悉的他，已经看到了蜀山剑派弟子的惊天巨剑在插入巨大花瓶以后，正在被不断的分解和吸收着，将惊天巨剑中蕴含的北斗七星的星辰之力分解吸收后传送给了其他十二个星座骑士。

　　虽然表面上看上去水瓶座骑士的巨大水瓶正在被一点点的破碎着，但是最后受到伤害的也就是只有水瓶座骑士，其他的那十二个骑士不但不会受到伤害，相反还会因为吸收了大量的星辰力量而变得更加的强大！

　　正是因为这样，这最后的胜利一定不会属于蜀山剑派，而是会属于那些星座战士！

　　杨风心中的想法自然是没有向郭啸天说明，看到郭啸天又转头接着看场中的比试，杨风也就开始静静地看着蜀山剑派的落败了。

　　水瓶座骑士的巨大花瓶上的裂纹已经越来越大了，当蜀山剑派的惊天巨剑完全插入到水瓶中的时候，各个门派的弟子欢呼声达到最高点，并且全部都等候着蜀山剑派胜利的那一刻！

　　然而接下来的画面却让他们难以相信，因为随着哗啦一声，巨大的花瓶完全的破碎了，然而各个门派弟子想象中的，惊天巨剑再次前进，将下面所有星座骑士全部击杀的画面，却并没有出现！

　　不但没有出现他们想象的画面，而且惊天巨剑也是不见了，随着水瓶的破碎，惊天巨剑也是消失的无影无踪了！

　　而这个时候，水瓶座的星座骑士和天空中的蜀山剑派三十六名弟子却同时吐出了一口鲜血，星座骑士瘫软在地上，而御空飞行的蜀山剑派的弟子们也是身形有些踉跄，险些栽了下来！

　　两败俱伤？各个门派弟子中的脑海里全部出现了这样的一个念头！



第366章 蜀山战败

　　两败俱伤？真的是两败俱伤吗？蜀山剑派三十六名弟子全部都吐血，险些从空中栽下来，很明显就是受了狠严重的伤，而星座骑士却只是瘫软在地上一个水瓶座骑士，而其他的十二个骑士则是一个像是受伤的样子都没有，这是两败俱伤吗？

　　很显然，这样的说法所有人都不会认同的，而接下来发生的事情却更是让在场的华夏修真者否定了这个看法！

　　只见瘫软下去的水瓶座骑士没有人去管了，其他十二位星座骑士身上的铠甲爆闪连连，然后他们各自头上凝聚出来的东西都是增大了一倍多，刚才一直处于防守，被蜀山剑派攻击了一次又一次的星座骑士们终于开始反击了！

　　十二个星座骑士方位变幻，双鱼座骑士出现在最中心，然后就看见双鱼座骑士上空的两个巨大的金鱼突然张开巨嘴，吐出了一个个巨大的气泡，而这些气泡则是瞬间就飞向了蜀山剑派的弟子，眨眼间就将蜀山剑派的弟子给困住了。

　　三十六名蜀山剑派的弟子被三十六个巨大的气泡给困在里面，想要挣脱却根本就没有办法，那些气泡也是用星辰之力凝聚的，任凭蜀山剑派的弟子怎么用真元轰击，都是根本攻破不了那些气泡！

　　正在蜀山剑派的弟子想要攻破气泡逃出去的时候，十二星座骑士再次变幻了方位，天蝎座骑士代替了双鱼座骑士站到了中心的位置，随即天蝎座骑士头顶上那个巨大的黑褐色的蝎子将自己的尾巴甩了上来！

　　天蝎座骑士头顶的那个巨大蝎子的尾巴上的那个黑褐色的钩子，散发着慑人的寒光，随后巨大的蝎子将它巨大的尾巴甩了出来，那根巨大的尾巴迅速的变长，向着被双鱼座骑士用气泡困住的蜀山剑派的弟子们！

　　闪烁着黑褐色光芒的巨大钩子，一下子便扫中了一个困着蜀山剑派弟子的气泡，随着噗的一声，就像是肥皂泡破碎的时候一样，被击中的气泡顿时便破碎了开来，而随着破碎的还有里面被困住的蜀山剑派的弟子！

　　就好像是一朵血花绽放了一样，星罗盘的能量罩中的天空中出现了一朵血色的花朵，而这个绽放的花朵存在的时间很短暂，在绽放的同时变枯萋了，随即向着下面落下去，染红了星罗盘中的一个格子。

　　本来是黑白格子相间星罗盘突然有一个格子变成了血红色，显得那么的刺眼！

　　蜀山剑派是没有元婴的，所以被这样打的粉碎，就等于是彻底的死亡了！一个蜀山剑派的弟子就这样被击杀了！

　　在那朵血红色的花朵绽放的瞬间，各个门派的华夏修真者们心里都是一颤，在那一刻他们的脑海里都是一片空白，回荡在脑中的只有那一朵绽放的血色花朵！

　　蜀山剑派掌门逍遥子见到自己门下一个弟子这样惨死，顿时就将双手握的紧紧地，手上的青筋隆起，脸上出现了怒不可遏的表情，这可是他们蜀山剑派培养了几百年的人，居然这样就这样被击杀了，而且还是尸骨无存，粉身碎骨！

　　这样的耻辱实在是太大了，蜀山剑派何曾吃过这样的亏，这使得逍遥子心中的怒火一下子便升高到了顶点，但是他却不能够出手去阻止这一切，作为蜀山剑派的掌门，他如果出手的话，那就违背了修真大会的规矩了，会被直接被判输的。

　　而现在如果要是认输了的话，那么是可以挽救剩下的三十五名弟子的性命的，但是如果逍遥子认输的话，那么蜀山剑派和教廷的比试就是彻底的输了，再也没有机会上去迎战了，而那个中品仙石的矿脉也就和蜀山剑派一点关系也没有了。

　　一座中品仙石矿脉的诱惑实在是太大了，对于弟子的死，逍遥子虽然心中愤怒无比，但是要他放弃仙石矿脉而救下那些弟子的命，这更是他办不到的事情！弟子死了可以再培养，只要拥有了中品仙石矿脉，蜀山剑派可以在很短的时间内再次培养出很多高手来。

　　所以最后逍遥子虽然是看着自己门下弟子被击杀了，却没有任何的行动，而且还干脆的闭上了眼睛，不再去看场上的事情了。

　　逍遥子没有说话，那么就是表示比试可以再继续下去，天蝎座骑士也是没有做什么停留，控制着巨大的蝎子，一个接着一个的将困住蜀山剑派弟子的那些气泡给打碎了，一朵接着一朵娇艳欲滴的血红色花朵出现在空中，绽放的瞬间便枯萋凋落，落在星罗盘的格子上。

　　这个时候整个星罗盘上都是一片的死寂，看着空中出现的一朵朵的血色花朵，华夏修真者都是沉默了，当最后一朵血花绽放了以后，还是没有人发出一点声音！但是没有任何人发出声音才是可怕，在这种静的可怕的气氛中，所有华夏修真者都是愤怒了，将怒火对向了教廷！

　　就连天魔门和丰都鬼境他们与蜀山剑派有矛盾的门派在看到蜀山剑派的弟子被这样一个个灭杀的画面，他们也是愤怒无比的，心中的怒火也全部都对向了教廷！

　　当然还有很多人对逍遥子宁肯看着自己门下弟子被灭杀也不认输感到愤怒，只是当他们将目光看向逍遥子的时候，却看见逍遥子闭着眼睛，双拳紧握，手上和额头上的青筋隆起，也是看出来逍遥子是非常愤怒的！

　　各个门派的修真者们也是明白逍遥子在坚持什么，面对一个中品仙石矿脉，谁都不能抵挡这样的诱惑，况且蜀山剑派是有实力取得胜利的，虽然损失了三十六个弟子，但是蜀山剑派最强大的存在还没有上来，逍遥子不肯认输也是情有可原的。

　　虽然明白逍遥子为什么这样坚持的原因，但是接受不接受的了就是另外的一回事了，面对逍遥子如此的行为，很多人都是感到一阵的心寒，尤其是那些蜀山剑派的附属门派，逍遥子连他们蜀山剑派的嫡传弟子都可以舍弃，那要是轮到他们的时候，逍遥子就更不会手软了！

　　所以想到这些的时候，所有蜀山剑派的附属门派都是人人自危，担心这什么时候自己的门派就会被逍遥子给舍弃了！

　　然而在死寂的气氛中却不时的有呕吐的声音传过来，虽然很轻微，但是却显得很刺耳，修真界的修真者都是有着大异于常人的听力，即使声音在轻微，他们还是可以听到的，所以当这种声音出现的时候，所有人都顺着声音的方向看了过去。

　　这种声音是来自星罗盘的北方，对于那里的人，现在所有修真界的门派都已经知道了，那是连蜀山剑派，昆仑派和慈航静斋都惹不起的人，所以即使声音是从那里传出的，但是却没有人敢说什么。

　　而发出呕吐声音的就是郭美美和张菲两个人，她们两个在看到第一个蜀山剑派弟子被那样击杀的时候就已经是受不了了，她们都是从来没有杀过人，也是没有见过什么血腥场面的人，所以在看到蜀山剑派的弟子变成了一朵血花，粉身碎骨尸骨无存的时候，两个人当时就呕吐了起来。

　　不过因为郭美美和张菲都是过了辟谷期了，这些天也没有吃东西，所以根本就吐不出什么东西来，而只是在那里干呕着，杨风分别用双手轻柔的抚着她们两个的背部，安抚着她们心中的恐惧。

　　这样的事情，杨风早就已经预料到了，知道郭美美和张菲两个人也肯定会这样的，第一次看到这样恐怖的画面，难免会有这样的事情发生，杨风想着自己第一次在黑冰训练营杀人的时候，虽然表面上很平静，但是心里也是泛起了滔天巨浪的。

　　旁边的东方雪倒是神色如常，没有被这样的场面给吓到，而身为男人的古天和汪鸣两人，虽然没有呕吐的情况，但是脸色也是苍白的很，身体也是不由自主的颤抖着。

　　杨风轻抚着郭美美和张菲两个人的时候，对着古天和汪鸣两个人说道：“怎么？受不了了吗？汪鸣，你不是说以后要为我去征战吗？你连这些都受不了，还能跟着我做什么？”

　　汪鸣听了杨风的话后，身体一颤，随即便站直了身体，看着比试的地方，脸上露出了坚定的神色。杨风虽然没有说古天，但是古天听了杨风的话，也是站直了身体，和汪鸣一样，眼神坚定地看着场中的比试！

　　杨风看见汪鸣和古天很快就恢复了过来，满意的点了点头，然后又继续安抚起郭美美和张菲两个人来。对于她们两个杨风没有说什么，杨风之前就已经是想好了，要让郭美美和张菲两个人经历一下这样的事情，只有经历了这样的考验，她们才会真正的成熟起来。

　　蜀山剑派的三十六个弟子已经被星座骑士灭杀干净了，所以这一场比试蜀山剑派已经输了，蜀山剑派可以继续派人上去迎战，也可以让别的门派上去迎战！

　　只是因为那三十六朵血色花朵的画面一直留在各个门派掌门和弟子的脑海里，所以一时间竟然没有人上去迎战了。



第367章 静念禅宗

　　杨风轻轻的抚摸着郭美美和张菲两个人的背部，看着两个人在不停的干呕着，脸色苍白至极，杨风的心里也是有些心疼的，不过为了让郭美美和张菲两个人能够成熟起来，杨风不得不这样做！

　　如果没有经历这样的事情，郭美美和张菲是永远也不会体会到世间的险恶的，永远处于杨风保护之下的她们就永远也不可能成长起来的，就像是郭美美对待希夷真人一样，即使希夷真人曾经封印住了她的记忆，让她不记得杨风的事情，做出了伤害杨风的事情，但是到最后的时候，郭美美还是因为希夷真人平时对她很好，还是愿意承认希夷真人是她的师父。

　　张菲虽然没有郭美美那样的经历，但是在这方面的经历也是一个小白级别的，她也是从来没有见过这样血腥的场面，也从来没有想象过会有人居然会这样的残忍，会将别人这样的杀死，在她的意识里，所有人都是很好的。

　　杨风正是因为郭美美和张菲两个人这样的心性才会让她们来看这样的画面的，目的就是为了让她们两个在以后的日子里，如果自己不在她们身边的时候，她们能够将自己照顾的很好！

　　杨风之所以会这样做，那是因为最近他的那种即将会离开郭美美她们的感觉已经越来越强烈了，杨风也不知道自己为什么总是会有这种感觉，但是因为他的感觉一向都是很准的，所以杨风就很是担心万一自己离开了郭美美她们，她们要怎么办？

　　如果自己的离开是死了的话，那么很可能郭美美她们就会为自己殉情的，但是杨风却有着很强烈的感觉，自己虽然会离开郭美美她们，但是却不是死了，至于到底是因为什么会离开郭美美她们，杨风倒是没有那么厉害可以感觉出来了。

　　杨风也不知道自己离开郭美美她们的时间到底是在什么时候，所以为了以后做打算，杨风必须尽快的让郭美美她们成熟起来，经历这样的场面是必要的过程，只有让她们经历这样残忍的事情，她们的心才会蜕变，才会成熟起来。

　　郭美美和张菲两个人干呕了好一会儿之后才总算是抬起了头，虽然没有吐出什么来，但是从她们苍白的脸色上却可以看出她们的难受，郭美美抬起头后，将头靠在了杨风的肩膀上，对杨风说道，“小风哥哥，好可怕啊，怎么他们的比试会这样的残忍呢，赢了就好了，为什么还要将他们杀了，而且还要让他们死的那么惨？”

　　郭美美说话的时候声音还在颤抖着，很明显还没有从刚才的画面的恐惧中挣脱出来，而一边的张菲也是抓着杨风的胳膊，身体颤抖着的点了点头，也是在赞同着郭美美的说法。

　　杨风看着她们两个的样子，然后说道：“如果是我杀的他们，你们会怎么想？会觉得我是一个恶魔吗？”

　　“不，小风哥哥你不会的，你最善良了，不会杀他们的！”郭美美听了杨风的话后连忙说道，而张菲则是点着头。

　　杨风看着注视着自己的郭美美和张菲，摇了摇头，然后对她们说道：“美美，菲菲，我告诉你们，我会的，我肯定会杀死他们的，虽然不会用这样的方式，但是却一定会杀死他们的！”

　　当然，这是杨风夸大了来说的，通常的时候，如果敌人不是想要杨风的命，杨风还是会放对方一条生路的，只有那些对杨风产生了杀机的人，杨风才会绝不放过，一定会将对方除掉的！但是杨风这样说却是为了教育郭美美和张菲。

　　果然，郭美美和张菲听了杨风的话就愣住了，看着杨风久久不语。在郭美美和张菲看来，杨风说的这些是绝对不可能的，在她们的眼里，杨风永远都是不可能做出那样的事情来的，虽然有的时候，杨风对待别人会很冰冷，但是她们却从来没有想过杨风会杀人的。

　　郭美美和张菲确实是没有见过杨风杀人，但是杨风杀的人也确实不少了，如果他现在散发出因为杀人儿沾染的杀气的话，杨风身上散发出来的杀气绝对会让人胆战心惊的！

　　过了好一会儿之后，郭美美才向杨风问道：“为什么？小风哥哥，你为什么会杀他们呢？”

　　杨风听了郭美美的话，对她说道：“因为我不杀他们，他们就会杀死我，不要说他们也不会杀我的，你怎么知道他们就不会？难道非要等到他们将刀子扎进我的胸膛的时候，才会说明他们是要杀我吗？美美，菲菲，人不是你想象的那么简单的！”

　　杨风说完之后便不再说话了，而是将目光继续看向了场中的星座骑士们，蜀山剑派弟子的血迹已经被清理干净了，星座骑士中的水瓶座骑士也已经无力再战，被送下场了，接下来，星座骑士们又要接受别人的挑战了。

　　郭美美和张菲见杨风不说话了，也是沉默了起来，只是心中一直在回荡着杨风说的话，静静的思考着。杨风也知道要给郭美美和张菲两个人时间去消化自己的话，不可能让她们一下子就接受自己的话，马上就变得成熟起来。

　　星罗盘的中心现在只站着十二个星座骑士了，虽然少了一个人，但是这个时候却已经没有人敢小瞧他们的实力了，想着刚才那三十六个出窍期的高手都被他们给干掉的惨烈画面，各个门派的修真者都是背后冷汗直流。

　　当然这些门派中是不包括蜀山剑派，昆仑派和慈航静斋的，虽然星座骑士们展现出了恐怖的力量，但是对于他们三个门派来说，却也不是已经没有人可以上去迎战了，只不过还是和最开始那样，三派掌门都在等其他两个门派出手迎战，而自己坐等渔翁之利。

　　这其中尤其是以蜀山剑派的逍遥子为甚，他现在是打定主意不再派人上去了，当然，这是在杨风不出手的情况下，虽然星座骑士的力量很恐怖，但是逍遥子还是不相信他们可以战胜杨风，所以只要杨风不出手的话，那么逍遥子是绝对不会派出任何人去了。

　　蜀山剑派已经损失了三十六名高手了，决不能再这样白白的去牺牲了。逍遥子心中现在非常恨自己当时为什么率先派弟子出去，如果自己晚一点的话，那么死的弟子就不会是自己的了，而是昆仑派或者是慈航静斋的。

　　同时逍遥子也对教廷的实力感到心惊，他记得上次的修真大会，教廷派出的是也是什么圣先骑士团，不过那个骑士团的实力太弱了，当时只是慈航静斋的几个女弟子出去就将那个圣光骑士团给打败了。

　　然而千年后，他们弄出的这个星座骑士居然有这样恐怖的力量，这是逍遥子万万没有想到的，尽管在星座骑士登场的时候，逍遥子已经知道他们不是表面上那么简单，但是也没想到他们竟然可以这样轻易的化解了蜀山剑阵并且灭杀了自己门下三十六个弟子！

　　虽然说三十六个出窍期的高手，还不至于动了蜀山剑派的根本，但是毕竟也是很大的损失，所以逍遥子这次在杨风不出手的情况下是绝对不会再派弟子去迎战了，要损失也不能光是蜀山剑派一家损失，这样的傻事逍遥子做了一次，就不会再去做第二次了。

　　逍遥子是铁了心不再率先派弟子上去了，而昆仑派的一尘子和慈航静斋的妙真师太在看到了星座骑士的恐怖力量了后，自然也是不会贸然派弟子上去的，他们两个在心里还在期盼着逍遥子因为损失了三十六个出窍期的高手而暴怒之下再派人上去呢。

　　这样的话，他们就可以看着蜀山剑派和星座骑士们拼个你死我活的，最后蜀山剑派再败了，那么他们再上去挑战的话，就可以很轻易的打败星座骑士，得到那座矿脉了！

　　只是他们等了很长一会儿，都没有看到逍遥子有要派人上去再次迎战的意思，而这个时候，因为赢了一场比试的教皇更加的得意了，那张老脸上的皱纹，因为笑得的关系，就更加的沟壑纵横了。

　　看着教皇如此的得意，各个华夏修真门派都是气愤无比，但是气愤归气氛，他们也无力去改变什么，只能是寄希望于蜀山剑派，昆仑派和慈航静斋三派，能够派高手上去迎战那些星座骑士，他们这些实力弱小的门派在星座骑士那样恐怖的实力面前，是什么作用也起不到的。

　　只是让各个华夏修真门派更加气愤的是，三派竟然没有要派人上去的意思，这让各个修真门派更加的心寒了，他们知道三派为什么不派人上去迎战，修真界的每一个人都是活了几百岁的人了，对于这样的事情也见得多了。

　　如果在平时的话，三派之间勾心斗角，互相算计，他们也不会感到什么，但是现在是应该一致对外的时候，他们三派居然为了仙石矿脉就不顾华夏修真界的脸面了？

　　就在各个门派气愤到不行的时候，一声佛号在众人的耳边响起，随即十八个老和尚便向着场中走了过去。

　　看到这些和尚，各个修真门派终于露出了一丝的笑容，他们都没想到这个时候，静念禅宗的人居然出去迎战了！

　　静念禅宗的出现给了修真界各个门派希望，他们都开始期盼着静念禅宗的这些人能够将星座骑士打败，为华夏修真界雪耻！



第368章 金刚伏魔

　　静念禅宗在修真界中也是很有名的，只不过静念禅宗乃是属于慈航静斋的，是和慈航静斋一体的。慈航静斋中有两个部分，一个就是妙真师太她们那些尼姑，两外就是这些和尚了，所以说慈航静斋是一个和尚与尼姑并存的门派。

　　虽然这样的组合会让人产生很多遐想，不过在修真界中却没有人敢对慈航静斋这样的组合说些什么，这是因为慈航静斋的实力虽然不如昆仑派，蜀山剑派，但是在修真界中却是绝对可以排在第三位的，对于这样强大的门派，谁敢去说呢！

　　只不过静念禅宗虽然是属于慈航静斋的，但是静念禅宗却是独立的，并不受到慈航静斋掌门妙真师太的约束，尽管静念禅宗在很多事情上都会和妙真师太的决定是一致的，不过在一些事情上，他们还是会有些分歧的。

　　静念禅宗和妙真师太的分歧主要就是在修真界的资源上，在慈航静斋中，妙真师太是名义上的掌门，所以自然是会将门派内的修真资源更多的分配给自己的那些女弟子，对于静念禅宗的和尚们则是分配的很少。

　　不但分配的修真资源少，就连静念禅宗的宗门都不是在慈航静斋的帝踏峰上，而是在华夏世俗界中，对于这样的事情，静念禅宗的宗主本相老和尚是非常不满的，但是因为慈航静斋是以尼姑为主，他们这些和尚没有权利，所以就是不满，也是没有办法的。

　　这次修真大会举行，静念禅宗接到妙真师太的命令，让他带着宗内精锐高手来帮助慈航静斋，本相和尚本来是不愿意来的，因为即使是来了，也为慈航静斋出了很大的力气，但是最终也不会得到什么好处的。

　　不过总归是掌门的命令，他不想来也还是要来的，只是带来的人却很少，只有十八个老态龙钟的老和尚，但是这十八个老和尚却是静念禅宗里实力最高的了，已经证了罗汉果了，只要再达到大圆满的境界，就可以飞升天界的西方极乐世界了。

　　虽然人数少，但是这样的实力也是让妙真师太很满意的，而这十八个证了罗汉果的老和尚是妙真师太的一个王牌，不到迫不得已，她是不会派他们上场的，然而让妙真师太想不到和气愤的是，这十八个老和尚竟然没有听自己的命令就自己上去迎战星座骑士了。

　　妙真师太看到十八个老和尚上去了，顿时气得将目光看向了站在一旁的本相和尚，却看到了本相和尚闭着眼睛，嘴里念着佛经，而手中则是转动着一串晶莹的佛珠。

　　看到本相和尚这个样子，妙真师太顿时被气的够呛，心里暗骂本相和尚愚蠢，在没有摸清敌人的实力之前就贸然上去迎战，虽然十八罗汉实力很强大，但是万一那些星座骑士还有什么杀手锏怎么办？

　　不过妙真师太看见本相和尚的这个样子，而且十八罗汉也已经上去了，她也是没有办法了，只能是希望十八罗汉能够战胜星座骑士，将中品仙石的矿脉收到慈航静斋了。

　　本相和尚虽然是闭着眼睛，但是在他眯着的眼睛中却是透射着一丝丝的精光！他之所以派十八罗汉上去，最终的目的也是为了能够得到那座中品仙石的矿脉，但是得到了之后却不会奉献给妙真师太，而是归他们静念禅宗所有。

　　而只要拥有了这样一座矿脉，静念禅宗就完全可以不用再看妙真师太的脸色，等着她分配那可怜的一点点的修真资源！本相和尚心里已经计划好了，等到十八罗汉将那座中品仙石矿脉夺来，那么他就脱离慈航静斋，自立山门，把宗门从世俗界搬回修真界来！

　　尽管之前已经看到了星座骑士们的恐怖势力，但是本相和尚对十八罗汉的实力更是有信心，因为十八罗汉不仅是证了罗汉果，更是可以组成全刚伏魔阵，借到天界西方极乐世界中的十八罗汉的一丝力量！

　　虽然只有一丝，但是本相和尚认为用来对付这些星座骑士已经是绰绰有余了，这座中品仙石矿脉一定是可以属于静念禅宗的！本相和尚想着等到得到仙石矿之后，静念禅宗自立山门，再也不用再看妙真师太脸色的事情，他的脸上就露出了一丝很得意的笑容来。

　　华夏修真界的各个门派看见静念禅宗派人上去迎战了，顿时都是精神大振，虽然他们不知道本相和尚派人上去迎战的目的，但是只要他们静念禅宗派人上去了，那就是得到了华夏修真界各个门派的尊重了，因为不管怎么样，他们上去迎战，就是维护了华夏修真界的尊严！

　　十八个老和尚走到了星罗盘的中心，站在了星座骑士的周围，随即星罗盘上再次升起光柱，能量罩也是再次出现，将他们给围在了里面，星座骑士与静念禅宗的比试正式开始。

　　虽然星座骑士只剩下了十二个，不过却丝毫没有影响到星座骑士们。尽管少了水瓶座这个防御性的骑士，剩下的全都是进攻型的星座骑士，不过在展示了恐怖力量之后，星座骑士们已经不再需要防御了，他们接下来的就是要进攻了。

　　虽然上来迎战的是十八个老态龙钟的和尚，但是星座骑士们却没有丝毫手软的意思，在看到能量光罩升起来后，他们便发动了进攻！其他的星座骑士还是没有动，依然是双鱼座骑士先上，吐出了一个个用星辰之力幻化的气泡，攻向了那些老和尚。

　　面多那些攻向自己的气泡，静念禅宗的十八个和尚却没有任何的动作，仿佛是因为他们太老了，老眼昏花，根本就没有看到那些攻击向他们的气泡，这让华夏修真门派的修真者们都是捏了一把冷汗！

　　然而就在那些气泡到了静念禅宗的老和尚身边，就要笼罩到他们的时候，那些老和尚们忽然一声低喝，发出了一声深沉但却悠扬的佛音，随即在那些老和尚们的身上忽然发出一道道的金色的佛光，所有攻击到他们身边的气泡，在碰到金色佛光的时候，全部都噗噗的破碎了。

　　这突然的变化让华夏修真者们顿时高呼了起来，那恐怖的气泡居然对静念禅宗的和尚们一点用处也没有，这样的话，静念禅宗能够战胜星座骑士的机会就更大了，一时间欢呼声又高昂了起来。

　　星座骑士们也没有想到居然有人能够抵挡住双鱼座骑士的攻击，不过他们也只是愣了一下而已，随即便又组织起了进攻，然而就在他们准备进攻的时候，静念禅宗的十八个老和尚忽然开始念起了佛经，一声声的佛音从那些老和尚嘴里发出来，飘渺的声音让所有人都感觉到自己的灵魂仿佛是不受自己控制了一样。

　　听着那一阵阵的佛音，所有人的心中竟然有一种要皈依佛门的欲望，虽然那些星座骑士听不懂静念禅宗的和尚们嘴里念的是什么，但是他们听到这个声音之后也都是这种感觉，这让所有星座骑士们都是大吃一惊，因为这些和尚的佛音竟然动摇了他们的信仰！

　　所有星座骑士们同时一声大喝，随即他们身上的铠甲又是光芒大放，将他们都给笼罩在星辰之光中，使得他们听不到那些佛音，心中的信仰再次坚定了下来。

　　静念禅宗的老和尚们的佛音竟然传穿透了能量光罩的阻隔，传进了在场所有修真门派的修真者耳中，除了一些修为高深的人外，大部分都受到了佛音的影响，也都是心中有了一丝想要皈依佛门的欲望。

　　不过唯一没有任何影响的便是杨风他们这一边，儒教之人从来就只是信奉孔子的，他们的信仰坚定的很，根本就不会受到佛音的影响，而且儒教的这十个人修为最低的都已经是渡劫初期的了，怎么可能会被这一点的佛音所影响呢？

　　而天魔门和丰都鬼境的人，因为都已经信仰了杨风，并且全部都已经被华夏气运所庇佑了，所以也是一点影响也没有了，至于那些散修，他们受不受佛音影响，就不是杨风关心的了。

　　星座骑士们用星辰之光阻隔了佛音之后，立刻便又组织起了进攻，剩下的星座骑士中，因为双鱼座骑士的攻击不管用，而他们又不想这么快就暴露其他星座骑士的能力，所以便还是派上了天蝎座骑士上来进攻。

　　巨大的蝎子漂浮在星罗盘的中心，再次甩起了它那个曾经收割了三十六名蜀山剑派弟子性命的巨大尾巴，那犹如死神镰刀一样的巨大钩子，又是向着一个老和尚甩去了。

　　就在巨大的钩子向静念禅宗的和尚们攻击过去的时候，静念禅宗的十八个老和尚忽然身形连连变幻，速度之快令人咋舌，这哪里还是刚才那副老态龙钟的样子！

　　十八个老和尚身形变幻，瞬间便站到了各自的位置上，而他们所站的位置所组成的正是静念禅宗最基本也是最厉害的金刚伏魔阵！

　　金刚伏魔！只是不知道十八个证了罗汉果的金刚罗汉能不能战胜星座骑士呢？所有的华夏修真者心里都是在猜测着！



第369章 占尽上风

　　静念禅宗的十八个证了罗汉果，只等着达到大圆满境界就可以飞升天界西方极乐世界的金刚罗汉，摆出了静念禅宗最基本也是威力最大的金刚伏魔阵来对付星座骑士，十八个老态龙钟的金刚罗汉在阵势摆成的瞬间，身上的气势陡增！

　　金刚怒目，怒目杀人！谁说和尚就是慈悲的？谁说和尚就不会杀人？为了他们自己的利益，就是再慈悲的和尚也是会拿起屠刀的！

　　十个金刚罗汉在气势陡增的同时，身形暴涨了很多，原本佝偻的身躯，在瞬间变成了高大挺拔的身躯，并且浑身金光四射，成为了一个个怒目金刚！十八个怒目金刚各自手上打着佛印，一个个“卐”字符文出现在他们的面前，然后也是漂浮在他们的头顶上。

　　一个个“卐”字符文在十八个怒目金刚头顶汇集，并且渐渐的凝聚变幻，最后成为了一尊尊身高在七八丈高的金刚罗汉的法相，并且在这个时候，忽然从天空中射下十八道金色的光华，注入到了空中凝聚出来的十八个金刚罗汉的身体之中。

　　那十八道金色的光华正是由天界的西方极乐世界中佛祖手下十八金刚罗汉那里借来的一丝力量，瞬间穿越了亿万空间来到了地球的修真界，然后注入到了静念禅宗那十八个和尚用法力凝聚出来的法相之中。

　　十八道金光融入到静念禅宗十八个老和尚用法力凝聚出来的法相中后，那些法相的眼睛竟然全部都射出了一道道的金光，然后就像是活过来一样，怒目看着空中的那些星座骑士头顶的那些东西。

　　静念禅宗用法力凝聚出来的法相是按照天界西方极乐世界佛祖座下十八金刚罗汉的样子凝聚出来的，其中有手握五爪金龙的降龙罗汉，坐在巨虎身上的伏虎罗汉，有骑着梅花鹿的骑鹿罗汉，有举着宝塔的举塔罗汉，有静坐罗汉，长眉罗汉，过江罗汉，布袋罗汉，还有开心罗汉和欢喜罗汉！

　　十八个金刚罗汉，姿态各不相同，但是从他们身上所散发出来的一道道的恐怖能量波动，让人知道，这些金刚罗汉的法相都有着极为恐怖的力量！

　　看着犹如真人一般的法相罗汉，华夏修真者们都是再次高呼了起来。静念禅宗的老和尚越是厉害，那么他们战胜星座骑士们的希望就越大，为华夏修真界雪耻的希望也就越大，所以当感受到那一个个怒目金刚法相上散发的能量波动，华夏修真界的修真者们都是激动不已！

　　星座骑士们用星辰之光将自己给包围了起来，这样就不会受到佛音的影响了，虽然面对静念禅宗的老和尚们凝聚出来的法相也是感到很吃惊，不过他们对自己用星辰之力凝聚出来的东西更有自信，所以在静念禅宗的老和尚们凝聚出了法相之后，他们也还是毫不犹豫就选择进攻了。

　　天蝎座骑士依旧是控制着他头顶上的巨大黑褐色的蝎子向着那些金刚罗汉的法相攻击了过去，巨大的尾巴甩出去，长长的钩子闪烁着寒光，向着其中的一个法相就攻击了过去，而天蝎座骑士所攻击的却是十八罗汉中以密行居首的沉思罗汉！

　　静念禅宗的十八个老和尚们组成的金刚伏魔阵，引动了天界西方极乐世界的十八罗汉的一丝力量，并且在这一丝力量中也是夹杂着他们的意识的，所以这些凝聚出来的法相在被注入那一道道的金光后，才会像是活过来一样。

　　正是因为有着天界西方极乐世界金刚罗汉的意识在，所以静念禅宗的那十八个老和尚根本就不需要去操纵他们凝聚出来的法相，就是需要在下面口诵佛经就行了，如果他们愿意的话，也是可以去进攻星座骑士的。

　　从这一点上看，静念禅宗的老和尚们凝聚出来的法相是要比星座骑士们用星辰之力凝聚出来的东西要厉害多了，只是静念禅宗的老和尚们用法力凝聚出这些法相，已经几乎将他们所有的法力都耗尽了，尽管之后不用他们去控制，但是他们也无力再去攻击星座骑士们了。

　　天蝎座骑士控制着巨大的蝎子向着沉思罗汉攻击了过去，而沉思罗汉却根本就不理会向他攻击过来的那巨大的死神镰刀一样的钩子，还是一副沉思的样子，而就在那巨大的钩子就要钩到沉思罗汉身上的时候，一双大手伸了过来，一下子就抓到了那个巨大的钩子！

　　那只大手的主人正是离着沉思罗汉还隔着好几个罗汉的探手罗汉伸出的，探手罗汉的手臂伸长着，穿过了好几个罗汉，举手间便抓住了天蝎座骑士所控制的巨大蝎子的尾巴，而后将手臂缓缓收回，顺便也将巨大蝎子拉向了他的那一边。

　　等到将巨大蝎子拉到自己这边后，探手罗汉随手一抖，就像是抖鞭子一样，将巨大蝎子的尾巴抖了起来，噼噼啪啪一阵脆响之后，用星辰之力凝聚出来的巨大蝎子的尾巴便无力的垂了下去，却是被探手罗汉给抖的断了。

　　随后探手罗汉将巨大的蝎子一甩，直接将巨大的蝎子又给甩了回去，撞向了其他星座骑士头顶上面的东西，那些星座骑士看见天蝎座骑士的巨大蝎子被这样甩了回来，连忙转换方位，控制着自己凝聚出来的东西躲到一边去了，竟然没有人相救天蝎座骑士。

　　华夏修真界各个门派，看见只是一个照面，静念禅宗的老和尚们幻化出来的法相打败了一个星座骑士，顿时欢呼声又高了几分，因为刚才蜀山剑派弟子惨死的压抑心情终于是得到了一丝的缓解。

　　天蝎座骑士虽然是被甩了回去，但是他本身并没有受到什么伤害，只不过是用星辰之力凝聚出来的巨大蝎子的尾巴被废了而已，但是蝎子的尾巴虽然是最主要的攻击武器，没有尾巴之后，它还是有别的攻击手段的，那就是蝎子的那一对巨大的螯！

　　只剩下了一对螯的蝎子在天蝎座骑士的控制之下，迅速的来到了巨蟹座骑士的身边，与巨蟹座骑士组合在了一起，共同再次向十八罗汉攻击了过去，而其他的星座骑士依旧是没有动静，依旧是退到了一边，看着巨蟹座骑士和天蝎座骑士向十八罗汉攻击了过去。

　　两对巨大无比的螯像是两把大剪刀一样，向着十八罗汉攻击了过去。天蝎座骑士这次控制着巨大蝎子攻击的是探手罗汉，以报探手罗汉废了巨大蝎子尾巴的仇，而巨蟹座骑士则是攻向了长眉罗汉。

　　探手罗汉看见巨大双螯向自己攻击过来的巨大蝎子，又是双手一探，瞬间手臂变得长长的，从两边抓住了天蝎座的两个大螯，然后用力一扯，咔嚓咔嚓两声，天蝎座骑士头顶的巨大蝎子的双螯就被探手罗汉给扯断了。

　　而攻击向长眉罗汉的巨蟹座骑士，控制着自己头顶上的巨蟹，也是挥动着一对大剪刀一样的螯向长眉罗汉剪去。而就在巨蟹座骑士控制的巨蟹将要攻击到长眉罗汉的时候，长眉罗汉的两条长长的眉毛瞬间射出，激射而出，然后将巨蟹座骑士的那只巨蟹的大螯给紧紧地缠住了，接着也是咔嚓咔嚓两声，巨蟹的一对大螯也被长眉罗汉给废了。

　　就这样，天蝎座骑士的蝎子和巨蟹座骑士的巨蟹很轻易的就被探手罗汉和长眉罗汉给废了，这样的场面更是让在周围观看的华夏修真者们疯狂欢呼了起来，用欢声雷动都已经不能够形容那热烈的场面了。

　　星座骑士中虽然瞬间就被废掉了两个，但是却并没有影响到其他的星座骑士。其他的星座骑士就好像是根本就没有看到这样的事情一样，天蝎座骑士和巨蟹座骑士退后，而白羊座和山羊座骑士分别上前，又发起了进攻。

　　虽然是两只羊，但是其攻击力却是要比鱼，蝎子和螃蟹要强悍的多了！山羊座骑士和白羊座骑士分别控制着他们头顶上的两只巨大的羊向十八罗汉攻击了过去，每一只羊的头顶都有着尖尖的角，它们都是用角去攻击十八罗汉的。

　　十八罗汉中的骑鹿罗汉，骑象罗汉分别放出了他们身下的鹿，大象去迎战两只羊，而他们根本就没有准备要出手的意思。

　　星辰之力凝聚成的两只羊遇到了鹿，象没有任何悬念的，两只羊的攻击力再是强悍，也还不是鹿，象的对手，很快便被打败了！

　　牡羊座，山羊座和白羊座骑士接连被打败了，这让外面的欢呼声又是提高了几分！

　　静念禅宗的老和尚们用法力凝聚出来的法相接连的战败了星座骑士，可谓是占尽了上风，星座骑士们除了一开始被废，无力再战的水瓶座骑士外，现在又接连被打败了四个骑士，十三个星座骑士中，已经有近一半的人无力再战了。

　　静念禅宗已经是占尽了上风，所有的华夏修真者们都希望他们一举将星座骑士打败，以报之前蜀山剑派弟子被灭杀的仇！

　　不过即使损失了一半战力的星座骑士们，依然是再次向十八罗汉发起了进攻！



第370章 急转直下

　　星座骑士在与蜀山剑派弟子比试的时候，展现出了恐怖的力量，将三十六名蜀山剑派出窍期的弟子灭杀了！然而现在和静念禅宗的老和尚们比试的时候，却像是大人和小孩子在比试一样，静念禅宗的老和尚们用法力凝聚出的法相处处占据上风，使得星座骑士们根本就没有还手的力量！

　　除了上一场比试中已经被蜀山剑派的惊天巨剑给打成重伤的水瓶座骑士，现在又有五个星座骑士失去了战斗的能力，再比下去，很快就会分出胜负了，似乎静念禅宗的胜利已经是注定的了！

　　华夏修真界的各个门派都是这样认为的，只要静念禅宗的老和尚们再将其余的几个星座骑士给打败了，那么华夏修真界就胜利了！不过胜利不是目的，华夏修真界最希望看到的是，静念禅宗的那些老和尚们将星座骑士们虐杀！

　　之前的比试中，蜀山剑派弟子的死状，在场的修真者都还记得清清楚楚的，所以每一个华夏修真者不仅是希望静念禅宗的老和尚们能够取得胜利，也是希望他们能够为蜀山剑派的弟子报仇，也用同样的方法将那些星座骑士灭杀！

　　华夏修真者们为静念禅宗的老和尚们高声欢呼着，希望他们能够一举将那些星座骑士们灭杀！然而谁也没有去注意教皇的神色，如果有人去看一下，就会发现奇怪的地方，因为在星座骑士们完全处于下风的情况下，他却一点也没有任何担忧的神色，相反还是一副很轻松自在的样子！

　　没有人去注意教皇的神态，但是杨风却是注意到了，杨风不仅是在看着场中的比试，而且也在注视着教皇的神色，虽然这个教皇和杨风以前遇到的那个教皇完全是两个人，但是杨风对这个教皇却更加的注意。

　　从这个教皇身上，杨风感觉不到一丝圣力的波动，表面上看就是一个普通至极的老头，但是杨风却知道越是这样就越表示他不简单，杨风曾经从耶鲁那里得到了教廷修真者的信息，虽然极少，但是在那些信息中却是提过教皇是一个实力极为恐怖的人，尽管没有具体说明，不过从那只言片语中，杨风也能够猜测出这个教皇的不简单。

　　现在星座骑士们都已经陷入了绝对的下风了，但是教皇却是一点担忧的神色都没有，脸上仍然是志得意满的样子，仿佛他的星座骑士还是会取得胜利一样！

　　杨风看着教皇这个样子，已经能够想象的到星座骑士一定还有什么出人意料的恐怖能力没有展现出来，所以教皇在看到星座骑士们在处于完全下风的情况下，他还是这样的志得意满，一副星座骑士最后一定是可以取得胜利的样子。

　　杨风虽然是看出了这一点，知道静念禅宗的那些老和尚们最后一定会有什么危险的，但是杨风却没有要出手去阻止不幸事情发生的意思，因为静念禅宗的那些老和尚毕竟是出自慈航静斋的，而杨风与慈航静斋的矛盾是最大的，对于他们的死活，杨风是不会在乎的。

　　场中的攻击还在继续着，虽然星座骑士中少了水瓶座骑士，天蝎座，巨蟹座，白羊，山羊座骑士又接连失去了战斗力，但是他们的进攻并没有停止！在白羊座和山羊座骑士落败之后，金牛座和狮子座骑士又操纵着他们头顶更加巨大的金牛和狮子向着十八罗汉进攻了过去。

　　金牛座骑士头顶的巨大全牛的一对利角闪烁着寒光，在金牛的奔腾下向着对面的十八罗汉冲了过去。而狮子座骑士头顶的巨大金黄色狮子则是一声狮吼，然后举起利爪便也向着对面的十八罗汉扑了过去。

　　静念禅宗的十八个老和尚用法力凝聚出来的法相之所以能够那么轻易的打败星座骑士，那是因为这十八个老和尚利用金刚伏魔阵引动了一丝天界西方极乐世界佛祖座下十八金刚的一丝力量，虽然只有一丝，但是比起星座骑士们用星辰之力凝聚出来的那些东西可就要强大的太多了。

　　况且在那一丝力量中，还夹杂和一点十八罗汉的意识，所以那些法相根本就不用那些老和尚们去操纵那些法相，十八罗汉的法相可以自行的进行攻击，否则的话，耗费了全部法力来凝聚法相的老和尚们是不可能那么容易就打败星座骑士的。

　　金牛座骑士和狮子座骑士又向十八罗汉发起了进攻，在所有星座骑士中，只有金牛座骑士和狮子座骑士凝聚出来的金牛和狮子的体型是最大的，甚至比双子座，射手座，处女座还有天秤座骑士凝聚东西还要高大很多。

　　这两个用星辰之力凝聚出来的庞然大物，向着十八罗汉冲了过去。而十八罗汉中的布袋罗汉和笑狮罗汉却在这个时候走上前来，迎战那庞大的金牛和狮子！

　　布袋罗汉的腰间别着一个小布袋，在巨大的金牛冲过来的时候，布袋罗汉将自己腰间的布袋取了下来，然后便向前一抛。那个小布袋便迎风瞬间变得巨大无比，黑洞一般的袋口生出无尽的吸力，将向前冲过来的金牛一下子便给吸了进去。

　　当布袋罗汉的小布袋将那巨大的金牛给吸进去了以后，布袋罗汉手一招，那个变得无比巨大的布袋又瞬间变小，然后就回到了布袋罗汉的手上，然后便收在了他的腰间。

　　这边布袋和尚很快就解决了战斗，而那边的笑狮罗汉比布袋罗汉还要快，因为当狮子座骑士控制着他头顶的巨大狮子挥舞着利爪向着十八罗汉扑去的时候，笑狮罗汉身形一闪便挡在了巨大狮子的面前。

　　笑狮罗汉之所以被称为笑狮罗汉，那是因为笑狮罗汉在成为罗汉之前乃是猎人，杀虎屠狮那是经常的事情，不过后来受佛祖点化，不再杀生，因为这群山林中的狮子便来感谢他，而在他向狮子笑的时候，便成为了笑狮罗汉！

　　虽然说笑狮罗汉因为不再杀生而成为的罗汉，但是他毕竟是猎人出身，所以笑狮罗汉的身上还是会有这猎人的气息对于狮子之类的天生就有震慑作用！尽管狮子座骑士用星辰之力凝聚出来的狮子根本是没有生命的，但是面对笑狮罗汉的笑容的时候，狮子座骑士竟然发现自己竟然完全的失去了对自己的狮子的控制，那只巨大的狮子，在笑狮罗汉展露慈悲笑容的时候，居然止住了前扑的势头，乖乖的趴在了笑狮罗汉的面前。

　　又是两个星座骑士失去了战力！这样势如破竹的胜利让华夏修真者都疯狂了起来，他们已经觉得用欢呼已经不能够来表达自己心中的兴奋了，但是除此之外他们还真是不知道自己可以做些什么了！

　　现在星座骑士中只有双子座，射手座，处女座和天秤座骑士没有出手，而当金牛座和狮子座骑士都被战败了的时候，处女座骑士终于行动了！和处女座骑士一起行动的还有天秤座骑士，他们两个星座骑士一起向前跨了一步，来到了前面，只是他们并没有马上展开进攻！

　　处女座骑士控制着自己头顶用星辰之力凝聚出来的绝世西方美女，走到了天秤座骑士头顶用星辰之力凝聚出来的巨大天秤跟前，然后处女座骑士头顶的绝世美女便将天秤给拿了起来，之后绝世美女用她的纤纤玉指轻轻的敲击了几下天抨两边的秤盘。

　　随着绝世美女敲击天秤的秤盘，几声清脆的响声就传了出来，随即在这几声清脆的响声传了出去的时候，天空中忽然降下了十三道乳白色的光柱，这些光柱穿透了星罗盘上的能量光罩，直接照射在了那些星座骑士身上，其中有一道是照在之前没抬出场外的水瓶座骑士身上的。

　　在那乳白色的光柱降落下来的时候，杨风就已经感受到了，那是纯净的圣力，几次接触教廷的人，杨风对于圣力已经很熟悉了。看着那纯净的圣力落在了那些星座骑士的身上，杨风已经知道，这次那些金刚罗汉们危险了。

　　正如杨风猜测的那样，在那纯净的圣力的照射下，星座骑士们身上的气势越来越强大了起来！水瓶座骑士所受到的创伤在瞬间便恢复如初，并且又开始凝聚出了那个防御性的巨大瓶子！

　　而之前失去了战力的天蝎座骑士的蝎子，巨蟹座骑士的巨蟹，白羊座骑士的白羊和山羊座骑士的山羊全部在圣力照射下恢复了战斗力，并且还变得更加的强大了起来！

　　就在这个时候，布袋罗汉腰间的布袋忽然传来了布袋碎裂的声音，并且一对巨大的金色牛角猛然刺出，直接穿进了布袋罗汉的腰间，将布袋罗汉的整个腰部都给穿透了。

　　而与此同时，乖乖趴在笑狮罗汉跟前的金色狮子，猛然窜起，张开血盆大口就向笑狮罗汉咬了过去，笑狮罗汉虽然极力闪躲，但还是被咬到了一条手臂！

　　这急转直下的变化，使得华夏修真者们又一下子全部都安静了下来，刚才还剧烈欢呼的人们，突然的安静了，这样巨大的反差，使得所有人的心里都是别扭至极！



第371章 金刚涅槃

　　金牛座骑士的金牛撞破了布袋罗汉的布袋，然后用它巨大的牛角将布袋罗汉的腰部贯穿，随后巨大的牛头一甩，将布袋罗汉甩了出去。而狮子座骑士的巨大金色狮子咬住了笑狮罗汉的一只手臂，然后硬生生的将笑狮罗汉的手臂给扯了下来。

　　在处女座骑士的绝世美女敲击了天秤座骑士的天秤后，到天空降下十三道纯净的圣力，再到后面金牛座和狮子座骑士的攻击，这些都是瞬间就完成的，等到华夏修真界的各个门派弟子们反应过来发生了什么事情的时候，布袋罗汉和笑狮罗汉这两个法相已经被打成重伤了。

　　顿时整个华夏修真界的修真者又是一片死寂了，从之前一浪高过一浪的欢呼声，到现在这突然的死寂一片，这中间的巨大反差，让所有修真者都是觉得很难受，就像是一个人正吃着大餐，结果就差一口便要吃完的时候，却发现在那最后一口饭中却有一只苍蝇！这样的感觉，让人别提有多难受了！

　　欢呼声没有了，整个场面都安静了下来，所有的华夏修真者都是看着能量罩中的星座骑士和静念禅宗的老和尚们。尽管只是笑狮罗汉和布袋罗汉两个法相受到了重创，还有十六个罗汉的法相没有任何创伤，但是这突然的变化却给了所有人一种不祥的预感。

　　因为虽然静念禅宗这边还有十六个完好的法相，但是在星座骑士们那边还有射手座骑士和双子座骑士没有任何的行动过，况且在处女座骑士的那个绝世美女的出手下，整个星座骑士又全部都恢复了战力，就连之前自身都受了重伤的水瓶座骑士现在也已经破开了星罗盘的能量罩，再次回到了战场上！

　　现在战场上又变成了十三个星座骑士对战剩下的十六个金刚罗汉的法相了，虽然在数量上还是静念禅宗的老和尚们占据优势，但是所有的华夏修真者的心都已经高高的提起来了，他们此时已经对静念禅宗肯定可以战胜星座骑士产生了怀疑了。

　　冷眼旁观着这场比试的杨风，对于静念禅宗的那些老和尚们的攻击手段只用了两个字来形容，那就是迂腐！

　　从双方交手开始，静念禅宗的老和尚们用法力凝聚出的法相都没有主动进攻过，而只是等着别人进攻了之后，他们才开始反击的。但是反击之后却不会一击将敌人必杀，每一个法相都是将攻击他们的那些东西打伤，让他们失去了战力便住手了，没有将敌人给彻底灭杀！

　　这样的事情在杨风看来简直是迂腐至极，既然你们拥有比对方强大的实力，那就要全部的施展出来，将对手一击必杀，绝对不能再给他们反扑的机会，像这些老和尚用法力凝聚出来的法相，等着别人来攻击，反击之后还只是将对手给打得失去战力就行了，不将敌人给完全灭杀，最后终于招来了对手的反扑！

　　现在十三个星座骑士在被那纯净的圣力光柱照射了之后，身上所散发出的气势已经一点也不输于那些老和尚们用法力凝聚，并且借用了一丝天界西方极乐世界佛祖座下的十八罗汉力量的法相了。

　　在之前星座骑士完全处于下风的时候，杨风看到教皇依然是一副很志得意满的样子，就已经知道这些星座骑士还有其他很让人意想不到的能力没有显示出来，杨风当时就觉得静念禅宗的胜算不是很大。

　　然而现在只是处女座骑士和天秤座骑士出手，就已经将完全的下风给搬了回来，并且让受创的星座骑士们都恢复了战斗力，变得更加的强大起来，另外还有一直都没有出手过的射手座骑士和双子座骑士！

　　比试到了这样的程度，杨风已经知道静念禅宗失败的命运已经注定了，因为静念禅宗的老和尚是出自慈航静斋，所以对于他们的死活，杨风是一点也不会去在乎的，依然是安静的坐在那里，看着场上的比试。

　　其他三面的华夏修真者门派在之前静念禅宗的老和尚们占尽上风的时候都是欢声雷动，但是杨风他们这边自始至终都是安静的很，没有一个人为静念禅宗欢呼。杨风他们那几个人就不用说了，天魔门和丰都鬼境也不会为静念禅宗的人欢呼，至于那些散修，现在都是以杨风他们马首是瞻，见杨风他们都不出声，这些散修也是没有发出任何的声音，全部都是静静的看着。

　　全部恢复了战力的星座骑士们再次展开了进攻，进攻的依然是只有之前的白羊座骑士，山羊座骑士，天蝎座骑士，巨蟹座骑士，双鱼座骑士，金牛座骑士和狮子座骑士，而水瓶座骑士，处女座骑士，天秤座骑士，射手座和双子座骑士又退到了后面。

　　这次是那些星座骑士一起进攻了，不再是一个个的上去，前面七个星座骑士向着剩下的十六个金刚罗汉的法相攻击了过去，因为这个时候，星座骑士的实力又增强了很多，已经一点也不比金刚罗汉的法相差了，所以在进攻上就更加的具有威力了。

　　除了笑狮罗汉和布袋罗汉因为法相受到了重创，不能够再还击了之外，剩下的十六个金刚罗汉的法相也全部开始还击了起来！在金刚罗汉中最强大的降龙罗汉和伏虎罗汉也终于动手了！

　　降龙罗汉手中的乃是一条五爪金龙，在他的手中的时候，只有三尺左右，但是被他甩出去之后，迎风一展便是化作了几百丈的身躯！巨大的神龙立刻便向着对方的那些东西冲了过去，五爪金龙乃是龙中之王，面对那些弱小的动物自然是会有一种睥睨天下的感觉。

　　只不过降龙罗汉手里的这个金龙的卖相虽好，但是那毕竟只是用下面那些和尚的法力凝聚出来的，如果真的是天界西方极乐世界的十八罗汉中降龙罗汉的金龙的话，那么不要说是让五爪金龙去攻击这些星座骑士了，就算是五爪金龙的一个喷嚏就足以将这些星座骑士给灭杀了！

　　巨大的五爪金龙威风凛凛的就向对方冲了过去，然而这个时候天蝎座骑士控制着头顶之上的巨大蝎子，甩出了巨大的尾巴，直接将五爪金龙给缠绕住了，然后尾巴收了回来，随即用一对巨大的螯将五爪金龙给渐成了三大段！

　　在降龙罗汉的五爪金龙被天蝎座骑士的蝎子给剪成了三段的同时，伏虎罗汉也是放出了他座下的巨虎，向着对面星座骑士扑了过去，虎也是百兽之王，但是这样的一只百兽之王，却被山羊座骑士和白羊座骑士控制着他们头顶上的白羊和山羊，用它们的羊角生生将巨虎给给刺穿了！

　　降龙罗汉没有了五爪金龙，伏虎罗汉也没有了巨虎，他们两个最强大的武器就这样没有了，使得他们也就没有了攻击的手段。

　　探手罗汉伸出双手去攻击却被巨蟹座骑士用巨蟹生生夹断了双手，骑象罗汉放出了像，骑鹿罗汉放出了鹿，然而骑象罗汉的大象被金牛座骑士的金牛给顶飞了，骑鹿罗汉的路被狮子座骑士的狮子给咬死了！就连长眉罗汉的两条长眉都被双鱼座骑士的两条金鱼咬住给扯断了！

　　剩下的几个罗汉，也是没有任何悬念的就被星座骑士们给击败了！之前占尽了上风的金刚罗汉的法相在这个时候竟然没有任何的还手之力了！

　　这样的转变让本来就死寂一片的星罗盘更加没有声音了，每一个华夏修真者心中的那份激动和热情，在看到这样画面的时候，又开始渐渐的冷却了，因为他们也都已经知道，静念禅宗的老和尚们也已经不行了，失败只是时间问题了！

　　对于这样的结果，华夏修真者们实在是无法接受！之前蜀山剑派三十六名弟子全军覆没了，现在静念禅宗这十八名金刚罗汉也要全军覆没了吗？

　　在场的每一个华夏修真者都不希望出现这样的结局，但是他们却不能去阻止什么，只能眼睁睁的看着比试继续进行下去。

　　就在那些由静念禅宗的老和尚们用全身法力凝聚出来的法相被打得节节败退的时候，静念禅宗的十八个和尚忽然盘坐在了地上，口中依然念着佛经，但是在他们身上却开始散发出一道道金光来！

　　而那一道道金光从那些老和尚的身体中散发出来的时候，并没有散去，而是在老和尚们身体周围游动着，并且就像是一团跳动的金色火焰一样！

　　那些跳动的金光越来越多，而盘坐在地上的那些老和尚们，他们的身体竟然开始逐渐分解了！

　　老和尚们的血肉在瞬间便消散的无影无踪了，漂浮在原地的只有一颗颗乳白色的舍利子！十八个金刚罗汉竟然选择了涅槃！

　　舍利子是静念禅宗的修佛之人全身精华的所在，十八个老和尚选族了涅槃而去，只留下了十八粒乳白色的舍利，随即那十八粒舍利便直射天空，没入了那些用老和尚们全身法力凝聚出来的法相之中！



第372章 舍利飞升

　　涅槃！这是修佛之人所追求的最高境界！

　　在修真界中只有静念禅宗一家是修佛的，而在他们这个门派之中，能够达到涅槃境界的也就是眼前的这十八个老和尚而已！当然，涅槃并不是说他们死了，只剩下了一颗舍利子，其余的什么也没有剩下！

　　不要看这十八个老和尚的肉身全部分解了，留下的只有一颗舍利子，但是他们并没有死去，他们的灵魂已经全部都被封印到各自的舍利子中去了！修佛之人的舍利子是他们全身精华的所在，肉身对于他们来说根本就是一副臭皮囊，是可有可无的。

　　这十八个老和尚已经证了罗汉果了，只要再将这个境界达到大圆满的境界，他们就可以飞升天界的西方极乐世界了！但是修佛之人所说的飞升也是指的涅槃飞升，也就是说他们将来在飞升的时候，也会将自己的肉身给舍弃，只剩下自己的舍利子，然后让舍利子飞升天界！

　　之所以修佛之人会舍弃自己的肉身，只是让自己的舍利子飞升天界，那是因为他们修佛之人在飞升天界的西方极乐世界的时候，首先要进入的西方极乐世界的八宝功德池！而在八宝功德池中，会为他们重塑肉身！

　　在西方极乐世界的八宝功德池中重塑的肉身自然是要比在人世间所拥有的这副肉身要强的太多了，所以修佛之人是不会齐惜自己的肉身的，在需要舍弃的时候，他们会毫不犹豫的将自己的肉身给舍弃的。

　　当然，这是必须在修佛之人证了相应的果位才能够将肉身舍弃的。修佛之人有三个果位，金刚罗汉果，菩萨果，佛果！最高境界自然是佛果了，但是想要证了这个果位的，在修真界是不可能的，即使到了天界的西方极乐世界，想要证了佛果也是几乎不可能的事情，因为从上古时期到如今，天界西方极乐世界中的佛果也就那么几位而已。

　　菩萨果也是非常难证的一个果位，只不过比佛果要好证的多了，所以在天界的西方极乐世界中的菩萨还是有一些的，至于金刚罗汉果就多了，一般修佛人想要飞升天界，首先要证的就是罗汉果，因为只有罗汉果是最容易证的！

　　证了罗汉果，涅槃飞升天界之后，然后在八宝功德池中重塑肉身，洗净凡尘，然后在继续在极乐世界中修炼，达到菩萨果和佛果的境界，这是所有修佛之人的最终极目标！

　　只不过在修真界中，湟巢飞升则是修佛之人的最终极目标！这是十八个老和尚已经是证了罗汉果位的了，只要他们再把这个境界修炼到大圆满的境界，那么他们就可以涅槃飞升天界了！只是让本相和尚和妙真师太这些明白涅槃飞升是怎么回事的人大吃一惊的是，这十八个老和尚居然在这个时候涅槃了。

　　这十八个老和尚虽然已经证了罗汉果位，但是他们并没有将这个境界修炼到大圆满的境界，虽然这样的话，也是可以涅槃飞升的，但是因为这样飞升的话，他们的舍利子就必定不会圆满的，那样的话，等到他们飞升到了天界，重塑肉身后，修炼就会很困难了。

　　本相和尚在看到这十八个老和尚用法力凝聚出来的法相处于了完全的下风的时候，本来是准备要认输了的，虽然心里很是不甘心，但是他们静念禅宗在修真界中能有如此的地位，就是因为有这十八个老和尚在，如果他们有了什么闪失的话，那么他们静念禅宗的地位可就不保了，而且将来更会受妙真师太的刁难，处境将会更加的困难。

　　所以当看到十八个金刚罗汉法相处于下风的时候，本相和尚就已经准备要认输了，虽然这样做有些丢人，但是总比让那些老和尚们出了差错要好的多了，而且就算是自己认输了，也并不妨碍慈航静斋继续上去迎战的，他完全可以说这是静念禅宗单方面的事情，与慈航静斋是无关的，他们认输并不代表慈航静斋认输。

　　只是让本相和尚想不到的是，还没等他认输呢，这十八个老和尚居然全部涅槃了！这可把本相和尚给气坏了，因为这下无论是最后能不能赢得最后的胜利，静念禅宗都已经没有什么倚仗的力量了！

　　不过事已至此，本相和尚也只能是希望最后他们能够取得胜利了，这样的话，静念禅宗得到了一座中品仙石矿脉，就可以脱离慈航静斋了，到时候不但可以不再受妙真师太的刁难，更是可以在短时间内就为静念禅宗培养出很多高手来。

　　十八个老和尚涅槃舍弃了自己的肉身，将自己的灵魂和全身的精华都融合到舍利子之中，然后就看见一颗颗乳白色的舍利子忽然升空，直奔天空中的十八个金刚罗汉的法相之中，然后融入到金刚罗汉的法相之中。

　　当十八颗舍利子融入到那十八尊金刚罗汉的法相中去了以后，那十八尊金刚罗汉的法相顿时金光大放，照耀的整个星罗盘上十里方圆都是笼罩在了金光之中！那十八金刚罗汉的法相在金光之中更是怒目而视，此时他们的形态就更像是真正的金刚罗汉了。

　　而且这次十八个金刚罗汉似乎是吸取了教训，不再是等着别人进攻了之后，他们再反击了，而是在当他们身上的金光收敛了起来后，便全部开始向星座骑士攻击了过去！

　　融合了舍利子的金刚罗汉法相力量又有所上升，浑身散发着极为纯净佛力！只是他们的力量虽然上升了很多，但是也只是和星座骑士们头顶上凝聚出的那些东西力量相当，所以在拼斗上倒也占不了太多的上风。

　　但是此时上前迎战的只有白羊座，山羊座，双鱼座，天蝎座，巨蟹座，金牛座，狮子座这八个星座骑士，而金刚罗汉可是有十八个，二对一都还有富余，所以在之后的战斗一开始，星座骑士就被十八个金刚罗汉打得节节后退了。

　　场上打得非常的激烈，而且金刚罗汉法相又占到了上风，但是在能量光罩外的华夏修真者们却没有发出任何的欢呼声，刚才的那大起大落的心情已经让他们失去了激情了，看着场中的战斗，尽管还是希望金刚罗汉法相会取得胜利，但是却没有一个人再欢呼了，因为他们担忧会再次出现什么意想不到的事情！

　　只不过越是这样担忧，这样的事情越是很快就出现的！就在金刚罗汉的法相以二对一又再次占尽了上风的时候，一直站在后面的射手座骑士终于行动了！

　　射手座骑士控制着自己头顶上那个用星辰之力凝聚出来的一身金色铠甲，背后一张金色大弓的射手向前跨了一步，然后取下背后的金色大弓，接着一手握弓，一手搭弦，随着他轻轻的将弓弦拉开，一只用圣力凝聚出来的，散发着莹莹白色光芒的箭凝聚在长弓之上。

　　嗖的一声，射手将手松开的瞬间，圣力凝聚的箭就射了出去，直奔骑象罗汉法相而去。圣力箭的速度极快，转瞬之间就射中了骑象罗汉的心口！

　　白色的圣力箭插在骑象罗汉的心口上，骑象罗汉低头看了一下自己的心口，脸上出现了不可思议的神情，虽然他们的身体是用法力凝聚出来的，但是那毕竟是老和尚们全身的法力，再加上融入的舍利子，不说是金刚不坏，也是差不多了。

　　然而这样一只圣力箭居然如此轻易的破开了法相的身体，射入了他的心口，这让骑象罗汉难以相信这是真的，不过随即那不相信的神色就变成了惊恐和不甘！

　　只见骑象罗汉的法相在被射中了之后，便开始一点点的碎裂了开来，瞬间整个法相便化为了一团金光，在金光中有一颗乳白色的舍利子。周围的金光迅速的被舍利子吸收了，然后那颗舍利子就破开了星罗盘的能量罩破空而去了。

　　本相和尚在看到这个画面的时候心里一颤，一股寒意从他的心底升了起来，看着飞升而去的一颗舍利子，本相和尚现在已经开始后悔自己为什么会贪图仙石矿脉而派人上去迎战了，这下什么都完了，不但仙石矿脉得不到了，静念禅宗也失去了倚仗的力量！

　　但是本相和尚现在认输也是没有用的，即使他宣布认输，也只是会眼睁睁的看着那些舍利子飞升而去罢了！

　　射手座骑士依旧控制着的他头顶上的巨大射手，一只圣力箭接着一只圣力箭的射了出去！在骑象罗汉的舍利子破空飞升了的时候，其他的各个罗汉法相已经开始注意了射手座的圣力箭了，但是注意归注意，他们却还是躲不过去那一只只的圣力箭！

　　因为射手座骑士的圣力箭实在是太快了，罗汉法相们想要躲闪却根本就来不及，最后只能是一个个的带着不甘神色化成了金光，被各自的舍利子吸收后就飞升而去了。

　　当最后一个舍利子飞升而去的时候，现场还是一片的死寂，尽管这样的结果不像蜀山剑派的那样惨烈，最后只是十八位老和尚飞升了，但是这样的结果却还是让人难以让人接受。

　　看着一颗颗飞升的舍利子，华夏修真者们的心里已经逐渐的麻木了，看着又失败了一场，他们的心里已经没有任何的情绪了，唯一想要的就是希望能有一个人出来将这些星座骑士打败而已！



第373章 杨风登场

　　看着一颗颗舍利子破空飞升而去，尽管知道他们没有死，只是飞升到天界去了，但是如今这个结果却不是华夏修真者们所能够接受的，因为这毕竟又是一场失败，连续两场的失败似乎已经开始让华夏修真们开始有些麻木了。

　　虽然说最后静念禅宗的十八个老和尚没有像蜀山剑派那三十六弟子一样的惨死，但是他们飞升而去去还是宣布了这场比试的失败，而且这十八个老和尚可是证了罗汉果位的高手，也就是相当于修真者安全度过了天劫，达到了大乘期的境界！

　　这样境界的高手，而且还是十八个，他们用自身的法力凝聚出来的法相都不是星座骑士的对手，那么还能有谁是他们的对手呢？华夏的修真者们在心里期盼着能够有这样一个人出现，否则的话，华夏修真界的尊严就真的是一点也保留不住了。

　　看着十八个舍利子破空而去，本相和尚一脸的悲苦，但是却也无能为力，这次十八个老和尚飞升了，他们静念禅宗已经没什么可倚仗的，还是只能乖乖的在慈航静斋中，忍受着妙真师太的刁难，虽然心有不甘，但是却也没有任何的办法了。

　　妙真师太看着静念禅宗的十八个老和尚都飞升了，尽管他们是出自静念禅宗，但是静念禅宗也是属于她们慈航静斋的，失去了十八个大乘期的高手，对于她来说绝对是一个很大的损失！妙真师太狠狠的瞪了一眼本相和尚，如果不是同属一宗，妙真师太真想一掌毙了本相和尚，如果不是他派上那十八个老和尚，他们也不会因此而提前飞升了。

　　只是妙真师太心里也是暗自心惊着，她也没有想到十八个大乘期的高手居然都不是那些星座骑士的对手，而且他们的能力也实在是太恐怖了，在被打得失去了战力之后，居然能够那样的恢复，并且在恢复之后还会变得更加的厉害！

　　连大乘期的高手都失败了，还有什么人能够是他们的对手呢？妙真师太现在只是分身后期的修为，她不会傻到自己会是那些星座骑士的对手，而现在慈航静斋中能够与星座骑士一战的也就只有身为三转散仙的希夷真人了。

　　只不过希夷真人现在却是坐镇慈航静斋的帝踏峰仙境，根本就没有来参加修真大会，这是因为慈航静斋参加修真大会可是将门下精锐弟子都带来了，帝踏峰内都是一些修为低的人，自然是需要有人坐镇的，否则的话，如果有人前来捣乱，那么慈航静斋的损失就大了。

　　但是即使现在去通知希夷真人，让她来为慈航静斋争夺中品仙石矿脉也是没有多大的希望的，因为希夷真人都不一定会来的！自从上次郭美美的事件之后，希夷真人就已经闭关修炼去了，很少关心门派的事情了。

　　想到了郭美美，希夷真人就忍不住向星罗盘的北面看去，看到了一脸悠闲坐在那里的杨风，虽然不愿意承认，但是现在如果昆仑派不派出他们门派的三转散仙，那么这场比试就非得让杨风他们出战不可了！

　　虽然这样的结果会让杨风得到那座仙石矿脉，但是已经接连输了两场的华夏修真界已经再也输不起了，如果下一场还是不能够胜利的话，那么华夏修真界以后在教廷修真者面前就抬不起头了！

　　妙真师太虽然很想得到那座仙石矿脉，但是在这个时候他却是希望杨风能够上去迎战了，因为仙石矿脉落在杨风的手里总比落在昆仑派和蜀山剑派手里的好！

　　和妙真师太有同样想法的还有蜀山剑派的逍遥子，看到十八个大乘期高手都不是那些星座骑士的对手，他也是想到现在只有散仙才有资格上去迎战了，但是他们蜀山剑派的散仙也是坐镇蜀山仙境，也是不可能来这里上去迎战的。

　　只有占据地利的昆仑派，可以派他们的散仙上去迎战，但是如果昆仑派的散仙战胜了星座骑士的话，那么那座仙石矿脉就是昆仑派的了，对于这样的结果，逍遥子显然是不能够接受的！

　　而现在能够比散仙强大的也就只有杨风和郭啸天两个人了，所以逍遥子也是像妙真师太一样，想着让杨风上去迎战，因为这样的话，即使仙石矿脉落在杨风的手里，以杨风的性格，只要自己以后不去招惹他，那么杨风也是不会来对自己蜀山剑派怎么样的。

　　但是仙石矿脉要是落在昆仑派手里就不一样了，昆仑派本来就在修真界中的实力最强，对他们蜀山剑派也是处处作对，如果再让他们得到一座中品仙石矿脉的话，那么昆仑派的实力就会更大的，到时候就更会对蜀山剑派不利了。

　　所以无论是如何，那座仙石矿脉落在杨风的手里，绝对是比落在昆仑派手里好得多！逍遥子将目光看向了星罗盘的北面，期待着杨风尽快的上去迎战！

　　之前还是对杨风上去迎战极力戒备的逍遥子和妙真师太在这个时候却都是希望杨风能够尽快的上场去迎战了！

　　逍遥子和妙真师太能够想到这些，昆仑派掌门一尘子自然也能够明白，他也是想到现在唯一能够上去迎战的就是散仙了，然而看到星座骑士有着如此强大的实力，他并不敢去通知自己门派中的那位散仙，让他来为昆仑派争夺那座仙石矿脉。

　　因为一尘子也是不能够肯定散仙就是星座骑士的对手，万一门派的散仙也不是星座骑士的对手，那就不是昆仑派丢人的事情了！因为要是自己门派内的散仙不是星座骑士对手的话，出现了什么闪失，仙石矿脉没得到，却失去了一个散仙，那昆仑派的损失就太大了。

　　昆仑派，蜀山剑派和慈航静斋虽然经常互相作对，相互算计，但是却一直没有发生大规模的冲突，就是因为各自门派里有一个三转散仙存在，有这三个散仙互相制约着，三派之间虽然有矛盾，但是谁也不敢轻举妄动。

　　但是昆仑派要是没有了这个三转散仙存在的话，那么将来蜀山剑派和慈航静斋一定会对昆仑派动手的，毕竟昆仑派占据的昆仑仙境是整个修真界中灵气最浓厚的，而昆仑派也在修真界占了个第一的位置。

　　然而这个第一的位置又岂是那么好做的，蜀山剑派和慈航静斋哪个会不觊觎这个位置？一尘子相信如果今天昆仑派的散仙不在了的话，那么等到修真大会结束了后，那就是蜀山剑派和慈航静斋对付他们昆仑派的日子了。

　　正是有这些担心的事情，一尘子才没有让人去通知昆仑派的三转散仙无尘子，同样也是将，目光看向了星罗盘北面的杨风。

　　三大门派的掌门都是将目光看向了星罗盘的北面，这让修真界的各个门派的掌门和弟子也是都将目光看向了北面，心里猜测着那里到底是有什么人能够出来迎战，为什么三大门派的掌门会都看向那里呢？

　　此时在星罗盘的中心，十三个星座骑士依然是站在那里，等候着别人上来挑战他们，而教皇则是一脸的得意，看着星座骑士连续胜了两场，他脸上的皱纹因为得意的笑容就更多了！

　　星罗盘北面，杨风依旧是悠闲的坐在藤椅上，脸上古井不波，没人能够看出他的心里在想着什么，而坐在他身边的郭美美和张菲还是在那里思考着杨风之前的话。

　　整个星罗盘上的修真者都将目光看向了北面，站在这里的儒教之人自然是感受的到，孔文从儒教的十个人中走了出来，几步走到了杨风的，面前，然后对杨风说道：“杨风小友，恐怕这次是要你出手了！”

　　孔文他们儒教虽然身在世俗界中，但是对于修真界的事情，如果他们想要了解的话，还是可以很轻易的就知道的，所以自然是知道杨风曾经在慈航静斋所展现出来的实力！尽管不知道杨风身上的能量波动为什么只有合休期的境界，但是孔文还是相信杨风一定是可以战胜那些星座骑士的。

　　孔文看到十八个大乘期的高手都不是那些星座骑士的对手，也不会傻到认为自己儒教来的这十个人就是那些星座骑士的对手，因为除了他和孔昌之外，儒教的那八个人也不过是大乘期罢了，并且也是没有达到大圆满的境界。

　　杨风听了孔文的话后，站起了身，然后对孔文说道：“您客气了，这次来参加修真大会不就是为了这个嘛，要不然我也不会跟您来了。”

　　杨风这样说自然是答应了孔文要上去迎战，孔文听了自然是很高兴，向杨风点了点头，便又走回了儒教那边。

　　杨风在孔文走后，看了看郭美美和张菲两个人，他之所以上去迎战，其实也是为了进一步考验郭美美和张菲，让她们也看到自己残酷的一面。

　　杨风只身一人一步步的向着星罗盘中心走了过去！



第374章 雷霆万钧

　　孔文请杨风上去迎战，杨风答应了，而杨风答应上去迎战，一方面确实是看到教廷的星座骑士连续赢了两场了，尽管战败的是蜀山剑派和慈航静斋的人，但是也已经足够了，不能够再让他们嚣张下去了！而另一方面则是为了让郭美美和张菲她们两个看到自己残酷的一面。

　　杨风虽然跟郭美美和张菲两个人说自己也是会杀人的，但是光是说她们是不能够认识深刻的，为了能够让她们尽快成熟起来，变得更加的坚强，杨风不得不让郭美美和张菲亲眼见识一下了。

　　杨风站起身来，看了一眼郭美美和张菲，然后便想着星罗盘中心走了过去了。郭啸天本来也是想上场去大战一番的，不过他也是明白杨风的用意，所以便也没有上去捣乱，让杨风一个人上去了。

　　杨风一步步的向着星罗盘的中心走了过去，杨风没有御气飞行，也没有用任何的轻身功法，就是像一个普通人一步步的走了过去，而整个星罗盘可是覆盖着方圆十里的范围的，一个人在这样大的星罗盘上这样慢悠悠的走着，即使他走得再快，等他走到中心去的时候，也是要很长时间的。

　　杨风并没有走得很快，而是很悠闲的一步步的走了过去，但是让教皇和星座骑士们奇怪的是，杨风走得这样的慢，也没有一个人上来催他快点，就连这次修真大会的主持人，昆仑派的一尘子都没有上来说些什么，所有人都是看着杨风一步步的走向星罗盘的中心。

　　昆仑派的一尘子，蜀山剑派的逍遥子和慈航静斋的妙真师太在杨风走上前来的时候，眼中都是闪过了不甘的神色，不过却只是一闪而过，之后便把那一丝不甘心深深的埋在了心里，神情中没有任何一丝的显露了。

　　杨风虽然走得很慢，但是只要他能够上来迎战，那就比什么都重要了，至于杨风这样的走法会让他们等很长的时间，他们是不会在乎的。华夏修真界的各个门派也是一样，现在他们就是希望能够有一个人上来迎战，为华夏修真界挽回颜面！

　　现在杨风上来了，而且杨风还是连昆仑派，蜀山剑派和慈航静斋都惹不起的人物，这个时候，华夏修真界的各个门派的心中，又升起了一丝的希望，希望杨风能够战胜星座骑士，所以对于杨风走得到底慢不慢，他们是不会在乎的。

　　华夏修真者不在乎，但是教皇和星座骑士们却在乎，他们看着杨风一步步的走向星罗盘，那慢腾腾的样子，让他们都等的不耐烦了，如果不是要等到杨风走到星罗盘的中心，等到能量光罩升起的时候，才能够进攻的话，星座骑士们恐怕早就要冲过去攻击杨风了。

　　只是很快教皇和星座骑士们就感觉到了不一样的地方！因为杨风走得这样慢，所以让他们很不满，所以就全部都注意这杨风，注视着杨风走出的每一步，然而他们很快就发现，杨风每踏出一步，那脚步声都会在他们的心里响起。

　　杨风的每一步似乎都是和他们的心跳是一致的，杨风这样一步步的走来，似乎就是踩在了他们的心脏上面一样！这样的感觉让星座骑士们非常的难受，随着杨风的脚步靠近，那脚步声越来越响亮，使得十三个星座骑士的脸色都潮红了起来。

　　因为连续战胜了两场，无比得意的教皇顿时知道这下是来了高手了，尽管杨风的脚步声对他的影响不是很大，但是看着面色潮红的星座骑士们，教皇也是紧张了起来。不过教皇对于他的星座骑士还是很有信心的，前面那么多人都被星座骑士们打败了，更何况是杨风一个人呢！

　　教皇看着面色潮红的星座骑士们，忽然冷哼了一声，顿时十三个星座骑士的身体颤抖了一下，随即星座骑士们脸上的潮红便退了下去，然后他们便不再去看杨风了，闭上眼睛，静静的等着杨风走过来。

　　星罗盘上一片安静，除了星座骑士们，所有人都看着杨风一步步地走到了星罗盘的中心上，随即光柱升起，能量光罩也出现了，杨风和星座骑士们的比试也终于要开始了。

　　由于前面的两场比试输了的关系，整个华夏修真界的修真者们都是紧张无比的，即使是和杨风有着矛盾的蜀山剑派，慈航静斋和昆仑派的弟子们也是很紧张，尽管他们都是知道杨风的实力强悍无比，连天界的使者都可以打败的人，对付这些星座骑士们是会很轻松的，但是因为前两场星座骑士们所展示出来的强悍力量，他们也是不敢保证杨风就一定可以战胜，或许会出现什么意外也是不一定的。

　　当星罗盘的能量罩升起来的时候，杨风站在星座骑士的对面，将妖刀取了出来，但是却只是将妖刀背到了身后去，没有准备一开始就要用到妖刀，然后杨风便等着比试开始的时候了。

　　在一尘子宣布这第三场比试开始的时候，所有人都看到杨风的身影突然变消失不见了，等到众人再次看见他的身影的时候，杨风已经到了天蝎座骑士头顶那巨大的蝎子头上了！杨风现在的这个身高，和巨大无比的蝎子比起来，那完全就是大象与蚂蚁的区别，然而当杨风出现在巨大的蝎子上空的时候，所有人都看到一幅不可思议的画面。

　　只见杨风右手握着妖刀背到身后，伸出左手，五指张开，成爪状，然后所有人都看到了那用星辰之力凝聚出来的巨大蝎子的身体竟然扭曲了起来，接着就看见那巨大的蝎子从头部开始就崩散了开来，而崩散的星辰之力则是被杨风的左手给吸收了进去！

　　杨风修炼九转玄功最缺少的便是能量，而星辰之力对于杨风来说也是一种补品，只是杨风用血翼吸收到的星辰之力却很少，然而这些星座骑士居然能够用星辰之力凝聚出来这样的东西来，杨风当然是不会放过了！

　　本来在星座骑士用星辰之力凝聚出这些东西的时候，杨风就已经下定决心要上来迎战了，只是因为前面蜀山剑派和慈航静斋的人自己要上来送死，杨风自然也是不会阻止他们的。

　　巨大无比的蝎子很快就被杨风给吞噬的一干二净，消失的无影无踪，而接下来杨风又是身形一闪，消失在空中，再次出现的时候就是在天蝎座骑士的上空了！杨风右手将妖刀甩出来，已经有一米五左右的修长刀身，闪烁着黑黝黝的光芒，在杨风的手中自上而下的劈了下来。

　　而这个时候，天蝎座骑士还没有从自己的蝎子被杨风吞噬掉的巨大震撼中醒悟过来，然而等到他醒悟的时候，他的身体，连司他身上的铠甲，都已经被杨风给一刀劈成了两半！

　　虽然天蝎座骑士被杨风一刀劈成了两半，但是却没有鲜血迸射的画面出现，天蝎座骑士的血肉和灵魂已经在瞬间就被妖刀给吸收了，没有留下任何一丝的痕迹！留下的只是那已经变成两半的铠甲叮叮当当落在地上的声音！

　　秒杀！所有在周围看着的华夏修真者的心里同时出现了这个词语！看着杨风如司闲庭信步一样，非常干净利落的变干掉了一个星座骑士，所有的华夏修真者的心里除了震撼之外，已经没有任何的感觉了！

　　强大无比的星座骑士，连续打败了蜀山剑派三十六名出窍期的高手，以及静念禅宗十八名大乘期高手的星座骑士居然在杨风面前就像是纸糊的一样，竟然在呼吸之间就被杨风给灭杀了，而且是完全的灭杀，连一丝血肉和真灵都没有留下！

　　看着地上只有天蝎座骑士那破碎的铠甲，而天蝎座骑士的尸体却不知道去了哪里，所有人的心里都是一颤，尽管在那一刻杨风是整个华夏修真界的英雄，但是杨风如此灭杀敌人的手段，让每一个人的心都是剧烈的颤抖着，他们在心里暗自发誓着，今后绝对不能够和杨风作对！

　　杨风的这一刀正式的奠定了他在修真界的不世威名，即使后来杨风很长一段时间不在华夏修真界，甚至不再地球上，但是却还是没有任何一个修真者敢去招惹与杨风有关的人，因为杨风的这一刀已经在他们的心里刻下了深深的烙印！

　　杨风在一个呼吸间就灭杀了天蝎座骑士之后并没有停留，身形又是连续闪动，水瓶座骑士，巨蟹座骑士，白羊座骑士，山羊座骑士，双鱼座骑士，金牛座骑士，狮子座骑士甚至是天秤座骑士都在几个呼吸之间被杨风给灭杀了。

　　尽管这些骑士头顶上的用星辰之力凝聚的东西都是巨大无比的，他们在杨风身形闪动之间也是极力的闪躲着，然而杨风不但是身形闪动的速度太快了，就连吞噬那些用星辰之力凝聚出来的东西都是太快了，星座骑士们想要躲闪根本就是不可能的！

　　叮叮当当一阵乱响，所有被杨风灭杀的星座骑士，他们的铠甲都是变成了两半，散落在地上，尽管这样的画面不如星座骑士们灭杀蜀山剑派弟子的那一朵朵血花华丽，但是却更让人感到震撼！

　　星座骑士们灭杀蜀山剑派弟子的时候，那一朵朵血花至少还能让人知道蜀山剑派的弟子被打得粉身碎骨了，然而被杨风灭杀的所有星座骑士，一丝血肉都没有留下，留下的就只有那已经变成两半的铠甲，这样的画面却更是让人觉得恐怖！

　　杨风以雷霆万钧的手段，一连秒杀了九个星座骑士，而且只是几个呼吸之间，甚至还有人没有反应过来，那些星座骑士就已经消失了，这样恐怖的实力不仅是让仅剩的处女座骑士，射手座骑士和双子座骑士感到心寒，就连华夏修真者也是背后一阵的冷汗直冒的！

　　在解决了九个星座骑士后，杨风转身向剩下的三个星座骑士走了过去，准备将剩下的星座骑士也一并解决了！



第375章 星座覆灭

　　杨风只是几个呼吸之间就灭杀了九个星座骑士，尽管在这个过程中，杨风灭杀敌人的手段让所有华夏修真者都是有些不寒而栗，但是不可否认，杨风在几个呼吸之间就让所有的华夏修真者都已经热血沸腾了起来！

　　不过热血沸腾的华夏修真者并没有为杨风欢呼，他们只是紧紧地握着自己的拳头，看着场中的杨风，期待着杨风将剩下的星座骑士也一并给灭杀了！

　　教皇此时已经浑身剧烈的颤抖着，这是他因为太愤怒了，尽管他认为杨风是一个很难对付的高手，但是也没有想到杨风居然只是几个呼吸间就将自己的星座骑士给灭杀了九个！而且是那种意思痕迹都没有留下的灭杀！

　　如果杨风只是将那些星座骑士给打得没有战力的话，那么还可以凭借处女座骑士和天秤座骑士的能力让星座骑士们再次恢复能力，然而让教皇愤怒的是，杨风是直接将星座骑士灭杀的干干净净的，连一丝痕迹都没有留下！

　　这还不够，杨风居然还把星座骑士身上的铠甲也全部都劈成了两半，星座骑士没有了，可以再培养出来，而那些铠甲可是万能的主赐给他们的，没有了那些铠甲，他们也就再也没有什么星座骑士了！

　　看着一个个被劈成两半的铠甲，教皇的眼睛都快喷出火了，要不是估计这自己也不是杨风的对手的话，教皇真想上去和杨风拼命了，而现在却只剩下了处女座骑士，射手座骑士和双子座骑士了，尽管只剩下了三个，但是总比没有的好，所以教皇在看到九个星座骑士被灭杀了之后，立刻便想要认输了。

　　教皇这次来华夏参加修真大会，本身也没有想要赢回什么东西，只是为了向华夏修真界显示一下他们西方教廷的强大罢了，接连两场的胜利让教皇得意非凡，但是却没想到横空杀出了杨风，使得教皇的如意算盘落空了，虽然向华夏修真界显示了他们强大的一面，但是却让他一下子就损失了九个星座骑士，而且还是再也无法再培养出来了。

　　这就让教皇受不了了，所以赶紧就向昆仑派的一尘子表示自己这方认输了，虽然损失了九个星座骑士，但是能剩下三个也是好的，只是在教皇向一尘子提出认输的时候，一尘子却装作根本就不明白教皇的话一样，在那里跟教皇装傻充愣！

　　一尘子当然不是真的傻子，只是他知道如果这个时候，他答应了教皇，让他们认输了，那么绝对会招来蜀山剑派和慈航静斋的联合攻击的，因为在这场的比试中，只有他们昆仑派是没有损失一个人的，而蜀山剑派和慈航静斋都损失了大量的高手！

　　如果这个时候，一尘子答应了教皇的请求，让教皇认输，停止了比赛，那么蜀山剑派和慈航静斋肯定会不满的，所以一尘子只能是装傻充愣，在那里跟教皇拖延时间，让杨风在这个时间里将剩下的那三个星座骑士给灭杀了，这样的话，蜀山剑派和慈航静斋才会气消，等到修真大会以后才不会找他们昆仑派的麻烦。

　　就在昆仑派的一尘子和教皇在那里装傻充愣，胡搅蛮缠的时候，杨风已经开始转身准备接着灭杀剩下的三个星座骑士了！而当杨风转身的时候，三个星座骑士的身体明显的颤抖了起来，连连向后面退去。

　　杨风实在是太恐怖和强大了，让他们都产生了一种不可阻挡的感觉，在这个时候，杨风在他们眼中就是恶魔，而且是不可战胜的恶魔！曾经认为有了万能的主赐给他们的铠甲，他们就是无敌的，而现在杨风出现在他们的面前，他们才知道自己的想法是多么的可笑，多么的苍白无力！

　　然而即使知道自己不是杨风的对手，处女座骑士，射手座骑士和双子座骑士还是准备要和杨风一战，因为他们是侍奉主的骑士，他们要有骑士的精神，即使是死也要有尊严的死去！

　　杨风站在星罗盘上，而剩下的三个骑士，他们头顶上用来战斗的东西都是战斗的东西都是几十米高的巨人，所有杨风如果不飞到空中的话，他们就很难攻击到杨风的，因为相对于几十米高的居然来说，杨风的目标实在是太小了。

　　所以在杨风向他们走过去的时候，几个星座骑士忽然一声大喝，他们头顶上用星辰之力凝聚出来的巨人全部迅速的缩小，最后完全的融合到了各自的铠甲中去了，这样一来，他们进攻杨风就容易多了。

　　当那庞大的星辰之力全部融合到三个星座骑士各自的铠甲中去的时候，他们身上的铠甲也是各自发生了一些变化，处女座骑士的铠甲上延伸出来一个用星辰之力凝聚出来的竖琴，处女座骑士在竖琴凝聚好了之后便开始弹奏了起来。

　　而射手座骑士的铠甲上则是用星辰之力凝聚了一把大弓，射手座骑士也是在大弓凝聚好了之后便拉弓，凝聚出一支圣力箭便向杨风射了过去。

　　至于双子座骑士的铠甲在融合了庞大的星辰之力后，竟然在双子座骑士的身后又凝聚出了一个和双子座骑士一模一样的人来，两个人合体连在一起，并且都是握着一把双手大剑！双子座骑士在这古怪的模样凝聚出来之后也是向杨风攻击了过来。

　　这些事情的发生都是在瞬间就完成的，在杨风转身的瞬间仅剩的三个星座骑士便对做出了那些事情，而杨风在转过身来的时候，首先迎接他的便是一阵悠扬的琴声，只不过这琴声听了却会让人感觉到一阵精神的迷糊。

　　就在杨风听到了那琴声感觉到精神迷糊的瞬间，一道刺目的白光便向杨风射了过来，而那正是射手座骑士射来的圣力箭，并且与此同时，双子座骑士也是挥舞着双手大剑向杨风砍了过来，只不过双子座骑士的姿势比较的怪异，是侧身攻击杨风，因为只有这样才能让他背后的那个用星辰之力凝聚出来的双子座骑士也能够攻击到杨风！

　　杨风虽然在猛然听到琴声的时候确实是精神迷糊了一下，但是在那瞬间，他就感觉到在自己的上丹田紫府中的灵魂星球中瞬间出现一股清流一般的东西，使得杨风的精神为之一振，立刻就恢复了过来，而这个时候，射手座骑士的圣力箭也到了杨风的面前。

　　杨风探手直接就将那个圣力箭抓在了手里，然后便又顺着原路甩了回去！以杨风的肉身力量，这样随手的一甩，比射手座将大弓拉满的力量还要大千百倍，圣力箭就像是流星一样的返了回去，直接穿透了射手座骑士的额头，并且在穿透了射手座的额头后又再次向前飞去。

　　不巧的是，射手座的后面正是星罗盘的东方，而在那里怎是站着蜀山剑派和昆仑派的人，另外还要加上一个正在和昆仑派掌门一尘子争论不休的教皇！

　　更不巧的是，圣力箭继续向前飞，穿过了星罗盘的能量罩后直奔教皇而去，嗤嗤的破空声让教皇大吃一惊，并且感受到了强烈的危险，立刻向旁边闪了一步，而就在他闪到一边的时候，白色的圣力箭从他的耳际传了过去，然后飞向了远处的天空！

　　在圣力箭从教皇的耳际飞过的时候，教皇完全是愣住了，因为在那一瞬间他竟然是感受到了死亡是离他如此的接近！教皇感受到了那一支圣力箭上有着多么恐怖的力量，以他的修为境界竟然都会让他感受到死亡的威胁！

　　然而让教皇更不敢相信的是，随后他便看到射手座骑士轰然倒地的画面，然后又看见了处女座骑士和双子座骑士又被杨风给劈成了两半的画面，看到这两个画面，教皇痛苦的一声呻吟，看着全军覆没的星座骑士，教皇自己连死的心都有了！

　　教皇知道这次的修真大会他们教廷的目的又完全的失败了，狠狠地看了一眼将他们目的打碎的杨风，教皇忽然化作一道白光，向着华夏修真界西方飞去了。

　　教皇的离开已经表明了他已经彻底的认输了，而且也没有脸面再留在这里了，只好是离开了！

　　杨风在将射手座骑士射出的圣力箭甩回去，将射手座骑士射死的以后，回身便是一刀，将攻击他的双子座骑士给劈成了两半，接着一个闪身便将处女座骑士也给解决了。

　　至于射手座骑士的尸体，杨风本着不浪费的原则，用妖刀又给他补了一刀，让妖刀也把他给吞噬了！

　　现在场上唯一剩下的便是那些已经破碎的铠甲了，杨风随手一挥，将地上的碎裂的铠甲收到了玄武圣戒中，这些铠甲是可以吸收星辰之力的，杨风准备回去好好的研究一下。

　　杨风收拾完这些之后，便向昆仑派掌门走了过去，他可是还记得这场比试的赌注的，虽然中品仙石的矿脉对于杨风来说不算什么，但是杨风也不会白出力而不要报酬的，尤其这还是为昆仑派，蜀山剑派和慈航静斋出力的事情！

　　当杨风走向一尘子的时候，星罗盘上这才又爆发出来了欢呼声，华夏修真界胜利了，各个门派的弟子疯狂的欢呼着！

　　杨风一个人将强大恐怖的星座骑士全部灭杀的画面，已经深深的刻在了华夏修真者的脑子里了！



第376章 大会继续

　　杨风从开始和星座骑士比试到最后将所有的星座骑士全部灭杀，前后也不过是几分钟而已，然而就是这几分钟的时间却将杨风的威名在华夏修真界广为流传了起来，杨风以绝对的强势灭杀了连十八个大乘期高手都无法战胜的星座骑士，这样的美名绝对可以在修真界造成轰动了。

　　华夏修真者们为杨风大声欢呼着，而杨风对于这样的欢呼没有怎么在意，只是将地上的那些铠甲的碎片收到了玄武圣戒中之后，就向着昆仑派的掌门一尘子走了过去。杨风虽然是几分钟就解决了战斗，但是却没有忘记这场比试的赌注。

　　在场的华夏修真者也是知道杨风向一尘子走去的目的，对于这件事情，众人却认为是应该的，尽管蜀山剑派和慈航静斋在对付星座骑士上也是出了力的，但是最后的胜利却是杨风得来的，所以这场比试的赌注就应该是属于杨风的，不管你蜀山剑派和慈航静斋在这之中损失了多少的高手。

　　修真大会的规矩就是这样的，要怪就只能怪你们蜀山剑派和慈航静斋的实力不够强大，不能够战胜星座骑士，所以这个亏你们就只能是认了！

　　修真者都是逆天修行的人，为了争夺一点修真资源就可能会大打出手，为了生存，为了修炼，就必须拥有强大的实力，如果没有强大的实力做后盾，那么即使是死了，那也是白死！修真界是非常残酷的，没有人会去记住死去的人，只有那些实力高强以及飞升天界的人才会被人记住！

　　杨风这次从星罗盘的中心向着一尘子走去，虽然看起来还是很慢，杨风依然是很悠闲的走着，所有人都认为杨风走到一尘子面前要很久的，但是让人想不到的是，看起来走得很慢的杨风居然几步就走到了一尘子的面前。

　　一尘子自然是知道杨风走到自己面前的目的，虽然很不甘心，但是也还是无可奈何，谁让他们都没有实力去打败那些星座骑士呢，看着杨风举手投足之间就将那些在他们看来强大无比的星座骑士又杀的干干净净，这让一尘子他们对杨风的忌惮又增加了几分。

　　一尘子也虽然不甘心，但是也没有多废话，直接将教廷的赌注交给了杨风。杨风接过来了看了一眼之后便将那张写着赌注的纸放到了玄武圣戒中，这座中品仙石矿脉在华夏修真界西方很远的地方，那个地方已经是教廷的势力范围了。

　　这样的一座矿脉自然是有教廷的人把手的，必定是要有这个赌注才可以过去接管的，所以杨风才会向一尘子去要这张赌注的，至于去开采这个矿脉的事情，杨风是不会自己去做的，他已经打算好了，等到修真大会结束后，就留给天魔门和丰都鬼境的人去开采。

　　杨风拿到了赌注之后，只是一闪身就回到了星罗盘的北面，坐回了自己的藤椅上，然后便看向了郭美美和张菲两个人，而这个时候，杨风却看见在自己向郭美美和张菲看过去的时候，郭美美和张菲两个人的眼睛虽然还是看着杨风，但是却有一丝躲闪的神色。

　　杨风知道郭美美和张菲的心里对于自己刚才灭杀了那些星座骑士很不习惯，所以难免会对自己有所惧怕，她们现在能够直视自己就已经很不错了，杨风自然不会因为她们的眼神中有一丝躲闪自己的神色就会生她们的气的。

　　杨风看着郭美美和张菲，然后对她们说道：“怎么？是不是害怕我了？”

　　郭美美在听了杨风的话后摇了摇头，然后对杨风说道：“小风哥哥，我不是怕你，即使呢杀再多的人，你是一个恶魔，你也永远都是我的小风哥哥，我是怪我自己，以前我一直都觉得自己很了解你，可是直到刚才我才知道，原来我自己做的还不够，这让我有些不敢面对小风哥哥你，不过小风哥哥，不管你做什么，美美都是会永远都站在你身边的。”

　　张菲在郭美美说完之后也是对杨风说道：“风哥，我也是！”

　　杨风听了郭美美和张菲的话后摇了摇头，然后对她们说道：“我知道你们会一直在我身边，只是你们没有明白我的意思，我是让你们能够成熟起来，能够坚强，可以保护自己，这才是我想要看到的，我不希望在某一天我不在你们身边的时候，你们可以勇敢的活下去。”

　　杨风和郭美美，张菲两人说的话都是通过信力线直接在心里说的，所以其他人只是看到郭美美和张菲依偎在杨风的两边，但是却不会有人知道他们说些什么。

　　郭美美在听到杨风说的最后那句话的时候，瞪大了眼睛，然后对杨风说道：“小风哥哥，我会让自己成熟起来的，只是你为什么要说以后会不在我们身边呢？这已经是你这二次跟我这样说了，是不是发生了什么事情了？”

　　郭美美说的这些话可不是用信力线和杨风说的，因为她一时太着急，所以就直接说了出来，所以张菲和东方雪也听到了，张菲和东方雪也是立刻都看向了杨风。

　　看着郭美美她们三个的目光，杨风在心里用信力线和她们三个说道：“我也不知道该怎么和你们解释，只是我最近总是会有一种感觉，在将来的某一天我就会离开你们的，所以我才会想让你们都成熟和坚强一点。你们三个里面，只有东方雪我会放心一点，美美和菲菲你们我很不放心。”

　　在听了杨风的话后，郭美美她们三个都是向杨风提出了一个问题，那就是杨风所说的离开到底是什么意思，杨风听了她们三个的话后说道：“你们放心，我感觉在将来某一天会离开，是去了一个地方，并且还是会回来的，所以我才让你们学会坚强，不要等我离开的时候，你们会做傻事！”

　　郭美美在听完杨风的话后，对杨风说道：“小风哥哥，你确定你不是有什么危险吗？”

　　杨风听了郭美美的话后，刮了她的鼻子一下，然后说道：“傻瓜，我都说了这只是我的感觉而已，是不是真的我都不知道呢，不过让你们变得成熟一些也是我想看到的事情，要不然真的有那么一天的话，我还真是不放心你们的。”

　　郭美美听了杨风的话后依旧是不放过杨风，对杨风说道：“小风哥哥，你不要这样忽悠我，我只想知道你自己到底会不会有危险？我不管这到底是不是你的感觉！”

　　郭美美在说这些话的时候，神情十分的焦急和郑重，杨风还从来没有看过郭美美这么严肃过，于是将郭美美搂到自己的怀里，然后对她说道：“放心啦，我感觉到我只是去一个地方去完成一件事情，至于危险，我能感觉到是有的，不过你不要忘了，我已经掌握了华夏气运，有华夏气运的支撑，就算是再危险的事情，我都会逢凶化吉的！”

　　郭美美听了杨风的话后这才又安静了下来，依偎在杨风的怀里不再说话了，虽然杨风说他会离开她们，会有危险，但是正如杨风所说的，他已经掌握了华夏气运，有着华夏气运的支撑，杨风就算是再危险也还是可以平安度过去的。

　　郭美美，张菲和东方雪三个人在听了杨风的话后都安静的坐在一边，默默的想着杨风的话，心里已经开始决定，以后一定会变得更加的坚强和成熟，不会再让杨风为她们担心！即使杨风真的有离开她们的那一天，她们也会一直等候着杨风归来的，因为她们相信杨风，他即使是离开了她们也还是会再次回到她们身边的。

　　在杨风将星座骑士全部灭杀了之后，修真大会继续举行，接下来就是慈航静斋，蜀山剑派和昆仑派以及他们的附属门派之间的比试了，一场接着一场的比试下来，又出现了很多惨烈的画面，甚至有的门派也是满门都被灭杀了。

　　看着那些为了争夺仙山洞府而大打出手的各个门派，一场接着一场的流血事件，郭美美和张菲她们两个已经多少有一些适应了，看到那些画面至少不会再感到恶心呕吐了，看到这个情况，杨风倒是很满意，场上的厮杀与他没有什么关系，但是郭美美和张菲的进步，让杨风还是很开心的。

　　开始的比试都是在三大门派的附属门派之间展开的，而慈航静斋，蜀山剑派和昆仑派他们三个门派却是没有比试，并且岛国的阴阳师们也是一直都在星罗盘的南面看着场中的一场场比试，但是却没有要上去比试的意思。

　　丰都鬼境要找茅山派的麻烦，妖王对驭兽斋更是恨之入骨，但是杨风却没有让他们先上场去，而是在等着，等着到修真大会的最后再上场去向那些门派挑战，将之灭杀。

　　杨风之所以这样做是怕他们的实力不够，而要是等到最后的话，那么即使那些门派的实力再强大也还是会耗损了很多的，况且他们要对付的那些门派只不过是三大派的附属门派，实力自然不会高大哪里去的。

　　修真大会继续举行着，只是越到后面就越残酷了起来！



第377章 徐福挑战

　　就在杨风和郭美美她们说话的时候，修真大会还在继续举行着。修真者就是有个十天半个月不休息也还是会生龙活虎一样的，不会有丝毫的影响，所以在经过了教廷的星座骑士挑战了以后，修真大会并没有停留，依旧是继续开始举行着。

　　现在的修真大会本质是一个分赃大会，争夺的就是修真界各处的仙山洞府，要不然也不会有赌注一说了。各个门派将自己的门派的仙山洞府作为赌注在修真大会上进行再次分配，这也就让各个门派的争斗就十分的激烈了。

　　那些本来占据的是灵气稀薄的仙山洞府的自然是要努力争取一番，希望能够得到灵气浓厚的仙山洞府。而那些本来在上一次修真大会得到了灵气浓厚的仙山洞府的门派，自然是要保住自己的仙山洞府，不能让自己的仙山洞府换了别人的姓了。

　　正是因为修真大会是千年一次的对修真界的各个仙山洞府进行一次分配的大会，所以在大会上各个门派之间的争斗就会非常的残酷了，为了能够得到好的仙山洞府或者是保住自己家的仙山洞府，各个门派可是将门内中千年来培养出的高中都给派上去了。

　　因为最开始是教廷的星座骑士上去挑战的，接连战败了修真界的两大门派，从而使得华夏修真界有了一些团结的意思，不过随着修真大会的继续举行，那一点点的团结早就被门派的利益给取代了。

　　修真者逆天而行，为了自己能够得到长生，为了自己能够飞升天界，互相厮杀这样的事情是经常做的，不要看平时都是一副仁义道德的样子，但是真正的关系到修真资源的时候，这些所谓的正道门派可是比被他们称为邪道的天魔门和丰都鬼境要让人毛骨悚然的多！

　　一场场的比试中，都是打得最后一方认输了为止，在比试中死的人不计其数，分神期以上的人即使在比试中肉身被毁，也还是转修散修，以元婴的形态存在着。而分神期境界以下的，无论是金丹期，元婴期还是出窍期的修真者，在比试中丧命的话，那就是真的丧命了，金丹和元婴都是溃散在天地间。

　　随着一场场惨烈至极的比试进行着，由于杨风刻意让郭美美和张菲看着这些画面，让她们知道修真界的残酷，人心的险恶，使得郭美美和张菲两个人对这样的画面也终于有了一些的适应了，不会一见到鲜血迸射的时候就会感到恶心了。

　　而丰都鬼境的鬼王和妖王都是要上去挑战的，但是却被杨风给阻止了，杨风让他们等到最后的时候再上去报仇，这样的把握比较会大点。

　　不过自始至终，昆仑派，蜀山剑派和慈航静斋都没有派人出来比试，只是放任着各自的附属门派在比试争夺着，虽然那些门派是他们的附属门派，但是对于三派来说，有的时候也是一种累赘，因为既然别人成为了你的附属门派，那么你还是要提供一些修真资源给他们的。

　　三派虽然都占据着修真界最好的仙山洞府，修真资源也很丰富，但是毕竟也是有限的，所以有的时候也还是需要舍弃一些门派的，只留下那些实力比较高或者是对他们有用的门派，修真大会正是最好的选择，所以蜀山剑派，昆仑派和慈航静斋就放任各自的附属门测目互争夺着。

　　这样的争斗并不是三派各自的附属门派之间的争斗，而是所有的门派之间的争斗，不管你是蜀山剑派的附属门派还是昆仑派的附属门派，都是可以互相进行挑战比试的，这样才能够对修真界的资源进行真正的分配。

　　要不然只是三派各自的附属门派之间的比试，那就根本就是没有什么意义的了，只有这样的比试才能够让三派之间的资源得到一次全新的分配。而这也正是三派为何没有派弟子上去比试的原因，这些附属门派之间的争斗，他们是不便插手干预的。

　　至于蜀山剑派，昆仑派和慈航静斋，他们之间是不会比试的，只要下面的附属门派分出了胜负，将修真界的修真资源分甬好了之后，这次的修真大会就算是结束了，三派之间是不会进行比试的。

　　附属门派之间的比试，无论到最后的结果如何，他们三派都是不会插手，也不会进行比试的，这倒不是他们之间不会觊觎对方的仙山洞府，与此相反，慈航静斋和蜀山剑派觊觎昆仑派的昆仑山仙境，而昆仑派也是想要独霸蜀山仙境和帝踏峰仙境！

　　不过这只是三派掌门内心的想法，却不会真正的动手的，这是因为三派之间就像是三国鼎立一样，三派的实力都是差不多的，任何两家的争斗都会使得让第三方坐收渔翁之利的，所以没有到生死存亡的时候，三派之间是不会真正动手的，平时有一些小的摩擦也就罢了，谁也不愿意看到自己和一方动手，但是最后却被另外一方得到了全部的利益的。

　　三大派没有人上去比试，这是修真界由来已久的传统，所以各个修真者也不会有什么奇怪的，但是从教廷的那场比试之后，岛国的阴阳师就一直没有动静，他们从最开始比试开始到最后的各个附属门派完全的分出了胜负，他们就没有任何的动静，就是站在那里看着。

　　三大派的各个附属门派之间的比试整整进行了三天才结束的，比试的最后结果当然是对修真界的各个仙山洞府进行了一次重新的分配。一尘子，逍遥子和妙真师太对最后的比试结果都没有什么异议，因为最终的结果和以往历次的修真大会的结果是差不多的，每一家最终得到的修真资源都是比较平均的。

　　当最后一场比试结束了之后，整个修真界的修真资源也都进行了一次新的分配，这个时候，一尘子闪身来到星罗盘的中心，因为如果再没有什么人上来比试的话这次的修真大会可以说就算是结束了。

　　一尘子站在星罗盘的中心，看了一眼星罗盘南面的徐福等岛国的阴阳师，对于徐福自始至终都没有派人上来挑战比试的事情，一尘子也是感到很奇怪，不知道徐福打得是什么算盘，不过一尘子也没有多计较。

　　一尘子又转身向星罗盘的北面看了过去，看到杨风他们所在的地方，虽然那座中品仙石矿脉被杨风得到了让他很不甘，但是杨风从那场比试后就一直都没有上来捣乱，这倒是让一尘子暗自松了一口气，因为如果要是杨风真的上来挑战的话，那么不用说，整个修真界的仙山洞府就会改性杨了。

　　好在杨风一直都没有上来，这才让修真大会能够这样顺利的结束了！在这一点上，一尘子倒是还有些感谢杨风的，毕竟这次的修真大会是他们昆仑派举办的，如果真要是让杨风将修真界所有的仙山洞府都收到他一家去，那他还真是没有办法和修真界司道们交代的。

　　见修真大会终于这样圆满的结束了，一尘子就想着赶紧宣布了，省的再出现什么麻烦了，反正这次的结果他还是很满意的。尽管徐福到最后都没有任何的行动，但是一尘子才不会去管他有没有什么行动呢，直接就要开口宣布大会结束了。

　　然而正在一尘子张开嘴巴，声音都还没有发出来的时候，一前一后的两声“慢着”传到了他的耳朵里，而这两个声音的主人都是他不想听到的，而一尘子正要说出的话被这两个声音的干扰，直接憋在了他的喉咙里，虽然不至于把他憋死，但是也让他憋得满脸通红的。

　　一尘子忍着心中的愤怒，对杨风和徐福说道：“不知道你们还有什么事情？修真大会已经结束了！”

　　徐福听了一尘子的话后，笑着说道：“小六师弟，我们都还没有派人上去挑战呢，你怎么就说这次修真大会结束了呢？”

　　再次听到“小六师弟”四个字，一尘子本来就被憋得通红的脸色就更加的难看了，他阴沉着脸没有去理徐福，而是向杨风问道：“你也是要挑战吗？”

　　一尘子对于徐福的挑战倒是不担心，他现在就担心杨风，如果杨风这个时候掺合进来，那么他们之前的比试结果就根本没有什么用了，他们拿到手的利益也将会失去的。

　　杨风听了一尘子的话后，也是笑着说道：“放心吧，我没有那个闲心陪你们玩的，是我的两个手下与你们的人有些矛盾，趁着这个机会解决一下。不过既然你的师兄也要和你们比试的话，那就你们先开始好了，我们不着急的。”

　　杨风也是看出来一尘子对徐福喊他师弟的事情非常的介意，所以在说这些话的时候，也没有忘记恶心了他一下。

　　徐福听了杨风的话，虽然对于杨风又让他恶心了一下感到气愤，但是只要是杨风不上来的话，他也就安心了，只不过他在心里却暗自咒骂着是哪个不开眼的家伙，居然去招惹杨风这个煞神的人！

　　因为徐福的挑战，所以修真大会还是不能够结束，一尘子无奈，只能够让修真大会继续举行下去了。



第378章 徐福相求

　　一尘子本来看着三派的附属门派都已经是比试完了，结果也是让人很满意，所以就想要宣布修真大会结束了，可是让一尘子想不到的是，一直都没有什么动静的徐福和杨风竟然在这个时候上来捣乱了。

　　对于徐福的挑战，一尘子也早就是料到了，他知道徐福带人过来必定不会只是来看热闹的，肯定会上来比试的，只是对于徐福，一尘子却一点也不惧怕，尽管徐福被昆仑派认为是千年不遇的天才，但是一尘子却认为自己一点也不比徐福差，即使徐福自己上来挑战，他也认为自己可以与徐福一战！

　　但是对于杨风，一尘子是一点也没有把握的，从杨风能够打败天界使者，再到之前灭杀星座骑士的事情，虽然不愿意承认，但是杨风确实不是他们所能够战胜的，所以对杨风的挑战一尘子才会那么的紧张。

　　不过当听到杨风是不会上来比试的，而是他的手下，这才使得一尘子放心了，杨风虽然无敌，但是也不能代替手下来参加比试的。一尘子在听到杨风的回答后，这才宣布修真大会继续举行！

　　一尘子宣布了修真大会继续举行以后，一直稳稳坐在岛国阴阳师之间的徐福站了起来，阴阳师们赶紧让出了一条路来，让徐福走了出来。徐福他们在星罗盘的南面，然而徐福走出来的时候，却是几步之间就到了十里之外的北面，站到了杨风的面前。

　　徐福突然出现在杨风的面前让一尘子，逍遥子还有妙真师太他们认为徐福是要向杨风挑战呢，这倒是让他们有些期待，尤其是一尘子，他是很想看到杨风与徐福一战的，尽管他自己是认为自己一点也不比徐福差，但是他也知道自己要战胜徐福的话，也是很困难的。

　　如果徐福向杨风挑战的话，那么就可以让杨风杀了徐福了，这样的话，徐福这个在一尘子心中就像是一根永远也拔不出来的刺一样的人就可以永远的消失了！

　　只是让人想不到的是，徐福站在杨风的面前，并不是向杨风挑战的，而是向杨风说道：“这位道友，能不能将你刚才所用的那把刀借给贫道看一下呢？”

　　徐福说话的时候，语气很诚恳，并没有那种颐指气使的样子，也没有任何一丝命令的语气，完全就像是和朋友说话的语气一样。

　　杨风对于徐福出现在自己的面前，也是有些不解，听到徐福居然要看妖刀，这倒是让杨风有些意外。不过对于徐福的这个要求，杨风倒是没有拒绝，取出了妖刀就递给了徐福。而杨风这样放心的将妖刀交给徐福，那是因为妖刀已经认杨风为主了，别人就是拿到了也是没有办法使用，况且以杨风的实力，也不怕徐福会跟自己抢妖刀。

　　徐福接过杨风递给他的妖刀，先是对杨风笑了一下，然后左手握刀，右手并着食指和中指在妖刀的刀身上轻抚了一样同时闭着眼睛感受着妖刀内的情况。当感受完了妖刀内的情况后，徐福露出了一副“原来如此”的模样。

　　徐福之后将要的又递给了杨风，然后对杨风说道：“恭喜小友获此至宝，真是可喜可贺，真是没有想到，那个式神和村正结合居然能够得到这样一件宝物，真是让人羡慕啊！”

　　徐福所说的那个式神自然是指的织田信长，当初织田信长从妖刀中脱离后就是被徐福收服的，只是徐福收服了织田信长后，也是不明白他的来历，只是把他当做了一个比较厉害的式神罢了。

　　杨风在之前用妖刀的时候，徐福便感受到了妖刀中织田信长的气息，这才想起了几个月前下面的人汇报说八咫镜和芶琼玉被人夺走的事情，看着杨风用出妖刀，让徐福想到了这件事情，只是徐福对于这样的事情并没有在意，让他感兴趣的是织田信长与妖刀结合后居然变成了一件可以进化的先天灵宝，这让徐福太惊讶了。

　　徐福曾经将昆仑派整个藏经阁中的书藉都学过了，其中除了道法之外，也是有介绍各种法宝的书藉，所以对于各种法宝的品级也是很清楚的，也是明白一件可以进化的先天灵宝是多么令人羡慕的事情。

　　不过徐福也只是有些羡慕，并没有有任何要觊觎杨风妖刀的意思，而且就算是觊觎，徐福也不认为自己有实力可以战胜杨风的。徐福看出了杨风的修为是合休期的境界，但是在之前与星座骑士的战斗中，徐福却是注意到，杨风从始至终都是没有用一丝一毫真元，光是用肉身的力量就将那些强大的星座骑士给灭杀了。

　　这样的恐怖势力也是让徐福感到吃惊，他自认为要是杨风只有合休期境界的话，自己可以很轻易的将杨风给灭杀的，但是杨风却有这样恐怖的肉身力量，这样就使得徐福没有任何的把握了。

　　不过即使徐福有把握将杨风灭杀，徐福也是不会这样做的。徐福也是一个天纵奇才的人物，这样的人都是有着很高傲的性情的，对于杀人夺宝这样的事情，或许别的人可以做出来，但是徐福却不会去做，甚至可以说是不屑去做。

　　宝物再好，拿给自己没有用，那也是和废物是一样的，徐福在刚拿到妖刀的时候，就已经是知道了妖刀早就已经认杨风为主了，而且还好像是主动认主的，对于这样的情况，即使别人得到妖刀，也是跟废物一样的。

　　杨风听了徐福的话，很是惊讶，没想到徐福居然只是简单的这样感觉了一下就知道了妖刀的不一样的地方，并且好像知道的要比自己还要多，于是便向徐福问道：“呵呵，您客气了，你知道它的来历吗？”

　　徐福听了杨风的话后，向杨风说道：“它的来历贫道就不知道了，不过道友能够有此机缘得到这样一样可以进化的灵宝，倒是非常让人羡慕的事情。不过道友以后还是尽量少用这件灵宝，可以进化的先天灵宝对人的诱惑力实在太大了，匹夫无罪怀璧其罪！”

　　杨风听了徐福的话后，有些不明白，向徐福问道：“可以进化的先天灵宝？这是什么意思？道长您可以跟我讲明白一点吗？”

　　听到了杨风的话，倒是让徐福愣了一下，他没有想到杨风居然不知道什么是可以进化的先天灵宝，而看杨风的表情，徐福也是知道，杨风确实是不清楚，于是便向杨风说了一下法宝的品级以及可以进化的先天灵宝的事情。

　　杨风听了徐福的这些话，才知道自己的这把妖刀是多么的珍贵了！只不过杨风对于徐福说的以后少用妖刀的话倒是没有怎么在意，他相信以自己的实力，还有谁能够从自己的手上将妖刀抢走呢！不过对徐福好意的提醒，杨风倒还是有些感谢的。

　　徐福和杨风说的话，都是用灵觉交流的，所以外人也只是看到徐福站在杨风的面前，却不知道两个人说了什么的。

　　杨风在徐福将那些法宝的品级介绍给了他之后，便向徐福问道：“道长来找我就是为看了它的事情吗？”

　　杨风拿着妖刀向徐福问着，杨风知道徐福肯定不光是为了这个来的，所以才这样问的。而徐福听了杨风的话后，也是摆了摆手说道：“当然不是，贫道找道友还有其他的事情。不知道道友是否还记得几个月前的岛国一行？而且道友似乎还拿走了贫道的两样东西吧？”

　　杨风听了徐福的话，立刻就明白了他的来意，杨风上次去岛国调查主席遇刺的事情，与阴阳师们一战，从阴阳师那里得到了八咫镜和芶琼玉，看来这个徐福是来跟自己讨要这两个东西了。芶琼玉也就罢了，杨风一直也不明白它的用处，不过八咫镜可是可以帮助他修炼的重要东西，自然是不会轻易交出去了。

　　“怎么？道长是来跟我要这两样东西的吗？”杨风向徐福问道。

　　徐福听了杨风的话后，笑了一声说道：“不，道友误会了，那两样东西虽然是贫道的东西，但是早就对贫道没有什么用处了，所以才赏给了弟子，不过既然他们弄丢了，那也就怪不得别人了。贫道自然不会那么没品，还会来跟道友讨要的。”

　　杨风听了徐福的话，倒是有些奇怪，于是向徐福问道：“那道长你有什么事情呢？”

　　徐福听了杨风的话后说道：“贫道和昆仑派有一些恩怨，所以准备和他们比试一下，解决这个恩怨，贫道保证只会和昆仑派比试，不会向其他门派挑战的，所以贫道想向道友请求一下，不要出手帮助昆仑派，最为谢礼，贫道可以将八咫镜和芶琼玉的使用方法传给道友。”

　　以徐福的天纵之才，自然是可以看出，杨风是被请来帮助华夏修真界的，所以才会对杨风这样请求的，对于接下来与昆仑派的比试，如果没有杨风插手，徐福有自信可以让昆仑派吃很大的亏，但是要是杨风插手的话，就不可能了。

　　杨风听了徐福的话，立刻便笑了，没想到徐福居然会是这样的要求，对于这样的要求，杨风自然是不会拒绝了，于是便答应了下来。



第379章 宋刚受辱

　　杨风没有想到徐福找自己居然是为了这样的事情，对于徐福的这个请求，杨风自然是不会拒绝了，如果徐福是要挑战整个修真界，那么杨风说不得要插手一下了，毕竟在修真界中也是包括天魔门和丰都鬼境的，但是他要是只挑战一个昆仑派，杨风自然是不会插手了。

　　徐福见杨风答应了之后，随即便拿出了一个玉简，然后从他眉心射出一道白光，进入玉简之中，之后递给了杨风，然后对杨风说道：“多谢道友成全，这是芶琼玉和八咫镜的使用方法，道友请收好。”

　　徐福将玉简给了杨风之后，便转身回到了星罗盘的南面，然后就先是派了一个弟子上去，指名道姓的就是要挑战昆仑派。在这样被指名道姓挑战的话，是不能够不应战的，要不然就会太丢人了，所以便昆仑派便派人上去了。

　　徐福先派上来的弟子就是那个之前那个上来交岛国赌注的那个叫大郎的人，由于徐福出自昆仑派，所以说起来阴阳师们的修炼境界也是和昆仑派一样的，这个被派上来的大郎，修为境界在元婴中期，只不过阴阳师擅长的是幻术和使用式神，在修为上一般都不是很高的。

　　而昆仑派派上去的却是已经有了元婴后期境界的宋刚，宋刚是这一代昆仑派的大师兄，一尘子的弟子。一尘子之所以派宋刚上来，其实还是为向徐福炫耀和向昆仑派证明，他一尘子是比徐福要强的多的，你可以派上来元婴中期的弟子，我就有元婴后期的弟子对付你！

　　当然，昆仑派还有很多元婴期以上的弟子，但是那些却不是一尘子的嫡传弟子，虽然也会听一尘子这个掌门的话，但是却不能显示出他一尘子的厉害来，而宋刚作为他的嫡传弟子，修炼时间才短短一百多年，就已经达到了元婴后期的境界，这在修真界也算得上是很快的了。

　　一尘子派宋刚上去就是为了要向徐福证明，他一尘子的弟子比你的弟子厉害！他要向昆仑派证明，他一尘子一点也不比徐福差！一尘子之所以这样会这样，那是因为在昆仑派中，其实有很多和他同辈的人都是对他当上昆仑派掌门不满，在那些人看来，这个掌门的位置应该是徐福的！

　　尽管那些人都不清楚徐福当初为什么会莫名其妙的失踪，但是在那些人的心中一直都认为徐福这个昆仑派千年不遇的天才是最有资格继承昆仑派掌门的，就算徐福沉迷于幻术和式神又怎么样？要知道徐福在修炼幻术和式神之前就已经将整个昆仑派的道术给全部学会了！

　　一尘子也是经常会听到一些闲言闲语的，所以一直以来，一尘子都是在隐忍着，一直在寻找的一个机会，向昆仑派证明，他一尘子是有资格做昆仑派掌门的，他一尘子是比徐福还要厉害的，而今天终于有了这样的机会了。

　　而徐福这次来参加修真大会其实也是为了证明一件事情，这件事情就是当初他的选择并没有错！他要向昆仑派证明，他修炼的幻术和式神是没有错的，他要向昆仑派证明幻术和式神的强大，让昆仑派后悔说自己是叛徒！

　　当初徐福是带着天丛云剑，八咫镜和芶琼玉到了岛国，从此便再也没有他的消息了，而其实他只是在潜心修炼幻术和炼制式神，虽然没有经过师门的司意就将那三样宝物带走，确实有些不妥，但是徐福认为，等到他修炼有成，昆仑派的人见到他的成就后就会原谅他的这个行为的。

　　只是让徐福没想到的是，当他修炼有成的时候，想要回到昆仑派的时候，却是听到了昆仑派说他是叛徒！徐福也是个心高气傲的人，自然是受不了这个气了，于是一怒之下便在岛国建立了阴阳师门派。

　　在阴阳师门派建立后不久，就赶上了一次的修真大会，徐福当时为了出口气，就也派了弟子前去参加，只不过那个时候，阴阳师才刚刚建立，实力根本就不是很强，而徐福又没有去参加那次的修真入会，所以那次修真大会阴阳师并没有打出什么威名了。

　　那次修真大会失败后，徐福知道自己建立的阴阳师门派还不足以和昆仑派抗衡，于是便潜伏了起来，暗自培养着自己的势力，慢慢的让阴阳师的力量增强了。

　　不过岛国毕竟是太小了，资源很少，想要培养出大量的人才，显然是有些不够的，所有在那个时候开始，岛国便一直在华夏沿海地区进行打劫，掠夺华夏的资源，这便是倭寇的由来。

　　而作为昆仑派的天才弟子，徐福自然也是知道华夏气运的事情，知道如果能够拥有一点华夏气运，那么自己的阴阳师门派就能够传承的更长久和强大，不得不说，有时候天才就是一个疯子，为了能够得到华夏的气运，徐福便控派弟子控制着岛国几次发动了入侵华夏的战争，目的就是将华夏控制在他的手里，那样他就可以得到华夏的气运了。

　　只是最终徐福的这个想法就从来没有实现过，其中自然有华夏人民对岛国的反抗，但很大的原因还是因为华夏气运根本就不属于他，他再怎么谋划也是没有用的，最后也只能是一场空而已。

　　尽管没有得到华夏的气运，但是岛国的阴阳师们却在几次的侵华战争中，收集了大量的冤魂，炼制了大量的式神，使得阴阳师的实力也是大大的增强了，正是因为这样，这次修真大会，徐福才亲自带着他培养出来的阴阳师们来参加了。

　　星罗盘上再次升起了光柱，光柱之间围起了能量罩，叫做大郎的阴阳师和宋刚都站在了里面。宋刚此时是紧张无比的，本来以他的年纪能够有这样的修为是让他很骄傲的事情，但是自从遇到了杨风之后，他的这种骄傲就荡然无存了。

　　在第一次遇到杨风的时候，宋刚只是金丹中期的修为，后来与杨风发生了矛盾，死里逃生的他，因为看到了修罗魔瞳里的画面，使得他感受到了死亡的威胁，所以一直以来都是在刻苦修炼着，短短几年又到了元婴后期的境界！

　　这样的修炼速度在修真界也是绝无仅有的，宋刚也是被同辈中人称为天才，但是他却知道，在他的前面有着一座不可逾越的大山，这座山就是杨风！

　　慈航静斋中看到杨风将天界来的使者都打败了，让宋刚更是感到死亡正一天天的临近着，对杨风也是越来越恐惧了。这次又看到了杨风灭杀那些星座骑士的过程，每当看到杨风灭杀一个星座骑士的时候，宋刚都觉得杨风的刀是砍在自己身上一样！

　　宋刚以前是很喜欢在别人面前炫耀自己的强大的，但是现在他却非常反感做这样的事情，因为他觉得那是一种讽刺，那是一个天大的笑话，尤其是在杨风之前展现了那样强大的力量之后，他现在上场比试，他觉得自己就跟一个小丑一样！

　　在这样的情况下，宋刚觉得自己受到了很严重的侮辱，但是这是自己的师父的命令，他又不能够不听，所以只能是忍受着那种内心屈辱的感觉，上场和这个叫做大郎的阴阳师进行比试了。

　　昆仑派一向都是以道术闻名修真界的，所以宋刚要和人比试的话，自然也是要用道术了。在昆仑派的众多道术之中，以雷术的威力最大，所以在比试一开始，宋刚便是一个手诀打出，召唤了一个天雷出来，直接劈向了大郎！

　　宋刚是想一下就解决了这个叫做大郎的阴阳师，然后他就可以赶紧下场去了，在场中多待一会儿他都会觉得自己像是被放到火上烤一样的难受！

　　随着宋刚的手诀打出，一道闪电毫无征兆的变出现在天际，划破长空，直接向大郎打了过去，闪电的有多快就不用多形容了，那个大郎连动一下都没来得及，就被闪电给击中了。

　　宋刚看到闪电击中了大郎之后，松了一口气，被这样的闪电击中，就算不死也是要受重伤了，他也就算是赢了这场比试了，虽然这也没有表现出他多么的厉害，但是这样就已经足够了，宋刚只想要尽快的结束比试，走下场去而已，其他的都不重要了。

　　然而让宋刚无法相信的是，等到闪电的电光散尽之后，却没有看到那个大郎的尸体，宋刚可不会认为是自己的雷术威力太大，直接将那个叫大郎的阴阳师打成了飞灰，他还没有修炼到那个境界。

　　没有那个大郎的尸体也就罢了，让宋刚更受不了的是，留在原地的只是一个纸片，而在那个白色纸片上只有一小片焦黑的地方！

　　当宋刚看到了那个纸片的时候，宋刚顿时明白了，自己用雷术击中的根本就不是那个大郎，而是大郎用幻术制造出来的分身！

　　这让宋刚更是感到了无比的屈辱，因为他的雷术击中了那个大郎用纸片幻化出来的分身也就算了，但是他的雷术居然连那张纸片都没有击毁，而只是让那纸片焦黑了一点。

　　屈辱，宋刚此时的心里就只有这两个字了！



第380章 幻术之威

　　就在宋刚是认为自己受到了极大的耻辱的时候，在周围观看的人心里也是一惊，因为宋刚那一招天雷的威力也是很大的，但是打在大郎用幻术弄出来的分身也就算了，但是那样威力的雷电居然都不能让一个纸片完全的焚毁，那就有点不正常了。

　　一尘子在看到宋刚打出那道天雷，一下子就将大郎给击中了，这让他很高兴，因为这样就可以证明他的徒弟比徐福的徒弟要厉害的多，可是还没等他高兴多长时间，却让他看到宋刚用天雷击中的不过是一个小纸片，这立刻就让一尘子的脸色阴沉了下来。

　　一尘子在那里阴沉着脸看着场中的宋刚，而宋刚此时心中却只有耻辱两个字！他没想到自己想要赶快结束战斗，但是结果却是让自己这样的丢人，这让宋刚在感到耻辱的时候，更是气愤无比，四处搜索着大郎的踪迹。

　　可是宋刚转了好几圈也还是没有看到大郎的踪迹，整个星罗盘中心的光罩内，只有自己，以及地上那一个纸片，除此之外就再也没有任何其他的东西了。宋刚以为大郎是施展了五行遁术，不过在星罗盘上能施展的也就只有风遁了，然而宋刚用灵觉探查能量罩内的空间，却还是没有发现有任何遁术的痕迹。

　　而就在宋刚四处寻找着大郎的踪迹的时候，那个被宋刚用一道天雷劈中的人形纸片却在这个时候站了起来，一个纸片居然站了起来。这样的事情就太让人觉得恐怖了，周围围观的人都是一阵的惊呼！

　　宋刚在能量罩内自然是听不到周围人的惊呼，但是他却可以看到周围人惊讶的表情，宋刚立刻转身，当然也是看到了那个人形纸片站立起来的画面！看见了这样的画面，宋刚双眼瞪得大大的，因为他已经感受到了那个人形纸片上散发出来的法力！

　　刚才他就已经用灵觉探查了那个纸片，虽然那个人形纸片在自己的天雷攻击下完好无损，只是焦黑了一块，这的确是不可思议的一件事情，但是在他用灵觉探查的时候，却一点法力也没有的，而此时却有了法力的波动！

　　是谁在控制着它？宋刚再次用灵觉探查着能量罩内的空间，却还是没有发现任何人的气息，唯一有的就只有那个正在扭动着站起来的人形纸片！这让宋刚感觉到了一股寒意，因为这样未知的危险才是最可怕的！

　　如果能够确定敌人的位置，即使敌人再强大，宋刚也还是可以进行攻击的，然而宋刚却感受不到任何其他人的气息，而那个人形纸片上却散发着法力的波动，这让宋刚感到了恐惧，开始变得惊慌了起来。

　　而就在宋刚的心里感动恐慌的时候，他却看到了一幅让他感到更不可思议的画面，那个人形纸片居然一阵扭动之后疾苦变成了之前那个被他用天雷击中的阴阳师大郎！而且在他的身上居然也散发出了生机！

　　这怎么可能？宋刚在心里大喊着！幻术他也了解过一些，用纸片幻化出一个分身来，他可以接受，但是看着一个纸片变成了人，并且体内还有人类生机的气息，这就不是宋刚所能够接受的了，在他看来，这完全就是不可能的事情！

　　然而他不相信的事情却发生在了他的面前，一个没有生机的人形纸片居然转眼间就变成了一个散发着勃勃生机，并且还散发着元婴中期能量波动的有血有肉的人！如果这是幻术的话，那么这样的幻术也太真实了吧！在宋刚送了解的关于幻术的知识中，幻术都是迷惑人的东西，是可以找出破绽来的，尤其是对于修真者来说，因为修真者都是有灵觉的，可以很轻易的就谈查出什么是真的，什么是假的，在他认为，幻术用来对付世俗界的普通人或许有威力，但是对付修真者，那就是完全没有用的法术。

　　所以宋刚虽然了解了一下昆仑派的幻术，但是却没有去修炼这种在他看来完全是垃圾的法术！然而今天看到的这些却让宋刚完全的傻住了，他怎么也不敢相信这是幻术，这样可以让一个活生生的人变成一个没有生机的纸片，然后再由一个纸片变成了一个活生生的人，这样的幻术，已经超出了宋刚所能接受的能力了。

　　不光是宋刚不能接受，就是周围观看的人也是不能接受啊！尽管有着能量罩的阻隔，周围的修真者是不能够用灵觉去探查里面的那个由纸片变成的大郎到底有没有生命气息，但是这样由人变成纸片，然后再由纸片变成人，并且中间还承受了一击天雷的攻击而没有任何事情！

　　在上一次的修真大会中，华夏的修真者也是见识过了阴阳师的幻术，可是上一次的那些阴阳师根本就是不堪一击的，华夏修真界只是派出了一个弟子便将那些阴阳师都给打败了，然而千年之后，这些阴阳师的实力居然这样强大了。

　　一尘子在看到那个人形纸片再次变成了一个活生生的人的时候，他也是感到了很吃惊，下意识的向徐福那边看了一下，却发现徐福一脸平静的坐在那群阴阳师之中，脸上无喜无忧，眼睛看着场中的比试。

　　看到徐福的这个样子，一尘子的怒火就越是向上涌，因为徐福从来都是这样一幅平静的样子，从来没有任何人能够看出他的心里在想着什么，然而越是这样，所有人越是对他推崇备至，而且徐福的这个样子，也表示着他对这场比试根本就没有任何的担心，已经认定胜利就是他的！

　　一尘子在看到徐福的这个样子的时候，冷哼了一声，然后继续看着场中的比试，他要看看徐福的弟子是怎么战胜自己的弟子的，你徐福凭什么就会认定自己的弟子就一定会赢！

　　被天雷攻击之后变成了纸片，现在又变回来的大郎，在恢复了人形之后，手腕一翻，在他的食指和中指之间便出现了一道写满符文的纸片，大郎将那张纸片向着天空射去，一直飞到了宋刚的头顶上。

　　随后那张纸片忽然一分为四，成为了四张符纸，之后就向着宋刚的四方射去，四张符纸直立着在宋刚的四方，然后在那些符纸上各自射出一道红色的光芒，将四张符纸连接了起来，这样一来就把宋刚围在了里面。

　　在四张符纸发出红光并且连成一个四方形的时候，宋刚这才从刚才的震惊中清醒了过来，看到那四张符纸，立刻便知道那是四张烈火符！烈火符在昆仑派也算是一个不错的攻击法术了，看着四张烈火符，宋刚也是立刻做出了反应。

　　虽然对于眼前发生的事情觉得不可思议，但是宋刚也是知道他还是在比试中的，现在是在整个华夏修真界的修真者面前比试，如果他输了的话，那就是不是自己一个人丢人的事情了，对昆仑派的名誉也会有着很大的影响的。

　　对于这场比试，无论如何宋刚也是要取得胜利的，在看到大郎用烈火符向他攻击的时候，宋刚迅速双手结印，打出一个个的手诀，调动天地能量，在他的周围形成了一条巨大的水龙，将他给围了起来。

　　就在宋刚结印调动天地能量在他的周围形成一个水龙的时候，大郎射出的四张烈火符在同一时间向中间的宋刚喷出了一道火柱，不到一尺长的符纸却喷出了直径一尺多的火柱，四道火柱向着中间的宋刚喷了过去。

　　不过因为宋刚之前已经用天地能量弄出了一个水龙，将他周围给阻隔了起来，所以四道火柱虽然厉害，但是喷在水龙上却只是蒸发出来一片片的水汽，却没有伤到宋刚。

　　宋刚挡住了大郎的这个攻击，刚要展开反击，却看到大郎手中又是夹着一道符纸，然后便向他射了过来。

　　因为大郎是在宋刚抵挡火柱攻击的时候射出的那道符纸，所以当宋刚看到的时候，那道符纸已经到了宋刚的面前了。但是那道符纸没有到宋刚的面前便已经爆裂了开来，而且是在宋刚用天地能量凝聚的水龙上爆裂的。

　　在那道符纸爆裂的瞬间，宋刚的那条水龙也跟着爆裂了，并且变成了蒙蒙的雾气，将宋刚围绕在里瓦在那一片片的水雾将宋刚包围起来的时候，宋刚感觉知道自己似乎是到了另外的一个环境中一样，而很快他就发现他到地方是哪里了，正是当初他和李易，静瑶一起围攻杨风，但是却被杨风差点，杀死的地方！

　　那个地方是宋刚一声的梦魇，每次他梦到那个地方的时候都会被吓醒，然而现在自己却又站在了这里！

　　宋刚知道这又是一种幻术，但是他用灵觉探查，却发现这周围环境中的花草树木竟然都是真的，都是有着生命反应的！

　　探查到这些的时候，宋刚又傻眼了，不过他这次是被这个幻术的威力给吓得傻眼了！



第381章 啸天发飙

　　宋刚自从那次在天京大学后面的山林中，与李易和静瑶三个人围攻杨风，却被杨风给打得几乎命丧黄泉，死里逃生回到昆仑派后，那个地方就成了宋刚的梦魇，只要每次入睡的时候，都会梦到那个地方，梦到那血红色的双眼，梦到那双眼中的画面！

　　而每当梦到那些事情的时候，宋刚就会浑身冒冷汗的惊醒，所以那个地方是他这辈子再也不想去的地方。然而再次中了大郎的幻术之后，他竟然发现周围的环境就是他最不愿意去的那个地方！

　　宋刚知道这是幻术，是不真实的，但是当他用灵觉探查周围情况的时候，却发现在这个环境中的花草树木居然都是有着生命气息的！这让宋刚的心里立刻惊恐了起来，他在心里狂吼着，为什么这些花草树木是有生命气息的？难道自己从修真界中直接来到了世俗界的那个地方吗？

　　宋刚在心里这样的大吼着，然而这怎么可能呢？那个只有元婴中期的阴阳师怎么可能打开修真界与世俗界的通道，将自己送到世俗界中来呢？宋刚的心里充满了疑问，然而这周围如此真实的环境，又让宋刚不得不相信这里就是世俗界的那个地方！

　　到了这里，宋刚就又忍不住想起了那次恐怖的经历！而当宋刚想起那件事情的时候，在星罗盘上，所有的华夏修真者都看到，在那片包围着宋刚的水雾之上，忽然出现了一道水幕，而在水幕上出现了一幅画面，那画面自然就是当初宋刚他们三人围攻杨风的画面！

　　宋刚自然是一直都在星罗盘上，而他所中的也确实是幻术，而这个幻术所引发的就是人内心最恐惧的事情！宋刚最恐惧的事情就是那次围攻杨风的事情，那双血红色的魔瞳，以及魔瞳中的画面都是他永远无法忘记的。

　　这个幻术的运转也是需要人主持的，所以在宋刚被困在水雾幻境之中的时候，大郎并没有对宋刚进行攻击，而是手里不停的打着手诀，为幻境输送着法力，维持着幻境的运转！

　　水雾幻境上的那个水幕极大，所有在场的华夏修真者都清楚的看到了那上面所呈现出来的画面，而看到这些画面的时候，所有人都是震惊的不得了，尤其是三大门派的那些附属门派，他们都不知道原来三大门派还派人围攻过杨风！

　　画面是从杨风从紫气中包裹中出现开始的，一些有见识的人立刻便认出了那紫气是真龙紫气，而杨风从真龙紫气中走出来，并且能够吸收真龙紫气，那说明了什么，那说明杨风是真龙天子！

　　真龙天子代表着华夏气运，这样的事情在修真界并不是什么秘密，各个门派都是有派弟子入世辅佐明君的，为的就是能够为各自的门派谋划到一丝华夏的气运，然而这次真龙天子出世，三大门派竟然丝毫风声都没有透露，这让三大门派的附属门派都产生了不满。

　　而接下来的画面就是李易和杨风战斗，杨风使用九阴白骨爪，被李易污蔑为邪道，而后李易用蜀山万剑诀将杨风打成了重伤，而重伤昏迷的杨风却被修罗魔瞳给控制了，紧接着断剑出，被修罗魔瞳控制的杨风，接连战败了李易，以及之后因为看到了修罗魔瞳中的画面而对杨风进行诛杀的宋刚和静瑶，最后那惊天一剑所劈出的那一道深不见底的沟壑，深深的震撼着在场修真者们的心！

　　由于这些画面都是出现在水幕上的，所以在场的修真者虽然看到了杨风的那一双血红的眼睛，但是却不会看到修罗魔瞳中的画面，所以在场的修真者也只以为杨风被李易的万剑诀给打成了重伤，因为愤怒而使得双目血红，并没有想到杨风的血红色双眼是修罗魔瞳！

　　而且关于修罗魔瞳的传说也只是在三大门派中有记载，对于那些小门派，就算是让他们看到了杨风修罗魔瞳中的画面，也还是不可能认出那就是修罗魔瞳的！

　　认不出修罗魔瞳，但是最开始的真龙紫气却是有很多认识的，这让在场的三大门派的附属门派们都是极为的惊愕，不明白为什么三大门派的弟子会围攻杨风，以往真龙天子不都是他们争相拉拢的人吗？怎么这次却成为了他们要共同灭杀的人呢？

　　华夏各个修真门派的人都是将疑惑的目光看向了三大派的掌门，唯有徐福的目光却是看向了杨风，他怎么也没有想到杨风居然会是真龙天子！对于识别真龙天子的方法，徐福也是知道的，但是他却没有察觉出杨风身上有真龙紫气的气息，这就让徐福感到太惊讶了！

　　然而看到杨风与昆仑派，蜀山剑派和慈航静斋居然有这样的矛盾，这倒是让徐福感到很意外，不过这样的矛盾却是对他有好处的，最起码刚才他还担心杨风会不守信用，到了最后还是会帮助昆仑派，但是有了这个矛盾，徐福已经不担心杨风会帮助昆仑派了。

　　同时还有几道凌厉的目光是射向三大门派的，这几道凌厉目光的主人自然是郭美美，张菲和东方雪，以及郭啸天，还有古天，汪鸣等人的，他们怎么都没有想到杨风和李易，宋刚和静瑶之间还发生过这样的事情。

　　在那水幕画面中，杨风在李易的万剑诀之下，浑身都是伤口，并且鲜血一滴滴落在地上的画面，让他们都是愤怒无比，而郭啸天更是直接拿起了刑天巨斧，身上散发强烈的杀意就要向三派杀去！

　　郭啸天可是知道杨风是为什么会和李易他们起冲突的，就是因为自己被李易废了丹田紫府，而杨风为了给自己报仇，才要和李易比试的！然而这件事情，杨风却没有和他们任何一个人提起过，直到如今郭啸天才知道，原来杨风为了自己差点连命都没了。

　　这样的事情自然不是郭啸天所能够忍受的，于是便提起了刑天巨斧，身上散发着强烈的杀意，招呼了一声白虎，就要向三派杀去。郭啸天这一次爆发可是毫无保留实力的爆发，那铺天盖地的杀意顿时覆盖住了整个星罗盘。

　　而白虎更是一声虎吼，直接就变成了本体，向前踏上一步，也是要向三派的人杀去！郭啸天的杀意已经让所有在场的修真者都是感觉自己的心像是被大锤击打了一下一样，难过的要吐血！而看到白虎那庞大无比的身躯，更是让他们吓得身体都颤抖了起来。

　　在这个时候，在场的修真者们才知道，原来在杨风他们这边，不只是只有杨风这么一个强悍的人，另外还有一个一点也不比杨风差的郭啸天，甚至还有一个极为恐怖的巨兽，这样的实力几乎可以横扫整个修真界了！

　　而从郭啸天这突然的爆发来看，杨风是没有将自己被三派弟子围攻的事情告诉郭啸天，否则的话，郭啸天也不会在这个时候爆发了！在这个时候，三大派的各个附属门派对三派就更加的不满了，怪他们为什么不是去拉拢真龙天子而是要去围攻真龙天子，这下可好，为整个修真界都招来了麻烦。

　　就在郭啸天要向三派杀过去的时候，杨风却在这个时候对郭啸天说道：“啸天大哥，算了，那件事情已经过去了，不用去找他们的麻烦了。”

　　郭啸天听了杨风的话，回头看了看杨风，身上的杀意依旧不减，对杨风说道：“不行，决不能这样就算了！你没把这件事情告诉我的帐，等回去跟你算，现在谁也不要拦我，否则别怪我翻脸！”

　　郭啸天说完就要已经要向三派冲过去了，然而他却发现在自己向前冲的瞬间，自己的手臂就被拉住了，能够拉住他的人，除了杨风之外就根本不可能有别人了。郭啸天回头怒视着杨风，这次郭啸天是真的怒了，从来没有和杨风发过火的他，这次是真的发火了。

　　杨风为了给他报仇差点丧命，而这样的事情他到今天才知道，而如果不是那个岛国的阴阳师弄出来的这些画面，恐怕他自己永远都不会知道这件事情的，这让郭啸天心里十分的恼火，尽管明知道杨风这样做是为了不让他担心，然而作为杨风的大哥，这样的事，却不是他能够忍受的！

　　郭啸天看着拉着自己手臂的杨风，怒视着杨风说道：“阿风，你放手！”

　　杨风听了郭啸天的话后摇了摇头，然后对郭啸天说道：“大哥，如果你还当我是你的兄弟的话，现在就不要去找他们的麻烦了，现在还不是时候！等时候到了，我们兄弟再来找他们的麻烦，到时候，我绝不阻拦大哥。”

　　郭啸天听了杨风的话，看着杨风郑重的表情，知道杨风肯定是有什么原因才会这样的阻拦自己的，身上的杀意渐渐的收敛了起来，看了一眼昆仑派，蜀山剑派和慈航静斋，招呼了一声白虎，又回到了座位上，一声不吭的坐在那里。

　　尽管知道杨风是有什么原因才阻止自己的，但是郭啸天心里的怒火依旧是没有消下去，阴沉着脸坐在那里，让南宫小婉这个之前敢拧他耳朵的人都是不敢在郭啸天多说什么了，乖乖的坐在郭啸天的身边。

　　在郭啸天的杀意收敛了以后，在场的所有修真者都是感觉到心神一松，而这个时候，他们却感到自己的背后冰凉冰凉的，这个时候，他们才意识到，原来在郭啸天发飙的瞬间，他们都给吓得冒了一身的冷汗了！



第382章 雷云风暴

　　杨风之所以阻止了郭啸天，不让郭啸天去找昆仑派，蜀山剑派和慈航静斋的麻烦，的确是有着他的原因，对于那次自己差点死在李易，宋刚和静瑶的手里，杨风又何尝不想报仇呢，以哦杨风的实力，杀了他们三个自然是非常容易，但是要是杀了他们，必定也是会引来三派的报复。

　　对于三派的报复，以杨风和郭啸天两个人的实力，也是不会有什么担心的，他们两个绝对是可以将三派横扫，甚至是彻底的铲除！然而杨风却不能这样做，铲除他们容易，但是这样的话，所引来的麻烦却是不可想象的。

　　逐渐的吸收了一些香火愿力的杨风，已经有些了解了香火愿力和气运的好处，知道了为什么各个门派都要对气运进行争夺，而蜀山剑派，昆仑派和慈航静斋背后的靠山是天界的天道圣人，圣人有多厉害，杨风是没有见识过，但是从蚩正对他的描述中，杨风却是知道自己根本就不是对手，天道圣人动动手指，就可以让他死几次的了。

　　地球这个洪荒碎片上聚集了大部分的人族，而天道气运却是在人族身上，所以各个天道圣人才会在地球建立了修真界，传下了他们的道统，让他们的这些道统为他们收集香火愿力，增加他们各自门派的气运。

　　并且他们的这些道统也是为他们各自门派输送弟子的地方，昆仑派是阐教的道统，昆仑派飞升的人自然是要加入阐教一方的，蜀山剑派是人教的道统，而慈航静斋则是天界西方佛门的道统，他们三派都是为天界输送人才的根基，如果这个根基没了，那么必然会遭到来自天界的报复。

　　蚩正告诉过杨风，自从上次封神之战的时候，由于圣人间的争斗，使得洪荒破碎，无数生灵死于非难，所以所有的天道圣人都被道祖鸿钧命令在天界的三十三天外各自道场潜修，不得出关。

　　虽然天道圣人不能出关，但是他们的弟子却是可以，如果今天真的让郭啸天大开杀戒，将三派给灭了，那么肯定会引来天界的报复。杨风还是知道自己有几斤几两的，不会认为自己真的就是天下无敌了，虽然他现在九转玄功已经修炼到第五转大巫的境界，有着大罗金仙的战斗力。

　　但是在大罗金仙之上还是有着准圣的境界的，在天道圣人的弟子中，修为达到准圣境界的虽然不多，但是也是大有人在的，而准圣和大罗金仙的差距那就不是天地之间的差别了。

　　今天如果真的将三派给灭了，那么将来万一三派背后的靠山再派人来地球的话，不要说是准圣境界的了，就是多来几个大罗金仙期修为的人，就不是他和郭啸天所能够对付得了的了，而到那个时候，也就不是自己和郭啸天会有灾难了，或许所有和自己有关的人都要受到牵连。

　　正是因为有这样的考虑，杨风才会阻止郭啸天出手的，尽管在杨风的心里也是很想要对付三派，但是在自己没有强大到能够保证无论是谁来，都不能够威胁到自己的亲人和朋友的时候，杨风是不会出手去对付三派的。

　　杨风的这些考虑没有向郭啸天说，所以郭啸天自然是不知道杨风的担忧是什么，只是因为不能给杨风出气，就坐在那里一个人生着闷气看着郭啸天坐在那里生闷气，杨风向郭美美示意了一下，郭美美虽然看到李易他们围攻杨风的事情也是气愤非常，也是很想去找三派的人算账，尤其是慈航静斋，她没有想到原来慈航静斋还曾经这样对待过杨风，而这个时候，她也总算是明白了，当初慈航静斋收自己为徒，就是为了对付杨风的。

　　以前听杨风这样说的时候，因为希夷真人对郭美美很好，让他还是有些不相信杨风的话的，然而看到这个画面，郭美美已经完全相信了，同时在心里暗暗自责，自己为什么在那个时候会加入慈航静斋，为什么会怀疑杨风的话。

　　尽管郭美美心中很是愤怒但是毕竟她还是没有杀过人的，所以。心里只是有愤怒，却没有杀意，她感受到郭啸天的杀意，也是很害怕的，看到杨风将郭啸天劝住了，她这才放心了一些，见到了杨风向她示意，郭美美也是明白杨风的用意。

　　郭美美得到了杨风的示意后，便坐到了郭啸天的跟前，睁着一双灵动的眼睛，看着郭啸天，也不说话，就是眼睁睁地看着。如果说南宫小婉是郭啸天的逆鳞的话，那么郭美美就是郭啸天的死穴！

　　郭啸天被郭美美那样地看着，不到一分钟就败下阵来，阴沉的脸又出现了笑容，伸出手捏着郭美美的鼻子，对着她说道：“行了，别在我面前看着了，回你的小风哥哥身边去吧，真是的，想装下酷都不行！”

　　郭啸天说出这样的话，那就证明他已经没事了，郭美美听了之后，立刻就伸手拍掉了郭啸天捏着她鼻子的手，轻哼了一声，然后就回到了杨风的身边坐下了。

　　郭啸天的杀意收敛了起来之后，在场的修真者们都是松了一口气，仿佛是一块巨石从他们心里拿走了。郭啸天在那一瞬间所散发出的杀意实在是太浓厚了，虽然时间很短，但是却让所有人都惊出了一身的冷汗。

　　就连一尘子，逍遥子和妙真师太也没有例外，当他们看到郭啸天提着巨斧，带着白虎要冲过来的时候，他们的心一下子就提了起来，郭啸天可是一人独斗两个天界使者都部落下风的人，而现在天界使者早就回去了，他们的门派中还有谁能够抵挡住郭啸天呢！

　　让他们松了一口气的是，杨风最终将郭啸天给拦住了，要不然他们三派会遭受怎么样的灾难，他们也是无法预计的，直到郭啸天收敛了杀意之后，他们才发现自己竟然也是被那强烈的杀意吓得出了一身的冷汗。

　　虽然经历了郭啸天的这个插曲，不过比试还是要进行的，一尘子看着能量罩内被水雾幻境困住的宋刚，心里暗自的骂着宋刚不争气，没有很快将那个阴阳师收拾掉也就罢了，居然还中了幻术，暴露了他们三个围攻杨风的事情，进而差点让郭啸天暴走，对昆仑派展开报复。

　　不过一尘子在心里骂着宋刚不争气的时候，心里也在震撼着幻术的威力，居然只是用这样的方式就将一个元婴后期的人给困住了，并且还能将人内心最恐惧的事情给挖掘出来，这样的法术已经有点恐怖了。

　　宋刚是一尘子的嫡传弟子，也是一尘子最得意的弟子，但是自从那些死里逃生，回到了昆仑派后，就每天都被从杨风的修罗魔瞳中看到的画面折磨着，害怕着某一天，画面中的事情就会变成真的！

　　不过对那件事情的恐惧是被宋刚深深的埋在心底的，除了他这个师父之外，宋刚没有将那件事情告诉过任何人，然而这个阴阳师的幻术居然能够将宋刚心底最深处的秘密给挖掘出来！这让一尘子对于幻术的威力也重视了起来，同时心里对于宋刚能不能取得这场比试的胜利也有了几分的担心了。

　　处于幻境中的宋刚不知道外面所发生的事情，在用灵觉探查到周围的花草树木都是有生命气息的时候，他就认为自己又回到了那个地方，那个让他极度恐惧的地方，并且让他不由自主地想起了当初三人围攻杨风的事情。

　　越是想那天发生的事情，宋刚就会感到越恐惧，而人要是太恐惧了，就会做出疯狂的事情。这个地方，以及在这个地方发生的事情一直是宋刚心中的阴影，想要抹除这个阴影，一个是将杨风干掉，那么宋刚的心里就不会再有这样的阴影了，但是这个事情明显是不可能的，宋刚清楚自己的实力，根本就不可能去招惹杨风的。

　　然而破坏这个令他恐惧的地方却是他可以做到的，只见满脸恐惧的宋刚，脸上忽然换上了狰狞的神色，只见宋刚双手结印，一个个玄奥的手诀从他的手上打出，一个个符文出现在他的身前。

　　在打出最后一个符文的时候，宋刚用体内真元逼出一口精血，喷在了那些符文上，那些符文瞬间就变成了红色，紧接着，那些符文便向天空飞去，直射向天际后消失不见了。

　　而在那些符文消失后不久，一团黑压压的乌云便在星罗盘上的能量罩上空聚集了起来，并且在那团乌云之中，一条条直径在一尺多的闪电正在穿梭着。

　　这个法术是宋刚现在所能施展出的威力最强大的雷云风暴，这个法术施展开来的时候，会落下万千闪电，属于大范围的攻击法术，宋刚正是要用这个法术将这个令他恐惧的地方给毁了，这样的话，就能够消除掉他心中的一些阴影了。

　　只是宋刚并不知道，他一直都是在星罗盘上，并没有到世俗界中去，这样一来，这个雷云风暴的法术就落在了星罗盘上！



第383章 撒豆成兵

　　宋刚身处幻境之中，而且幻境之中的一草一木还是那么的真实，让他误以为是真的到了世俗界中的那个让他恐惧的地方，所以为了消除他内心的那片阴影，宋刚疯狂的以自己的精血为引，施展出了他如今所能够施展出来的最强大的法术雷云风暴。

　　雷云风暴这个法术在昆仑派是属于上等的法术，一般人只有掌门人以及门派的长老才可以修炼的，而宋刚如今是不能够修炼的，因为以他现在如今只有元婴后期的修为，施展出了这个法术之后，就会消耗光他体内所有的真元，让他在施展完之后就会在很长的一段时间内失去战斗力的。

　　宋刚的这个法术自然是一尘子传授给他的，从这件事情上来看，一尘子确实是将宋刚当做下一任的掌门来培养的，所以才会出给宋刚这个只有掌门才能掌握的法术，不过当宋刚使出雷暴风暴的时候也是让一尘子吓了一跳。

　　雷云风暴这个法术虽然宋刚已经勉强能够施展出来，但是施展出来之后，他也就一点法力也都没有，如果不能将对手杀死的话，那么就只能是任人宰割了。当然，一尘子对于雷云风暴的威力还是很自信，这个法术是绝对可以将一个只有元婴中期的阴阳师给打得灰飞烟灭的。

　　只是问题是，一尘子很快就发现，宋刚发出的这个雷云风暴攻击的对象并不是那个阴阳师，而是困住他自己的那团水雾，也就是攻击着他自己！这立刻就让一尘子惊出了一身的冷汗，尽管宋刚在这场比试中没有给他争气，但是毕竟宋刚是他最器重的弟子，如果在这场比试中出现什么意外的话，那绝对不是一尘子想要看到的事情。

　　但是现在是在比试之中，即使一尘子是昆仑派的掌门，也是不能破坏规矩去救宋刚的，所以也就只能是在心里自己着急了。

　　天空中的乌云越来越厚，乌云中穿梭着的闪电也是越来越多，这个时候，忽然一道闪电冲乌云中冲了出来，直接向着下面星罗盘的能量罩轰击了下来，咔嚓一声，就像是玻璃破碎了，整个星罗盘的能量罩瞬间便被轰碎了。

　　那道闪电长驱直入，直接轰击在那一大片的水雾之中，而那水雾幻境之中除了宋刚之外就再也没有别人了，里面根本没有什么花草树木的，但是出于幻境中的宋刚却是看见一道闪电劈中了地面，将地面轰击出来一个巨大的深坑！

　　看到这个画面，浑身已经一点法力也没有，瘫软在地上的宋刚这个时候却发出了一声声疯狂的大笑，在幻境中看到的被轰击出来的大坑，让宋刚觉得无比的畅快，此时的宋刚已经完全的陷入了大郎的幻术中了，已经完全的分不出什么是真的，什么是假的了。

　　随着第一道闪电的释放，跟着又有一道接着一道的闪电向着星罗盘轰击了下来，而随着闪电的不断落下，宋刚的笑声也是越来越疯狂了起来，这让周围看着这场比试的修真者们都是很奇怪，施展出了这样威力巨大的法术，居然不去攻击敌人，却要轰击自己，而且被轰击了之后，还是这样的高兴？这使得很多人怀疑宋刚是不是有自虐的倾向？

　　别人不知道宋刚为什么会这样，但是一尘子却是知道的，听着水雾幻境中自己弟子越来越疯狂的笑声，以及天空中那雷云风暴中落下得越来越多的闪电，一尘子的心里真的是到了心急如焚的时刻了。

　　又看着几道闪电落下，而被困在水雾幻境中的宋刚又是疯狂大笑了几声之后就戛然而止了，这让一尘子的心猛地一颤，此时他也顾不了什么规矩了，尽管身为昆仑派掌门出手去救宋刚的话，破坏了大会的规矩，到了最后也是不好交代的，但是宋刚可是他唯一的嫡传弟子，一尘子以后的衣钵就靠宋刚去传承了。

　　怎么说宋刚也是一尘子培养了一百多年的弟子，师徒之情也是很深厚的，他怎么也不可能看着宋刚身陷死境而不出手援救的，所以当听到宋刚的声音戛然而止的时候，一尘子再也坐不住了，出手相救宋刚了。

　　只见一尘子右手一翻，在他的掌心中出现了一颗金灿灿的豆子，然后一尘子便将这可金灿灿的豆子射向了比试的地方。那颗金豆子在一尘子运劲射出后，带着一道金光，直奔宋刚被困在里面的水雾幻境上。

　　那颗金豆子在到水雾幻境的上方的时候，忽然金光大放，然后就看见那颗金豆子一阵的膨胀，然后竟然变成了一个百米高的金甲武士！这个金甲武士在落在星罗盘上的时候，轰隆一声，震得整个星罗盘都是晃了好几下！

　　金甲武士在形成的瞬间就举起拳头向着雷云风暴的那团乌云砸了过去，他这是要用力量直接将那团蕴含着千万道闪电的巨大云团给轰散了，这样的话，没有了雷云风暴的威胁，宋刚即使被困在幻境中也是不会有生命危险了。

　　在场各个门派的修真者都是没有想到身为这次修真大会举办方的一尘子居然破坏大会规矩，出手相救宋刚，这让很多人又对昆仑派产生了不满，难道说你的弟子有危险你就要救，那我们门派的弟子都死了那么多了，怎么没见你吭声呢？

　　虽然心中不满，但是因为昆仑派的实力在那里摆着呢，他们惹不起，所以也就没有多说什么了。不过对于一尘子使出的这个法术，他们却非常的吃惊，一个金豆子居然变成了这样的一个巨大的金甲武士，而且金甲武士的力量还是那么的强悍，居然用拳头就敢去轰击雷云！

　　各个门派的人都在猜测着一尘子所用的这个法术究竟是什么，为什么会有如此强大的实力，这样强大的一个金甲武士，从其身上的能量波动上来看，起码要比一尘子强了十几倍，然而这样的金甲武士却是被一尘子施展法术弄出来的！

　　以一尘子的法力自然是不能够将弄出这样的一个金甲武士的，这个由金豆子幻化出来的金甲武士与其说是一种法术，还不如说是一件法宝要来的准确。那个金豆子是历代昆仑派掌门相传的东西，虽然不如翻天印威力强大，但是也算是很不错的了。

　　而这个金豆子却是传自上古封神之战的时候，当时商纣大军在太师闻仲的带领下与姜子牙带领的西岐军于岐山相遇，由于商纣一方有申公豹请来的一千道友的帮助，所以打的西岐军是节节败退。

　　然而在这个关键的时候，姜子牙却得了阐教燃灯道人的帮助。燃灯道人当时拿出的正是这样的金豆子，不过不是一颗，而是一把，足足有数百颗，然后向空中一撒，便幻化成了几百的金甲武士，这些金甲武士力量强悍，硬是将商纣大军打了回去，最终反败为胜！

　　燃灯道人将这个法术称为“撒豆成兵”，那些金豆子都是燃灯道人所炼制的，使用完之后还可以收回来，并且施展这个法术所需要的法力很少，一般的修真者只要是得到那些金豆子，再加上施展的法诀，就可以施展出这个法术的。

　　只是炼制金豆子的材料非常难找，所以燃灯道人也只是炼制了几百颗而已，留了几颗给阐教门人，而后来封神之战以后，燃灯道人转投西方佛门，成为了西方燃灯上古佛，那些金豆子除了给阐教门下的那几颗外，就都被燃灯带到西方佛门去了。

　　封神之战后，洪荒破碎，虽然后来几个圣人合力有重组了天界，但是承载着天道气运的人族却是在地球这个洪荒碎片上，于是各个圣人为了争夺天道气运，就在地球建立了修真界，传下了道统。

　　昆仑派是阐教的道统，所以自然是能够传承一些阐教的东西，而一尘子手中的金豆子就是建立昆仑派的时候所传承的东西，因为威力也是很大，所以掌管这个金豆子的就是历代的掌门。

　　这个金豆子本来是一尘子在以后遇到生死存亡的时候，用来保命的手段，但是现在自己的弟子性命难保，一尘子也顾不得暴露不暴露的了，直接就用出了这个撒豆成兵的法术，召唤了金甲武士！

　　金甲武士一拳砸到了雷云之上，然后就看见电蛇狂舞，一道道的闪电在金甲武士的手臂上炸裂着，不过这样的闪电似乎对金甲武士没有任何的作用，金甲武士用力一搅，那团雷云便被搅散了。

　　看着消失的雷云，一尘子总算是松了一口气，然后手诀一打，一个符文破空而去，打在金甲武士的身上，随即金甲武士便又化作了金豆子，飞回了一尘子的手中。

　　一尘子虽然用撒豆成兵的法术召唤出金甲武士，将雷云风暴给破解了，却没再让金甲武士将被困在水雾幻境中的宋刚给一并救出来。

　　他出手破解雷云风暴就已经是破坏规矩了，已经没办法交代了，要是再将宋刚给救出来的话，那就更没办法交代了。

　　只是不管一尘子是不是现在收手了，他都是破坏了规矩！徐福看到这个情况后，脸上露出了一丝莫名的微笑，向着一尘子走了过去。



第384章 六丁六甲

　　一尘子虽然用撒豆成兵的法术，变幻出了金甲武士，将宋刚施展出来的雷云风暴给破解了，并且之后马上将金甲武士给收了回来，并没有救被困在水雾幻境中的宋刚。

　　尽管这样做没有阻止比试的继续进行，但是一尘子依然还是破坏了规矩，所以当一尘子将金甲武士收回去之后，徐福就站了起来，先是对在场上比试的大郎示意，让他撤了水雾幻境，将困在里面的宋刚召唤了出来，然后身形闪动之间就来到了一尘子的面前。

　　“小六师弟，你这是什么意思呢？”徐福向一尘子说道。

　　尽管再次听到“小六师弟”四个字的时候，依旧是让一尘子怒火直冒，不过这个时候他却没有什么好说的，因为他确实是破坏了规友巨，在这一点上他确实是无话可说，而且他的心思也没有在徐福说的话上，因为徐福让那个大郎将水雾幻境给撤除了，露出了被困着的宋刚。

　　一尘子一闪身便来到了宋刚的身边，发现宋刚只是因为精神耗费太大昏了过去，而且因为施展雷云风暴使得他的全身真元消耗一空，已经虚脱了。一尘子将宋刚抱了起来，虽然宋刚这次没有给他争光，但是毕竟也是尽力了。

　　一尘子抱起了宋刚，一闪身又活到了昆仑派的阵营中，将昏迷的宋刚交给其他弟子抬下去好生照顾去了，然后转身对徐福说道：“这场比试我们认输了。”

　　徐福听了一尘子的话后，笑了一下，然后说道：“认输？我没有听错吧？小六师弟，堂堂昆仑派居然认输了？你不觉得丢人吗？好吧，既然你认输了，把赌注拿出来吧，哈哈，两千多年了，这昆仑山仙境终于是我的了！”

　　一尘子听着徐福讽刺的话，虽然心中十分的气愤，却也不便发作，因为这确实是他有错在先，不过当听到徐福居然跟他要赌注，而且还是要将昆仑山仙境最为赌注给他，这顿时就让一尘子暴怒了起来。

　　一尘子立刻指着徐福说道：“我只是说这场比试我们认输了，我们昆仑派还是可以派人上去比试的，胜负并未分出来，你凭什么要赌注？况且你是昆仑派的叛徒，有什么资格说这昆仑山仙境是你的？”

　　其实一尘子最在意的还是徐福最后说的那句话，徐福的意思就是，这昆仑山仙境两千年前就应该是他的，也就是说这昆仑派的掌门本来是他徐福的，如今他只是来拿回属于他自己的东西！这样的话，当然不是一尘子能够忍受的了。

　　“叛徒？小六师弟，你是在说我吗？呵呵，你不明白，你以前不明白，如今还是不明白，我追求的东西不是你能够明白的，昆仑派的道术对我来说实在是太简单了，唯有这幻术和式神值得我去研究，呵呵，你不会明白的，不会明白的。”徐福像是对一尘子说着，又像是自己在自言自语着。

　　一尘子听了徐福的话，心里又是一阵的羞恼，徐福说昆仑派的道术对于他来说太简单了，这的确是事实，因为徐福只是不到百年就将整个昆仑派的道术全部都学会了，而他居然学了两千多年了，仍旧是没有将所有的道术学会，在这一点上，一尘子也确实是不得不承认他不如徐福。

　　但是一尘子在其他方面上却对徐福很不服气，除了在修炼上面，自从他一尘子在当了昆仑派的掌门之后，已经让昆仑派的实力上升了好几个台阶了，无论是门下弟子还是附属门派都是整个修真界中最多的，这样的成绩让一尘子觉得自己是绝对有资格做昆仑派的掌门的。

　　徐福在刚才像是自言自语的时候。脸上还有些笑容，可是当说完那些话的时候，脸色马上就变了，变得阴沉至极，对着一尘子说道：“小六师弟，既然你说这场比试你们认输了，还要继续派人上来比试，那好，可以继续，不过小六师弟你破坏了规矩，难道就不应该给大家一个交代吗？”

　　“交代？你要什么交代？”一尘子听了徐福的话愤怒地问道，虽然他今天是有错在先，但是以昆仑派的地位和实力，即使他违背了规矩，谁敢让他出来给个交代呢？徐福让他给一个交代，这明显就是让他在修真同道面前丢人，这当然是会让一尘子愤怒了。

　　徐福听了一尘子的话脸色再次变得有了笑容，他的这个脸色变化之快真的是到了令人叹为观止的地步，天才的想法不是一般人可以理解的，而天才心情更不是一般人可以理解的。

　　“呵呵，小六师弟，我看刚才你用的那个撒豆成兵的法术还不是很熟练嘛，来，把那颗金豆给为兄吧，让为兄给你演示一下真正的撒豆成兵的威力！”徐福向着一尘子说道。

　　徐福当初可是将昆仑派整个藏经阁的道术都是学会了，并且徐福还是被当做是下任掌门培养的，这些只有掌门人才可以掌握的法术也是没有对他避讳，所以当一尘子用出这个撒豆成兵的法术之后，徐福立即便认出来了。

　　一尘子听到徐福居然要他的金豆，还说要教他怎么用撒豆成兵的法术，顿时就把一尘子给气的差点没晕过去！一尘子向徐福说道：“哼，想要金豆，那就要看你有没有这个本事了，来吧，我来跟你比试一场，如果你赢了，金豆就是你的，如果你输了，就永远的不要让我见到你！”

　　一尘子是真的被徐福给气得不轻了，按照修真大会的规矩来看，各派掌门是不能上场比试的，只能派门下弟子上去比试，当然也不是绝对禁止，只是因为一派掌门乃是整个门派的核心，而在比试中刀剑无眼，万一掌门出了意外，那么这个门派就要陷入困境了。

　　而一尘子身为昆仑派的掌门人居然要上场比试，将昆仑派置于不顾，足见其心中的愤怒已经到了什么地步了。

　　徐福听一尘子要向自己挑战，顿时又是乐了，然后对一尘子说道：“呵呵，好啊，正好也让为兄见识一下小六师弟你能有什么能耐，可以做在昆仑派掌门的位置两千多年！”

　　徐福这次来参加修真大会就是为了能够向昆仑派证明他当初选择修炼幻术和式神是没有错的，之前的比试虽然让人见识了幻术的一些威力，但是这还不够，他还要让人见识到式神的威力！

　　一尘子见徐福也答应了，二话没说就向星罗盘的中心走了过去，而徐福也是随后就来到了星罗盘的中心，两人的比试一触即发！

　　徐福站到星罗盘中心后，面对着一尘子，没有说什么话，却先是向大郎招了一下手，然后众人就看到那个大郎的身体一阵扭曲，变成了人形纸片，之后纸片越来越小，最后变成了一粒黄豆大小的纸团后飞到了徐福的手里。

　　紧接着徐福又向着他带来的那几百个阴阳师一招手，顿时那几百个阴阳师也是身形一阵的扭曲，接着也是变成了一个个黄豆大小的纸团，飞到了徐福的手里，数百个黄豆大小的纸团在徐福的手里一握，张开后就成了六黑和六白，一共十二个指甲盖大小的纸团。

　　周围的华夏修真者们看到这诡异的画面顿时都呆住了，他们何曾见过这样神奇的法术啊，只是招一下手，不见任何法力的波动，便将一个活生生的人变成了纸片，这样的法术也实在是太恐怖了。

　　但是他们不知道的是，徐福带来的这些弟子，虽然名义上是他的弟子，但是实际上屈辱是他的式神！徐福已经疯狂到将自己所有的弟子都炼制成式神的地步了！

　　正是因为徐福将他的弟子都炼制成了他的式神，所以当大郎和宋刚比试的时候一直都是徐福在暗中操纵着的，大郎所施展的一切幻术和攻击手段，都是徐福在操纵着大郎施展，只是因为徐福对于式神的控制，已经到了根本不着痕迹的地步了，一般人是根本就看不出来的。

　　况且整个修真界就他徐福一人是懂得式神是怎么回事的，其他的人根本就是不懂，而且大郎看起来就是一个有血有肉有思想的正常人，怎么都不会让人认为他是被人操纵的是式神！

　　各个门派的修真者对徐福这诡异而又神奇的法术感到了好奇，所以都很期待徐福这个两千多年前昆仑派不世天才与如今昆仑派掌门之间的比试！

　　一尘子对于徐福所展露的这一手也是惊讶非常，他也是没有感受到徐福使用任何的法力，就把那些他的弟子都变成了一个个的纸团，也是不明白徐福是怎么做到的。

　　看着徐福手中由几百个纸团变成的六个黑色的和六个白色的纸团，一尘子知道那必定是徐福接下来要施展的东西，尽管不知道是什么，但是他却知道，那一定会很有威力的，所以便小心的戒备着徐福看着戒备的一尘子，笑着说道：“小六师弟，刚才你的那个撒豆成兵的法术的确是不怎么样，来，为兄我给你看看什么才是真正的撒豆成兵，让你见识一下我的六丁六甲神将的威力！”

　　徐福说着便将手里的六个黑色的和六个白色的纸团扔到了空中！



第385章 小六败了

　　疯狂的天才徐福将自己所收的弟子也全部都炼制成了式神，并且将他们融合成为了十二个黑白色的纸团，并且将这十二个纸团叫做是六丁六甲。而六丁六甲可是在天界众神之中与四值功曹，二十八星宿，三十六天将，七十二地煞并列的天神。

　　徐福将他炼制的式神称为六丁六甲，可见其对自己的这些式神的威力有多么的自信了，在徐福看来，他的这些式神，已经完全有何天神相媲美的力量了！

　　徐福炼制的这六丁六甲神将，是他最得意的杰作，而他创立的门派之所以叫做阴阳宗，就是因为这六丁六甲神将的原因！在六丁六甲神将之中，六丁是丁卯，丁巳，丁未，丁酉，丁亥，丁丑，这六丁在天神中是阴神，六甲是甲子，甲戌，甲申，甲午，甲辰，甲寅，这六甲在天神中是阳神。

　　六丁六甲是天界天庭的阴神和阳神，而徐福炼制的这六丁六甲神将正是根据他们炼制出来的，阴阳宗也是由此来的。六丁六甲天神在天庭中的神位虽然不高，但是却有着很重要的作用，华夏修真者中，各个以道法符术为主的门派都是要借助他们的力量。

　　六丁六甲天神的主要职责是行风布雷，驱除鬼神，所以一般的以道法符术为主的修真门派多是用法术或者是符术引动一丝他们的力量，来行风布雷，驱除鬼神！一般的修真者用道术和符术顶多也就只能借到一丝他们的力量，而徐福炼制的这十二个式神敢称作是六丁六甲，那么他们的威力自然是要比用道术等借来的要强大的多。

　　徐福将十二个黑白两色的纸团抛入了空中，然后嘴里念念有词地说道：“丁丑延我寿，丁亥拘我魂。丁酉制我魄，丁未却我灾。丁巳度我危，丁卯度我厄。甲子护我身，甲戌保我形。甲申固我命，甲午守我魂。甲辰镇我灵，甲寅育我真。”

　　当徐福说完这些话的时候，被他抛入天空的十二个黑白纸团，一阵黑白之光大放，然后就看见那些纸团全部都是扭曲膨胀了起来，其中六个黑色的纸团在扭曲膨胀后变成了六个身高几百米的女武士，而白色纸团则是变成了六个身高几百米的男武士。

　　当十二个武士变幻完成之后，便落在了星罗盘上，十二个几百米高的巨人坐在星罗盘上，顿时让星罗盘剧烈的摇晃了起来，直到很久之后才算是稳定了下来，这六丁六甲神将围在徐福的周围，身上散发着强烈的气势，比刚才郭啸天发飙的时候还要强大，瞬间就让众人觉得胸口像是压了万斤巨石一样。

　　杨风在那六丁六甲神将形成的瞬间就感受到了强烈的阴阳能量的气息，而且是极为纯净的阴阳能量！那六个女武士身上散发的是阴气能量，男武士则是阳气能量，在这六丁六甲神将身上没有生命的气息，他们似乎就是用阴阳能量凝聚成的。

　　杨风看着那身高都是在几百米的六丁六甲神将，暗自想着要凝聚出这样高大的神将来，得需要多少的阴阳能量呢？如果这些阴阳能量要是被自己给吸收了，自己的修为会增长到什么样的境界呢？

　　杨风的修炼的是九阴真经和九阳神功，随着如今修为的增长所需要的阴阳能量也是越来越庞大，所以杨风为了增加自己的修为就得想尽办法的吸收阴阳能量，有八咫镜在，杨风吸收阳气能量是没有什么问题的，但是阴气能量却只能是靠他得到的那些仙石。

　　杨风得到的仙石虽多，但是也是有限的，总是有用完的时候，况且不仅是他一个人在用那些仙石，他还需要提供给很多人，尽管别人都没有杨风那样的变态，一下子就能吸收个几百块一人高的仙石内的能量，但总还是会消耗一些的。

　　所以杨风当看到这么庞大的阴阳能量凝聚成的六丁六甲神将，就有些动心了，这个时候，杨风开始有点后悔答应徐福不上去迎战了，要是能够上去迎战，趁机将那六丁六甲神将给吸收了，那自己的修为起码应该提高一个境界吧？杨风在心里暗自想着。

　　杨风的修炼情况和一般的修真者是不同的，杨风完全是按照一个练武的人的方法来修炼的，只是在不断的吸收炼化所需要的能量，来增加自己的功力，不像那些修真者那样，提高一个境界的话，还需要感悟什么天道，只有心境修为上去了，他们的修为才会增加。

　　练武之人，向来就是不断开拓自身的经脉和丹田紫府，当经脉和丹田紫府能够承受住更多的能量，等到储存的能量足够多的时候，就会自动突破到下一个境界去，根本就不需要去领悟什么天道，所以杨风修炼根本就没有什么顾忌，就是不断的吸收炼化能量就可以了。

　　只是现在他都已经答应徐福了，而且徐福还给了他八咫镜和芶琼玉的使用方法，如果杨风不守信用，硬是上去比试，那就有些说不过去了。

　　不过那六丁六甲神将所散发出来的气势也确实够强大的，虽然杨风没有什么影响，但是他身边的人却受不了那样强大的气势，于是杨风的手一挥，发出一股阴阳丹气，在自己这一方的前面弄出了一个太极图来，挡住了六丁六甲神将所散发出来的气势。

　　一尘子在看到六丁六甲神将出现在他的面前的时候，感受着他们身上的气势，也是感到非常的震撼，徐福刚才所用的道术也是撒豆成兵，只是一尘子却看到，徐福用这个道术召唤出来的六丁六甲神将，是一点法力都没有用的，只不过是念了几句咒语而已。

　　从这一点来看，徐福用的撒豆成兵就要比他厉害的多了，因为以金豆施展撒豆成兵所需要的法力也是很少，但是也还是需要的一些的，而徐福却根本一丝法力都没用，并且最重要的是，这十二个神将是徐福自己炼制的！

　　一尘子心里对徐福很不服气，但是看到徐福炼制了这样强大的式神，他也不得不对徐福很佩服，徐福被称为天才也确实是实至名归的，但是让他让出昆仑派掌门的位置，一尘子是办不到的，所以明知道这一战自己很难取胜了，但是一尘子依然是决定要和徐福斗上一斗了！

　　一尘子很清楚自己在道术上是根本就不会是徐福的对手的，因为徐福是将整个昆仑派的道术都学会了的人，而一尘子却还没有将昆仑派的道术完全学会，所以用道术来对付徐福显然是最不明智的。

　　看到徐福召唤出了他自己炼制的六丁六甲神将，一尘子知道现在唯一能够和六丁六甲神将相抗衡的就只有金甲武士了，于是便将金豆射出，再次幻化出了金甲武士，用法力控制着金甲武士跟徐福大战了起来。

　　虽然徐福炼制的是六丁六甲神将，对付起一个金甲武士，在数量上就占据了很大的优势，但是那六丁六甲神将毕竟不是真正的天神，而是徐福炼制出来的式神，和真正的天神还是有差距的。

　　而一尘子的金甲武士可是当初燃灯道人炼制的，燃灯道人当初在阐教门下，是出了阐教教主元始天尊之外，修为最高的一个，在圣人之下也是赫赫有名的高手，后来在封神之战中，夺了截教弟子赵公明的二十四颗定海珠，在后来投靠了佛门之后，与元始天尊赐给他的乾坤尺相合，演化出了二十四诸天，成就了燃灯上古佛！

　　这样的人物所炼制的东西自然要厉害非凡，不是徐福所能够相比的，所以即使在数量上不如徐福的六丁六甲神将多，但是在质量上，却还是要好了很多。

　　徐福的六丁六甲都是岛国武士的装扮，而且武器也都是武士刀，在金甲武士出现了以后，六丁阴神和六甲阳神全部都抽出了武士刀，向金甲武士攻击了过去。

　　徐福的六丁六甲神将是徐福炼制的，所以完全是按照徐福的心意进行攻击，灵活性要比一尘子用法力控制的金甲武士强多了。而金甲武士用的武器乃是一杆长枪，舞动起来犹如一条银蛇一般，威力奇大，尽管因为要用一尘子的法力控制，在灵活性不如六丁六甲神将，但就是胜在威力大，所以一时之间，六丁六甲神将倒是也奈何不了金甲武士。

　　在这场比试中，一尘子要用法力不断的控制着金甲武士去应付徐福的六丁六甲神将，所以在比试了一段时间后，一尘子的额头已经渗出了汗水，尽管金甲武士所需要的法力很少，但是因为六丁六甲神将的攻击威力也是很大，所以到后面，一尘子便有些支持不住了。

　　反观徐福，因为六丁六甲神将是他炼制的，完全按照他的心意行动，根本不用法力支撑，所以徐福可以说是一脸的轻松。

　　徐福让六丁六甲围攻着金甲武士，而他则是一抬手，从他的手心里忽然飞出一条电光闪烁的锁链，将一尘子给锁住了，这样一来，昆仑派掌门一尘子已经是动弹不了了，所以他输了！



第386章 师徒相见

　　一尘子用法力控制着金甲武士要对付徐福的六丁六甲神将，这其中的困难的确是很大的，尽管金甲武士在控制的时候需要的法力很少，但是因为六丁六甲神将的攻击连绵不绝，所以金甲武士就要一直受到攻击，双拳难敌四手，更何况是十二对一呢！

　　金甲武士能够坚持着一直没有落败，已经足以说明他的强大了，但是在这个过程中，一尘子是要一直不停的输送着法力，支撑着金甲武士战斗的，所以很快的，一尘子就支持不住了。

　　而六丁六甲神将是徐福炼制的，他们都是受到了徐福心意的控制，徐福只要心里想着怎么样攻击就可以了，根本就不需要输送法力的，所以相比较之下，徐福从比试开始的时候就是站立在原地，满脸微笑地看着一尘子在那里拼命控制着金甲武士反击着。

　　或许是徐福有些厌烦了，或许是认为一尘子根本就没有资格和他较量，徐福让六丁六甲神将继续攻击着金甲武士，而他则是一抬手，从他的手心中射出一道电光闪烁的锁链，射向了一尘子，然后将正疲于应付的一尘子给捆了个结结实实。

　　虽然一尘子有着分身后期的修为，但是被这样的电光锁链给捆住，也是被电的浑身麻痹了起来，并且体内的元婴也是被禁制住了，全身的真元运转变得非常困难起来。一尘子惊愕地看着徐福，这是什么道术？纵然一尘子没有将昆仑派所有道术都修炼会，但是作为掌门，他至少还是全部都浏览过的。

　　但是昆仑派所有的道术之中，就没有国破这个道术，掌心雷倒是有但是从掌心射出电光闪烁的锁链，这是昆仑派道术中绝对没有的，难道说，这是徐福自创的吗？这个想法无法遏制的出现在一尘子的脑海里，而当他想到这些的时候，心里除了对徐福的天分深深嫉妒之外，竟然还有了一丝的佩服。

　　一直以来，一尘子对徐福都是非常的不服气，但是看到徐福竟然使出了这样一种昆仑派中从来都没有过的道术，这种很有可能是徐福自创出来的道术，一尘子却对徐福有了一丝的佩服，对于徐福在这方面上的天分，一尘子确实是甘拜下风了。

　　但是一尘子的佩服却只有一丝，尽管他现在被徐福束缚住了，元婴被禁制，真元不能运行，法力输送不出来，这场比试他已经注定是要败了，但是对徐福的佩服，一尘子却只还是有一丝而已，剩下的依然是不服气，认为他自己还是最有资格当昆仑派掌门的。

　　由于没有了一尘子法力的支撑，金甲武士在围攻了一会儿之后，就因为法力耗尽化为了金豆，然后飘然落在了地上，徐福手一招，落在地上的金豆子就到了他的手中，徐福把玩了一下手中的金豆子，然后对一尘子说道：“小六师弟，你输了。”

　　一尘子听了徐福的话，眼睛瞪得就要冒火了，输给徐福他倒是早就已经料到了，一尘子对自己实力很清楚，知道自己有几斤几两，所以输给徐福并不能让他感到愤怒，但是在所有修真界门派面前被徐福打败，那就不是他能够承受的事情了。

　　作为昆仑派的掌门，一尘子在修真界中的地位一直都是高高在上的，哪个修真者见到他不是恭恭敬敬的，然而今天他却在各个门派面前这样的丢人，当众败给了徐福，这让一尘子感到自己的自尊受到了极大的伤害，心里自然是怒火直冒了。

　　不过再怎么心里冒火，一尘子现在也是徐福的阶下囚了，面对徐福的话，一尘子没有吭声，愤怒的眼神也逐渐变的平静了下来，转过头去，没有理睬徐福。

　　徐福见一尘子转过头去，不理睬自己，也没有生气，依旧是向一尘子说道：“小六师弟，现在你已经输了，是不是应该兑现你的赌注了呢？”

　　一尘子听到徐福的这句话，这才转过头来，对着徐福说道：“哼，金豆子已经在你手上了，我是无话可说了，不过你要拿走它，还要问问师父答应不答应！”

　　徐福听了一尘子的这句话，脸色顿时就阴沉了下来，只见徐福将手一握，顿时锁在一尘子身上的电光锁链就立刻紧了好几圈。一尘子的身材还是有点发福的那种的，所以徐福这样一紧电光锁链，就使得那锁链勒得一尘子快要呼吸顿时困难了起来，只一会儿的功夫，便已经满脸通红了。

　　不过一尘子倒也算得上是很硬气，再这样的情况下，硬是没有坑一声，就是强忍着。而就在这个时候，星罗盘下方一朵祥云飞了上来，祥云之上站着一个仙风道骨的人，正是昆仑派的散仙无尘子。

　　无尘子驾着祥云缓缓落在了星罗盘上，看着被束缚着的一尘子，以及对面的徐福，突然叹了一口气，然后屈指弹出一道白光，射在束缚着一尘子的电光锁链上，随即那根电光锁链就崩碎了。

　　被解脱了束缚的一尘子恭敬地走到了无尘子的面前，向无尘子行礼后叫了一声师父。无尘子听了一尘子的话，只是轻轻的点了点头，眼睛却是一直都盯着对面的徐福，再次叹了一口气，语气无比落寞的向徐福说道：“福儿，你回来了！”

　　无尘子的话令一尘子的身形一颤，从无尘子落寞的语气里，一尘子感觉到了浓浓的危机，如果今天无尘子再将徐福召回昆仑派的话，那么他这个掌门的位置可就不保了，只是面对三转散仙的师父，一尘子又不敢说些什么，只能是静静的站在一边。

　　无尘子就是一尘子燕小六和徐福的师父，一尘子和徐福都是他的弟子，而徐福却是无尘子最看重的，他曾经对徐福有着极高的期望，认为徐福将会超越历代祖师的成就，但是让无尘子失望的是，徐福后来竟然去学习被认为是没有用的幻术和被列为是禁术的式神。

　　虽然徐福有着天纵之才，但是在最初研究幻术和式神的时候还是会影响其他方面的修炼，这样就使得徐福的修为在一段时间停滞不前，无尘子曾经多次训斥徐福，但是徐福却从来就没有听过，还是一如既往的研究着幻术和式神。

　　所以无尘子便对徐福有了一些失望，后来本想借着让他去拉拢秦始皇的机会，让他历练一下，忘记幻术和式神的事情，却没有想到，徐福居然是一曲不回了，这就更让无尘子失望了。

　　无尘子那么用心的培养徐福，但是换来的却是徐福的不告而别，这让无尘子感到非常的心痛，所以后来才让昆仑派宣布徐福为昆仑派的叛徒，永远不得再入昆仑派。

　　也正是因为徐福的事情，无尘子的心中有了羁绊，所以才在他渡劫的时候，没能扛过心魔的攻击，最后只能是在翻天印的保护下，转修了散仙。

　　无尘子后来将昆仑派掌门的位置传给了一尘子，而一尘子在打理昆仑派这方面也确实是个人才，将昆仑派的实力推上了好几个台阶，这样的结果让无尘子感到很满意，尽管失去了一个天纵之才的弟子，但是却还是有一个能够将昆仑派发扬光大的弟子，让无尘子也是很欣慰的。

　　只是无尘子对徐福的离开感到很心痛，但是对徐福，他还是很牵挂的，毕竟师徒之情也还是存在的。以无尘子三转散仙的修为，在徐福来到昆仑派的时候，无尘子就已经感受到了他的气息了，但是无尘子却没有去见徐福。

　　因为无尘子自己都不知道应该怎么去面对这个被自己寄予了很大期望，但是却又让他失望痛心的弟子，而且当初将徐福判为昆仑派叛徒的就是无尘子，当时有很多人反对，但是极度痛心的无尘子，硬是做出了那个决定。

　　现在徐福以岛国阴阳师宗主的身份来参加修真大会，昆仑派自然是不能够说什么，即使徐福是昆仑派的叛徒，但是还是有资格来参加修真大会的。

　　无尘子虽然从徐福进入昆仑派就已经察觉到了他的气息，但是因为不知道怎么面对，所以就只是在暗中观察着徐福，直到徐福开始向昆仑派挑战，并且将一尘子给战败了为止。

　　对于徐福所创的阴阳宗，他们使用的幻术，以及徐福弄出的那个六丁六甲神将，无尘子也是感到很惊讶，他也是没想到徐福居然真的将幻术和式神研究出这样强大的威力来。

　　看着昔日最得意弟子有着这样的成就，无尘子心里也不知道是什么情绪，对自己当初做的决定有了一些的后悔。如果当初不是他阻止徐福研究幻术和式神，想必徐福也就不会离开昆仑派，也就不会出现那么多的事情了。

　　正是因为这样，无尘子在两千多年后的师徒相见中，开口说的第一句话就显得那么的落寞！



第387章 万鬼夺神

　　相比于无尘子的落寞，徐福在听到无尘子的两声叹息，以及那一声“福儿”，徐福的心里也很不是滋味，看着转修了散仙了师父，徐福也是有些惊讶，对于无尘子的实力，徐福还是很了解的，而且还有翻天印这样的后天至宝，尽管无尘子不能完全将翻天印的威力发挥出来，但是抵挡个天界还是很容易的，怎么会转修了散仙呢？

　　虽然心里有些疑惑，不过徐福对于当初无尘子对自己的不理解，阻止自己修炼幻术和炼制式神的事情还是耿耿于怀的，他这次来参加修真大会，为的就是向无尘子证明自己的选择是没有错的，他要向无尘子证明，他徐福是昆仑派有史以来最杰出的弟子。

　　徐福自从带着天丛云剑，芶琼玉，还有八咫镜离开了昆仑派，在岛国隐匿，潜心修炼幻术和炼制式神，也不知道做了多少疯狂的事情，将自己的弟子炼制成式神，只不过是其中很微不足道的一件事情罢了。

　　而徐福做这么多的事情，就是为了让他的幻术和式神变得强大，向昆仑派，向无尘子证明他是对的，而所有阻止他的人都是错的！为了这个目的，疯狂的天才徐福早就到了不择手段的地步了。

　　徐福听着无尘子喊了自己一声“福儿”，在他的心里也是荡起了一丝的涟漪，看着眼前以能量休的方式存在的师父，徐福还是恭敬地上前，然后对无尘子说道：“师父，弟子回来了。”

　　无尘子听了徐福的话，看着徐福，又是叹息了一声，“福儿，你回来干什么呢？既然走了为什么还要回来？为什么还要对昆仑派做出这样的事情？”

　　对于徐福挑战昆仑派的事情，无尘子也是有些愤怒的，如果是别的门派也就算了，无尘子不会有一丝的情绪变化的，而即使是杨风向昆仑派挑战，无尘子也不会感到愤怒，但是自己的弟子，自己曾经最用心栽培，最为器重，期望最大的弟子竟然向昆仑派挑战？

　　这样的事情，无尘子就不能够不愤怒了，只是毕竟徐福对无尘子来说还是有着那一份的师徒之情的，所以无尘子对徐福说的那些话，就是让徐福自己离去，不要再对昆仑派做这样的事情了，因为如果继续下去，为了维护昆仑派的尊严，无尘子也不得不向徐福出手了。

　　徐福听了无尘子的话先是一愣，似乎真的是在思考着无尘子的话，不过随即刚才那张还恭敬万分的脸上，就出现了愤怒和一丝狰狞的表情，向着无尘子说道：“我为什么回来？是啊，我为什么回来呢？师父，你说，我到底是为什么要回来呢？”

　　徐福说的这些话已经几乎咆哮了，而他的表情也是变得更加的狰狞了起来，无尘子看着徐福对自己咆哮的样子，也是感到一阵的愕然，看到现在这个样子的徐福，让无尘子感到有些陌生，从他收徐福为弟子之后，徐福对他从来都是恭敬的很，从没有像是刚才那样对自己说话的时候。

　　徐福在咆哮完了之后，脸色又突然变得平静无比，然后对着无尘子说道：“师父，弟子这次是来向昆仑派证明幻术和式神的威力的，刚才小六师弟已经败给我了，请您再派人上来比试吧！”

　　徐福这突然变幻表情的功夫的确是到了出神入化的地步了，刚才还是一副愤怒狰狞的样子，但是转瞬之间就变得平静无比，说出的话也是一点感情也没有，冰冷无比。徐福的这个样子，就像是拥有双重人格的一样，不时的被不同的性格给控制了。

　　无尘子看着徐福这突然之间的变化，也是有些惊讶，不过听到徐福的话，无尘子的脸色也同样是阴沉了下来，他没有想到徐福居然还是要继续挑战昆仑派，这样一来，为了昆仑派的威严，他就不得不出手了。

　　刚才一尘子用金甲武士和徐福比试的时候，无尘子在暗中观察着，知道徐福炼制的这六丁六甲神将，昆仑派是没有人能够战胜的，也就只有自己，加上翻天印的威力，才有机会与六丁六甲神将一战，所以如果徐福要再次向昆仑派挑战的话，就只有他出手了。

　　无尘子是不愿意和徐福动手的，在无尘子的心里，对于徐福将幻术和式神弄到如此的威力，已经是得到了无尘子的认可了，无尘子的心里也是承认自己当初的错误了，后悔不该阻止徐福，但是错误已经酿成了，昆仑派已经向华夏修真界宣布徐福是叛徒了，所以即使徐福现在的成就再大，也是和昆仑派没有任何关系的。

　　为了维护昆仑派的威严，无尘子自然是不能够对徐福承认自己错了，要将徐福再次收到昆仑派门下，那样的话，昆仑派就会成为整个修真界的笑柄了。

　　其实如果不是在修真大会上，在其他的场合下，无尘子也不会这样的为难了。在私下场合，看到徐福有如此的成就，无尘子大可以承认自己错了，将徐福再次拉拢到昆仑派门下，那样的话，昆仑派不仅会得到一个实力高强的天才，以后更是多了幻术和式神这两门绝技，昆仑派的实力会更上一层楼，这样的事情对昆仑派来说是百利而无一害的。

　　但是徐福在这样的场合向昆仑派提出挑战，要证明他的幻术和式神的强大，这样一来，无尘子就没有任何的办法了，为了昆仑派在修真界的尊严能够继续保持下去，无尘子也是不得不出手了。

　　无尘子听了徐福的话后，面色阴沉的对徐福说道：“福儿，你真的要和昆仑派作对吗？难道你就忘了昆仑派对你的栽培了吗？”

　　徐福听了无尘子的话后，脸色依然是冰冷无比，没有丝毫的变化，对着无尘子说道：“师父，这是我最后再叫你师父了，昆仑派不是说我是叛徒了吗？那我和昆仑派已经没什么关系了，我现在是阴阳宗的宗主，是来参加修真大会的，还是不用多说别的了，您还是派人来监视一下我的幻术和式神的威力吧！”

　　无尘子听了徐福的话，被气的登时就是怒火冲天了，本来他还想劝一下徐福，让他不要再和昆仑派作对了，没想到徐福不但不听，而且说出的话，意思很明显，那就是他完全的和昆仑派没有关系了，他徐福和自己之间的师徒之情也是已经没有了！

　　无尘子忍着心中的怒火，对徐福说道：“好，很好，既然你这样说，那我们昆仑派不应战也是不行了，好吧，老道我也是很久都没有动手了，就让老道见识一下你的手段吧！”

　　徐福听了无尘子的话，脸上竟然露出了一丝诡异的笑容，他本来就是要向无尘子来证明自己的，听到无尘子要亲自上场，他自然是求之不得了。徐福没有再多说什么了，心意一动，六丁六甲神将围在了他的身边，就等待着无尘子上前比试了。

　　一尘子在一边看到无尘子要上去和徐福比试，心里早就已经乐开了花了，因为不管最终的结果到底是谁赢了，无尘子和徐福之间的关系都会彻底决裂的，刚才他还担心这无尘子会将徐福召回昆仑派，这样的话，他的掌门位置就不保了，但是现在他却不用担心了，恭敬的退到了一边去了。

　　无尘子看到徐福已经做好了准备，也是上前走了一步，来到了徐福的对面，星罗盘的防护罩缓缓的升了起来。

　　无尘子看着能量罩已经升了起来，当下也没有多说什么，嘴巴一张，一道黑光就从他的嘴里射了出去，直接飞到了六丁六甲神将的上空，随即那道黑光便迅速的变大，顷刻之间就已经化作了一座高山一样。

　　无尘子嘴里吐出的黑光自然是翻天印了，尽管上次在和杨风战斗的时候，被昆仑派天界使者赵无极抢去用了一次，让无尘子受了无妄之灾，心神受到很大的创伤，不过在赵无极回天界的时候还是对无尘子进行了补偿的，给了无尘子一粒仙丹，使得无尘子的功力有所提升，已经到了可以度第四次天劫的境界了。

　　所以无尘子在之后重新炼化翻天印，能够发挥翻天印的威力就变大了，顷刻间就变得如司一座大山一样的翻天印，带着三山五岳的重量，就向着六丁六甲神将砸了过去。

　　六丁六甲神将虽然实力都是很强悍，但是要真的被翻天印砸到也是会变成肉饼的，看着迅速落下的翻天印，徐福却是一点慌张之色都没有，只见他迅速的双手结印，打出一个个的手诀，随着他手诀的打出，在他的周围竟然出现了滚管的黑气。

　　以徐福为中心散发出来的滚滚黑气，不但看起来极为的阴森，并且从黑气中还隐约可以听到一声声的鬼哭狼嚎的声音，尽管有着能量罩的阻隔，但是在周围看着这场比试的人，却还是听到了这样的声音！

　　黑气迅速的将整个能量罩内斗充满了，随后在能量罩中，徐福的声音传了出来，“万鬼夺神！”

　　尽管只是四个字，但是场上却发生了翻天覆地的变化，只见六丁六甲神将忽然身形变幻，各自在黑气的包裹之下，举起拳头向着天空中砸下来的翻天印打了过去。



第388章 无尘落败

　　由于无尘子功力的增长，所以能够发挥出翻天印的威力就更大了，翻天印从他的嘴里射了出去，眨眼间就变成了一座山峰的大小，黑色的巨大山峰带着三山五岳的重量向着徐福的六丁六甲神将砸了过去。

　　无尘子上来就用上了翻天印，那是因为从之前六丁六甲神将和金甲武士的比试中，无尘子就已经判断出了他们的实力，以无尘子现在的修为，也是唯有用翻天印才能够对付得了他们，况且因为徐福的关系，无尘子也是动了真怒，所以出手也是不留情面了。

　　徐福面对着大山一样砸下来的翻天印，没有丝毫慌张的神情，第一次开始双手结印了，虽然徐福开始结印，在他的周围迅速就弥漫起来一层层的黑气，同时阴森恐怖的黑气之中竟然传来一声声的鬼哭狼嚎的声音。

　　星罗盘上的能量罩可以将声音隔绝掉，外面观看的人只能是看到里面的事情，但是却听不到声音，然而当徐福释放出那些黑气的时候，一声声凄厉至极的鬼吼声却是非常清晰的传到了外面众人的耳朵里。

　　除了那一声声的鬼吼之外，在外面观看这场比试的人却都看到了，那黑气在翻滚腾跃的时候，竟然出现了重重的鬼影，并且随着徐福双手结印越来越快，那些鬼影的样子却越来越清晰了起来。

　　一张张面目恐怖的鬼脸出现在在场所有人的面前，围绕在徐福周围的那一团团的黑气，已经覆盖了差不多方圆百里的范围，但是那黑气中呈现出来的一张张恐怖的鬼影竟然在其中都显得那么的拥挤，一个个紧紧地挨着，并且也全部都是互相撕咬着，和之前杨风在大安国寺中杀掉的那个式神鬼王的形态是差不多的。

　　只不过徐福弄出来的这重重黑气可要比那个鬼王大的多了，覆盖住方圆百里的黑气，那其中一个个拥挤着的鬼魂，其数量绝对是已经到了一个恐怖的地步了，并且这恐怖的数量还在随着徐福结印的速度加快而增多着。

　　翻滚的黑气中的鬼魂越来越多，同时面目也是越来越清楚，修真界中的人见到那密密麻麻的鬼魂的样子，顶多也就是觉得头皮有些发麻而已，觉得这是一个非常阴毒和威力巨大的法术，至于其他的，就不会再去多想了。

　　然而从世俗界中来的杨风他们，在见到那黑气中的鬼魂的样子的时候，却无一不是呈现出愤怒的表情，尤其是儒教的那些人，在看到黑气中一张张鬼影的样子之后，全部都是怒火冲冲的，一副要上去跟徐福拼命的样子。

　　儒教的那些人之前都是很平静地看着比试，除了星座骑士连续胜了两场之后，孔文才过来请杨风上去迎战的，除此之外都是很平淡地看着每一场比试。然而当看到徐福释放出的黑气中那一个个厉鬼的模样，他们却发怒了。

　　而之所以会引得儒教那些人发怒，那是因为当徐福弄出来的那黑气之中的鬼魂们的面目越来越清楚的时候，只要是世俗界中的华夏人都是可以认出来，黑气之中的万千鬼魂全部都是华夏人，并且还都是上个世纪中，岛国发动的那次侵华战争中死去的华夏人！

　　翻滚的黑气覆盖住了方圆百里的范围，在这百里方圆内的黑气中能够容纳下多少鬼魂，没有人计算过，因为从来没有人疯狂的杀戮那么多人，然后将他们的鬼魂聚集起来去计算！但是没有人去计算这样的事情，却有这样疯狂的杀戮了那么多人的人！

　　徐福正是那个疯狂的人，徐福做过很多疯狂的人，而最疯狂的就莫过于是这件事情了！为了争夺华夏的气运，他不惜让岛国的天皇发动了侵华战争，并且派了阴阳师弟子收集在那场战争中死去之人的灵魂，然后用那些灵魂，炼制了这个万鬼夺神大阵！

　　在徐福的这个万鬼夺神大阵的黑气中，可以清楚的看到每一个当时死去的华夏人的模样，他们之中有平民，有当时反抗岛国入侵的军人，有年轻力壮之人，也有老弱妇孺，甚至连岛国入侵华夏的那些军人的灵魂也可以在其中看到！

　　那次战争中，岛国到底屠杀了多少华夏人，没有人清楚，但是那次的带给华夏的灾难却是空前的，正是因为那次的战争，所以华夏人对岛国的憎恨是非常深刻的，尽管已经过去了几十年了，但是这种憎恨却没有因为时间的推移而减少。

　　但是谁也不曾想到，岛国发动侵华的战争，居然是徐福的意思，而他这样做的目的居然只是为了能够收集到更多的灵魂，为他炼制这个万鬼夺神大阵！徐福的疯狂已经到了令人发指的地步了，看着那一个个在那场战争中死去，却被阴阳师们收集，不能进入轮回转世，只能被乘缚在这个大阵之中，为徐福所役使，杨风他们也全部都是极为的愤怒。

　　杨风看着那黑气中翻滚着的一张张面孔，他们脸上那痛苦的表情，让杨风心中充满了怒火，之前答应徐福的不会出手的话早就被杨风抛到九霄云外去了，虽然这样做是不守信用的，但是和一个这样的畜生又有什么信用可言呢！

　　从刚才和徐福的接触中，杨风本来还以为徐福还是一个很不错的人，很大方的就将妖刀的事情告诉了自己，并且也没有因为妖刀是可以进化的先天灵宝就进行抢夺，甚至还传授给了杨风八咫镜和芶琼玉的使用方法。

　　但是杨风却没有想到徐福居然做出了这样令人发指的事情，所以徐福之前在杨风面前的好印象登时就破碎了，现在杨风对徐福只剩下了愤怒了，如果不是现在是无尘子再和徐福比试的话，杨风就已经上去应战了。

　　有这种想法的不止杨风，郭啸天，古天，汪鸣，东方雪也都是一副要上去应战的样子，甚至就连郭美美，张菲两个人看到那些鬼魂的样子的时候，也是气愤的捏紧了拳头，满脸的愤怒。

　　只不过现在场上比试的是昆仑派的三转散仙无尘子，如果他们上去的话，就破坏了规矩，所以他们就只能是在这里等着了，只有等到无尘子落败的时候，杨风他们才能够上场去迎战的。

　　徐福双手结印，释放出这千万厉鬼，组成了万鬼夺神大阵，一时间，整个能量罩内都是阴风阵阵，鬼吼连连。在万鬼夺神大阵布置好了之后，徐福嘴里吐出一个“敕”字，随即那万千厉鬼便全部向着天空飞了上去。

　　组成这万鬼夺神大阵的万千鬼魂，都是经过了徐福的炼制的，所以对徐福的命令根本就没办法违抗，只能是按照徐福的命令去执行。无穷无尽的万千厉鬼，夹杂着无尽的黑气，朝着天空中砸下来的翻天印飞了过去。

　　同时六丁六甲神将，在司一时间全部变幻身形，身体变得更加的高大了起来，并且六丁阴神浑身冒出黑色光芒，而六甲阳神则是浑身冒出白色光芒，十二神将同时举起拳头向着天空砸下来的翻天印砸了过去。

　　轰隆一声，有着三山五岳重量的翻天印砸在六丁六甲神将的拳头上，翻天印的重量顿时压得六丁六甲神将一下子都跪在了地上，拳头已经垂下，只能用各自的肩膀去扛着翻天印！但是这依然是不管什么用，翻天印依然是一点点的压下来了。

　　而就在这个时候，那万千的厉鬼却是终于飞到了翻天印上，随即万千厉鬼便将那大山一样的翻天印给完全的包围了起来，而后那万千厉鬼竟然像是蚂蚁一样，开始不断的啃噬起翻天印来。

　　翻天印乃是当初天道圣人元始天尊用断掉的一截不周山炼制的，不仅有着三山五岳的重量，更是世间最为坚硬的东西，因为据说不周山乃是盘古大神的脊柱所化！这样的东西炼制的翻天印又怎么会被鬼魂给啃坏呢？

　　只是那万十厉鬼啃噬的并不是翻天印的本体，而是附着在翻天印上的无尘子的心神。翻天印被无尘子炼化，必然要附着一丝心神在上面，这样才能够随心的控制翻天印。而万鬼夺神大阵夺得就是人的心神，那万千厉鬼啃噬不动翻天印，但是要啃噬附着其中的无尘子的心神却是非常容易的。

　　徐福炼制的这个万鬼夺神大阵就是专门攻击敌人心神的东西，无论是敌人的法宝，还是敌人本身，只要被万鬼夺神夺走了心神，哪怕只有一丝也是会让敌人的心神遭受重创的！

　　无尘子没想到徐福居然还有这样的阵法，当时猝不及防之下，附着在翻天印上的一丝心神就被万千厉鬼给吞噬的干干净净了，而无尘子因为这一击不仅自身的心神遭受了重创，而且还失去了和翻天印的联系！

　　这样的结果不是无尘子所预料的，他没想到这才刚刚交手一招，就被徐福给打败了，这让无尘子心里震撼之极，并且因为心神受到重创，终于坚持不住，瘫软在地上了！



第389章 碧血丹心

　　虽然在翻天印上只是附着着无尘子的一丝心神，但是这一丝心神被徐福的万鬼夺神大阵给生生的啃噬干净，将他与翻天印的联系给切断，这其中对无尘子的心神创伤是很大的，再加上之前在慈航静斋的时候，翻天印被赵无极借用的时候，无尘子的心神就受过一次重创，现在才刚刚恢复就又遭受了重创，所以一时间心神坚持不住，就瘫软在地上了。

　　而因为没有了无尘子心神的控制，翻天印便又化作了一小块印章的样子，落在了地上，被压在下面的六丁六甲神将也终于能够再次站了起来。身处重重黑气中的徐福看着瘫软在地上的无尘子，脸色冰冷的对无尘子说道：“你输了！”

　　此时徐福已经不再称无尘子为师父了，完全的就将无尘子当做是一个敌人看待！无尘子看着徐福冰冷的面孔，和那没有任何感情的话，想着自己一招都被徐福给打败了，心下也是有些黯然，坐在地上，眼神渐渐的迷茫了起来。

　　在外面围观着各派修真者，看到三转散仙无尘子居然败在了徐福的手上，顿时就是一阵的哗然，全部都是一副不敢相信的样子，之前星座骑士们能够战胜大乘期的高手就已经让他们够震惊的了，但是现在徐福却战胜了三转散仙！

　　散仙虽然是渡劫失败的人，但是在转修了散仙之后，以纯能量休存在，要再经历九次天劫才能够飞升天界，而度过九次天劫的九转散仙，修为可以直达大罗金仙的境界！无尘子虽然只是三转散仙，但是修为却还是有近乎天仙境界的，绝对不是大乘期高手能够相比的！

　　而徐福竟然打败了三转散仙，而且是一招就打败了，整个过程甚至都没有超过一分钟，这让所有在场的修真者都是感到了愕然。尽管心里不愿意相信这是真的，但是看到无尘子瘫软在地上，又使得他们不得不相信！

　　眼看着徐福战胜了无尘子，并且在徐福的周围还围绕着重重黑气，黑气之中那万千厉鬼的不断嘶吼声不断的冲击着在场的所有修真者，而这个时候，儒教的那十个人第一个就忍受不住了，率先动手，准备上前迎战徐福了。

　　儒教之人都是一群心怀天下，为国为民的正直无私之人，在当初岛国发动侵华战争的时候，他们就曾经抗击过岛国的阴阳师，只是因为儒教的人力有限，而当时整个华夏都是处于水深火热之中，随处可见战火纷飞的场面，在这样的情况下，儒教弟子维护的了一地，但是却维护不了整个华夏，只能是眼睁睁地看着岛国的军队和阴阳师们屠戮华夏人民。

　　今天再次看到当时被屠戮的华夏人民的冤魂，儒教之人第一个发难，孔文和孔昌两个渡劫期修为的高手，和另外八个大乘期高手纷纷手掌一翻，每个人手里都出现了一把黑色的尺子，随后孔文向着杨风说道：“杨风小友，借你真龙紫气一用。”

　　孔文的话说完之后，就看见孔文他们将手中的黑色尺子扔向了空中，十把黑色的铁尺飞到了空中之后，便不停的旋转起来，并且散发出磅礴的浩然正气，由于有浩然正气的引动，杨风体内的真龙紫气受到吸引，忽然分离出一丝来，顺着杨风的头顶百会穴飘出了他的身体。

　　那一丝真龙紫气从杨风的体内飘出来后，便飞向了空中的十把黑色铁尺，然后与十把黑色铁尺中散发出来的庞大浩然正气融合在了一起，而有了真龙紫气的加入，十把铁尺所散发出来的浩然正气就更加的庞大了。

　　儒教之人唯一的武器法宝就是这丹青铁尺，儒教之人修炼的是浩然正气，这种浩然正气正是对付那些冤魂厉鬼的最好武器，而真龙紫气更是天地间至刚至阳的，有了真龙紫气的加入，浩然正气的威力更大。

　　而且真龙紫气的作用不单是增加浩然正气的威力而已，加入了真龙紫气的十把丹青铁尺，在空中的方位不断变换，最终形成了一个紫薇星斗大阵，这个阵势能够引动天上紫薇帝星的力量，更是能够增加浩然正气的威力！

　　在紫薇星斗大阵完成了之后，十把铁尺的上空又再次凝聚出一把尺子，这把尺子正是由浩然正气，真龙紫气和紫薇帝星的星辰之力凝聚出来的，闪烁着青紫色的光芒，而这把尺子则是被称作碧血丹心尺！

　　碧血丹心尺是当初儒教创始人孔子用的，那把碧血丹心尺承载着华夏千万学子的赤诚之心和香火愿力，并且还有儒教创立私学的教化功德，所以也是一件后天的功德至宝！只不过这里的碧血丹心尺是模拟的孔子的碧血丹心尺，并不是真正的。

　　不过这模拟出来的碧血丹心尺却也是威力奇大的，当这把碧血丹心尺凝聚成了之后，孔文他们身形一动，便是直接破开了星罗盘的能量防护罩，出现在了比试的场地内。庞大的浩然正气刚一接触到那些黑气，就看见黑气发出一声声嗤嗤的声音，然后其中的冤魂厉鬼在浩然正气的作用下，全部灰飞烟灭了。

　　面对突然闯入星罗盘能量罩内的十个儒教之人，徐福也是没有任何的惊慌，尽管已经看到了儒教的浩然正气正是克制自己万鬼夺神大阵的克星，但是徐福可不光是有万鬼夺神大阵的，在徐福的身边还站着六丁六甲神将！

　　在孔文他们闯入到比试场地之中，用浩然正气一下子消耗了他的万鬼夺神大阵中的一些厉鬼的时候，徐福双手结印，迅速的就将万鬼夺神大阵收了回来，随即六丁六甲神将便冲了过去，抽出了他们的武士刀，向着孔文他们就砍了过去。

　　徐福并不怕别人来挑战他，相反他还很欢迎，因为战胜的对手越多，越是能够体现出他的幻术和式神威力的强大，虽然战胜了无尘子，已经让各个修真者见识到了幻术和式神的威力，但是那毕竟不够深刻！

　　因为徐福无法去杀死无尘子，毕竟无尘子也是曾经那么用心的栽培过他，所以徐福只能是战胜无尘子，却不能杀了他，这样一来，给别人的印象就不够深刻了。徐福认为，要想让别人深刻的记住自己幻术和式神的威力，那就必须是要有血腥的场面，就像是星座骑士灭杀蜀山剑派的弟子那样，只有那样的灭杀，才会让人永远的记住！

　　六丁六甲神将都是身高几百米的巨人，而孔文他们则是没有那样高大的身体，站在六丁六甲神将面前，孔文他们就跟蚂蚁一样！然而他们用浩然正气，真龙紫气和紫薇帝星的星辰之力模拟出来的碧血丹心尺却是可以随意变换大小的。

　　孔文他们看着各自抽出武士刀，向着他们砍过来的六丁六甲神将，催动天地间的浩然正气，然后就看见在十把丹青铁尺之上的碧血丹心尺散发出强烈的紫光，然后就迅速的变大了起来，并且不断的升高。

　　碧血丹心尺变成了足足有百米大小，紫光绽放，并且不断的旋转着，使得六丁六甲神将砍过来的武士刀都落在了碧血丹心尺上！

　　尽管碧血丹心尺是用浩然正气，真龙紫气和紫微星的星辰之力凝聚出来的，并不是实休，但是十二把武士刀砍在上面，依然是发出一阵阵的火花，并且碧血丹心尺的威力可要比六丁六甲神将的力量大得多，所以六丁六甲神将在这一记交手之中，被碧血丹心尺都给震退了。

　　徐福看到六丁六甲神将一击之后被震退了，也是让他很吃惊，不过徐福却又马上命令六丁六甲神将进行攻击了起来，十二个神将的十二把武士刀叮叮当当的落在了碧血丹心尺上，虽然还是依然被碧血丹心尺给震退了，但是他们的攻击却一直都没有停下。

　　这样如雨点般密集的攻击，即使是碧血丹心尺的威力再大，也是有些扛不住了，因为碧血丹心尺的能量来源是下面的孔文他们，只有他们不断的向碧血丹心尺输送着浩然正气，才会让碧血丹心尺保持这样的威力。

　　只是六丁六甲神将一阵雨点般的攻击，砍在碧血丹心尺上，虽然六丁六甲神将被震退了，但是孔文他们在这个过程中也是受到了很大的创伤，使得他们最终也是有些支撑不住了。

　　虽然有些支持不住，但是看到徐福身边围绕着的黑气之中那万干的华夏冤魂厉鬼，孔文他们却仍然坚持着，依旧是不断催动着天地间的浩然正气向着空中的碧血丹心尺输送了过去。

　　孔文他们坚持的很费力，但是六丁六甲神将本身就是能量休，只会听从徐福的命令，对于受伤等事情根本就是不会在乎的，所以无论被震退了多少次，他们都还是会一样的继续扑上来再次进攻！

　　本来想要战胜徐福，解救万千华夏冤魂厉鬼的孔文等人，这个时候却是陷入了困境之中！



第390章 临阵突破

　　六丁阴神和六甲阳神都是徐福炼制出来的，本身是没有思想意识的，就是纯粹的能量休，所以对于创伤，他们根本就感受不到，只会听从徐福的命令去行事。

　　正是因为这样，尽管碧血丹心尺的威力很大，旋转起来，每一次都能够将六丁六甲神将的攻击给反震回去，但是因为六丁六甲神将根本就不会有任何的感觉，被反震回去之后，就会立刻再扑上来进攻。

　　但是孔文他们十个却是活生生的人，尽管他们实力都很高强，甚至都有要飞升天界的人，但是却依然还是有点抵挡不住了。碧血丹心尺不断遭受着六丁六甲神将的打击，而为了维持碧血丹心尺的威力，他们几个却要咬牙坚持着给碧血丹心尺输送浩然正气。

　　孔文他们本来是想战胜徐福，将那万千冤魂厉鬼解救出来，让他们能够转世投胎去，只是没想到六丁六甲神将居然这样的厉害，一时间倒是让他们陷入了困境之中了。

　　而造成这个局面的原因就是因为他们忽视了六丁六甲神将，在看到那万千冤魂厉鬼是华夏人的时候，孔文他们这些儒教之人便全部是怒火攻心，哪里还会去想六丁六甲神将的存在，在他们眼里就只有那万千冤魂厉鬼了。

　　因为浩然正气和真龙紫气对冤魂厉鬼有着克制的作用，可以将他们的怨气和戾气化净，这样就可以将那万千厉鬼度化，让他们转世投胎，只是因为六丁六甲神将的存在，使得他们的这个想法只能是落空了。

　　碧血丹心尺虽然威力巨大，但是却是准备用来度化万千冤魂厉鬼的，在攻击上是没有多大威力的，只能是处于被动的局面，一次次的承受着六丁六甲神将的攻击，只是在被攻击的时候，将六丁六甲神将反震回去而已。

　　又一次承受了六丁六甲神将的一次攻击之后，功力最低的孔文和孔昌两个人终于承受不住压力，喉咙一甜，便是吐出了一口鲜血来，受了很严重的内伤。

　　看到这种情况，任谁都知道孔文他们已经支持不住太长的时间了，落败已经成为定局了。杨风看到这个情况后，立即身形一闪便来到了比试场中，随后一拳便向六丁六甲神将打去，这一拳打出去，所有人都看到一道能量的波纹从杨风的拳头上发出，然后似乎是撕裂空间一般的直接击中了六丁六甲神将的武士刀。

　　没有任何的剧烈轰鸣，所有人都只是看到，在杨风向空中打出那一拳之后，六丁六甲神将手中的武士刀全部都化成了齑粉，飘落了下来。

　　杨风在之前就想要出手了，只是没想到孔文他们比自己还快，并且还用浩然正气引动了他体内的一丝真龙紫气。本来看到孔文他们用丹青铁尺组成的阵势，以及后来凝聚出来的碧血丹心尺，杨风还以为孔文他们可以战胜徐福的，但是却没有想到，那六丁六甲神将居然能够将孔文他们逼到这样的境地。

　　徐福看到杨风居然上来了，顿时收起了得意的神情，对于杨风的实力，他也是摸不准，所以也不清楚自己炼制的六丁六甲神将和万鬼夺神大阵能不能对付得了杨风。于是便对杨风说道：“道友，你不是答应了贫道不插手此事的吗？”

　　杨风听了徐福的话，摇了摇头，然后对徐福说道：“你记错了吧，我只是答应你，不干涉你和昆仑派的比试，你看，你和昆仑派的比试，我确实是没有出手啊，只是你现在可不是和昆仑派的人在比试，所以我上来应战并没有什么不对吧？”

　　徐福听了杨风的话，心里对杨风咒骂了一句，然后对杨风说道：“那好，既然道友有这个兴致，那就让贫道来领教一下道友的高招吧！”

　　徐福虽然摸不清杨风的具体实力，不过他对自己的六丁六甲神将和万鬼夺神大阵还是有些信心的，所以见杨风要跟他比试，徐福也就答应了。杨风刚才所展现出来的强大，已经让在场的所有修真者都深深的记住了，如果能够击败杨风，那么就会给在场修真者更深刻的印象，徐福正是想到了这一点，他才答应了杨风的应战。

　　为了能够向修真界的人证明他的幻术和式神的威力，就是要战胜最强大的存在才行！在徐福看来，杨风的实力在整个修真界来说已经是最强大了，没有谁能够是他的对手，只要将杨风给击败，那么就会让所有人都意识到他的幻术和式神的强大。

　　杨风听徐福这样说，这才转过身来，对着孔文他们说道：“您先下去吧，这里交给我就行了。”

　　孔文知道杨风的实力高强，不是他们所能够相比的，但是他担心的不是杨风能不能打败徐福，他是担心杨风能不能净化那万千冤魂厉鬼身上的怨气，让他们转世投胎。孔文他们修炼的浩然正气有这个能力，但是杨风却没有修炼过。

　　杨风被真龙紫气认主，体内拥有真龙紫气，一切妖邪鬼怪都是近不了杨风的身边，但是真龙紫气可以阻挡一切妖邪却不能将他们净化，所以孔文听了杨风的话后，对杨风说道：“不，我们还是留在这里吧，我们还要度化那些冤魂厉鬼，好让他们转世投胎，他们这样被束缚，实在是太可怜了。”

　　杨风听了孔文的话后，不由得对孔文他们肃然起敬，他们这些儒教之人，虽然平时看起来比较的呆板，但是在这样的事情上却是表现的极为伟大，虽然留在这里可能会有危险，但是却还是没有任何的退缩。

　　不过杨风还是不希望他们留下来，杨风也同样是看不透徐福这个人，不知道他还有什么招数没有用出来，万一他要是再弄出什么招数来，到时候自己一个人在场上还好说，要是孔文他们都在的话，那么杨风就要分心照顾他们了。

　　“这个你不用担心，我自有办法将那些冤魂度化的，你们就放心的下去吧！”杨风对孔文说道。

　　孔文听了杨风的话，当然是有些怀疑的，不过看着杨风那坚持的样子，他们最终还是闪身离开了，回到了郭啸天他们那里。杨风看着孔文他们离开之后，这才又转身过来，看着六丁六甲神将，杨风的嘴角露出了一丝笑意。

　　从徐福将这六丁六甲神将弄出来的时候，杨风就已经惦记上他们了！感受着他们体内那纯净的阴阳能量，杨风就忍不住一阵的兴奋，因为这六丁六甲神将的能量实在是太庞大了，杨风正在盘算着将这六丁六甲神将吸收了将会让自己的修为达到什么样的境界！

　　杨风的修为虽然增长的很快，但是所要吸收的阴阳能量也是极为惊人的，如果不是杨风在月球上找到了那些仙石，如果不是杨风恰好得到了八咫镜，他根本就没地方去吸收那么庞大的能量，修为根本也不会增长的那么快的。

　　而且要不是杨风修炼了九转玄功，有着强横的肉身，他的身体也是根本不可能承受住那样快的修为增长速度的，正是因为有了这几点，才会让杨风的修为很变态的增长着。

　　只是杨风的修为增长越是到后面，需要的能量就越多了，即使他的玄武圣戒里面还有着几个完整的矿脉一样大小的仙石，但是按照杨风那变态的吸收速度来看，也是坚持不了多少时间了，所以杨风才会见到六丁六甲神将是用纯净的阴阳能量凝聚的才会那么的动心！

　　杨风没有多说什么，直接运转起了九阴真经和九阳神功，然后伸出双手，对着六丁六甲神将就吸了起来，杨风现在吸收能量的速度用恐怖来形容都已经不够用了，之前吞噬星座骑士们用星辰之力凝聚出来的那一个个东西几乎都是眨眼之间就完成的。

　　而这次六丁六甲神将要比星座骑士们用星辰之力凝聚的东西要强大的多了，能量自然也是庞大的多，但是在杨风双手的吞噬下，居然也是转瞬之间就扭曲着身形被杨风的双手给吸收了进入。

　　九阴真经和九阳神功在体内双重经脉内高速的运转着，将吸收进来的阴阳能量转化为阴阳丹气，然后向着丹田紫府输送了过去。而丹田紫府中的阴阳双婴则是开始大口大口的吞吐着阴阳丹气，凝聚着他们的身体。

　　杨风在来修真界之前的那次闭关，让他的修为达到了合体初期的境界，这次又有了这样庞大的阴阳丹气的滋养，阴阳双婴的身体再一次的凝聚，境界也随着突破到了合体的中期。

　　杨风在看到吸收了六丁六甲神将那十二个几百米高的，完全是用能量凝聚成的巨人，才只是让自己的修为增长到了合体中期，不禁也是一阵的咋舌，这样庞大的能量居然只是让自己修为增长了一个层次，那以后修为的增长岂不是更困难？

　　杨风在眨眼之间将六丁六甲神将都给吞噬了，临阵突破了修为的事情自然不是会有人知道，但是杨风再一次挥手间便消灭了那样强大的神将却是再一次震撼了在场的所有修真者！

　　在那一刻，杨风就是无敌的化身，无论是多么强大的对手，在他的面前都是那么的苍白无力！



第391章 度化万鬼

　　六丁六甲十二个神将就这样眨眼间就被杨风给吞噬没了，顿时让周围所有的修真者都是一阵的愕然，在场的修真者哪个不是活了几百年的，都是有见识的人，自然是可以看出六丁六甲神将是要比星座骑士还厉害的，但是却同样被杨风瞬间给消灭了！

　　众人看着杨风那双用来吞噬六丁六甲神将的手，想着就是那双手将星座骑士们用星辰之力凝聚出来的东西给吸收了，而现在又将能量完全相反的六丁六甲神将给吞噬了，所有人都想问一下杨风，究竟还有什么能量是他不能够吸收的？

　　当然所有人的震撼也是没有徐福的震撼大，六丁六甲神将是徐福亲手炼制出来的，没有人能够比他更清楚他们的强大，而徐福之所有称他们为六丁六甲，就是认为他所炼制的神将有足够媲美天神的实力！

　　然而这些他认为实力可以媲美天神的神将，在杨风的面前居然是如此的不堪一击，徐福甚至都还不明白杨风是怎么出手的，就看见他的六丁六甲神将身形一阵的扭曲变幻，然后变成了纯粹的能量，接着就全部钻入了杨风的手掌之中。

　　看到这样的事情，徐福的瞳孔猛地一缩，六丁六甲神将内蕴含着多么庞大的能量，徐福也是最清楚的，然而杨风吸收完了之后竟然没有爆体而亡，而且徐福在那杨风吞噬完了六丁六甲神将之后，明显的感觉到杨风的修为竟然只是从合体初期提高到了合体中期的境界！

　　那么庞大的能量竟然只是让杨风的修为提高了一个层次，这个结果让杨风感到有些不满意，但是在徐福的眼里却差点让他疯了，并且心里对杨风竟然产生了一丝的惊恐！

　　不过除了那一丝的恐惧之外，徐福的心里就只剩下无边的怒火了，要知道，六丁六甲神将可是徐福用了千年的时间，用了几千名弟子的性命来炼制的，这其中所耗费的心血就不用多说了，如今却被杨风轻易的就给消灭了，这让徐福顿时就陷入了疯狂之中。

　　徐福的手抬了起来，顿时整个星罗盘的上空风云巨变，晴朗的天空顷刻间就被乌云给遮掩住了，而那一朵朵乌云之中都是穿梭其中的闪电，一时间电闪雷鸣，振聋发聩！然后就看见徐福向下将手一压，就看见那朵朵乌云之中的闪电瞬间便全部都向杨风射了过去。

　　徐福所用的这个法术也是雷云风暴，只不过这个法术在徐福用来就像是信手拈来一样的轻松，根本不像是宋刚那样，还要以自身精血为引，结印进行召唤，徐福只是挥手间就将这个法术给施展了出来，而且威力还要宋刚所用的不知道大了多少倍！

　　宋刚所用的雷云风暴都是直径一尺多的闪电，但是徐福用出来的雷云风暴所发出来的闪电直径最小的也要半米了，并且那一道道的闪电仿佛是根本就没有完一样，一直的向下轰击着，根本就没有要停止的意思。

　　徐福发出的这个法术只是在抬手间就完成了，所以根本就没有人反应过来，所有人都只是看到空中突然出现了大片乌云，接着便是落下了无数道闪电，将杨风给淹没了！

　　郭美美她们三女尽管知道杨风修炼了九转玄功，这些闪电打到他身上也不会对他造成什么伤害的，但是看到那耀眼的雪白光芒将杨风给淹没的时候，她们也是一阵的紧张，不由自主的都站了起来，紧张地看着杨风所在的那个位置。

　　所有这些人中，只有郭啸天是一副满不在乎的样子，因为他知道，根本就没有什么好担心的，虽然徐福弄出来的这个法术很厉害，就是对付大乘期的高手，也足以让对方灰飞烟灭了，但是用在杨风的身上是绝对不会有什么效果的，顶多只是让杨风身上的衣服遇难了罢了，所以郭啸天看到杨风被闪电淹没了之后，就眯着一双眼睛，等着看杨风春光大露的精彩画面呢！

　　而昆仑派的无尘子，一尘子还有所有的门人弟子，在看到徐福抬手间就施展出了这样强大的法术后，都是震惊的不得了，无尘子和一尘子自然是看出了徐福用的是雷云风暴，只是徐福用出的雷云风暴明显要比他们施展出来的雷云风暴威力要大很多！

　　无尘子和一尘子看到这样的一招雷云风暴也不得不承认，徐楠在道术这方面确实是千年不遇的奇才，看着徐福施展这样的法术甚至都不想要结印来召唤，只是抬手间就施展了出来，连无尘子这个三转散仙都是自愧不如！

　　雪白的光芒将整个星罗盘方圆千里都给照的雪亮雪亮的，尽管那光芒十分的耀眼，但是所有人都依然是紧紧盯着杨风所站立的那个位置，看着杨风是否能够抵挡住徐福的攻击！徐福的这个法术虽然威力让他们都很震撼，但是杨风之前所表现出来的实力，让在场的修真者都认为杨风不是那么容易就会被干掉的。

　　徐福的这个雷云风暴整整持续了十几分钟才终于释放完了，雪白的电光逐渐的消失。徐福也是紧紧盯着在杨风之前所站立的位置上，他也是对自己这次攻击能不能将杨风干掉很是担心，毕竟杨风之前所表现出来的实力实在是太深不可测了。

　　电光逐渐消失，让在场的修真者一阵惊喜的是，在电光消失的时候，在原地上依然站立着一个人影，虽然并不是特别的高大，但是在那一刻，在所有人的心里，那个身影就像是一个擎天巨柱一般的不可撼动！那个身影自然就是杨风！

　　在场的修真者心里也不知道自己为什么会有惊喜的情绪，只是在看到杨风依然站立在那里的时候，他们的心里就是不由自主的就出现了那股情绪，这让他们都感到很奇怪，尤其是蜀山剑派，慈航静斋和昆仑派的弟子，他们都清楚，自己的门派是和杨风有很大的矛盾的，他们理应希望杨风被干掉的，但是当杨风依然站立在那里的时候，他们心里竟然出现了惊喜的情绪，这让他们自己都感到有些不可思议！

　　杨风依旧是站立在那里，只不过郭啸天期盼的杨风春光大露的情况并没有出现，因为在杨风的身体周围萦绕着一团金黄色和一团银白色的光芒，两团光芒在杨风的身边相互缠绕旋转着，组成了一个太极阴阳鱼的防护罩，将所有的闪电都给挡在了外面，所以徐福的雷云风暴根本连杨风的身体都没有沾到，更不用说是对杨风有所伤害了。

　　杨风虽然将心神放在了吸收炼化六丁六甲神将的能量上面，但是对于徐福的一举一动还是注意着的，在看到徐福一抬手间天空便是乌云密布，杨风就已经暗中催动体内的阴阳丹气在自己的休外布置了一个防护罩，将徐福的攻击都给阻隔了。

　　徐福的这个雷云风暴虽然可以将大乘期的高手都打得灰飞烟灭，但是却无法突破杨风用阴阳丹气布置出来的防护罩！徐福看到杨风依然是完好无损的站在那里，尽管已经有了这方面的心理准备，不过他还是很惊讶。

　　不过那一点的惊讶瞬间就被愤怒和不甘给淹没了，看着杨风没事，徐福再次双手结印，将萦绕在他周围的滚滚黑气再次释放了出去，顿时整个星罗盘的能量罩内，就再次被黑气给充满了！

　　身处其中才会感受到徐福的这个万鬼夺神大阵的恐怖，当黑气充满了整个空间的时候，杨风立刻就看见一个个面目狰狞冤魂厉鬼向自己扑来，整个能量罩内的空间变得极其的阴森，阵阵的阴风和凄厉的鬼吼之声充斥其中，让人感觉到就像是到了无间地狱一样！

　　无数的冤魂厉鬼向着杨风扑了过来，但是因为杨风是被真龙紫气认主的，体内有着极为庞大的真龙紫气，所以那些冤魂厉鬼在向杨风扑来的时候，在杨风的身上立刻便是一阵紫光大放，挡住了所有的冤魂厉鬼！

　　在前面扑向杨风的冤魂厉鬼在接触到杨风身上散发出来的紫光的时候，立刻便发出了一声声更加凄厉的鬼吼声，随即那些冤魂厉鬼的身体便化作了一股股黑烟，完全的消失在天地之间了！

　　这是那些冤魂厉鬼被真龙紫气给打得魂飞魄散了，虽然那些冤魂厉鬼都是被徐福炼制的没有了任何的意识，但是他们还是本能的知道那紫光是十分危险的，所以那些扑向杨风的冤魂厉鬼都停了下来，一层层的将杨风围在了里面。

　　真龙紫气不像浩然正气那样，浩然正气是将那些冤魂厉鬼的怨气和戾气净化，让他们能够变成正常的鬼魂，然后就可以轮回转世去了，但是真龙紫气却是直接将那些冤魂厉鬼化为了虚无，消灭的一点痕迹都不会留下。

　　杨风也是发现了这个情况，他自然是记得答应过孔文要将这万干冤魂厉鬼给度化了，让这些可怜的鬼魂们能够得到解脱，但是杨风却不知道应该用什么办法去度化这些鬼魂。

　　因为有真龙紫气护体，所以杨风根本就不用担心这万十冤魂厉鬼的攻击，于是便静下心来思考着应该怎么样才能度化这万千冤魂厉鬼！



第392章 徐福伏诛

　　徐福再次的使出万鬼夺神大阵，使得整个星罗盘的能量罩内，都被黑气所笼罩了起来，外面的众人都只看到里面一个个拥挤撕咬着冤魂厉鬼，一阵阵的阴风将黑气吹得不断的翻滚，而杨风的身影在哪里，里面发生了什么事情，却根本就看不到。

　　由于看不到里面的事情，所以这就又让郭美美她们担心起杨风的安危来了，尽管刚才看到杨风在那么强大的攻击下都是完好无损，让她们也都是知道，杨风一定不会有什么事情的，但是女人天生就是这样的，看不到自己的男人平安的站在自己的面前，她们就是会担心的。

　　星罗盘的能量罩内，杨风虽然被一重重的冤魂厉鬼给包围住了，但是因为有着真龙紫气护体，所以那些冤魂厉鬼根本就不能接近杨风，凡是接近杨风的都魂飞魄散，化成了虚无，所以基于本能的关系，之后不管徐福怎么驱使那些冤魂厉鬼，他们都不向杨风攻击了，只是围在杨风的跟前。

　　杨风这个时候正在考虑着怎么样度化这些冤魂厉鬼，他已经答应了孔文他们，要将这些可怜的冤魂厉鬼度化，让他们得以解脱，能够轮回转世去的，而杨风却根本就不知道该怎么去度化这些冤魂厉鬼，一时间就让杨风陷入了思考之中了。

　　如果只是消灭这些冤魂厉鬼的话，杨风是有很多方法的，杨风体内的真龙紫气可以，用妖刀更是可以，但是杨风却不能这么做，因为这些冤魂厉鬼毕竟是那次战争中无辜死去的华夏人，他们在那次战争中无辜死去就已经很可怜了，然而死去之后还要被炼制成这个万鬼夺神大阵，被徐福驱使，这样就更可怜了。

　　杨风从来不认为自己是一个圣人，但是面对这些可怜的冤魂厉鬼，杨风还是不忍心直接将他们消灭的，只是面对这铺天盖地，一层又一层的围着他的冤魂厉鬼们，杨风也是不清楚该怎么样才能将他们度化，让他们能够解脱。

　　杨风静下心来思考着该怎么样将这万千的冤魂厉鬼度化，只是想来想去他还是没有任何的办法，而正当杨风想的有些着急了的时候，忽然在他的丹田紫府中的荆州鼎发出了一声仿佛是钟声的声音，这个声音从杨风的丹田紫府内发出，直接传到了杨风的心神所在。

　　杨风的心神听到这个声音之后，顿时精神就是一震，因为想不出怎么样度化那些冤魂厉鬼而着急的情绪也随即消失了，而就在这个时候，又是一声一模一样的声音从丹田紫府中发出来，杨风立刻将自己的心神沉入丹田紫府中。

　　将心神沉入丹田紫府后，杨风发现那个声音是从荆州鼎上发出来的，而荆州鼎所代表的华夏气运，杨风已经分给了丰都鬼境的鬼修们了，当杨风发现那声音是从荆州鼎上发出来的时候，杨风的心里似乎有了一丝的明悟，隐约的感到度化万千冤魂厉鬼的关键就在这个荆州鼎上。

　　虽然有这个感觉，但是杨风还是不知道应该怎么去做，而就在这个时候，忽然第三声像是钟声一样的声音从荆州鼎上发了出来，而就在这个时候，杨风看见从荆州鼎上居然延伸出了一条条的黑色的丝线，那些黑色的丝线就是和之前荆州鼎用来杨风的神像一样的。

　　条数也数不清的黑色丝线从荆州鼎上延伸了出去，然后出了杨风的丹田紫府，从他的经脉向上，从杨风头顶的百会穴钻出了杨风的身体，然后那些黑色丝线继续向周围延伸了过去，而那些黑色的丝线的目标就是那一重重围在杨风周围的冤魂厉鬼！

　　数也数不清的黑色丝线像是触手一般的向着周围冤魂厉鬼的眉心伸去，那些冤魂厉鬼也不知道是不是看不见那些黑色的丝线，反正是一点反应都没有，然后就会被那些黑色的丝线钻入了他们的眉心。

　　所有被那些黑色丝线钻入了眉心的冤魂厉鬼们，他们的身体都开始冒出一丝丝的黑气来，那些黑气正是他们身上的怨气和戾气，而被黑色丝线钻入眉心后，冤魂厉鬼们身上的怨气和戾气正在被一点点的化解着！

　　杨风在看到这个情况后，立刻大喜，没想到自己想了那么久都没想到的办法，这个荆州鼎居然自己就解决了。这个时候，杨风才想起，丰都鬼境的那些鬼修，也都是因为死后受了极大的冤屈才无法轮回转世的，和这些冤魂厉鬼也是有些相似的，所以荆州鼎才会对这些冤魂厉鬼做出这样的事情的。

　　荆州鼎的气运是分给了所有鬼修之人，而这些冤魂厉鬼虽然都是没有修炼的，但是也是属于鬼修之人的行列，所以自然是要受到华夏气运的庇佑，正是因为这样，荆州鼎才会发出那些黑色的丝线，将这些冤魂厉鬼身上的怨气和戾气化解，让他们得以解脱，进入轮回转世，这也算得上是华夏气运的一种庇佑吧！

　　凡是被荆州鼎发出来的黑色丝线钻入眉心的冤魂厉鬼们，他们身上的怨气和戾气都迅速的消散着，很快的，那些冤魂厉鬼本来是黑色阴森的身体，全部变得近乎透明了，只留下一个个的虚影。

　　这些虚影就是被荆州鼎净化了身上怨气和戾气的冤魂厉鬼，在他们的身体上没有了怨气和戾气之后，他们就全部都恢复了意识一样，开始茫然看着周围的一切，而就在这个时候，杨风却突然看见，在他的面前忽然出现了一个像是门一样的东西。

　　那个像是门一样的东西缓缓的打开了，随即那些刚刚被净化了身上怨气和戾气的冤魂厉鬼似乎是受到了什么召唤一样，全部茫然的向着那扇门走了进去。这扇门就是轮回通道，是给死后之人进入天界地府用的。

　　杨风虽然不知道那扇门就是轮回通道，不过看到那些被净化了的冤魂厉鬼向那里面走去，杨风也是知道，那扇门就是给那些冤魂投胎转世用的，看到一个个走入那扇门的鬼魂们，杨风也是松了一口气，看着这些可怜的鬼魂们终于解脱了，杨风也很为他们高兴。

　　从荆州鼎上发出来的黑线，一批接着一批的净化着那些冤魂厉鬼，不过因为这些冤魂厉鬼实在是太多了，在那场战争中无辜遇难的华夏人全部都在这里，所以一时之间不可能一下子就将他们都净化了的，于是杨风就盘坐在地上，等着荆州鼎一点点的净化着。

　　而当杨风将注意力离开那些冤魂厉鬼，回到自己身上的时候，杨风立刻就发现了，在荆州鼎每净化一个冤魂厉鬼之后，就会有一点很微弱的香火愿力向杨风输送过来，虽然极其的弱小，但是因为这数量实在是太大了，所以一点点的汇聚起来，也是一个极其庞大的。

　　杨风用心神观察着那一点点向自己输送来的香火愿力，杨风竟然感觉到在那里面竟然在向他传递着一个信息，而这个信息就是感激，非常纯粹的感激，每一股向他输送来的香火愿力中，都包含着那个冤魂厉鬼对杨风的感激！

　　一点点汇聚起来的极为庞大的香火愿力，一半是输送到了杨风下丹田紫府内的荆州鼎内，另外的一半则是被杨风上丹田紫府内的自身灵魂给吸收了。杨风再一次感受到了那种浑身上下都舒服无比的感觉，并且发现上丹田紫府内，自己的灵魂星球周围笼罩的紫气中的金光也是增多了很多。

　　杨风一边享受着吸收香火愿力的那种舒服的感觉，一边睁眼看着一个个被净化后的灵魂进入到轮回通道，看着一个个走进轮回通道的灵魂，尽管他们此时的状态都是虚影，但是杨风却似乎是看到了他们脸上的笑容。

　　由于荆州鼎的净化，所以星罗盘内的空间所充斥着的黑气正在一点点的消失着，当荆州鼎不再净化任何冤魂厉鬼了之后，整个星罗盘能量罩内的黑气只剩下很小的一片了，而那一片黑气中也是充满了冤魂厉鬼，但是荆州鼎却不再净化他们了，因为剩下的那些冤魂厉鬼都是当初入侵华夏的岛国人！

　　当最后一个被净化的华夏人走进轮回通道之后，像是一道门一样的轮回通道便消失不见了。这个时候，杨风站起了身，将妖刀取了出来，然后一步步向着徐福走了过去，而这个时候徐福却还是傻眼地看着杨风！

　　徐福看着杨风居然又是这么轻易的就将他的万鬼夺神大阵破解了，这让徐福对杨风的惊恐更是多了一些，六丁六甲神将和万鬼夺神大阵是徐福最得意的杰作，六丁六甲神将是用来战斗的，而万鬼夺神大阵是用来侵蚀敌人的元神的，徐福本以为凭借着两样东西，一定可以在这次修真大会上大放异彩的。

　　只是让徐福想不到的是，他最得意的两个东西在修真大会上确实是绽放了异彩，只是绽放的时间实在是太短暂了，还没有让各个修真者记住就已经被杨风给破解了。

　　徐福知道这次的修真大会，他已经不能够再有什么作为了，恨恨地看了杨风一眼，徐福心里充满了怨恨和不甘，如果没有杨风在的话，他就可以向华夏修真界的修真门派证明他的幻术和式神的强大了，然而这一切都被杨风给破坏了。

　　见到事情已经无法挽回了，徐福也不再多纠缠，直接转身就要逃走，只不过杨风一直注意着徐福，见到他要逃走，一个闪身就到了他的前面，然后一刀就劈向了他。

　　杨风自然是不会放过这个对华夏做出了如此大罪孽的人，一刀直接将徐福劈成了两半，他的血肉灵魂，甚至是元婴都被妖刀给吞噬了，并且围绕在徐福身边黑气中的那些岛国的厉鬼也被妖刀一并吞噬了。

　　昆仑派的一代疯狂天才就这样被杨风斩于刀下了！



第393章 解决恩怨

　　杨风从一开始上场比试就已经决定不会放过徐福了，尽管徐福在之前给杨风的印象还不错，但是因为这个万鬼夺神大阵却让杨风对他一点好感也没有了，对于一个对华夏有着那么大罪孽的人，杨风绝对会除之而后快的！

　　徐福转身就要逃跑，但是一直密切注意着他的杨风，怎么可能会让他跑掉呢！在徐福身形一动的时候，杨风就已经挡在了徐福的前面，然后毫不犹豫的就是一刀砍了下去，而这个时候，杨风却听到无尘子向他喊道：“刀下留人！”

　　杨风虽然听到了，但是却还是一样一刀劈了下去，徐福在杨风挡在他面前的时候，就知道糟了，不过他也没有坐以待毙，手中忽然出现一把长剑，也是向着杨风刺了过来。杨风的妖刀自上而下劈下来，被徐福用长剑给挡住了！

　　徐福也是听到了无尘子的喊声，知道他的师父无尘子还是不忍心看到自己被人杀掉的，所以自己只要挡住杨风这一刀，那么无尘子肯定会出手救他的。徐福手里的长剑正是当初他从昆仑派带的三样宝物中的天丛云剑，也是一件很厉害的法宝。

　　当他用天丛云剑挡住了杨风的那一刀后，徐福的心里一喜，可是接下来的事情，却让他的瞳孔缩小到了针尖大小。天丛云剑虽然挡住了妖刀，但是徐福却抵挡不住杨风那恐怖至极的力量，妖刀还是一样的劈了下来。

　　咔嚓一声，徐福手里的天丛云剑被妖刀砍断，然后妖刀顺势将徐福也给劈成了两半！依然没有鲜血迸射的场面，有的只是徐福的身体化成齑粉被妖刀吞噬了进去的画面，并且一直萦绕在徐福身边那一层黑气，以及黑气中的岛国厉鬼也全部都被妖刀给吞噬了！

　　杨风将徐福干掉了之后，将妖刀收了回去，转身就向回走去，而这个时候无尘子却挡在了杨风的面前，指着杨风，颤声地说道：“你，你为什么要杀他？”

　　杨风看了一眼无尘子，然后对他说道：“因为他该杀！”

　　杨风说完便不再理无尘子，又向前走去，只是无尘子明显对杨风的答案很不满意，徐福虽然向昆仑派挑战，有损昆仑派的尊严，但是毕竟是无尘子曾经最器重的弟子，况且无尘子看到徐福将幻术和式神修炼的那样的厉害，也是有心再将徐福召回昆仑派的。

　　无尘子本来是想着打败了徐福，然后再暗中将徐福收回昆仑派门下的，只是他没想到自己居然不是徐福的对手，被徐福打败了，接着上去的儒教之人也被打败了，而最后徐福竟然死在了杨风的手下。

　　无尘子在看到杨风举刀劈向徐福的时候，就求杨风刀下留人了，但是杨风却没有停手，依旧是将徐福给杀死了，这让无尘子非常的愤怒，向杨风问为什么要杀徐福，杨风居然只是说徐福该杀，这样的答案自然是不能够让无尘子满意了，于是便又挡在了杨风的面前。

　　无尘子再次挡在了杨风的面前，然后向杨风说道：“你说，他为什么该杀，他虽然是我们昆仑派的叛徒，但是要杀要留也是我们昆仑派的事，还轮不到你来管吧？”

　　杨风听了无尘子的话，轻轻的笑了笑，然后对无尘子说道：“他该杀的原因，如果你不明白的话，你可以去向儒教请教一下，我想他们会很愿意给你解答的！至于轮到还是轮不到我来管，抱歉，刚才是在比试之中，是杀他还不是不杀他，是由我来决定的！”

　　无尘子听了杨风的话后，就无言以对了，杨风虽然没有告诉无尘子徐福为什么该杀，但是有一点没有说错，那就是在比试之中，作为战败的一方，徐福的生死完全是由杨风决定的，不是他无尘子说要刀下留人，杨风就必须停手的。

　　无尘子非常不甘地看了杨风的一眼，尽管对于杨风杀了徐福的事情让他愤怒，但是他却没有办法，杨风能够轻易灭杀了星座骑士和六丁六甲神将，又破解了万鬼夺神大阵，这样的实力不是他能够对付的。无尘子不甘的向着儒教那边走去了，他倒是要问问徐福为什么该杀！

　　杨风对无尘子说完话后，也不管无尘子的反应，就向前面走去了，这次没有人阻拦了，但是杨风却是走了两步又停了下来，然后转过身子，看着一直跟在无尘子身边的一尘子，对一尘子说道：“一尘子，如今徐福和你们昆仑派的比试已经结束了，是不是该轮到我们了？”

　　一尘子听了杨风这样说，顿时吃了一惊，虽然杨风将徐福干掉了，这件事情让一尘子终于拔掉了两千多年来一直插在他心上的一根刺，一尘子在这件事情上还是很感激杨风的，但是听到杨风说要和他们挑战的时候，一尘子立刻就慌了。

　　一尘子连忙向杨风说道：“杨风道友，以前宋刚向你出手，的确是他不对的，你就大人有大量，不要和他计较了，如果你不解气的话，我以昆仑派掌门的身份向你正式道歉！”

　　杨风听了一尘子的话，笑了一下说道：“你误会了，我可没说要和你们昆仑派比试吧，之前我不是就和你说了嘛，是我的两个属下和你们昆仑派的附属门派茅山派以及蜀山剑派的附属门派驭兽斋有些恩怨，所以你安排一下，让他们比试一下吧！”

　　一尘子听到杨风说不是和他们昆仑派比试，顿时就松了一口气，至于说和他们昆仑派的附属门派茅山派比试，那一尘子就不在乎了，即使茅山派被灭了，他也不会在乎的，只要昆仑派不和杨风比试，那就什么都没关系了。

　　一尘子于是便连忙下去安排接下来的比试去了，而杨风则是一个闪身就回到了郭美美他们的身边，然后就坐在了藤椅上，然后向一边的儒教看去，无尘子正站在儒教之人的前面，听着孔文跟他说徐福为什么该杀。

　　儒教的人都是正直不阿的人，一身正气的他们自然是不会为徐福遮掩什么了，直接就向无尘子对华夏所犯下的罪孽，而这个时候，无尘子也没有了什么不甘的神色了，只是眼神里充满了落寞。

　　听了儒教的人的话，无尘子也是知道徐福所犯下的罪孽实在是太大了，即使杨风如今不杀他，但是因为他所犯下的那些罪孽，等到徐福渡劫的时候，也会因为沾染了那么大的因果，而会在渡天劫的时候，被因果业力给打得灰飞烟灭的！

　　只是无尘子的心里还是有些可惜的，他可惜的是没有能够从徐福那里得到那些幻术和式神的修炼方法，如果能够得到那些，昆仑派的实力又可以再上升很大的一个阶段了，只是事情已经至此了，无尘子也是没有什么办法了。

　　无尘子听完了儒教的话后，转身就离开了，驾起了祥云向着昆仑山飞去，他是因为徐福才来这里的，现在徐福已经死了，这里的事情也就和他没有多大的关系了，只不过无尘子驾起了祥云飞走的时候，还是瞪了杨风一眼的。

　　杨风看到了无尘子临走瞪他的那一眼，只不过杨风只是笑了一下，并没有理会。回过头来，杨风一招手，随即妖王就出现在了杨风的面前，非常恭敬的站在那里，不过此刻妖王的身上却是杀意十足。

　　妖王身上的杀意自然不是向着杨风的，而是对着蜀山剑派和蜀山剑派的附属门派驭兽斋的，妖王知道杨风叫他出来的意思，是让他去解决恩怨的！妖王心里很清楚自己应该怎么做，他知道杨风是要自己去亲手报复蜀山剑派和驭兽斋，只是以他现在的实力还根本无法对付蜀山剑派，所以就只能是先拿驭兽斋开刀了！

　　杨风见妖王出现在自己的面前，看着他浑身笼罩着杀意，也没有多说什么，只是向妖王说道：“去吧，记住，量力而行，不要逞强！”

　　妖王自然是知道杨风的意思是要他现在不要向蜀山剑派动手，等到自己以后实力强大了的时候再跟他们算账，现在只要将驭兽斋消灭了就好了。妖王现在对杨风是绝对的忠心耿耿，因为杨风对他们妖族的恩情实在是太多了，听了杨风的话后，点了点头，就向比试场中走去了。

　　在比试场中，一尘子已经将蜀山剑派的附属门派驭兽斋的人安排在了那里，虽然杨风也说了会向他们昆仑派的附属门派茅山派挑战，而且他也是不在乎茅山派的死活，不过能够让他们多活一会儿也总是好的，于是便先安排了驭兽斋的人上去了。

　　驭兽斋的人在之前的比试中凭借着门派里驯服的一些强大的妖兽，战胜了向他们挑战的所有门派，而且在这个过程中损失的只是一些妖兽，他们驭兽斋中的人却是没有损失一个。

　　妖王看着站到场上的驭兽斋的弟子，他们之前的比试，妖王也是看到了，看着他们奴役着自己的族人去战斗，妖王的怒火就是不断的上升着，只是因为杨风没有让他上场，所以才一直忍着。

　　如今他已经不再需要再顾忌什么了，看到星罗盘上的能量罩生了起来后，妖王仰天一声大吼，随即便向驭兽斋的人杀了过去！



第394章 血腥报复

　　驭兽斋也是一个相当有规模的门派，可以算得上是蜀山剑派的附属门派中排在第一位的，而他们之所以能够有这样的规模，都是因为蜀山剑派在暗中的支持，才使得他们驭兽斋的实力能够这么强大的，然而蜀山剑派扶持驭兽斋则是因为他们能够为蜀山剑派驯服一些强大的妖兽。

　　蜀山剑派虽然都是剑修，御剑飞行的速度在整个修真界也是最快的，但是御剑飞行消耗的能量也是很大的，所以蜀山剑派也是需要一些能够飞行的妖兽来代步的，但是一般开了灵智的妖兽被抓到后却很难被驯服，所以这就需要有能够驯服他们的人。

　　驭兽斋正是有着这样的能力，才会被蜀山剑派看上的，将他们收为了附属门派，专门负责给蜀山剑派驯服妖兽。这样一来，蜀山剑派就能够拥有很多被驯服的妖兽来代替他们御剑飞行。

　　并且在整个修真界，能够飞行的妖兽也是很抢手的，蜀山剑派的攻击力在整个修真界第一，所以他们要想捕捉那些飞行妖兽是很容易的，然后将那些多余的飞行妖兽交给驭兽斋，让他们驯服之后，拿出去卖给其他门派的修真者，这又是一个一本万利的买卖。

　　正是有了这些原因，蜀山剑派才大力扶持驭兽斋的，使得驭兽斋在三大门派的所有附属门派之中也是数一数二的存在，只是没想到今天在刚刚经历了几场挑战之后，又再一次的有人向他们挑战了。

　　蜀山剑派的逍遥子在看到是妖王出来挑战驭兽斋的，顿时就明白了这是怎么回事了。自从上次他们蜀山剑派偷袭了万妖盟，虏获了大量的妖兽和将万妖盟毁于一旦之后，他就知道一定会遭到妖王的报复的。

　　如果是在以前的话，逍遥子自然是不会担心妖王的报复的，妖王的修为虽然不错，但是还没到了能够和蜀山剑派抗衡的地步，以蜀山剑派的实力，想要保住驭兽斋还是很轻松的！但是现在却不一样了，因为妖王已经投靠了杨风了，成为了杨风的手下，这群情况就变不同了。

　　没有杨风的话，逍遥子尽可以派蜀山剑派的弟子帮助驭兽斋应战妖王，但是有杨风在，如果自己派了蜀山剑派的弟子上去，杨风必然不会袖手旁观，到时候，自己的门下弟子就只能是白白去送死了。

　　但是眼睁睁地看着驭鲁斋的人去送死，逍遥子又有些不甘心，驭兽斋不仅是可以为他们蜀山剑派驯服妖兽，更是可以为蜀山剑派用驯服的妖兽带来大笔的天材地宝，让逍遥子舍弃驭兽斋，他还真是有些不舍得。

　　但是在眼下这个情况下，也由不得逍遥子舍不得了，舍弃了一个驭兽斋总比让蜀山剑派惹上杨风这个煞星要好的多，逍遥子也没有自大到别人都不敢惹杨风，唯独他蜀山剑派敢去惹杨风的地步！

　　逍遥子看到星罗盘上能量罩升了起来后，就已经不再去关心场上的事情了，因为他已经知道这场比试的结局了，虽然驭兽斋有几百弟子上阵，而对方只有一个妖王，但是逍遥子还是知道，驭兽斋已经完了。

　　逍遥子之所以这么肯定，那是因为驭兽斋的弟子最大的战斗力就是他们手中的妖兽，那些妖兽都不是他们猎捅到的，而是他们蜀山剑派猎捕到之后，然后给他们驭兽斋，让他们驯服后，帮助他们战斗的。

　　驭兽斋的人本身的实力都不强，他们除了一身驯服妖兽的本事比较厉害外，其他的就没什么值得称赞的。而他们用妖兽去和一个妖王战斗，这不明摆着就是找死吗？尽管被他们驯服的妖兽都被闭了灵智，会受到驭兽斋弟子的驱使，但是面对妖王的时候，那些妖兽又怎么可能还会听驭兽斋弟子的话呢？

　　在妖族中，等级的观念也是很严格的。在妖族中，一般都是根据血脉来确定地位的，妖王是上古时期九尾狐族的血脉，是天道圣人女娲娘娘手下三大妖之首，所以妖王自然在妖族中有着无上的地位。

　　在如今的修真界的妖族中，除了杨风从武门内带出来的白虎，太古巨猿以及进化成蛟龙的小青，也就只有妖王是具有上古妖族的血脉了。而妖兽们对上位妖族的本能臣服是与生俱来的，即使他们被闭了灵智，也还是不会有所改变的！

　　果然正如逍遥子所判的一样，当星罗盘的能量罩升起来后，妖王看着对面驭兽斋的数百个弟子，看着他们身边每一只被奴役的妖兽，妖王的脸上露出了一丝嗜血的狰狞笑意，然后突然仰天就是一声大吼，他的吼声可不是正常人类的吼声，而是他本体九尾狐的吼声，并且一直被他隐藏在体内的妖气也全部都释放了出来。

　　在妖王的身上冒出了一丝丝的灰色的妖气，妖气在妖王身边翻滚着，不断的攀升着妖王的气势！对面的数百个妖兽感受到妖王的气息全部都匍匐在了地上，嘴里发出了呜呜的声音，似乎是在向妖王哭诉着什么一样。

　　驭兽斋的弟子看见他们身边的妖兽都匍匐在了地上，并且在想着对面的人呜呜直叫，顿时都有些不知所措了，他们还从来没有遇到过这样的情况。那些妖兽被他们用特殊的禁制闭了灵智以后，向来都是好很听话的。

　　驭兽斋的人本来以为他们数百个人再加上数百个实力强大的妖兽，对付妖王一个人是绝对绰绰有余了，解决掉妖王不过是分分钟的事情，然而现在这些妖兽竟然不听他们的话了，这让他们都有一些不知道该怎么办了。

　　这个时候，一个驭兽斋的弟子，拿出来一根鞭子，举起来就要像他身边的妖兽抽去。站在对面的妖王看到这个情况，眼中的寒芒一闪，浑身的杀意就更加的浓厚了，身形一闪就出现了在那个想要拿鞭子抽妖兽的驭兽斋弟子的身边。

　　噗哧一声，就好像是捅破了一层窗户纸一样，妖王的手从那个驭兽斋弟子的心口插了进去，然后一抓，接着将一颗血红色的心脏拿了出来，那个心脏还在砰砰的跳着！妖王将那颗心脏举到那个驭兽斋弟子的面前，接着用手一握，鲜血迸射着，那颗心脏就成了碎片。

　　那个想要用鞭子去抽妖兽的驭兽斋弟子，看着妖王在他面前一颗心脏，还不知道怎么回事，接着便觉得自己的心口传来一阵的剧痛，低头一看，却发现自己的心口处是一个拳头大的洞，而里面却什么也没有，自己的心脏已经不见了。

　　直到这个时候，他才知道，原来妖王捏碎的那颗心脏就是他的，只是等他意识到这一点的时候，已经晚了，他的意识已经迅速的消散了，身子向后一倒，便栽了下去。

　　其余的几百个驭兽斋的弟子，看见妖王用这样的手段将自己的同门给杀死了，顿时又是惊恐又是愤怒的，连忙驱赶着身边的妖兽就要向妖王攻击过去，而这个时候，他们身边的妖兽却根本就不听他们的命令去攻击妖王，反而是扑向了他们！

　　驭兽斋的弟子们怎么也想不到被他们驯服的妖兽会向他们进攻，所以便被杀了个措手不及。驭兽斋的弟子只是有着驯服妖兽的独特手法，但是实力上却没有那些妖兽厉害。现在那些妖兽感受到了妖王的气息，激起了妖兽嗜血的本能，所以很快的，很么多驭兽斋的弟子们就有很多丧身在妖兽尖牙利爪之下。

　　众多妖兽仿佛是为了发泄他们心中的怨恨一样，每一个驭兽斋的弟子死在妖兽的手里以后，都会被那些妖兽给撕成了碎片，然后那些妖兽就会将那些驭兽斋弟子的尸体碎块一点点的吃下去，这些妖兽都吃的非常的仔细，没有剩下一块，并且都是一口口的咀嚼着，仿佛只有这样才能发泄出他们心中的愤恨！

　　整个星罗盘能量罩内到处都是驭兽斋弟子的尸体碎块，到处都是血红的颜色，到处都是血腥的气息，看着那些妖兽一口口的吃着驭兽斋弟子的尸体碎块，周围那些看着这场比试的各个门派，心里都是升起了一股寒气修真界的门派中都是或多或少的有一两个妖兽的，看到那些妖兽吃着驭兽斋弟子的画面，这些门派的弟子都想着，要是有一天自己遭到了门派中的妖兽攻击会是个什么样的下场，也会是像这样被撕成碎块，然后被一口口吃下去吗？

　　在场的各个门派也都是认出了妖王，也知道妖王已经投靠了杨风。想到杨风之前所展现出来的实力，再看到现在妖王对付驭兽斋的血腥手段，各个门派的掌门已经开始考虑着，等到修真大会结束之后，一定要把自己门派中的妖兽给释放了，要不然说不定哪天妖王就会找上门来了！

　　以前他们有着三大门派撑腰，可以完全不用担心妖王的报复，但是现在妖王的背后却是连三大门派都不敢惹的杨风！

　　看着妖王这样血腥报复的手段，各个门派的掌门也不是傻子，自然是知道该如何抉择的！



第395章 汪鸣上场

　　妖王率领着妖兽以血腥的报复手段，向修真界的各个门派表明了他们再不是以前那样可以任意猎捅奴役的了！手段虽然血腥，但是却非常的有效，只有经历了血的教训，人们才会记住，什么事情可以做，什么事情不能做！

　　当最后一块驭兽斋弟子的尸体被众多妖兽分食了之后，这场血腥的报复手段终于是结束了，看着这样一场屠杀，很多定力不是很好的修真者都是已经有些脸色苍白了！星罗盘上的能量罩缓缓的消失了，妖王没有带着众多妖兽返回杨风那边，而是继续向蜀山剑派的方向走了过去。

　　妖王去蜀山剑派那边，自然不是为了继续向蜀山剑派挑战，虽然经历了一场血腥的屠杀，让妖王内心的愤怒得到了一些的释放，但是他去没忘记杨风对他说的话，他现在还没有实力去挑战蜀山剑派，妖王是不会去做傻事的。

　　妖王到蜀山剑派那边自然是要找驭兽斋的掌门，在这场比试中，驭兽斋的掌门是没上场的，因为他觉得自己门下数百的弟子加上那些强大的妖兽，已经足够对付妖王了，但是却没有想到，最后竟然是妖王将他门下的数百弟子都干掉了，并且还连一块尸骨都没有留下，现在整个驭兽斋就剩下他一个人了。

　　驭兽斋的掌门看着妖王一步步的向着他走过来的妖王，心里已经越来越恐惧了，当妖王走到驭兽斋掌门面前的时候，他已经被吓得瘫软在地上了。妖王看着瘫软在地上的驭兽斋掌门，一伸手，便抓向了他。

　　这个时候，已经被吓坏了驭兽斋掌门向着站在他不远处的蜀山剑派掌门逍遥子喊道：“逍遥子掌门，救命，救命啊！”

　　而逍遥子听了驭兽斋掌门的话，也只是看了他一眼之后就将目光看向了别处，没有去理驭兽斋的掌门，任由妖王将他抓了起来，然后被妖王像是提着一个小鸡一样的提着，走向了杨风那边。

　　看着蜀山剑派掌门逍遥子完全不理驭兽斋掌门的求救，蜀山剑派的其他附属门派的掌门竟然都有一种兔死狐悲的感觉，看着被妖王带走的驭兽斋掌门，他们的心里都很不是滋味，尽管在以前，他们这些蜀山剑派的附属门派和驭兽斋为了争夺一些蜀山剑派分发的利益，也曾经都有过争斗，但是真正看到驭兽斋被灭了的时候，他们也都是感觉到很悲凉。

　　这些蜀山剑派的附属门派也都知道逍遥子为什么会不理驭兽斋掌门的求救，还不就是怕惹到了杨风，遭到杨风的报复。但是看着逍遥子舍弃了驭兽斋的掌门，他们的心里则是在猜测着下一个被舍弃的将会是谁？

　　只是没有人知道，舍弃了驭兽斋的掌门，逍遥子也是很不甘心的。驭兽斋的弟子被杀干净了，还是可以继续招收的，只要有驭兽斋掌门在，以后还是可以培养出另一个驭兽斋的，但是妖王过来抓驭兽斋的掌门，逍遥子也是不能够阻止！

　　正像那些附属门派的掌门想的那样，他惹不起杨风，如果只是一个妖王的话，逍遥子可能当面就会将妖王击杀，以报复他杀了那么多驭兽斋弟子的仇，让驭兽斋的掌门看到，这样驭兽斋的掌门就会更加的忠心蜀山剑派，但是正是因为有杨风的存在，逍遥子却不敢这样做！

　　杨风与星座骑士和徐福的战斗，再一次的证明了强大，再加上杨风之前曾经战败过天界派来的使者，这样恐怖的实力，让逍遥子不敢轻举妄动，唯有将这口气忍下了，只能是等着天界的蜀山剑派再派高手来了，要不然，他们就只能一直忍气吞声的。

　　妖王提着驭兽斋的掌门，回到了杨风的身边，然后将驭兽斋的掌门扔到了杨风的面前，然后便站在了杨风身边，而那数百个妖兽则是退到后面去了。而当妖兽们向后面走的时候，天魔门和丰都鬼境的人都自动给妖兽们让开了路，刚才妖兽们的表现太血腥了，即使他们这些被称为邪道的人，看了都不禁是有些背后直冒冷汗。

　　杨风看着被妖王仍在地上的驭兽斋的掌门，轻轻地说了一句，“说出解除妖兽们禁制的方法，要不然，死！”

　　杨风说的话虽然不是很大声，还很轻柔，但是听在驭兽斋掌门的耳朵里却是像一把把刮骨钢刀插进了他的心里一样，本来因为恐惧而变得极为苍白的脸色，现在更是一点血色也没有了！不过在听了杨风的这句话的时候，驭兽斋的掌门心思却飞快的转了起来。

　　听了杨风的话，他知道杨风他们是不知道解除妖兽禁制的方法，这样的话，他就有了倚仗。驭兽斋的掌门，壮着胆子向杨风这个在他眼里就是一个魔鬼的人说道：“只要你答应不杀我，我就告诉你！”

　　杨风看了驭兽斋的掌门一眼，然后对他说道：“你不说我也可以知道，所以你能向我祈求的只是能够死的痛快一点，还是你要死的痛快一点。”

　　驭兽斋掌门在听了杨风的话后，双眼的瞳孔猛地一缩，一股彻骨的寒意从他的心底涌了出来，而正在他的瞳孔一缩的时候，他却看到了杨风的双眼闪过一道诡异的绿光，随即他就觉得自己的意识开始涣散，然后就什么也不知道了。

　　驭兽斋掌门最后所看到的杨风眼中的绿光，正是杨风在施展九阴真经中的摄魂术，直接将他的意识都给摄取了过来，将他变成了白痴！杨风从驭兽斋掌门的记忆中找到了关于解除妖兽的禁制，让他们恢复灵智的方法，然后告诉了妖王，之后便让妖王带着已经变成白痴了的驭兽斋掌门退下去了。

　　解决了妖王和驭兽斋之间的恩怨，接下来就是要轮到丰都鬼境的人和昆仑派的附属门派茅山派之间的恩怨了，只不过现在却出现了一些问题，这个问题就是丰都鬼境中实力最强的鬼王，因为将她的鬼珠交给杨风，让杨风融合到了荆州鼎中，作为分配给鬼修一族气运用了。

　　而没有了鬼珠的鬼王，如今的修为连金丹期都不到了，显然，让他上去跟茅山派比试的话，根本就没有取胜的可能，而丰都鬼境中修为高的又不是很多，再加上他们要对付的茅山派擅长的便是用符咒之术对付他们鬼修之人，这样一来，他们取胜的机会就更小了。

　　不过丰都鬼境和茅山派的恩怨又不能不解决，这次是修真大会，正是解决恩怨的时候，只有在修真大会上解决恩怨，双方才不能有任何借口在事后再找对方的麻烦，甚至像妖王那样，直接将驭兽斋给灭了也是可以的！

　　所以虽然丰都鬼境没有实力高强的人，但是这一场比试却还是不能够不比的，杨风在心里思考着应该派谁上去比试。如果丰都鬼境的索命菩萨在的话，杨风也就不用这么麻烦了，鬼王不能上场，但是有索命菩萨那个已经达到渡劫后期的高手上去比试，将茅山派灭了也是完全没有问题的，只是索命菩萨在丰都鬼境坐镇，没有过来。

　　这样一来，杨风就有些为难，自己和郭啸天是不能上去的，至于天魔门的人也是不合适上去的，杨风最后将目光看向了汪鸣和古天，古天的实力还不行，而汪鸣现在已经有了金丹期的修为了，虽然不是很强，但是因为他修炼的是蜀山剑诀，攻击力强大，对付茅山派那些只会用符咒的人，应该也是足够了。

　　杨风看了一眼汪鸣，然后对汪鸣说道：“汪鸣，这一场比试，我想派你上去，你敢去吗？”

　　杨风也是有心锻炼一下汪鸣，汪鸣从前的时候是靠一群狐朋狗友欺负人，拜了杨风为师后，修炼了武功，第一次和人交手就是和柳生源，之后便再也没有和人动过手了，这样一来，他的实战经验就很少，对于他以后的发展也是很不利的。

　　为了能够让汪鸣能够尽快的成长起来，今后可以成为自己的一大助力，杨风这才想要让汪鸣上去和茅山派比试的。

　　汪鸣听了杨风的话后，先是一愣，没有想到杨风竟然会让他上场，本来他以为自己这次来就是来看热闹的，根本没有机会出手的，却没有想到，他居然真的有机会出手了！

　　汪鸣之前看到杨风先是灭了星座骑士，然后又灭了徐福，看的他也是一阵的热血沸腾，这个时候，他才知道杨风居然是这样强大的存在，而他是杨风的第一个弟子，想到这些，汪鸣也是感到一阵的骄傲！

　　汪鸣也想像杨风那样，做一个让所有人都感到震撼的人，但是他很清楚自己如今的实力还根本就不够，只有回去再好好修炼，以后才能够有表现的机会。

　　然而杨风居然现在就把这个机会给他了，这让汪鸣是又惊又喜的，听着杨风问自己敢不敢上去，汪鸣立刻点着头说道：“敢，风哥，我敢！”

　　杨风听了汪鸣的话，笑着点了点头，然后对汪鸣说道：“嗯，自己注意点，记住不要手软，这是生死比试，记得给我活着回来！”

　　汪鸣从之前的一场场比试中，自然是知道杨风说的话是什么意思，向着杨风重重的点了点头，汪鸣便向星罗盘中心走了过去！



第396章 诡异剑仙

　　汪鸣从来没有想到自己也有上场的机会，尽管看着杨风之前的两场比试，那震撼人心神的场面，让他也是热血沸腾，汪鸣也很想像杨风一样，但是汪鸣也是有着自知之明的，他知道自己现在的实力和杨风相得太多，根本就无法相比的。

　　但是让汪鸣想不到的是，杨风居然会让他上场去和茅山派的去比试，这让汪鸣顿时就激动不已，听着杨风嘱咐自己的话，汪鸣在心里暗自说着，自己一定不能给杨风丢脸，自己可是杨风的大弟子，一定要让人对自己刮目相看。

　　汪鸣一边向着星罗盘的中心走去，一边想着自己没有遇到杨风之前的事情，那个时候自己就完全是一个纨绔子弟，而且是最没品的那种，整天仗着一群狐朋狗友去欺负别人。那个时候，汪鸣自己都认为自己是一个无可救药的混蛋。

　　然而这样的事情在遇到了杨风之后却改变了，从拜了杨风为师后，杨风传授了自己武功，让自己拥有了力量，后来又一步步的传授给自己各种东西，一直到今天，将自己领进了修真的世界，让自己可以拥有飞天遁地的本领，这一切都是杨风带给自己的。

　　拥有了这些力量之后，汪鸣就想着一定要报答杨风，而汪鸣却不知道自己应该为杨风做些什么来报答他，想来想去也只有是好好为杨风做事，只有这样才能够对杨风有所报答！

　　而现在就是一个报答杨风的机会，所以汪鸣心里又是兴奋又是有些紧张，不停的告诫着自己，一定不能给杨风丢脸，这样不停的在心里对自己说着的时候，汪鸣已经不知不觉的就走到了星罗盘的中心了！

　　而这个时候，鬼王却走到了杨风的身边，向着杨风说道：“少主，您为什么不让我们上去呢？这场比试不是应该我们丰都鬼境和茅山派解决恩怨吗？您让他上去，是不是不相信我们丰都鬼境有实力打败茅山派呢？”

　　鬼王一连串的问题向杨风问了出来，杨风听了之后，先是笑了笑，然后对鬼王说道：“你先不要着急，我不让你们上去，不是不相信你们的实力，而是你现在修为还没有恢复，上去难免会有所损伤，而且他们茅山派的道术正是克制你们的，我不想看到你们有什么损伤，等到你们以后实力增长了，有的是机会找他们算账的。汪鸣是我的徒弟，我想锻炼一下他，这才让他上去的，希望你不要介意。”

　　鬼王听了杨风的话，明白了杨风的用意，只不过鬼王还是有些担心，鬼王的修为虽然下降了，但是灵觉还在，自然是可以察觉到汪鸣只是金丹期的修为，这样的实力上去的话，恐怕也是很危险的，毕竟茅山派的实力也还是不错的。

　　鬼王于是就又向杨风说道：“可是您只让他一个人上去，不怕他遇到什么危险吗？毕竟茅山派也还是有一两个高手的。要不，我派几个弟子上去帮忙吧。”

　　杨风听了鬼王的话后说道：“不用了，我已经看过了，茅山派实力最强的就只有一个元婴后期的，以汪鸣的实力应该还是可以应付的，这也是一次对他的考验，放心，我不会看着他有危险而不管的，关键时候我会出手的。”

　　鬼王听到杨风这样说，也就不便再说什么了，只有退到了一边，静静地看着场中的比试！

　　茅山派是昆仑派的附属门派，实力在修真界三大门派的附属门派中也是前几名的，并且他们茅山派和昆仑派的关系极为的密切，茅山派的很多道术都是从昆仑派传承的，不过茅山派最擅长的便是画符捉鬼，正是因为这样，才会和丰都鬼境的人产生这样大的恩怨。

　　茅山派最擅长的是画符捉鬼，但是被他们捉到的鬼魂却不是被他们超度，让那些鬼魂转世投胎，而是会被他们拿去炼制成阴灵，也是像徐福炼制的万鬼夺神大阵一样，将炼成的阴灵供他们驱使，所以茅山派和丰都鬼境的人的恩怨也是越积越深。

　　当昆仑派的掌门一尘子让茅山派上去再次进行比试的时候，茅山派就已经知道，他们同样是被昆仑派舍弃了！虽然他们对此都是很愤怒，但是却没有任何反抗的能力，昆仑派他们惹不起，而杨风他们就更惹不起了。

　　不过茅山派在知道了自己被舍弃了之后，也就豁出去了，连同茅山派掌门在内，全部都进入了星罗盘的能量罩内，准备和杨风这边派上来的人决一死战，此时此刻，茅山派的人身上竟然出现了一丝悲壮的气息。

　　由于茅山派擅长的就是画符捉鬼，所以他们的造型还是蛮有特色的，每人右手一个桃木剑，桃木剑上都是粘满了符咒，左手拿着一个铃铛，铃铛自然是摄魂铃，用这个摄魂铃可以控制住一般的鬼魂。

　　茅山派的实力确实不是很高，整个门派也是有几百人，在三大门派的附属门派中，人数不算少，但是因为他们只是在画符这方面比较擅长，所以修为上就不是很高了，茅山派里实力最高的也就是他们的掌门，不过也才是有元婴后期而已。

　　汪鸣站在星罗盘的中心上，看着对面的几百个人，心里没有紧张和惊慌，有的只是兴奋！他心里记着杨风的话，不要手软，要活着回去！看着星罗盘的能量罩缓缓的升了起来，汪鸣伸出右手，百变剑胎从他的掌心涌了出来，随后一阵的扭曲变形，变成了三尺青锋！

　　不论是周围各个门派的修真者，还是能量罩内比试的茅山派，看到汪鸣的剑胎出现到方式，都是愣住了，因为这样的出现方式也太诡异了。在汪鸣跟着杨风他们御剑飞行来到星罗盘上的时候，众人都以为汪鸣是蜀山剑派的弟子，只是投靠了杨风而已。

　　但是蜀山剑派弟子的飞剑出现的时候，他们也都是见过的，都是直接就出现在他们手中的，从来没有过任何一个蜀山剑派弟子的飞剑是像液体一群从手心里涌出来，然后再变成一把剑的样子的。

　　所以当看到汪鸣这么诡异的召唤出飞剑的方式后，所有的门派也都是知道了汪鸣并不是蜀山剑派的弟子，只是他们还有些疑问，那就是汪鸣到底是不是剑修，如果说汪鸣是剑修的话，那么他的剑修功法是谁传授的呢？是杨风吗？他怎么会知道蜀山剑派的修炼功法的？

　　心里有这些疑问的还有蜀山剑派的逍遥子，别人对蜀山剑诀不熟悉，他是蜀山剑派的掌门，要是再对蜀山剑诀不熟悉的话，那么他这个掌门当的就太不称职了。

　　对于汪鸣那诡异的剑胎，逍遥子也是知道来历，也是羡慕的很，如果不是汪鸣背后有杨风的话，恐怕逍遥子早就出手抢夺了！汪鸣手中的那把剑胎如果被逍遥子得到，他相信自己绝对可以让蜀山剑派多出几百个绝世高手来！

　　另外，汪鸣剑胎中所孕育的剑气绝对是纯正的蜀山剑诀的剑气，这一点也是让逍遥子很是疑惑，不明白汪鸣是怎么学会蜀山剑诀的？莫非真的是杨风传授给他的吗？那杨风又是怎么知道的呢？这个时候，逍遥子的心里也是充满了疑问。

　　只是这个疑问是不会有人回答他的，而星罗盘能量罩内的比试也已经开始了！

　　汪鸣在手中的剑胎幻化成形的时候，就立刻展开了进攻，身形一晃，身后留下一溜的残影，而他的人却瞬间就到了一个茅山派弟子的身边！汪鸣施展的是九阴真经中的螺旋九影身法，虽然还做不到杨风那样分出几个幻影同时战斗的境界，但是这样的速度也不是一般的修真者能够跟得上的。

　　杨风传授了汪鸣几套剑法，不过汪鸣用的最熟悉的还是杨风最早传授他的全真剑法，虽然全真剑法并不是杨风所传授的那几套剑法中最为精妙的，但是因为汪鸣修炼这套剑法时间最长，所以用起来也是很顺手，而这场比试中，汪鸣就用了全真剑法。

　　不过汪鸣的这个进攻却又是让茅山派和周围观看比试的各个门派愣住了！汪鸣不是剑修吗？怎么进攻方式不是剑修的那样呢？

　　蜀山剑派弟子进攻都是召唤出飞剑，遥控着飞剑进行进攻的，而汪鸣居然握着剑跟茅山派进行近身战斗，这也太不正常了，各个门派都对汪鸣到底是不是剑修表示了极其严重的怀疑！

　　在修真界中，一般的比试都是用法宝对轰，或者是用符咒法术比拼，很少会有人近身搏斗的，所以在看到杨风比试的场面就给他们带来无比的震撼，而本来被认为是剑修的汪鸣，居然也是用这样的近身战斗方式，自然也会让人觉得有些不正常的。

　　当然，也正是因为汪鸣用的是这样的战斗方式，才证明他是杨风的人，即使他的战斗方式再不正常，但是和杨风沾上边，在各个门派弟子的心里，也已经变得正常了，谁让杨风本身就是一个最变态最不正常的人呢！

　　汪鸣自然是不会知道别人怎么想的，他这个时候的心里只是想着一句话，那就是杨风对他说的，不要手软，要活着回去！

　　紧紧握着手中那把由百变剑胎幻化成的长剑，汪鸣将它狠狠的插进了茅山派弟子的心口！



第397章 大会结束

　　噗哧一声，长剑穿透那个茅山派弟子心口，将他整个人都刺穿了！一股滚烫的鲜血向着汪鸣迎面射来，汪鸣没有躲，任由那股热血洒在自己的身上，不是他不想躲，而是此时他的心神完全就没在这件事情上。

　　当手中的长剑穿透那个茅山派弟子心口的时候，汪鸣非常清楚的感觉到了，长剑刺穿那个人的肋骨，插进他的心脏，再从他的背后穿出去的整个过程！这个过程是百变剑胎传递给他的，感受着那种长剑入体的感觉，汪鸣的身体轻轻的颤抖着。

　　但是汪鸣身体颤抖并不是因为他害怕，当他感受着那种感觉的时候，汪鸣的心里竟然没有丝毫的恐惧，有的只是兴奋！汪鸣也不知道自己为什么会兴奋，反正他就是控制不住自己，整个人就像是喷发的火山一样，全身都沸腾了起来，所以他的身体才会不由自主的轻轻颤抖了起来！

　　当汪鸣从那种感觉中回过心神的时候，终于意识到了自己现在已经浑身鲜血了，但是闻着那鲜血的味道，汪鸣竟然发现自己更加的兴奋了起来！汪鸣这个时候才知道，原来自己竟然还是一个嗜血的人！

　　汪鸣以前都是靠着一帮狐朋狗友欺负人，由于他身体比较差，所以也根本没有什么本事出手，后来拜了杨风为师，学到了武功，第一次与柳生源交手也只是将柳生源打得鼻青脸肿而已，并没有见血。

　　杀这个茅山派的弟子，可以说是汪鸣第一次闻到了鲜血的味道，然而让汪鸣没想到的是，这鲜血的味道竟然是让他如此的沉醉，他的整个人又再一次的变得更加兴奋起来！

　　就在这个时候，汪鸣忽然心生警兆，身子一晃，身形暴退，离开了茅山派的面前，瞬间就出现在了距离茅山派百米外的地方，而就在汪鸣站定了以后，就看见刚才自己站立的地方，砰砰的落下了一个个拳头大小的雷球！

　　攻击汪鸣的自然是茅山派的弟子，虽然对于汪鸣的战斗方式感到很意外，但是眼看着自己的一个同门被杀了，他们也不会坐视不理的，于是纷纷的举起手中的桃木剑，向着汪鸣刺去！

　　茅山派弟子手中的桃木剑都是粘满了符咒的，而那些符咒一般就是雷火符，因为鬼魂都是害怕至阳至刚的能量的，所以雷火符正好是克制鬼魂的东西。他们的桃木剑粘满雷火符，在以往的时候，对付鬼魂都是无往不利的。

　　不过这样的雷火符对付汪鸣这样一个活生生的人就有些不够用了，只要汪鸣的速度够快，能够躲开他们的攻击，那么就不会受到什么伤害了。而汪鸣的轻功也还是很不错的，至少茅山派的弟子想要跟上他的速度还是有些困难的。

　　十几个茅山派的弟子向汪鸣刺了一剑，发出的十几个雷球都没有命中汪鸣，紧接着又再次向汪鸣攻击了起来。当然他们的攻击也还是用桃木剑射出雷球或者是火球，远远的攻击着汪鸣，没有一个是敢上前近身和汪鸣战斗的。

　　而且茅山派的弟子看见刚才汪鸣杀了自己同门的方式，也都全部站到了一起，以免被汪鸣再次偷袭。茅山派的弟子有几百个，而敌人就只有汪鸣一个，但是他们却不得不被迫进行防守，这不得不说是对他们茅山派的讽刺，也是他们茅山派的悲哀。

　　虽然他们茅山派的人数多，但是他们会的攻击手段就那么两下，要么就是用桃木剑攻击，而这个攻击汪鸣却可以很轻松的躲开，要么就是用摄魂铃攻击，然而摄魂铃只对死后的灵魂有用，对活人是没用的。

　　茅山派掌门的修为是要比汪鸣高，但是他却根本没有汪鸣那样的速度，想要抓到汪鸣也是不可能的，空有力量却根本使不出来，这让茅山派掌门难受，几百人的门派对付一个人竟然还有防守，茅山派掌门想自杀的念头都有了。

　　然而这一切也是没有任何的办法了，他们茅山派已经被昆仑派给舍弃了，不会从昆仑派那里得到什么帮助了，现在他们靠的就只有自己了。为了能够活下去，就算是再丢人又怎么样，只要能够不死，那就比什么都强了。

　　汪鸣一边躲着茅山派向他攻击的雷球和火球，一边想着该怎么样进攻，现在他正是兴奋的时候，因为身上血液的味道，使得他看着眼前的东西似乎都成了血红色，他现在越来越喜欢这种味道了，心中隐隐有着渴望继续杀戮的念头。

　　汪鸣的速度虽然很快，茅山派的弟子是跟不上他的速度，但是茅山派就围在一起，一边防卫着汪鸣偷袭，一边向汪鸣进行法术的攻击，这让汪鸣想要近身去攻击的想法难以实现。

　　不过虽然没有办法近身去攻击，汪鸣还是有办法进行反击的，毕竟他修炼的可不单是杨风传授给他的那些剑法，他还修炼了蜀山剑诀的，而蜀山剑诀本身就是远程攻击的！虽然本来是想体会一下那种刀刀入肉的畅快，但是总是这样被动挨打可不是汪鸣的性格。

　　汪鸣现在很清楚，自己就是喜欢这种血腥刺激的战斗，这种让他兴奋的感觉实在是太美好了！况且这一场比试还有杨风看着，为了不给自己的师父丢脸，汪鸣必须速战速决，将茅山派的人都干掉，只有这样才能够体现出自己的力量！

　　汪鸣在一边闪躲着茅山派的攻击，一边将手中长剑向上举了起来，然后对向了茅山派的人，接着蜀山万剑诀发动，一把又一把的飞剑从汪鸣的手中射出，直取对面茅山派弟子的身体！飞剑的速度实在是太快了，只听到嗤嗤的声音，等到茅山派的弟子反应过来的时候，他们的心口上已经插上了一把飞剑了。

　　汪鸣的这一次攻击，就杀掉了茅山派近一半的弟子，这样的结果让茅山派的掌门感到很不可思议，汪鸣不是用近身战斗的方式吗？怎么现在又能够这样的攻击了，而且这攻击的方式明显就是蜀山的万剑诀啊！

　　茅山派掌门看着一下子就死了近一半的弟子，心里那个心疼，他没想到汪鸣居然能够近身战斗和远程攻击都能够施展，而汪鸣的速度他又跟不上，否则的话，他就是拼了老命也要上去和汪鸣大战一番的。

　　而这个时候，蜀山剑派的逍遥子已经确认汪鸣所用的就是蜀山剑诀，而以汪鸣和杨风的关系来看，杨风也是肯定知道蜀山剑诀的！这让逍遥子感到了一种深深的危机感，难道是蜀山剑派出了叛徒了吗？要不然杨风是怎么知道蜀山剑诀的呢？

　　逍遥子这个时候脑子里飞快的转着，想着到底是谁有可能将蜀山剑诀泄露出去，而最终逍遥子却将目标锁定在了杨晓婵的身上，因为杨晓婵是来自杨家的，蜀山剑派也只有她是和世俗界有联系的，想到这里，逍遥子的脸色就阴沉了下来。

　　杨文和杨晓婵被招到蜀山剑派来，当初确实是为了对付杨风，只是后来杨风的实力实在是太强大了，所以用他们来威胁杨风已经是没用了，况且杨风也根本就不在乎他们的死活，甚至在慈航静斋的时候还杀了杨文，这样一来，他们就没有什么利用价值了。

　　本来对于没用的人，逍遥子是要处理掉他们的，要不然还要浪费蜀山剑派的资源，只不过杨晓婵和逍遥子最器重的弟子李易勾搭在一起，逍遥子对这件事也是知道的，只是因为他对李易太宠爱了，所以便也默许了杨晓婵的存在。

　　只是现在就连李易这个他最宠爱器重的弟子都被人废了，成为了一个彻底的废人了，所以杨晓婵就更没有任何的价值了，所以当逍遥子想到可能是杨晓婵向杨家的人传授了蜀山剑诀，然后又被杨风知道了的这种可能后，就决定等修真大会结束后好好的审问一番杨晓婵了。

　　当逍遥子想完这些事情以后，抬头继续看场上的事情的时候，又让他看到了一幕让他再次有想要将汪鸣的剑胎抢过来的念头。

　　几百名的茅山派弟子中有近一半的弟子被汪鸣的万剑诀给干掉了，而当他们的尸体都倒下了的时候，那一把把插在他们心口上的飞剑就像是融化了一般，由一把剑的样子变成了一团液体的样子，然后流出那些茅山派弟子的尸体，从地面上一路都流回了汪鸣的飞剑上！

　　看到这个画面又是让逍遥子嫉妒的不得了，因为汪鸣的这一招万剑诀要比他们蜀山剑派弟子用出的万剑诀威力大多了！蜀山剑派弟子用万剑诀都是用各自的剑胎内孕育的剑气凝聚出一道道飞剑，都是没有实休的。

　　而汪鸣的这个万剑诀则是直接由剑胎分裂出一把把飞剑，在飞剑中蕴藏着剑气，这样施展的万剑诀比单纯的剑气自然是要威力大很多了，而要做到这一点，剑胎就必须完全是用变形铁炼制的才行！

　　汪鸣在收回了分裂出去的那些飞剑后，又再一次的施展了一次万剑诀，而这一次连同茅山派的掌门在内，所有人都被汪鸣给干掉了，整个星罗盘上又一次被鲜血给染红了，血腥的气息弥漫着。

　　当最后一个茅山派弟子倒下了以后，这场比试就结束了，而这场比试也是这次修真大会最后一场比试，它结束了，也就代表着这次的修真大会也结束了！



第398章 天魔幻境

　　汪鸣也没有想到自己用出万剑诀来竟然那么容易就干掉了茅山派近一半的弟子，在他想来这万剑诀的威力也就是能够将茅山派的防御给打破，然后自己就可以冲到他们身边了，但是没想到，他发出去的一把把飞剑，却一下子就干掉了茅山派近一半的弟子！

　　这让汪鸣顿时就更加的兴奋了，尖啸一声，将射出去的飞剑都收回来后，就再一次的施展出了万剑诀，而这个时候，茅山派那些剩下的弟子都是还没有从近一半的弟子眨眼间就被杀掉的震撼中清醒过来，而等到他们都反应过来的时候，他们却发现自己也已经和先前倒下的同门一样，心脏已经被贯穿了！

　　一个接着一个的茅山派弟子都倒下了，就连达到元婴后期的茅山派掌门都是一样，当汪鸣的飞剑向他射来的时候，他已经觉察到了，立刻就做出了反应，只是他的反应却没有飞剑快，依旧是被飞剑贯穿了心脏，最后轰然倒地。

　　当汪鸣看着最后的一个茅山派弟子倒下的时候，汪鸣一跃而起，高声的欢呼了起来。因为茅山派全部都被汪鸣干掉了，所以这场比试自然也就是结束了，所以星罗盘的能量罩便消失了，而兴奋的汪鸣在身后留下一串的残影，出现在了杨风的面前。

　　“风哥，我赢了，我赢了！”汪鸣兴奋的对杨风说道，丝毫没有意识到自己刚才可是杀了几百人的，仿佛那几百人和能够得到杨风的肯定比起来，根本就是算不了什么的。

　　杨风看看汪鸣激动的样子，点了点头，然后对汪鸣说道：“嗯，做的很好，没有让我失望。”

　　汪鸣听了杨风话就更激动了，满脸兴奋的站到了一边去了，而这个时候，昆仑派的弟子已经开始上去打扫场中留下的那些茅山派的尸体了。没有人对他们的死感到有什么可惜的，修真界就是这样，这就是一个弱肉强食的世界，他们茅山派之前也灭过其他实力很弱小的门派，而他们现在被人灭了，也没有好说的。

　　不过当汪鸣再次看到那些直接被昆仑派直接用道术焚毁了的茅山派弟子的尸体，闻着自己身上浓重的血腥味的时候，汪鸣终于意识到那些人都是他杀的了，这个时候，汪鸣的心里可是一点兴奋的心情都没有了，脸色瞬间就苍白了，然后便跑到一边呕吐去了。

　　看着汪鸣在那里呕吐着，杨风看了一眼，并没有去多说什么，这是一个必经的阶段，汪鸣只要撑过了这次之后，以后就不会出现这样的情况了，对于汪鸣刚才斩杀茅山派弟子的过程，杨风还是比较满意的。

　　尽管是将茅山派整个门派都给灭了，但是杨风并没有认为这有什么不对，这个比试本来就是生死决斗，汪鸣不去杀他们，就有可能被他们给杀死！况且他们茅山派以前也是灭杀了很多丰都鬼境的人，现在他们被别人灭杀，只能说是因果报应而已，怨不了任何人的。

　　等到昆仑派的弟子将茅山派弟子的尸体都处理干净了后，一尘子出现在星罗盘的中心上，非常快速的宣布了这次的修真大会结束了，生怕再出现什么别的意外，这次的修真大会已经出现了大多让人想不到的事情了，他可不想再来了。

　　一尘子宣布修真大会结束后，修真界的各个门派便开始陆续的离开了昆仑派，有的是回自己原来的仙山洞府，有的则是去了他们在这次修真大会上得到的新的仙山洞府，当然在这其中，有的门派很高兴，因为他们得到了灵气很充足的仙山洞府，而有的门派就不那么高兴了，因为他们并没有得到很理想的仙山洞府。

　　不过不管怎么样，现在修真大会也已经结束了，这一切也都已经成为定局了，已经不能再改变什么了。所以他们也只能是一个个的离开了，而杨风他们则没有动，而是等着其他的门派都走了的时候，他们这才动身准备离开了。

　　而这个时候，一个昆仑派的弟子，瑟缩着身子，眼神中充满恐惧地看着杨风，来到了杨风的面前，然后扔下了三张纸就像是受惊的兔子一样飞快的跑掉了。杨风用手一吸，将地上的那三张纸吸到了手里面。

　　展开一看，却是徐福的东海四灵岛的赌注，茅山派和驭兽斋的赌注，对于他们的仙山洞府，杨风是一点兴趣也没有的，直接将那三张纸，以及之前得到的那个教廷的中品仙石矿脉的赌注拿出来，交给了鬼王和天魔门的石勇两个人，让他们两个人去负责将那些仙山洞府接收过来，并且去开采那个中品仙石矿脉。

　　鬼王和石勇见杨风将三座仙山洞府和那个中品仙石矿脉都交给了他们去管理，顿时就愣住了，脑子里一片空白，已经不知道该说些什么了。在他们看来，这简直就是天上掉下来一个巨大的馅饼，一下子就将他们给砸蒙了。

　　那三个仙山洞府也就算了，就算是他们得到了也没有多大的用处，因为他们修炼的是魔气和鬼气，那些门派内的仙山的灵脉产生的灵气和他们两个门派修炼的并不符合，所以对他们就没有多大的作用，但是仙石就不一样了。

　　仙石内的能量，不管是什么性质的，在吸收后都是可以进行转化的，转化成适合他们修炼的能量！所以说，仙石对修真界的每一个人都是最重要的东西，然而却将一座中品仙石矿脉交给了他们，这样的惊喜对于他们来说就太大了。

　　况且杨风在之前还将华夏的气运分给了他们，让他们得到了华夏气运的庇佑，这已经是天大的恩惠了，现在又给了他们这样的恩惠，就更使得他们对杨风感激了。鬼王和石勇拿着手中的四张赌注，忽然单膝向杨风跪下，大声地说道：“誓死效忠少主！”

　　天魔门和丰都鬼境的弟子也是全部都跪了下来，也是高呼“誓死效忠少主！”，随着他们的话，杨风感觉到一股股庞大的香火愿力就向他涌了过来，这倒是让杨风很是欣喜，没想到只是这样随意的一件事情，竟然可以得到这样多的香火愿力！

　　然而杨风不知道的是，他自从修炼以来就是顺风顺水的，似乎什么好事都被他给占去了，几乎都没有遇到什么太大的挫折，所以对于这样的事情并没有觉得有多大的意义，但是对于生活在修真界中的人，意义就完全不一样了。

　　除了蜀山剑派，昆仑派和慈航静斋三派占据了修真界最好的仙石洞府外，剩下的门派，他们的仙山洞府都不是那么灵气很浓厚的，所以这些门派的弟子修炼起来就非常困难。虽然说修真者有着漫长的生命，可以慢慢的修炼，但是每一个境界的修真者的寿命都是不一样的，如果你在这个境界的寿命到头的时候，还是没有突破到下一个境界的话，那么就只能是等死了！

　　而修真者一旦拥有了一百年的寿命，他们就会想着拥有五百年的，有了五百年的寿命，就会奢望千年的寿命，这样的欲望是不会停止的，没有哪个修真者会想着自己死的！

　　而在修真界中没有好的仙山洞府就只能靠仙石修炼了，但是仙石的数量也是极其有限的，所以为了得到一块仙石，很多时候，都会发生激烈的争斗的，并且在修真界中很少有上品的仙石，就连中品的都很少，一般就是下品的。

　　而杨风一送就是一座中品仙石矿脉，这不仅是给了他们得到强大力量的希望，更是让他们得到了能够更长久生命的希望，所以他们才会这样感激杨风的，让杨风一下子吸收了很庞大的香火愿力。

　　杨风一挥手，将跪在地上的天魔门和丰都鬼境的人都给扶了起来，对于他们这些人动不动就下跪的毛病，杨风也是没有办法，索性也就不管了，随他们去吧。

　　杨风本来是想将那些赌注给了他们就回世俗界去了的，可是这个时候，石勇却向杨风说道：“杨兄弟，去我们天魔门做客去吧，顺便让你去看一下我们天魔门的祖师画像，看看和你有没有什么渊源。”

　　杨风听了石勇的这个话，倒是停住了脚步，这个事情的确是杨风早就想弄清楚的事情。蚩正告诉过他，拥有修罗魔瞳的就只有蚩尤和他自己了，而天魔门的祖师居然也是拥有修罗魔瞳的人，所以蚩正怀疑建立天魔门的就是蚩尤，只是蚩正作为蚩尤的儿子，却从来没有听蚩尤提起过这件事情。

　　现在听石勇说起这件事情，杨风想着也没什么事情了，就去天魔门看一下好了，顺便也可以在修真界游玩一下，几次来修真界都没有好好的看过修真界的景色，这次刚好就趁着这个机会，带着郭美美她们一起玩一下好了。

　　杨风于是就答应了石勇，然后和儒教的孔文他们分别，带着郭美美他们一起，离开了昆仑派，向着天魔门飞去了。

　　天魔门在修真界的北方，是一片很穷山恶水的地方，灵气很稀薄，不过在那里却弥漫着很浓厚的魔气，对于天魔门的弟子来说，却是一处非常好的修炼地方。

　　而天魔门的门派所在地叫做天魔幻境，杨风他们一行离开了昆仑派后，就是向着修真界北方的天魔幻境飞去了。



第399章 天魔祖师

　　这次的修真大会无论是最后的结果有没有让三大门派满意都已经结束了，而把这次的修真大会弄得天翻地覆的杨风等人，却已经离开了昆仑仙境，向着修真界的北方飞去了，而他们的目的地则是天魔门的天魔幻境。

　　修真界的大体地形是根据华夏的样子，那几位大神通者用法力开辟出来的，除了比华夏的范围大了很多之外，倒也没有什么不同，最为富饶和灵气浓厚的自然是修真界的中原大地，而修真界的北方则是一些穷山恶水的地方了。

　　杨风跟在天魔门主石勇的身后，带着郭美美他们，向着天魔幻境的方向飞着。丰都鬼境的人没有跟来，他们在鬼王的带领下先是去接收东海的四灵岛以及茅山派和驭兽斋的洞府，然后等着杨风在天魔门的事情办完了后，再和天魔门的人一起去开发那座中品仙石矿脉。

　　天魔门所在的地方的确是够偏僻的了，众人越是向北方飞去，越是感到灵气的稀薄，而在空气中却弥漫着越来越多的魔气也算是灵气的一种，但是却只有修魔之人才能够吸收修炼的，而一般的修真者在这些魔气的笼罩下，就会感到不舒服，不过倒是不会对人产生什么伤害的。

　　天魔门的天魔幻境在修真界北方的最深处，杨风他们飞行速度都是很快的，但是到了天魔幻境的时候，依然是用了将近半天的时间。而他们现在所处的这个地方却是魔气四溢，十分的浓厚的，到处都是一片灰蒙蒙的颜色，连天空都是一样被魔气给笼罩了起来。

　　这些魔气对于杨风是没有任何影响的，他修炼的九转玄功是什么能量和灵气都可以吸收的，不但没有任何的影响，杨风甚至还感觉到这漫天的魔气还非常的亲切。只不过杨风没事，其他人就有些感觉难受了，尤其是郭美美她们几个女孩子，更是有些受不了了。

　　杨风看到这个情况后，就释放出了自己体内的阴阳丹气，在自己的身体周围形成一个防护罩，让郭美美她们几个人跟在自己身边，不要走出那个防护罩就没有关系了。

　　天魔幻境的山门是在一个巨大的盆地上空，在杨风他们到达了那里之后，天魔门主石勇向着盆地的中心射出一道玉符，那一枚玉符就像是射进水里一样，在穿过天魔门山门所在的盆地的时候，溅起一圈圈的波纹，然后在那个巨大的盆地里就凭空出现了一个入口。

　　石勇在前面带路，率先进入了那个洞口，杨风他们也跟着向着入口飞了进去。等到他们飞进那个入口之后，却看到周围的景色完全变了样子，那灰蒙蒙的魔气在进入了那个入口之后已经完全的没有了，空气中是十分清新的空气。

　　杨风他们降落在地上，看着周围的景色，发现这里简直就是一个世外桃源，别看外面到处都是一副穷山恶水的样子，哪里都是光秃秃的，而且还漫天都是魔气，然而到了这里面，不但没有任何一丝的魔气，而且景色还特别的漂亮。

　　到处都是郁郁葱葱的树木和各种奇花异草，而且这里面的空间极大，比在外面看到的那个盆地要大了好几倍。杨风他们都没有想到天魔门的山门里面会是这样美丽的一个地方，四处看着景色，杨风他们在石勇的带领下，向着里面走了过去。

　　石勇带着杨风他们一直向前走着，这是一条很古老的青石路，上面刻满了岁月的痕迹，走在上面，加上两旁美丽的景色，让人很容易就平静下来。众人都没有想到，这天魔门内部竟然会是这样一个景象，看着外面那穷山恶水的样子，再看看里面如此美丽的景象，让人不禁感觉这是穿越了两个世界一样。

　　青石路的尽头是一个巨大的广场，广场也是青石铺就的，在广场上除了一座巨大的塑像之外就再也没有其他的东西了。整个广场的范围极大，而且这个广场也是非常像一个盆地，杨风他们现在都是俯视着下面。

　　石勇在前面带路，飘身向着下面飞去，杨风他们跟在他的后面向着里面继续走去。等到落到广场上的时候，杨风他们才感觉到这个广场的巨大，以及广场中心那个塑像的高大。

　　一步步向前走着，离那个塑像也是越来越近，在这个时候，杨风竟然感觉到在那个塑像上竟然散发着一股霸道狂暴的气息，并且还有一种让人想要臣服于他的脚下的感觉，而且越是靠近塑像，这种感觉就是越强烈。

　　石勇已经告诉杨风了，这里是天魔门的圣地，而在广场中心的那个塑像则是天魔门的祖师！杨风在来到这个广场的时候，看到那个塑像的第一眼就已经认出来了，这个塑像就是蚩尤！看来天魔门的祖师就是蚩尤没错了。

　　虽然已经认出来这个塑像是蚩尤，但是杨风却没有声张，郭啸天，郭美美他们也都是见过蚩尤的画像的，也认出来眼前的这个塑像就是蚩尤，只是他们见杨风没有说话，他们也就没有说什么了。

　　等到石勇带着众人来到蚩尤塑像的面前以后，石勇先是跪了下去，向着蚩尤的塑像行礼，尽管他们不知道蚩尤有着什么事迹，但是蚩尤是他们天魔门的祖师，怎么说他都是要尊重的，并且在蚩尤塑像上所散发出的那股强大的让人想要臣服的气势也不是石勇能够抵抗的，所以每次见到蚩尤的塑像，石勇都是要乖乖行礼的。

　　杨风虽然知道眼前是蚩尤的塑像，并且按辈分来说，蚩尤还是杨风的曾外祖父，见到蚩尤的塑像，杨风自然也是要行礼的，不过杨风并没有向石勇那样跪下去，而只是向蚩尤弯腰行礼就行了。

　　这倒不是杨风对蚩尤不尊重，只是身为一个现代人，杨风实在是不习惯那样跪来跪去的，心里尊重就行了，所以就没有跪下，弯腰行礼表示一下就行了。郭啸天他们也是这样，都是对蚩尤的塑像弯腰行礼。

　　石勇向着蚩尤的塑像行礼完了之后，就站了起来，然后转身向杨风问道：“少主，你看我们天魔门的祖师和你有没有什么渊源呢？”

　　杨风听了石勇的话后，向着石勇说道：“嗯，他是我的曾外祖父！”

　　杨风只是随意的回答了石勇，可是石勇听了杨风的话以后，还以为自己是没有听清楚呢，有些怀疑的又向杨风问道：“曾外祖父？”

　　杨风看着石勇那有些怀疑的样子，点了点头。看见杨风点头，石勇可是傻眼了，曾外祖父？那也就是说杨风是他们天魔门祖师的第三代子孙？这怎么可能呢！石勇在心里大声的喊着！他可是很清楚天魔门的历史的，虽然天魔门的实力不是很强，但是却是从上古时期就存在的，已经有了千万年的历史了！

　　而杨风居然是他们天魔门祖师的第三代子孙，这么说来，那杨风岂不是一个活了千万年的老怪物了吗？不过石勇想到杨风那深不可测的实力，这才有些恍然，也只有一个活了千万年的老怪物才可能有这样深不可测的实力的。

　　石勇自以为很正确的想着，不过杨风和他们天魔门祖师有着这样的关系，那对他们天魔门是天大的好事，而他们天魔门奉杨风为圣主也是理所当然的事情了，所以石勇的心里在听到这个答案的时候，是非常兴奋的。

　　杨风看着石勇站在那里脸上一会儿是疑惑一会儿又是高兴的表情，也是有些好笑，知道他肯定是不明白自己为什么会和蚩尤有着这样的关系，于是就把巫族的历史以及蚩尤的事迹向石勇说了出来。

　　既然天魔门是蚩尤建立的，那么天魔门一脉也算得上是巫族的一员了，所以向他们说一下巫族的历史也是应该的。

　　石勇听了杨风所说的巫族的历史，也是听的心驰神往的，他没想到建立他们天魔门的祖师居然是那样一个顶天立地的人，蚩尤的每一件事情都让石勇感到热血沸腾，这个时候，石勇才真正的对他们天魔门的祖师由衷的佩服了起来。

　　杨风向石勇讲了巫族的历史和蚩尤的事迹后，看着眼前蚩尤的塑像，想着蚩尤为什么会建立天魔门呢？他当时的用意是什么呢？

　　天魔门的修炼功法叫做天魔策，其中很大的一部分都是九转玄功，所以天魔门的这些修魔之人也都是肉身强悍的人。

　　而让杨风更疑惑的是，蚩尤在千万年前就建立了天魔门，而天魔门陆续飞升魔界的人在这千万年里也是数不胜数的，只是那个处于天界之中的魔界到底是一个什么地方呢？为什么蚩尤建立了天魔门，让天魔门飞升到那里呢？

　　这些问题让杨风感到很困惑，只是现在他也是弄不清楚这是怎么回事，所以也就不再多想了。而因为天魔门和蚩尤的关系，杨风又多了一股忠于他的手下，这倒是让杨风很高兴的事情。

　　石勇将杨风的神像放在了蚩尤神像的旁边，这里是天魔门的圣地，天魔门弟子每天都要到这里朝拜蚩尤的，将杨风的神像放在这里，也就可以让天魔门弟子顺便朝拜杨风了。

　　做完这件事情后，杨风他们便跟着石勇离开了这里，向外面走去了。



第400章 阴阳宗灭

　　石勇邀请杨风来天魔门就是为了确定杨风与他们天魔门祖师的关系的，因为两人都是拥有修罗魔瞳的，所以必然是存在着什么联系的，果然，和石勇猜想的一样，杨风和他们天魔门不但有关系，而且关系还很深。

　　现在是杨风掌握着华夏的气运，尽管杨风已经分了一份华夏气运给天魔门了，但是天魔门和杨风又加上了一层这样的关系，那么还是很有好处的，所以当得到这样的答案后，石勇自然是非常的高兴了。

　　将杨风的神像也摆在蚩尤神像的旁边，让天魔门的弟子每天都要朝拜之后，石勇便领着杨风他们向外面走去了。杨风他们来天魔门做客，天魔门自然是要好好招待的，石勇在回到了天魔门后就已经吩咐下去准备酒宴了。

　　只不过酒宴还没吃上，杨风就接到了鬼王的传信玉符，说她去接收东海四灵岛的时候出现了麻烦，四灵岛上有幻阵保护着，并且还有很多的阴阳师在上面，他们负隅顽抗，不肯交出四灵岛，而因为有幻阵的关系，鬼王他们也攻不进去。

　　得到这样的消息，酒宴自然是吃不成了，杨风他们对修真界也不是很熟悉，所以便让石勇带着他们向着修真界的东海赶了过去。从修真界的北方深处赶到东海也是有着很长的一段距离的，杨风他们又是花了半天的时间才总算是到了东海。

　　修真界也是有着无尽的海洋的，而且在无尽大海中也蕴藏着无数的天材地宝，只不过茫茫大海中也是有着不可预计的危险，所以想要得到那些天材地宝也不是那么容易的。

　　在无尽海洋中也是有着众多岛屿的，这些岛屿虽然都是一些灵气不是很浓厚的地方，但是也全部都被人占据了的，而占据这些岛屿的自然是那些海外散修了。尽管这些岛屿的灵气不是很浓厚，但是毕竟比没有的强。

　　散修都是一些没有什么势力的人，并且一般的散修都是一些心高气傲的人，不愿意去依附各个门派，受到各个门派的束缚，但是没有门派的支持，他们这些散修又没有好的仙山洞府去提供浓厚的灵气供他们修炼。

　　因为这样，散修们就被迫到茫茫大海上去寻找有灵气的地方，只不过在无尽海洋上的这些岛屿虽然有些灵气，但是却还是不够他们修炼用的，于是为了能够长生，能够得到强大的力量，散修们就不得不深入蕴藏着无尽危险的大海，冒着各种危险去寻找各种天材地宝，然后去换取一些仙石来给自己修炼。

　　这次杨风在修真大会上用上品仙石和那些散修们换的各种天材地宝正是他们冒着各种危险得来的，虽然只是换来了一块拳头大小的上品仙石，但是却足够那些散修们修炼百年用的了，也就是说那些散修可以百年之内都不用再去冒险了，所以那些散修们对杨风还是很感激的。

　　杨风他们跟着石勇来到了东海，找到了带着门人围攻着四灵岛的鬼王。鬼王见到杨风来了，立刻上前行礼，然后对杨风说道：“少主，属下无能。”

　　杨风他们站立在虚空上，脚下就是所谓的四灵岛，这个四灵岛的样子和岛国的那四个岛几乎是一样的，只不过是被放大了几倍罢了。在四灵岛的上空笼罩着一层白茫茫的雾气，以杨风的修为，竟然看不穿岛上的情况，仿佛到处都是一片虚幻的一样。

　　杨风知道这是因为岛上有幻阵的关系，徐福精研幻术，并且对于昆仑派的所有道术都是精通无比，能够布置出这样保护岛屿的幻阵也不是什么难事。而鬼王对这方面的东西不懂，自然是无法破解这个幻阵的。

　　不要说鬼王了，就是杨风以前看到这个保护着四灵岛的幻阵，他也是无能为力的。只不过现在不一样了，因为杨风现在已经对这方面的知识很熟悉了，幻术，式神，还有昆仑派的所有道术，杨风都知道的一清二楚！

　　而让杨风知道这些事情的，不是别人，正是被杨风用妖刀斩杀的徐福！妖刀能够吞噬被它斩杀之人的血肉和灵魂，自然，被妖刀斩杀之人的记忆就会被妖刀所吞噬掉。或许是因为妖刀有了刀灵的缘故吧，妖刀又多了一个新的功能，那就是将被吞噬之人的记忆都传送给它的主人，也就是杨风！

　　正是因为这样，杨风在斩杀了徐福之后，便得到了他的所有记忆，所以便对幻术，式神还有昆仑派的所有道法都无比熟悉了！只不过熟悉归熟悉，杨风还没有修炼过，所以施展起来还是有些困难的。

　　杨风听了鬼王的话，笑着对她说道：“不关你的事，这个幻阵的威力还是很大的，你们进不去也是正常的，不用自责了。”

　　鬼王听了杨风的话就退到了一边，只不过她的脸上却有着很不甘的表情，当然，她不甘的事情就是没能够完成杨风交代下的事情。由于杨风将华夏气运分了一份给鬼修一族，并且他们鬼修和巫族又有着祖巫后土的一层关系，使得鬼王现在对杨风也是忠心耿耿的。

　　在修真大会上没能够亲手灭掉茅山派，这本来就已经让鬼王很不甘心了，所以当杨风要她去接管这次修真大会的赌注的时候，鬼王自然是全力以赴想要将这些事情办好的，但是没有想到却在四灵岛这里遇到了阻碍，眼前的这个幻阵，他们怎么攻都是攻不进去！

　　最后鬼王迫不得已才向杨风求助了，虽然杨风来到这里没有责怪她，但是鬼王却是非常的不甘心，杨风让她做的第一件事情她都没有办好，这让鬼王的心里觉得有些愧对杨风对他们鬼修一族的照顾。

　　鬼王如今已经不再是将自己笼罩一层鬼气之中，让谁也看不到她真正的面容了，自从归顺了杨风之后，她就将自己的本来面目显露出来了，所以她脸上的不甘心和愧疚的表情自然也是都可以让人看到的。

　　杨风看到鬼王的表情，心里也是很清楚鬼王为何会如此的，于是对鬼王说道：“呵呵，鬼王，召集好你的手下，等我破了这个幻阵，剩下的事情就交给你了！”

　　鬼王一听杨风的这句话，脸上的表情顿时变成了惊喜，对着杨风立刻恭敬地说道：“是，少主！”

　　鬼王说完之后就去一边将她带来的门人召集了起来，跟在杨风的身后，就等着杨风破了幻阵之后，就一举攻上岛去，将那些负隅顽抗的阴阳师都给消灭掉，一定要做出一点成绩给杨风看，这样才能对得起杨风对他们鬼修一族的恩情。

　　杨风看着下面的四灵岛，然后脑子里回忆着关于这个幻阵的破解之法，接着便双手结印，一个接着一个手诀的打出，一个个符文出现在杨风的面前，随即向着下面的四灵岛飞去，射入四灵岛内消失不见了。

　　虽然杨风知道怎么破解岛上的幻阵，但是毕竟是第一次施展，所以杨风的手诀打起来很慢，过了好一会儿才总算是将破解幻阵的符文咒语都打出来了，然后就看见最后一个符文射入四灵岛的时候，笼罩在岛上的茫茫大雾迅速的消散着，很快的就露出了四灵岛的本来面目。

　　等到四灵岛上的大雾全部消散了以后，杨风带着众人落在四灵岛中最大的那个岛上，鬼王已经带着众人向前面冲了过去了，杨风他们则是跟在鬼王身后，慢慢的向里面走着。

　　在四灵岛这个最大的岛上，有一个巨大的神社，神社的样子和岛国上的那些神社是一样的，在神社的前面有一个巨大的牌坊，牌坊上写着“浅间神社”四个字。看到这四个字的时候，杨风倒是想起来，当初从柳生源的记忆中得到的消息，其中就有这个浅间神社的记载。

　　从柳生源的记忆中得到的消息说，岛国的阴阳师都是出自浅间神社，看来只要是将这里的阴阳师都干掉了的话，那么岛国也就不会有什么阴阳师了。

　　鬼王带着门下弟子在前面冲杀着，这里的阴阳师倒是还有很多的，只不过修为高的都被徐福带去参加修真大会了，并且最后连同徐福在内已经全军覆没了，而留在这里的阴阳师都是一些修为比较低的，所以鬼王他们也没有费多大的力气，就将神社里的阴阳师们都给灭掉了。

　　而就在鬼王他们向前面冲杀的时候，一道金光从浅间神社的后殿飞出，向着远处飞去！杨风在那道金光飞出的时候，就已经看清楚了，那道金光是一个元婴，而且还是上次在大安国寺的时候逃掉的一休和尚。

　　杨风伸出右手，屈指成爪，然后一吸，正在逃逸的一休和尚顿时感觉到一股强大的吸力笼罩住了自己，然后自己就飞不动了，并且瞬间被吸到了杨风的面前，杨风也没有多说什么，直接吞噬了一休和尚的元婴能量，将一休和尚给灭了。

　　等到鬼王将整个四灵岛上的阴阳师们都灭杀了的时候，徐福一手建立的阴阳宗就不复存在了！



第401章 又惹麻烦

　　鬼王在杨风破解了四灵岛的幻阵了之后，就带着门人弟子将四灵岛上的阴阳师都给灭了，从此阴阳师这个门派就再也不会存在了！徐福死在杨风的手上，就连他建立的阴阳宗最后也是覆灭在了杨风的手上，可以说，徐福遇到杨风可真是倒了大霉了！

　　四灵岛上的灵气也不是很浓厚，不过景色却还是不错的，四座岛上就最大的这个岛上有一个神社，其余的三岛上却什么都没有了。在讲阴阳师都消灭了之后，杨风带着众人向神社里面，来到了神社里面之后，倒是让杨风发现一件很意外的事情。

　　在这个神社之中，供奉的不是阴阳宗的创立者徐福，却是一个女人的神像，在神像的前面有着一个牌位，上面用岛国的文字写着“天照大神”四个字。让杨风感到意外的除了这里供奉的不是徐福而是这个叫做天照大神的女子之外，就是眼前的这个神像也是吸收着香火愿力！

　　因为杨风现在已经能够吸收香火愿力了，所以对香火愿力的能量就更敏感了，而且杨风也是可以看到传递香火愿力的信力线的。当然，因为鬼王带着门下杀过了岛上所有的阴阳师，所以与这个神像连接的信力线也都已经断裂了。

　　天照大神？杨风以前可从没听过有这么一个神的，于是便搜索起徐福的记忆来，希望能够找到关于天照大神的事情。杨风倒是从徐福的记忆中找到了关于天照大神的信息，只不过这个信息实在是太少了，杨风也没有能够从中了解到太多有用的东西。

　　从徐福的记忆中，杨风了解到，当初徐福带着昆仑派本来是要送给秦始皇的三样宝物藏匿到岛国的时候，因为要躲避昆仑派的追踪，便躲到了岛国的富士山中，在那个时候才碰到了这个叫做天照大神的女人。

　　正是在这个天照大神的帮助下，徐福才没有被昆仑派的人找到，使得昆仑派失去了徐福的踪迹。而后，这个自称天照大神的女人便要徐福信仰于她，徐福是何等的心高气傲，自然是不会同意这样的事情的，虽然徐福离开了昆仑派，但是还是信仰着昆仑派背后的天道圣人玉清元始天尊的。

　　但是当时徐福的修为根本就不能够和天照大神相抗衡的，即使徐福面对的只是那个自称是天照大神的女子的一丝意识，也还是无法抗衡，所以徐福就被天照大神给降伏了，被迫信仰起了天照大神。

　　后来徐福建立了阴阳宗，也是让整个阴阳宗的弟子都是信仰这个天照大神！这些便是徐福所知道的关于这个天照大神的所有事情，至于这个天照大神到底是什么来历，徐福却是根本就不知道。

　　徐福唯一知道的就是这个天照大神很强大，仅仅是一丝意识都不是自己所能够抗衡的，所以只能是屈服在这个叫做天照的女子的淫威下了。

　　杨风没有能够从徐福的记忆中得到关于这个天照大神的信息，这也没有什么大不了的，只是让杨风不得不苦笑的是，这次恐怕自己又是惹了一个不小的麻烦！

　　因为这个自称是天照大神的女子既然能够吸收香火愿力，那就是有着一定的神通的，虽然她的神通肯定没有天道圣人的厉害，但是能够吸收香火愿力的人，实力也一定是在准圣的阶段，否则是根本不可能有能力吸收香火愿力的。

　　除了封神之战中，上了封神榜，被封的那三百六十五个天神之外，能够吸收人间香火的也就只有六大圣人，以及他们门下达到准圣境界的，像是天界西方极乐世界中接引道人和准提道人之下的如来佛祖，就是因为有了准圣的修为，才能够吸收到人间香火的！另外如来佛祖坐下的四位菩萨，也都是可以享受人间香火，只不过他们都是准圣下阶，没有如来佛祖准圣上阶的境界吸收的人间香火多。

　　而杨风之所以能够吸收则是因为九鼎的功劳，如果不是杨风炼化了九鼎，掌握了华夏气运，杨风是根本就不可能吸收到香火愿力的，不要说是他现在修为只有合体中期，就算是他的九转玄功达到了第六转祖巫的境界，也还是没有那个实力去吸收香火愿力的。

　　而这个天照大神的本体是一面镜子，只是在当初天道圣人女娲娘娘炼石补天的时候，机缘巧合得到了一块女娲娘娘补天剩下的两块五彩石中的一块，吸收了那块五彩石后，那面镜子便幻化成形，自称天照。

　　由于五彩石乃是女娲娘娘炼制出来用来补天用的，所以其中蕴含着极其庞大的灵力，虽然天照本身的资质不是很好，但是经过苦修，天照的实力依然是增长的很快的，千万年后终于是达到了准圣下阶的境界，达到了可以吸收香火愿力的实力。

　　只不过华夏人间都是天道圣人和圣人门下弟子给占据了，根本就没有她招收信徒，吸收香火愿力的地方，而只有岛国没有被占据，所以天照自然是将目标放在了岛国，而刚好那个时候，就遇到了徐福，将徐福降伏，让徐福给她招收信徒。

　　当然，这些事情杨风是不知道的，杨风只知道自己这次又惹了麻烦了，因为不管怎么说，杨风现在是将信仰天照的信徒们都给灭了，使得天照没有了香火愿力的来源，这可是很严重的事情。而每一个能够吸收香火愿力的人都是可以通过他们的神像了解到人间的事情，也就是说，杨风将阴阳宗灭掉，使得天照大神失去了香火愿力来源的事情，很可能已经被天照大神知道了。

　　只是事情已经是这样了，杨风也是没有任何的办法了，反正自己现在吸收香火愿力也是在跟那些天道圣人们争夺，已经得罪了那么多人，再加上这一个天照大神也就不算什么了，反正虱子多了不痒，债多了不愁。

　　杨风自从掌握了华夏气运，可以吸收香火愿力的时候，就已经做好了要面对那些天道圣人们的准备，虽然不知道他们会怎么样对付自己，但是只要自己有足够的力量，就不会怕他们任何的算计，所以当务之急还是要继续修炼，提高自己的修为才是正道。

　　杨风看着面前的天照大神的神像，忽然一抬手，一道霹雳从杨风的手中射出，打在天照大神的神像上，顿时天照大神的神像就变成了碎块，而让杨风意外的是，在神像破碎的一瞬间，杨风竟然看到了神像的脸上竟然出现了愤怒的表情！

　　杨风还以为那是自己的幻觉，只是再想确认的时候，那尊塑像已经变成了碎块了。虽然说看到这样的画面的确是让杨风感到很心惊的，不过既然已经做了，那就要做彻底，杨风将天照大神的神像毁了也正是这个目的。

　　这个神像上的信力线不只是连接着这个四灵岛上的阴阳师的，杨风还发现在神像上有着数不清的信力线，而这些信力线则是穿越修真界，与世俗界相连的，也就是说，在世俗界的岛国也是有人信仰着天照的。

　　杨风既然已经灭了所有的阴阳师，已经招惹了天照了，所以索性就做的彻底一些，直接将她的神像破坏了，让这个岛国的神一点香火愿力也吸收不到。

　　杨风将神像击毁的事，倒是让其他人有些不明白，不知道他为什么这么做，不过谁也没有过问，鬼王在杨风将天照大神的神像击毁后，就叫人将这个神社给拆了，这里现在已经是属于他们的了，自然是不能够再有岛国这样的建筑了。

　　杨风对鬼王的做法没有阻止，这里已经交给他们了，他们喜欢怎么利用这里就随他们去吧。现在什么事情都差不多解决了，剩下的就是去接收教廷的那座中品仙石矿脉了。

　　这件事情有天魔门和丰都鬼境两派一起去，并且邪王和索命菩萨听说杨风将这样一座矿脉交给了他们两派，早就已经迫不及待的赶过去了，有他们两个在，杨风也不用担心会发生什么意外的，所以现在也就没有什么事情，也是时候回去了。

　　杨风对鬼王和石勇两个人说道：“你们回去吧，我们也要回世俗界去了，你们要是有事情找我就是了。”

　　鬼王和石勇听了杨风的话，都是点了点头，然后鬼王留下了一些弟子在四灵岛上，便和石勇一起带着人去开发那座中品仙石矿脉了，这件事情是关系到他们最大利益的事情，他们也是很用心的，是绝对不会允许在这件事情上出现差错的，所以他们两个就全部向着华夏修真界西方赶去了。

　　杨风看着鬼王和石勇走了之后，便也带着众人打开了通往世俗界的通道，向着世俗界飞去了。

　　这次修真界之行，总体上还是让杨风很满意的，当然，除了最后又惹上了一个麻烦，要不然这次来修真界就算是比较的完美了！



第402章 始皇相邀

　　西江苗寨的地下洞穴中，杨风盘坐在原来血池的中心上，周围摆着几百块一人高的仙石，仙石中散发出来的能量正源源不断的向杨风的身体内涌去。杨风的头顶是三朵血色莲花，各自盛开三瓣的花瓣散发出来的丝丝氤氲之气将杨风包裹在其中，而在三花之上，是八咫镜正发出一丝丝的太阳真火，从杨风背后的血翼进入杨风的体内。

　　这是杨风他们从修真界回来一个月了，杨风在回来之后就又闭关修炼了起来，这次他又惹了一个麻烦回来，虽然说天界和地球距离相当的远，郭美美告诉过杨风，上次慈航静斋的天界使者师妃暄就是在他们定下两年之约后的一年才到了慈航静斋的，所以说要是那个天照大神来地球对付自己的话，也需要差不多一年的时间。

　　一年对于普通人也许还是比较漫长的，但是对于修真者却是眨眨眼就过去了的，就像杨风这次闭关修炼，一闭眼一睁眼就已经是一个月了！

　　杨风头顶上的三花在他睁开眼睛的瞬间就消失不见了，杨风双手结印，向着头顶上的八咫镜射出一道金光，顿时八咫镜便停止了释放太阳真火，然后缓缓的从直径一米，变成了只有巴掌大小的样子，然后落在了杨风的手中。

　　杨风将落在自己手中的八咫镜收到玄武圣经中，收起了血翼，看着周围已经没有一丝能量的仙石，杨风一挥手，将这些变成了普通玉石的仙石也都收到了玄武圣戒中。杨风并没有起身，而是继续盘坐在地上，内视着体内的情况。

　　将心神沉入到下丹田紫府之中，杨风看到阴阳双婴盘坐在太极图上依旧是不断吞吐着由九鼎衍化出来的阴阳之气，凝聚着他们的身体。经过这次闭关修炼，杨风的修为又上升了一个阶段，达到了合体初期的境界。

　　但是达到这个境界却又是用去了几百块一人高的仙石，别的修真者一块拳头大小的上品仙石都可以让他们修炼百年用的，并且说不定可以让他们突破一两个境界，但是杨风用几百块一人高的仙石却只是让他的修为提高了一个层次。

　　杨风想到这个就只能是苦笑了，他也不知道为什么会出现这样的情况，阴阳双婴就像是无底洞一样，不断的吸收着庞大的阴阳丹气，但是修为就是增长的特别慢，这样的事情让杨风感到特别的无奈不过杨风也没有什么怨言，别人上千年都不一定能够修炼到他这样的境界，而他从开始修炼到现在也不过是五六年的时间就已经达到了合体后期的境界，这已经是比做火箭的速度还快了，所以到后面修为增长的慢一点，也没有什么好抱怨的。

　　不过虽然修为增长的缓慢，但是阴阳双婴的身体却是凝聚的更加的完美了，如果不是因为他们身体的颜色一个是金黄色，一个是银白色的话，他们已经将身体凝聚的跟真正的人是一样的了，虽然他们是纯能量体，但是看起来却给人一种很真实的感受！

　　杨风看着盘坐在一起的阴阳双婴，虽然他们是完全相反的两种能量，但是随着修为的增长，杨风渐渐的发现，阴阳能量之间的界限已经出现了一丝的缝隙了，而阴阳能量之间正是通过这一丝的缝隙正在沟通融合着！

　　杨风对于阴阳双婴之间的这种变化也是搞不清楚，不过杨风却知道这样的变化应该是好事，尽管在这个阶段上，要花费很长时间去修炼，不过到以后或许就会有让自己意想不到的惊喜的。

　　禹王九鼎依然是按照那些隐含天地至理的阵法轨迹运转着，在运转着的过程中衍生出阴阳之气区滋养着阴阳双婴，虽然衍生出的阴阳之气还是很少，但是贵在九鼎从不间断的运转着，这样阴阳双婴就时刻都处在阴阳之气的滋养中。

　　内视完下丹田紫府后，杨风又将心神进入了上丹田紫府中，在无数的星斗之中找到了自身灵魂所在的星球。灵魂星球依然是紫气缭绕，除了在紫气中多出来的那一点点的金光，灵魂星球几乎是没什么变化的。

　　看完这些之后，杨风将心神退出来，回到自己的身体上，再次睁开了眼睛，然后起身向外面走去，看了一下时间，杨风知道自己这次闭关又过去了一个月的时间，也是该出去的时候，总是闭关修炼也是不行的。

　　杨风从地下洞穴后出来后，先是去自己父母的坟前上了一炷香，然后看到郭美美她们还在修炼着，就没有去打扰她们，独自一人去找蚩正了。这些日子以来，西江苗寨的九黎巫族的修炼都已经走上了正轨，蚩正要操劳的事情也就少了。

　　在寨子里找到蚩正后，杨风和蚩正便回到了蚩正的房间，坐下后，杨风对蚩正说道：“外公，狂狼族长在修真界做的那些事情是你吩咐的吗？”

　　自从上次杨风遇到了狼人族的族长狂狼，并且让狂狼来找蚩正了之后，蚩正就派狂狼去修真界了。杨风一开始也是不知道狂狼他们的行踪，但是当他炼化了九鼎，在冀州王鼎中出现的画面，杨风却是知道了他们的行踪。

　　而狂狼他们在修真界也没做什么大不了的事情，就是做起了强盗而已。而且狂狼他们是在举行修真大会的时候，各个门派都去参加了修真大会，这才对修真界的各个门派进行洗劫了一番的，将各个门派内所有的天材地宝都给洗劫一空。

　　狂狼他们当然没有去打劫慈航静斋，蜀山剑派和昆仑派，不是狂狼没有这个实力，而是这个时候，还不能动他们。当然，天魔门和丰都鬼境这两个门派狂狼他们也是没有打劫的，除了他们两个门派外，三大门派的各个附属门派，狂狼一个也没有放过。

　　所以当各个门派回到他们的仙山洞府后，得到的都只是会空空如也的洞府，他们辛苦储存的仙石和各种天材地宝都已经不见了！

　　狂狼在做这些事情的时候，杨风通过冀州王鼎也都是在第一时间就知道了，只不过杨风并没有去阻止他们，因为杨风知道这是蚩正让他们做的事情，虽然不明白蚩正的用意，但是让三大派的附属门派们都吃这么大一个亏，杨风也是很乐意看到的。

　　蚩正听了杨风的话后，笑了一下，然后对杨风说道：“阿风，你说一头狗，你可以一拳打死它，但是有人不允许你这么做，而你又想折磨一下这个狗，你说应该怎么做呢？”

　　杨风听了蚩正的话，立刻就明白了蚩正的意思。蚩正之所以派狂狼他们去打劫三大门派的各个附属门派，就是为了削弱三大门派的实力，一点点的蚕食他们的势力！

　　慈航静斋，昆仑派和蜀山剑派，他们的背后都是天道圣人，是天道圣人传承下来的道统，杨风虽然和他们有着矛盾，但是却不能够动他们！要是动了他们，必然会引起天道圣人的报复，尤其是杨风现在掌握着华夏气运，可以吸收人间的香火愿力，本身就是和那些天道圣人们是竞争者！

　　他们三个门派不能动，就只有动一下他们的附属门派了！狂狼将那些附属门派都打劫了一遍，把他们门派内的仙石和各种天材地宝等修真资源都掠夺一空，使得他们这些附属门派没有什么修真资源去修炼。

　　虽然这样的话也还是不会动摇蜀山剑派，昆仑派和慈航静斋的根本，但是至少还是可以让他们郁闷一下的，并且他们的附属门派没有修真资源了，修炼起来就自然会慢下来的，这样等到以后万一杨风真的和三派真的开战了的话，阻力也是会少一点。

　　三大门派的附属门派中虽然高手不多，但是如果在和三派开战的时候，有他们参加也是一种麻烦，所以这个时候将他们打劫了，让他们没有资源修炼，这样等到以后，杨风要对付三派的时候，阻力就会小很多的。

　　明白了蚩正的用意后，杨风也就没有在多说什么了。而就在这个时候杨风却忽然收到了一道传信玉符，这个玉符是秦始皇传给他的，请杨风到他的地宫去一次，说是有重要的事情需要杨风帮忙。

　　秦始皇是蚩正的弟子，而且蚩正还用自己的精血为秦始皇改造过身体，所以秦始皇也算得上是巫族的一份子，他说有事情要杨风帮忙，杨风还是要去的。

　　蚩正见秦始皇说有事情需要杨风的帮助，也是跟着杨风一起向秦始皇的地宫赶去了。蚩正知道秦始皇的性格，如果不是他解决不了的事情，秦始皇是绝对不会找帮忙的，既然他开口要人帮忙，那就一定是一件很严重的事情。

　　杨风和蚩正两个人一起向着秦始皇的地宫赶去，因为相距也不是很远，所以杨风和蚩正没用多少时间就赶到了秦始皇的地宫，在地宫中见到了秦始皇，问明了事情，才知道，这件事情还真是挺棘手的！



第403章 始皇渡劫

　　杨风和蚩正赶到了秦始皇的地宫，见到了秦始皇后，问明了情况，才知道秦始皇要杨风帮忙的事情的确是挺棘手的！因为秦始皇找杨风帮忙，是因为他居然要渡劫了！只是千古一帝秦始皇对渡天劫不是很有信心，所以才找杨风帮忙的。

　　秦始皇在很小的时候就被蚩正收为了弟子，并且蚩正还为他耗费了一滴精血改造身体，传授了他九转玄功，只不过九转玄功的进展实在是太缓慢了，这才让秦始皇后来受到了昆仑派，慈航静斋和蜀山剑派的拉拢，从昆仑派那里得到了只有人间帝王才能够修炼的《皇极神功》。

　　从那个时候起，秦始皇嬴政才走上了修真的道路的，虽然后来和慈航静斋，昆仑派，蜀山剑派他们翻脸，被封印到了地宫之中，但是却还是凭借着冀州王鼎内的灵水，修炼到了渡劫后期的境界。

　　后来将冀州王鼎给了杨风，而杨风却又送给了他大量的仙石，让他可以继续修炼。经过这段时间的修炼，秦始皇嬴政终于将修炼到渡劫后期大圆满的境界了，接下来就要渡天劫了！

　　不过秦始皇嬴政对于渡天劫这件事不是很有信心，所以才请杨风过来帮忙的。渡天劫是修真者最大的一道门槛，只有度过了天劫，才有机会飞升天界，然而又有多少的修真者就是毁在渡天劫这件事上的呢？这个数字没有人去统计，因为自古至今，在天劫之下化为飞灰的实在是太多了！

　　修真者渡天劫的十之七八是不会成功，大部分的人都会在天劫之下化为飞灰，除非你本身的功力强大到可以轻松抵挡住天劫的威力，又或者你有什么威力强大到可以替你抵挡天劫的法宝。这样你才能安全的渡过天劫，即使不行，也能够转修散仙。

　　就像希夷真人，无尘子他们那样，有功德青柳和翻天印这样的法宝才使得他们能够在渡天劫失败后转修了散仙，并且靠着那些法宝的帮助，安全的度过了三次天劫，达到了三转散仙的境界！

　　但是本身惊才绝艳，功力超绝的人实在太少了，威力强大的法宝就更少了，所以修真者中能够渡过天劫的人实在是太少了，天劫也成了所有修真者的梦魇，提到天劫没有不变色的！只不过天劫这样的可怕，为什么还有这样多的人还要修真呢？

　　那是因为天劫虽然可怕，是所有修真者的梦魇，但是却不是每一个修真者都能修炼到可以渡天劫的境界的！况且就算是资质是最顶级的人，修炼到可以渡天劫的境界，也是需要上千年的，资质一般的修炼个几千年再渡劫也是有的。

　　这样一来，一般的修真者只要不在争斗中被人杀死，并且有充足的修真资源修炼，活个几千年也是很轻松的。能活个几千年，就算是最后渡天劫失败，化为飞灰，那也还是值了，最起码还享受了几千年的生活呢。

　　并且人一般都是有侥幸心理的，尽管天劫非常的可怕，但是人们都会想着别人失败，或许自己就可以成功呢？而一旦成功，不但可以拥有更长久的生命，得到更强大的力量，更重要的是可以飞升到天界去，到另外一片天地遨游，所以即使天劫如此的可怕，但是依然还是会让人趋之若鹜的！

　　秦始皇如今要面对的正是修真界所有修真者梦魇的天劫，虽然秦始皇这个千古一帝也是一个惊才绝艳的人物，功力也是很高，但是他却没有自大到认为自己能够抵抗住天劫的威力，而他手里也没有什么威力巨大的法宝，没有办法之下才向杨风请求帮忙的。

　　正是像蚩正所了解的那样，秦始皇何等的心高气傲，当初见到杨风也是被真龙紫气认主的人，并且杨风深浅他还看不透，但是他却敢向杨风挑战，在败给杨风之后却并没有任何的沮丧，依然是继续苦修，期待着下次再和杨风交手！

　　然而当面对天劫的时候，秦始皇这个千古一帝却不得不选择向杨风求助了！因为秦始皇不想死，他修炼的目的也是为了长生，也是为了得到强大的力量，所以在面临生死关头的时候，什么高傲的尊严都是可以抛弃的。

　　秦始皇嬴政不想自己苦修了两千年才拥有了如今的力量，但是却毁在天劫的手中，最后自己化为飞灰，连转世投胎的机会都不会有！这样的结果不是秦始皇想要的，他不想死，他还想着以后要称霸修真界，在修真界重新建立大秦帝国呢！

　　嬴政看着来到地宫的杨风和蚩正，向他们说出了自己即将要渡天劫的事情，并且也没有向杨风他们有任何的隐瞒，直接说出了自己对渡天劫没有信心，所以才请杨风来帮忙的。

　　杨风听秦始皇说他要渡天劫，倒是引起了杨风的兴趣，他现在已经是合体后期的境界，下一个境界也是渡劫期了，虽然距离达到渡劫后期大圆满的境界还早得很，但是杨风却还是想见识一下这天劫到底是怎么回事的。

　　尽管所有人都说天劫很可怕，但是有些事情还是要自己亲眼见过，亲身感受一番才会有最真实的感受的，所以杨风听说秦始皇要渡天劫了，倒是很期待了起来。不过杨风也是知道秦始皇嬴政的担心，毕竟渡天劫也不是什么好玩的事情。

　　杨风听了秦始皇嬴政的话后，向嬴政说道：“你的九转玄功也已经达到第三转的境界了，肉身的强度比一般的修真者要强得多了，再加上你的功力，应该是没有什么问题了吧？”

　　秦始皇嬴政听了杨风的话后，向杨风说道：“你有所不知，天劫是分为三九天劫，六九天劫和九九天劫，分别有二十七道劫雷，五十四道劫雷和八十一道劫雷，一般的人度的都是三九天劫，也就是二十七道劫雷，对于劫雷我倒是不是很担心，正如你所说，以我的肉身和功力足以应付了，我担心的是最后的一道心魔劫！”

　　“心魔劫？”杨风向嬴政问道，这个词语他似乎也是听人提起过，只是并不明白这个心魔劫到底是什么意思。

　　秦始皇一开始也是不知道还有心魔劫，只是因为要渡天劫了，为了做准备，这才关注起了关于天劫的事情，最后才知道渡天劫的时候，除了劫雷之外，还有一个最恐怖的心魔劫！

　　心魔劫在所有的劫雷之后来临，并且心魔劫不是以劫雷的形式出现，而是直接作用在修真者的元神，也就是他们的元婴上。如果修真者的元神不能够渡过心魔劫的话，那么即使渡过了前面的劫雷，到最后还是会爆体而亡，化为飞灰的。

　　而之所以会有心魔劫，则是因为因果的关系了。因果一说虽然飘渺，但是却是真实的存在的，你一个人做了什么事，必然是有原因，也必然会因为这个事情而引起某种结果的，而因果报应也是真实存在的。

　　修真者的因果报应就在他们渡天劫的时候出现在最后一刻，因为这个时候，修真者度过了前面的劫雷，正是心神放松的时候，而这个时候，心魔劫就会悄然而至，而当心魔劫来临的时候，修真者以前所做过的所有事情的因果都会出现在这一时刻。

　　因果报应在这个时候体现，如果渡劫的修真者之前都是做的善事，从来没有做过什么伤天害理的事情，那么这个人就会得到善报，渡过心魔劫就会很容易，并且这样的心魔劫还会给渡劫的修真者得到很多的好处，让渡劫的修真者能够在之后的修炼中修为的增长极快，不久便可以飞升天界了。

　　但是如果渡劫的修真者在渡天劫之前是杀人无数，做了很多伤天害理的事情，那么心魔劫就会非常的厉害，渡劫的修真者会在那个时候出现很多的幻象，如果他没能在那些幻象中坚持下来，下场就只有爆体而亡了。

　　正是因为有心魔劫的存在，所以修真者才会讲究清心寡欲，不能轻易争斗，更不能轻易的杀生，尤其是他们拥有这样强大的力量，更不能轻易的出现在世俗界，因为要是万一他们在世俗界动用的力量过大的话，那么他们所要沾染的因果可就多了，这也正是修真者不能随便出现在世俗界的原因。

　　在这方面儒教的人却是最轻松的，因为他们修炼浩然正气，从修炼开始就必须是正直不阿的，从来不会做出什么伤天害理的事情，所以儒教之人渡劫的时候，即使遇到最后的心魔劫也还是会很轻松的度过去的，所以儒教中才会有那么多渡劫成功，达到大乘期的高手。

　　另外就是慈航静斋中的静念禅宗的那些老和尚们了，他们也是渡天劫最容易的人，所以才会在这次的修真大会一下子就出现了十八个大乘期的高手！

　　然而秦始皇渡劫就不一样了，秦始皇当年灭六国，建立大秦帝国，造了多少的杀孽就连他自己也数不清啊，所以到渡天劫的时候，因果报应必然会很凶猛，这才是秦始皇嬴政担心自己不能渡过天劫的地方！



第404章 霸秦始皇

　　秦始皇嬴政灭六国，统一华夏，建立了大秦帝国，这是天大的功绩，但是在这个过程中多少人因此而被杀，又有多少人家破人亡，流离失所，尽管那些不是秦始皇嬴政动的手，但是起因却是在他那里，所以自然也会报应在他身上。

　　如果秦始皇没有修真，只是一个普通的人间帝王，那么等他死后，还是可以去轮回转世的，但是秦始皇却成为了一个修真者，并且如今还是达到了渡劫后期大圆满的境界，马上就要面临渡天劫这件事了。

　　杨风听了秦始皇所说的关于心魔劫的事情，觉得很是惊奇，香火愿力这件事情就够让杨风感到不可思议的了，他以前可从来没有想过还有这样的力量，然而今天又听到说因果报应居然也是真实存在的了！

　　只不过这个心魔劫的事情，杨风也没有什么办法去解决的，如果说秦始皇抵挡不住劫雷的话，杨风或许还能想想办法，即使不能够替秦始皇去抵挡劫雷，但是最起码在他最危险的时候，还是可以出手救他一下的。

　　然而心魔劫是直接作用在修真者的元神上的，杨风即使是想帮也帮不了的，而且正如秦始皇自己所说的，他身上的杀孽实在是太多了，到时候的因果报应肯定会无比的猛烈，只怕是到时候谁也帮不了秦始皇了。

　　杨风听了秦始皇的话沉默不语，心里想着究竟该如何才能帮助到秦始皇，而这个时候蚩正却开口对杨风说道：“阿风，如果政儿能够得到华夏气运的庇佑，我想应该是可以帮他化解这个为难的吧？”

　　杨风和嬴政听了蚩正的话都是眼睛一亮，秦始皇嬴政惊喜的向杨风问道：“你已经炼化了九鼎，掌握了华夏气运了吗？”

　　杨风听了嬴政的话后点了点头，然后对嬴政和蚩正说道：“让华夏气运庇佑的确是一个办法，不过因为政叔是修真者，所以要得到华夏气运的庇佑就有些麻烦了。”

　　嬴政是蚩正的弟子，按辈分来说，杨风就是应该叫他一声叔叔的，所以杨风这样称呼嬴政倒也没有人觉得不妥，只不过嬴政听了杨风的话，有此疑惑的向杨风问道：“有什么麻烦？能不能解决？”

　　杨风于是便向秦始皇说出了修真者要想得到华夏气运庇佑的话，需要做的事情。其实也没有什么，就是像天魔门，丰都鬼境那样信仰杨风就可以了！

　　修真者是逆天之人，他们通过修炼拥有了强大的力量和长久的生命，自然就脱离了普通人的范围，而华夏气运，甚至天道气运的主角是那些普通人，也就是华夏世俗界的人，他们在杨风炼化九鼎的时候自动就得到了华夏气运的庇佑，根本就不要信仰杨风，当然，如果他们要信仰杨风也是可以的，并且信仰杨风之后，所得到的华夏气运庇佑会更多。

　　修真者之所以要信仰杨风才能够得到华夏气运的庇佑，那是因为杨风炼化了九鼎，掌握了华夏的气运，所以要想得到华夏气运的庇佑，就必须信仰杨风！

　　而之所以要信仰杨风才能得到华夏气运的庇佑，这倒不是杨风规定的，而是由九鼎决定的，禹王九鼎镇压着华夏的气运，掌握了他们就掌握了华夏的气运，华夏世俗界的普通人可以无偿的得到华夏气运的庇佑，但是作为逆天而行的修真者却不行。

　　逆天而行的修真者要想得到华夏气运的庇佑就需要奉献出一些东西来，而这些东西就是香火愿力，要不然凭什么九鼎会无缘无故的分出华夏气运去庇佑你呢？而九鼎吸收香火愿力的途径就是杨风，所以要想得到华夏气运的庇佑，就必须要信仰杨风才可以。

　　当然，杨风在这个过程中除了充当了一个吸收香火愿力的媒介之外，还充当了一个无耻的分赃者角色，因为所有被吸收来的香火愿力都是要有一半被杨风分去的。

　　秦始皇嬴政听了杨风的话，也是沉默了起来，杨风对他说的这个麻烦的事情对秦始皇来说还真是够麻烦的，秦始皇虽然害怕天劫，但是却也不愿意去信仰别人，作为千古一帝，从来都是别人信仰他，让他去信仰他人，这样的事情，秦始皇还真是有些做不到。

　　蚩正看着沉默的秦始皇，自然是知道秦始皇为难的地方，对于秦始皇的性格，蚩正是很了解的，秦始皇的雄心壮志很大，而蚩正就是看重了秦始皇嬴政的这一点，才会收他为弟子的，而秦始皇统一六国之后，登基为皇，身上渐渐出现王者霸气，这样的一个千古一帝如今让他为了渡过天劫而去信仰别人，那的确是有些为难他了。

　　秦始皇嬴政这个时候心里也是挣扎着，让他去信仰杨风他确实是办不到，尽管他也是很佩服杨风在这样的小小年纪就能够修炼到这样强大的力量，但是也只是佩服而已，谈不上信仰的程度。不过如果不信仰杨风的话，他就不能得到华夏气运的庇佑，虽然也不清楚得到了华夏的庇佑能不能渡过天劫，但是多了一层保障总还是好的。

　　秦始皇嬴政的眼中一开始有着挣扎的神色，不过那挣扎的神色却渐渐的消失了，取而代之的却是坚定至极的神色，最后秦始皇嬴政站起身，哈哈大笑起来，放声说道：“当年我以秦国之力连灭六国，面对六国联军都不曾退缩一点，没想到如今却被一个天劫弄的害怕了，真是可笑啊！我何时变得如此胆小了！天劫？来吧，让我看看你到底有多可怕！”

　　随着秦始皇嬴政的话说出口，一股决然的王者霸气从嬴政的身上散发了出来，铺天盖地的霸气萦绕在地宫的上空，三万大秦将士在秦始皇嬴政说出这些话的时候，都是跪在地上高呼“吾皇万岁”！

　　杨风看着霸气凛然的秦始皇嬴政，对于他的这份勇气也是极为的佩服，大丈夫就是应该这样才对，一个天劫有什么好怕的，有着必胜的信心还有什么不能够战胜的呢？

　　尽管没能得到秦始皇嬴政的信仰，但是杨风对这些并不在乎，本来杨风就是拿秦始皇嬴政做长辈看待的，也从来没想过要秦始皇嬴政信仰他，只不过因为天劫的威力谁也没有真正的见识过，杨风才提出了这么一个建议来。

　　既然秦始皇要自己面对天劫，那么他们也就只有去支持他了，当然，杨风自然是不会看着秦始皇在渡天劫的时候有危险而不去管的。看着豪气干云的秦始皇，杨风下定决心，如果秦始皇在那个时候遇到危险的话，无论多么的危险，他都会出手相救的。

　　蚩正似乎是早就料到嬴政会有如此的决定，于是站起来笑着对嬴政说道：“政儿，既然你已经决定了，那就准备去渡天劫吧，放心，我和阿风不会让你有事的！”

　　秦始皇听了蚩正的话，点了点头，尽管他说的如此有霸气，但是在心里还是有那么一丝的担心的，不过有蚩正和杨风在的话，他就安心了很多。蚩正是秦始皇的太傅，一直都是秦始皇敬重的人，而杨风的实力又是深不可测，秦始皇到如今都还是看不透杨风的实力，所以有他们在，秦始皇就可以安心去渡劫了。

　　既然已经决定了独自去面对天劫，那么也就没有什么好商量的了，现在就是要找一个渡劫的地方让秦始皇渡劫就行了。天劫的威力有多么巨大没有人知道，所以自然是不能够在世俗界中渡劫了，于是杨风他们便决定让秦始皇在修真界去渡劫。

　　在世俗界中，修真者即使破坏了一草一木都是要沾染因果的，秦始皇本来就是因果缠身了，如果再要是因为渡劫增加因果的话，那就太划不来了，而在修真界中渡劫就没有这个限制了。

　　杨风打开了通往修真界的通道，然后带着秦始皇以及他手下三万大秦将士来到了修真界东海四灵岛上。四灵岛现在是杨风的地盘，有杨风在这里，也不怕有人会打扰秦始皇渡劫，可以让秦始皇安心的渡劫。

　　修真者渡劫是极其危险的事情，最怕的就是别人打扰，所以一般的修真者都是偷偷摸摸的渡劫的，尤其是有仇家的修真者，生怕仇家会知道他渡劫，到时候来破坏，那样的话，渡劫就会百分百的失败了。

　　秦始皇带着三万大秦将士，另外再加上杨风和蚩正两个绝顶高手坐镇，秦始皇嬴政是不用担心有人在他渡劫的时候会捣乱的，只要安心渡劫就可以了。

　　来到四灵岛上，鬼王留下驻守四灵岛的人看见杨风来了，尽管不知道杨风怎么带来这么多人，不过那不是他们所能够过问的，他们只需要按照杨风的吩咐去做就行了。

　　杨风吩咐那些人将四灵岛中心最大的这个岛清理干净之后，然后秦始皇便站到了岛上，三万大秦将士在周围守护着，杨风和蚩正也是在远处看着。

　　一身王者霸气的秦始皇，挺直身躯站在岛上，神情极其坚定，然后将全身的功力提升起来，招引着天劫的到来！



第405章 六九天劫

　　在四灵岛最大的岛上，它的中心上被清理出一片巨大的平地，秦始皇就站在那片巨大平地的中心上，高大挺拔的身躯站在那里，一身的王者霸气萦绕在他的身上。秦始皇安静的站在那里，但是给人的感觉却像是一座高山一样！

　　三万大秦将士同样静静的站在距离秦始皇千米外的天空上，围成一个圆，将秦始皇嬴政包围在里面，这是他们最崇敬的皇要渡天劫，他们自然是要保护好了，就是一个蚊子他们都不会放进去的。

　　杨风和蚩正站在大秦将士包围圈的里面，在杨风的周围还站着白起，赵括和十三血卫他们，他们都是一直暗中保护着杨风，不过现在秦始皇要渡劫，为了以防万一，杨风也是将他们叫到了身边，让他们也负责保护起秦始皇来。

　　杨风他们都是没有见识过天劫的威力的，所以不得不小心谨慎一点，等到所有人都准备好了之后，站在岛上的秦始皇便将自己全身的功力都提升了起来，开始招引天劫的到来。天劫并不是说来就来的，而是必须进行招引才会出现的。

　　天劫是虚无缥缈的天道对逆天的修真者的一场考验，天地万物是需要平衡才能够稳步发展的，但是修真者拥有强大的力量，这样就打破了这个平衡，所以当修真者的力量达到渡劫大圆满的境界的时候，飘渺的天道就会降下劫数来对修真者进行考验。

　　如果修真者能够承受住这个考验，那么就会得到天道的承认，并且在渡劫之后，飘渺天道还会降下神光为修真者改造身体，使其成就半仙之体，等到修真者飞升到天界以后就会拥有真正的仙体。

　　但是如果修真者没有能够承受住飘渺天道的考验，那么飘渺天道为了世间的平衡，就会将渡劫的修真者打成飞灰，化为虚无，连转世的机会都不会留下，因为这就是逆天所要付出的代价！

　　不过并不是到了渡劫大圆满的境界，天劫就会降临，如果修真者将自己的功力压制的话，也还是可以将天劫到来的时间延长很多的，让修真者可以多准备几年，这样做虽然有好处，但是越是压制功力，等到天劫到来的时候，天劫的威力就会越大！

　　秦始皇倒是没有怎么压制过自己的功力，他达到渡劫后期大圆满的境界时间也不是很长，并且已经将这个境界稳固的很好了，所以这个时候渡劫倒是很合适的。

　　在秦始皇将自己的功力提升到最高的时候，在秦始皇嬴政的上空，忽然凭空出现了一片片漆黑如墨的云彩。这此云彩瞬间就出现在杨风他们的视线里，不仅出现的十分诡异，没有任何的征兆，就连云彩的颜色也是黑的诡异，杨风他们从来就没有见过如此颜色的云彩！

　　众人都知道这诡异出现的云彩正是秦始皇所渡天劫的劫云，秦始皇所要承受的劫雷的考验，将会从那些诡异的云彩中出现。一片片黑的诡异的云彩越聚越多，最后已经将秦始皇所站立的整个岛屿都给覆盖住了，而杨风他们看着不断扩大的劫云，不得不一退再退，一直退到距离劫云不再增长为止，要不然杨风他们也就处于了劫云的覆盖范围内了。

　　秦始皇所站立的这个岛在面积上绝对是有上百公顷的，而这个劫云覆盖的范围竟然包括了整个岛吗！那黑的诡异的劫云笼罩在岛屿的上空，而身穿黑色龙袍的秦始皇站在下面，就像是一只小蚂蚁一样！

　　看着覆盖面积如此庞大的劫云，杨风他们都开始担心起来，因为从得到的信息来看，修真者渡劫的三九天劫的劫云是绝对不会这样大的，而显然这样庞大的劫云绝不可能只是三九天劫，也许是六九天劫，甚至连九九天劫都是有可能的。

　　三九天劫和六九天劫之间虽然只是相差了二十七道劫雷，但是这意义就完全不是一个概念，因为每一道劫雷的威力都是他前面一道劫雷的几倍，威力是递增的，多了这二十七道劫雷，那秦始皇渡天劫就会更加的危险了，而要是这个劫云出现的是九九天劫，那几乎就已经是必死的局面了。

　　杨风他们这些人看着天空中翻滚着的劫云，心里愈发的沉重了起来，只是如今天劫已经出现了，想要阻止也已经来不及了，他们现在唯有祈祷这个劫云不是九九天劫，也不是六九天劫，而是三九天劫，那样秦始皇才有机会顺利渡过天劫。

　　秦始皇高大挺拔的身躯屹立在平地上，他也是没有想到自己竟然可以引来这样庞大的劫云，尽管知道劫云越大，他所要面对的天劫威力就会越大，但是看着天上的劫云，秦始皇心里竟然又是升腾起来一股豪气！

　　秦始皇又是一声哈哈大笑，然后放声说道：“哈哈，我秦始皇渡劫就该如此，只有这样的天劫才配得起我嬴政！大秦的儿郎们，不用担心，朕向来所向无敌，这次也会如此！”

　　听着秦始皇豪气干云的话，大秦将士们顿时也是放声高呼起来，一声声嘹亮的“吾皇万岁”的喊声传去很远很远，在天地间回荡着！

　　杨风听了秦始皇的话，看着秦始皇如此霸气十足的话，对于秦始皇的勇气更是佩服了起来，就连他自己也是因此豪气顿生，自从吸收了香火愿力，和那那些天道圣人们争夺气运开始，杨风就一直担心着天道圣人们的报复，然而这一刻，杨风已经完全的将那些担心从自己的意识中驱逐了出去！

　　不管是天道圣人还是其他什么牛鬼蛇神，你们有本事就来吧，即使你们的实力再强大，想要我杨风的命也不是那么容易的！将心中的包袱扔下后，杨风顿时觉得自己一身的轻松，对于自己更加的有信心了，不管谁来，以自己的实力，他们想要对付自己，也是要付出代价的！

　　空中面积极大，而且黑的诡异的劫云正在翻腾着，孕育着第一道劫雷，在劫云之中不时的会有红光闪烁，并且从劫云上散发着一股股毁灭天地的威压，向着周围冲击而来，杨风和蚩正还好，面对这样的威压倒是没有什么，但是大秦将士们却有些承受不住了，不得不继续向后退去。

　　就在这个时候，在东海的上空忽然出现了一个个的人影，只不过他们都是离得很远，并没有靠近这里，杨风向周围扫视一看，看到那些人都是东海的散修，估计是感应到了天劫庞大的威压，都是过来看看情况了。

　　同时在西方也是飞来三点光华，入流星一般的迅速的靠近着这里，杨风知道那也是修真者过来看情况了。等到靠的近了，杨风看到来的人竟然是一尘子，逍遥子和妙真师太三人！

　　杨风倒是没有想到他们会来，这三个人都不是什么好东西，杨风自然是不会让他们靠近了，吩咐王翦带着一万大秦将士直接将他们拦住，不让他们三个靠近。

　　一尘子他们都是感应到天劫的威力才会赶来的，只是他们没想到在这里会遇到杨风，并且渡劫的人他们也都是认识的，因为当时秦始皇被真龙紫气认主为真龙天子的时候，三大门派就是派了他们去拉拢秦始皇的。

　　而且不光是他们拉拢的秦始皇，就连后来和秦始皇矛盾激发，也还是他们三个联手将秦始皇给封印的，所以说他们三个与秦始皇的恩怨还是很大的。

　　王翦自然也是认识他们三个的，看到是他们三个过来了，顿时就要动手跟他们算账了，不过杨风却没有让王翦动手，只是将他们三个阻隔在千里之外不让他们靠近就行了，现在还不是和三派起大冲突的时候。

　　一尘子他们看到是秦始皇要渡劫的时候，的确是很惊讶的，他们没想到自己都只是分神期的修为呢，秦始皇竟然都已经修炼到渡天劫的地步了，这让他们都十分的震撼，不明白秦始皇在世俗界怎么能够修炼这样快的？

　　而且不光是秦始皇，他们还发现秦始皇的那些将士们修为最低的都已经是金丹期的修为了，这三万多的金丹期以上的将士已经足够和他们三大门派抗衡了！

　　一尘子看着带领着一万将士阻挡着自己去路的王翦，他的修为竟然都和他们一样，也都是在分神期，这样的震撼让他们久久不语。看着这些将士对杨风的命令也是言听计从的，一尘子他们的脸色就更加的阴沉了起来。

　　本来杨风的实力就让他们很头疼了，而现在杨风竟然又多了这样一股可以喝他们三派抗衡的势力，这样一来他们以后要对付杨风就更加的困难了，看到这些，一尘子他们的心里升腾起了深深的不甘，但是不甘又怎么样，他们还是没有任何的办法！

　　只不过当一尘子他们看到秦始皇头顶上空的劫云的时候，他们的脸上都露出了一丝狰狞的微笑，他们已经看出来了，秦始皇上空的劫云正是六九天劫的劫云，他们三大门派也曾经有人渡过六九天劫，但是从来就没有人能够度过的，可以说，秦始皇已经是必死无疑了！

　　虽然对于杨风拥有这样庞大的势力他们无能为力，但是看到秦始皇这样的一个高手死在六九天劫下，也是很让他们高兴的事情！



第406章 传国玉玺

　　一尘子他们三个感受到天劫的威压，这才从各自的门派中赶向了东海。在修真界中，已经有几百年没有人渡劫了，今天又有人渡劫了，这让他们都很惊讶，但没想到见到渡劫之人就更让他们惊讶了。

　　一尘子他们三个自然不会忘记秦始皇是谁，秦始皇在世俗界的丰功伟绩或许他们不清楚，但是当初秦始皇想要将政府修真界的嚣张狂妄，他们到现在还是记忆犹新的，也正是因为这样，他们才会联手将秦始皇和他的将士们封印的。

　　只是他们没想到秦始皇如今脱困之后竟然已经达到了渡劫期的修为，并且他的手下将士居然也都达到了这样的境界，这一切都是他们没有料到的。而最让一尘子他们惊愕的是，秦始皇嬴政竟然和杨风的交情如此之好！

　　一尘子他们看着杨风在那里守护着秦始皇渡劫，而秦始皇的手下将士对杨风的命令也是言听计从，让他们知道以后对付杨风又是困难了很多，这使得他们心里都是非常的不甘和愤怒，杨风在修真大会让所做的事情，让他们三派的利益都受到了很大的损失，使得他们的势力都减少了很多。

　　尽管杨风打败了星座骑士，打败了徐福，维护了华夏修真界的尊严，但是在过后一尘子他们在盘算这次修真大会所取得的利益的时候，他们还是会对杨风十分的怨恨的。况且在修真大会期间，他们三派的所有附属门派都遭到了打劫，门派内几乎是寸革不留，使得他们的附属门派也同样是实力大减。

　　虽然没有任何的证据证明这是杨风做的事情，但是一尘子他们似乎是本能一样，直接就将这些事情算计到了杨风的头上，所以他们对杨风的怨恨就更深了。

　　现在看到秦始皇渡天劫，而秦始皇又和杨风的交情如此好，他们当然是不希望秦始皇渡劫成功了。一尘子他们三个很想是上去搞一下破坏，不过因为有王翦和那一万大秦将士的阻隔，他们是无法靠近的。

　　虽然无法靠近，但是他们呢却还是非常得意的看着即将要渡劫的秦始皇，而看向秦始皇的眼神则完全是看着一个死人的眼神，因为他们已经看出来了，秦始皇要面对的是六九天劫，在修真界中，渡过六九天劫的不是没有，但是自古至今，一万人中顶多能有一个可以渡过六九天劫，所以一尘子他们已经认定秦始皇已经是必死无疑了。

　　能够引来六九天劫，无一不是修真界中惊才绝艳之人，千年前慈航静斋的师妃暄也是渡的六九天劫，但是师妃暄要是没有向希夷真人借功德青柳抵抗天劫的话，师妃暄最后的下场也只能是灰飞烟灭！

　　秦始皇能够招来六九天劫，这让一尘子他们还是很佩服的，不过他们佩服归佩服，还是认定秦始皇必死，因为秦始皇不可能像师妃暄那样的幸运，有一个这样强大的门派支撑，有着后天功德至宝来帮助他渡天劫，所以在一尘子他们眼里，秦始皇就是一个死人了，他们现在虽然不能够靠近去给秦始皇干扰一下，但是也没有什么关系了。

　　秦始皇嬴政挺直身躯，静静的站着，等候着第一道劫雷的到来，空中覆盖着整个岛的巨大劫云中的红光已经越来越耀眼了，并且从劫云之中隐隐传来一声声轰鸣声，这是劫雷即将出现的征兆！虽然每个人都被秦始皇豪气干云的勇气感到激动，但是当劫雷真的要出现了时候，他们还是很紧张的。

　　咔嚓一声，一道足有一尺宽的劫雷直接撕裂开劫云冲了出来，仿佛是穿透了苍穹一般，眨眼间就到了秦始皇的面前，根本连给秦始皇准备的时间都没有，转瞬即至的劫雷直接就轰击在了秦始皇嬴政的身上。

　　耀眼的雷光直接就将秦始皇嬴政给吞没了，在所有人的视线中，秦始皇嬴政的身影已经消失不见了！这个突然的变化，让所有人的心都是一紧，紧张的盯着那团耀眼的白光看着。劫雷的速度实在是太快了，就连杨风都有些没有反应过来。

　　而就在众人担心着秦始皇嬴政的安危的时候，那将秦始皇吞没的耀眼光芒，忽然间就像是玻璃破碎了一般，纷纷坠落在地上，而秦始皇嬴政则是再次出现在众人的视线中！

　　秦始皇嬴政缓缓的收回了自己右手，众人看到秦始皇嬴政的这个动作，都知道，刚才的那一道劫雷是被秦始皇嬴政生生一拳给打碎了！看着秦始皇完好无损的样子，大秦将士们都高声欢呼了起来。

　　只是大秦将士们的欢呼声还没有传出去多远，紧接着又是一道劫雷劈了下来，这一道劫雷比第一道劫雷宽了半尺，又是转瞬就到了秦始皇嬴政的面前。这一次秦始皇嬴政却已经有了准备，抽出了手中的巨阚剑，提升全身的功力，向着这一道劫雷斩了过去。

　　巨阙剑与第二道劫雷撞击在一起，冲天的剑气将这第二道劫雷给击碎了，但是同样的，嬴政手中的巨阙剑也变成了齑粉，飘落在地上了。虽然秦始皇嬴政又渡过了一道劫雷，但是这一次大秦将士却没有再欢呼了，而是沉静无比的看着下面渡劫的秦始皇嬴政！

　　第一道劫雷，因为秦始皇将九转玄功修炼到了第三转的境界，硬是用肉身抗下了这一道劫雷，而这第二道劫雷，秦始皇嬴政用自身全部的功力用巨阙剑斩出了一道冲天剑气，将第二道劫雷击碎，但是跟了秦始皇两千多年的巨阙剑则是化为了齑粉！

　　前面两道劫雷已经这样的厉害了，那么接下来的劫雷秦始皇嬴政又要怎么面对呢，大秦将士都在思考着！然而天劫却没有给他们思考的时间，紧跟着第二道劫雷之后，宽两尺多的劫雷又是撕裂了劫云，劈了下来！

　　转瞬就劈到秦始皇嬴政面前的第三道劫雷毫不留情的就劈在了秦始皇嬴政的身上，而手中没有了武器的秦始皇嬴政只能是让自己全身的功力外放，在自己的身体周围形成了一个罡气护罩，将自己保护在里面。

　　第三道劫雷劈在了罡气护罩上，整个罡气护罩像是平静的水面被砸进去一块巨石一样，荡漾起巨大的波纹，尽管最后，这个罡气护罩还是挡住了这第三道劫雷，但是在这个过程中，秦始皇嬴政却是吐了好几口血出来！

　　看着第三道劫雷之后，秦始皇就已经吐血了，所有的大秦将士更是紧张了起来，双眼紧紧的盯着他们的皇。而秦始皇在抗下了这第三道劫雷的时候虽然是吐了几口血出来，但是却没有受多大的伤，这主要是九转玄功的功劳，如果不是蚩正用自身精血为嬴政改造了身体，传授了嬴政九转玄功的话，那么即使是嬴政的罡气护罩可以挡下这第三道劫雷，他的身体也是会承受不住的，一定是会受很严重的伤的。

　　秦始皇连喘口气恢复一下功力的时间都没有，随后第四道劫雷就已经劈了下来，这一道将近三尺宽的劫雷劈在秦始皇周围的罡气护罩上，直接将秦始皇的罡气护罩轰碎了，然后就向着秦始皇劈了下去。

　　看到这个情况，杨风立刻就想着要过去救秦始皇，因为从这道劫雷的威力来看，已经不是秦始皇所能够抵挡住的了。杨风也是没有料到，这天劫的威力居然如此的大，而这只是第四道劫雷，就算这次是三九天劫，那么以后的劫雷秦始皇也是撑不下去的，况且这次的天劫肯定不是三九天劫那么简单的。

　　可是正当杨风要动身去救秦始皇的时候，一点翠绿色的光芒从秦始皇的怀中射出，直接迎上了那劈向秦始皇的第四道劫雷！

　　那一点翠绿色的光芒在和第四道劫雷撞击在一起的时候，并没有发出什么声音，无声无息的，第四道劫雷就消失不见了，仿佛是被那一点翠绿色的光芒给吞噬掉了，而那一点翠绿色的光芒在吞噬了劫雷的能量后，居然迅速的变大起来，从一个婴儿拳头大小的样子，眨眼间就变成了一个一尺见方的东西！

　　等到那点翠绿色的光芒现出真身来的时候，大秦将士的脸上都是露出了不可思议的神情，这个翠绿色光芒的真身，他们都是熟悉无比的，因为那正是秦始皇嬴政的玉玺！

　　所有人都没有想到，替秦始皇挡下这第四道劫雷的居然是秦始皇的玉玺，而且看起来这枚玉玺抵挡这个天劫似乎极其的轻松，根本就没有费什么力气就将第四道劫雷给挡了下来！

　　大秦将士们惊奇不已，就连秦始皇自己也是惊讶的不得了，这枚玉玺本来是他命人雕刻的大秦帝国的传国玉玺，但是因为被昆仑派，蜀山剑派和慈航静斋封印后，他就没有机会将这枚玉玺传给他的后代，所以便一直都留在自己的身边，没想到今天却救了自己一命！

　　在刚才第四道劫雷落下的时候，秦始皇嬴政确实是感觉到了死亡的临近，但是没想到居然绝处逢生，这枚传国玉玺却将那一道劫雷挡住了，让他继续活了下来！



第407章 心魔劫到

　　传国玉玺是在秦始皇灭了六国，统一了华夏之后，用得来的和氏璧雕刻而成的一枚玉玺，是由丞相李斯负责的，并且还是李斯在上面用大篆刻下了“受命于天，既寿且昌”八个字的！

　　秦始皇一直以来都只是将这枚玉玺当做是一块很普通的玉玺，本来只是把它当做是皇权的象征，作为传国之用，只是后来因为被封印在地宫之中，没有机会将这枚玉玺传给他的后代子孙罢了。

　　然而现在这枚被他看做只是一枚普通玉玺的东西却是在最紧要的关头救了他一命，这让秦始皇嬴政不得不开始重视起这枚玉玺来，同时心中也在思考着为什么这枚玉玺会有如此能力，居然可以抵挡住威力如此巨大的劫雷。

　　传国玉玺是秦始皇在统一六国以后，命李斯用和氏璧雕刻成的，当想到这里的时候，秦始皇嬴政猛然醒悟，看来关键就是在和氏璧上！秦始皇嬴政也曾经听说过关于和氏璧的传说，只是当时没有把那个传说当做是真的，从刚才的事情来看，恐怕那件事情还真就是真的！

　　据传说，和氏璧是春秋时期，楚国人卞和在荆山下，看到一只五彩青凤落于一块巨石上，因为凤凰这种祥瑞之物是无宝不落的，所以卞和就知道这块巨石里一定有宝物，于是便将那块巨石献给了楚文王。

　　楚文王命人将巨石凿开，得到了里面的一块宝玉，因为是卞和进献的，所以就被称作了和氏璧！和氏璧虽然珍贵无比，但是也只是被人当做是一块上好的玉石罢了，并没有什么不寻常的地方。

　　而和氏璧被秦始皇得到，被雕刻成了传国玉玺，在那个时候，秦始皇也已经开始修真了，但是却从来没有从这枚玉玺中感受过任何的能量波动，所以也是认为和氏璧只是一块上好的玉石罢了。

　　不过当传国玉玺替秦始皇嬴政挡下了一道劫雷以后，秦始皇嬴政已经不再认为它只是一块普通的玉玺了，因为要是普通的玉玺的话，又怎么可能挡下如此威力的劫雷呢？并且这个传国玉玺似乎可以吸收劫雷的能量，从这些事情来看，秦始皇知道，自己得到居然是一件威力非常强大的宝物！

　　秦始皇嬴政的心里这个时候已经不知道在想些什么了，绝处逢生的他，激动的看着漂浮在他头顶，散发着莹莹翠绿色光芒的，已经变成一尺见方的传国玉玺！而就在秦始皇激动的看着传国玉玺的时候，嬴政忽然感觉到有一种很特别的感觉在自己和传国玉玺之间交流着！

　　那种感觉就像是他和传国玉玺之间是心意相通的一样。在那一瞬间，秦始皇嬴政甚至感觉到传国玉玺就是自己身体的一部分，这种感觉很玄妙，有一种说不清道不明的奇特！

　　然而正在秦始皇嬴政感受着那种奇特的感觉的时候，第五道劫雷悄然而至！第五道劫雷又是宽大了很多，只是这次的劫雷却不是直接的从秦始皇的头顶上劈下来的，而是换了一个角度，似乎是在躲着传国玉玺一样。

　　劫雷快的不可思议，并且谁也没想到劫雷居然还会变幻方向攻击渡劫的人，这一下的变化又是让众人心惊了一次，只是劫雷的偷袭并没有如愿，因为在第五道劫雷到了秦始皇嬴政面前的时候，传国玉玺又挡在了秦始皇嬴政的面前。

　　劫雷再次轰击到传国玉玺上，像第四道劫雷一样，这第五道劫雷依旧是被传国玉玺给吞噬了，而吞噬了第五道劫雷的传国玉玺更是变大成为了一尺见方的大小！而这个时候。众人看到传国玉玺上面雕刻的白龙凤鸟是那样的生动，仿佛就跟真的一样！而在玉玺下面，李斯篆刻的那八个字竟然也绽放着点点的毫光！

　　看着传国玉玺再一次为秦始皇嬴政抵挡住了一道劫雷，这使得大秦将士们激动了起来，看着每吸收一道劫雷，就变得更加巨大的传国玉玺，所有人都已经知道这是一件威力巨大的法宝了，尽管众人不明白传国玉玺为什么会变成这样的宝物，但是只要它能帮助秦始皇渡过天劫，那就比什么都重要了。

　　杨风看着每吞噬一道劫雷就变得更加巨大的传国玉玺，心里也是极为的惊奇。杨风之前得到了徐福的所有记忆，对于法宝也是有了很深的认识了，从传国玉玺能够吸收劫雷这样的能力来看，杨风估计这个传国玉玺怎么着也有后天至宝的品级了！

　　杨风是这样猜测着，站在远处的天空上，被王翦带着一万大秦将士阻隔住的一尘子，逍遥子和妙真师太三人也是这样猜测着，同样也是认为传国玉玺已经达到了后天至宝的品级，这个猜测，让他们三个嫉妒的都红了眼了！

　　他们怎么也没有想到秦始皇嬴政居然拥有一件后天至宝，而且还是一件可以吸收劫雷的后天至宝！这样的事情不得不让他们三个嫉妒啊！要知道后天至宝也是极为难得的，就连他们三大门派之中，也都只是有一件后天至宝而已！

　　并且除了慈航静斋手中的功德青柳这件后天功德至宝能够抵挡住六九天劫之外，剩下的昆仑派的翻天印和蜀山剑派的紫青双剑也只是能够抵挡住三九天劫而已！

　　然而秦始皇拥有的这件后天至宝可不是光光能够抵挡住劫雷而已，它是在吞噬着劫雷的能量在成长着，而且更恐怖的是，劫雷居然会因为传国玉玺的存在而改变方向轰击秦始皇！这说明了什么？这说明，秦始皇的这件后天至宝居然强大到连劫雷都要躲避的地步了！

　　本来一尘子他们想看到秦始皇嬴政灰飞烟灭的下场的。但是没想到居然会出现了这种事情！一尘子他们很想去将秦始皇的传国玉玺抢过来，但是他们也只是想想罢了，是绝对不敢付出行动的！

　　如果他们这个时候敢有所行动的话，那么不要说眼前的这些大秦将士了，就是杨风也绝对会在第一时间将他们给灭杀了的，杨风的实力对于他们来说实在是太恐怖了，所以只要是杨风在场的话，他们就不敢有任何动作的。

　　而这个时候，身处传国玉玺下方的秦始皇嬴政更是激动无比，因为在传国玉玺吞噬了第五道劫雷的能量后，他发现自己与传国玉玺之间的那种联系又增加了一分，那种心意相通，血脉相连，传国玉玺仿佛就是自己身体一部分的感觉已经越来越清晰了。

　　而因为有传国玉玺为秦始皇嬴政挡下了两道劫雷，秦始皇嬴政的功力已经恢复了很多。又是一道劫雷落下来，依旧是被传国玉玺给吞噬掉了，而因为每一道劫雷的能量都在加大着，所以传国玉玺每次吞噬了劫雷的能量后，就变得更加巨大了，并且和秦始皇嬴政的联系也是更加的紧密了起来。

　　传国玉玺和秦始皇嬴政之间的联系，外人肯定是不知道的，但是看到越来越巨大的传国玉玺，众人却都是知道它正在变强，而它的变强必然是会让秦始皇更安全，可以让秦始皇能够顺利的度过这次六九天劫！

　　劫雷一道接着一道的落下，而无论劫雷从哪个方向向秦始皇嬴政轰击，都会被传国玉玺给接下，并且那一道劫雷也会被传国玉玺吞噬掉，然后传国玉玺就再次变大一点。

　　所有的人都是看着一道道的劫雷落下，然后被传国玉玺给吞噬了，接着传国玉玺变大，就这样一直的重复着，一直到第五十四道宽有十几米的劫雷落在已经变得覆盖住整个岛屿的传国玉玺上，然后非常不甘的被传国玉玺给吞噬了！

　　本来让所有人都担心无比的六九天劫竟然就这样渡过了？当最后一道劫雷落下的时候，所有人都还没有从那震撼中清醒过来，觉得这一切实在是太不可思议了，即使是见惯了很多奇怪事情的杨风，也是觉得这样的事情实在是太诡异了。

　　只不过这个时候还不是众人感慨的时候，虽然劫雷是渡过了，但是还有最危险的心魔劫，只有渡过了心魔劫，这个天劫才算是真正的渡过了！

　　似乎天劫对于自己没有能够将秦始皇打得灰飞烟灭非常的不满，所以那黑的诡异的劫云中的红光闪烁的就更厉害了，随后一股血红色的火焰从劫云中冲出，直接穿过了挡在前面的传国玉玺，然后将秦始皇嬴政给包围了起来。

　　当那团血红色的火焰将秦始皇嬴政包裹住后，众人都看到秦始皇嬴政的眼神顿时就变得迷茫了起来，眼神中没有了一丝的神采，失去了所有的光芒，然而在他的脸上则是呈现出了十分痛苦的表情，那红色的火焰乃是天道业火，正是心魔劫的表现形式，天道业火不会对渡劫之人的肉身造成任何的伤害，只是会作用在渡劫之人的元神上。

　　前面的劫雷都是被传国玉玺替秦始皇挡下了，而这最后一劫的心魔劫就要看秦始皇自己的了！



第408章 渡劫成功

　　天道业火。这种火焰是天地间一种很特殊的存在，血红色的火焰不具备任何的攻击性，即使站到火焰中去，也不用担心会自己的身体会受到什么伤害！但是天道业火却能焚毁一样东西，这样东西就是因果！

　　天道业火所焚毁的只有一样东西，那就是因果业力，如果一个人被天道业火包裹住，那么他这一生所做过的所有事情的因果都会在这个时候了结！如果这个人一生作恶多端，因果业力缠身，那么天道业火就会在焚毁他的因果业力的时候。也会将这个人的灵魂也焚毁的！而如果一个人一生行善，那么天道业火就会在焚毁他的因果业力的时候，对他进行奖励，让他得到福报！

　　而修真者在渡天劫的时候所遇到的最后一道劫数心魔劫。就是由天道业火来进行的，并且天道业火是直接作用在修真者的元神上，一点点的将修真者之前所做过的事情的因果进行衡量！

　　秦始皇这次渡天劫自己只抗下了三道劫雷，后面的一道比一道威力强大的劫雷都是传国玉玺挡下的，而现在已经是最后一道心魔劫了，天道业火直接无视传国玉玺的阻挡，从劫云中射出，然后便将秦始皇给包裹住了。

　　血红色的火焰在秦始皇的身上跳动着，但是却没有对秦始皇的身体有任何的伤害，只不过这个时候，秦始皇的眼神已经越来越没有神采了，眼神中充满了迷茫，而且在秦始皇的脸上则是不时的出现痛苦的表情来。

　　血红色业火包裹下的秦始皇，他的身上不时的冒出一些黑气出来，那些正是秦始皇所沾染的因果业力，那些黑气从秦始皇嬴政的身上冒出来的时候，便会立刻被业火给焚毁，而每焚毁一些这样的黑气，秦始皇就会更加痛苦一些，看来，这些黑气肯定是秦始皇所造的那些杀孽的因果！

　　众人看着秦始皇那痛苦的表情，也都是无法奈何，前面的劫雷有传国玉玺的帮助，秦始皇安全的度过来了，这已经是天大的幸运了，而这最后的心魔劫则不是谁能够帮助的了，只能是看秦始皇嬴政的天命如何了！

　　在远处看着的一尘子，逍遥子和妙真师太他们，此时依然是对秦始皇能够拥有传国玉玺这样的一件可以吞噬劫雷能量的后天至宝嫉妒的要命，因为这样的法宝实在是太难得了，仅仅是能够阻挡劫雷就已经是很了不起的了，但是传国玉玺却能吞噬劫雷的能量！

　　这意味着什么？意味着如果拥有了传国玉玺后，以后自己门派的人渡天劫的时候就根本不用害怕了，只要不是那些沾染了太多红尘因果的人，在这个传国玉玺的帮助下，就可以安全的渡过天劫了！

　　这也就意味着，谁拥有了传国玉玺，谁的门派今后拥有大乘期的高手，甚至是飞升天界的人都会越来越多！想到这些的时候，一尘子他们简直就要疯狂了，但是在眼下这个情况下，他们却不敢有任何的动作，只能是看着秦始皇嬴政在渡心魔劫，而他们三个则是在诅咒着秦始皇在心魔劫这一劫失败，彻底的灰飞烟灭，并且还在盘算着怎么样才能将传国玉玺弄到他们的手里！

　　就在众人紧张的看着万分痛苦的秦始皇的时候，漂浮在天空中的传国玉玺却在这个时候慢慢的变小了，从足足有整个岛屿那么大的样子，一点点的变小着，等到变成了只有婴儿拳头大小的时候，传国玉玺上散发出莹莹的翠绿色光芒，然后飞到了秦始皇的头顶上。

　　传国玉玺飞到了秦始皇头顶上的时候，依旧是在变小着，最后只变成了一个翠绿色光点的时候，竟然穿透了业火，直接从秦始皇嬴政头顶百会穴进入了秦始皇的体内！而当传国玉玺进入到秦始皇的体内后，秦始皇嬴政的身体也是开始散发出莹莹的翠绿色光芒！

　　而就在秦始皇的身体开始散发出翠绿色光芒的时候，嬴政脸上的痛苦表情却不见了，尽管眼神依旧迷茫，但是却不再感到痛苦了，表情变得越来越安详起来。看到这个情况，众人知道，这次又是传国玉玺帮助了秦始皇嬴政！

　　看着秦始皇嬴政越来越安详的表情，众人已经知道，秦始皇嬴政的心魔劫已经不用再担心了，以现在的情况看，秦始皇嬴政渡劫成功已经是一定的了！

　　当一尘子，逍遥子和妙真师太他们三个在远处看到这个情况的时候，全部都瞪大的眼睛，此时他们心中的震撼足以用滔天巨浪来形容了，传国玉玺能够吞噬劫雷的就已经够让他们疯狂的了，然而现在却又让他们看到，传国玉玺还可以抵御心魔劫！

　　一定要得到它，一定要得到它！一尘子他们在心里大声的喊着，同时脸上的表情也是变得疯狂了起来，就连身体都有些蠢蠢欲动了起来，但是幸好他们还能保持着一丝的清醒，没有在这个时候采取行动，极力压制着自己想要上去争夺传国玉玺的念头！

　　看着秦始皇渡劫成功已成定局了，一尘子他们三个相视一眼，随即便飞走了。他们自然是回去向他们的长辈去报告传国玉玺的事情了，而之所以不敢在这里多停留一下，那是因为他们都已经开始压制不住要去抢夺传国玉玺的念头了，如果再多停留一下，他们怕自己会做出什么疯狂的事情来！

　　秦始皇嬴政的身上依旧是不停的向外冒着一丝丝的黑气，他沾染的杀孽实在是太多了，如果不是因为有传国玉玺在的话，这些因果业力都报应在他的身上，绝对会让他的元神崩溃，落得个魂飞魄散的下场的。

　　尽管不知道传国玉玺是怎么帮助秦始皇嬴政在渡心魔劫，不过看着秦始皇嬴政那安详的样子，所有人也都放心了，就等着秦始皇嬴政渡过心魔劫之后，众人再为他庆祝了！

　　过了很久之后，秦始皇嬴政身上的黑气终于是不再出现了，众人看到这里的时候，顿时都是长长的松了一口气，黑气不见了，那就是说明心魔劫已经结束了，秦始皇嬴政渡劫成功了，而且还是极为罕见的六九天劫！

　　然而让所有人又紧张起来的是，天道业火并没有因为黑气不再出现就熄灭了，依旧还是在秦始皇嬴政的身上跳动着，并且天空中的劫云也没有消散，这就表明，天劫还没有结束，心魔劫也还在继续着！

　　众人都紧张的看着，生怕又出现什么意外的事情，而这个时候，秦始皇身上又再次出现了一点点的金光，那些点点的金光在从秦始皇嬴政的身体散发出来后碰到业火也是化为了虚无，然而当那点、点金光被业火焚毁的时候，众人在秦始皇的脸上看到不仅是安详的表情，在秦始皇嬴政的脸上居然还出现了很幸福的表情，仿佛那业火正做着什么让他感到十分舒服的事情！

　　金色的光点越来越多的从秦始皇嬴政的身体中散发出来，而后在被业火焚毁了以后，秦始皇嬴政的表情就会变得越发的幸福！看到这样的画面，众人都已经明白了，那点点金光则是秦始皇的善果，之前的黑气乃是恶果，恶果已经被业火焚毁干净，如今轮到善果了，所以秦始皇嬴政才会出现那么幸福的表情，这一定是业火正在给秦始皇嬴政福报！

　　只是秦始皇这样一个杀孽极重的人，身上怎么可能沾染到善果呢？这让除了大秦将士之外的所有人都觉得不可思议，在大秦将士眼里，无论秦始皇做什么都是对的，秦始皇的那些杀孽也都是大秦将士们去完成的，所以看到这样的画面不会感到任何的不可思议。

　　但是杨风和蚩正他们就不明白了，秦始皇当年灭六国，发动了那么多的战争，造了如此多的杀孽居然还会有善果，这就有点太让人难以相信了。

　　虽然难以置信，但是这件事情却真实的发生着，点点的金光依然不停的从秦始皇嬴政的身体中散发出来，看趋势，似乎并不比之前散发出的黑气少！

　　虽然杨风他们觉得不可思议，但是天道讲究的就是公平！没错，秦始皇灭六国，发动的战争中死的人不计其数，使得千万家庭家破人亡，妻离子散，所造的孽债自然是很多！

　　但是秦始皇灭六国，统一了华夏，结束了华夏的战国时代，之后更是统一了文字，度量衡等，这些功绩更是造福了千秋万代，所以秦始皇有这么多的善果也是没有什么大惊小怪的！

　　一点点的金光从秦始皇嬴政的身上继续散发着，心魔劫继续进行着，不过这样的心魔劫更是不用担心了，所有人都是静静的站在周围的天空中，等候着秦始皇渡劫成功的那一刻！

　　许久之后，业火忽然消失了，天空中的劫云也在瞬间烟消云散，消失的无影无踪，而这个时候，站在岛上平地上的秦始皇嬴政的眼神慢慢的恢复了光彩，人也清醒了过来。

　　直到这个时候，所有人才终于确定，秦始皇成功的渡过了六九天劫！



第409章 始皇邀斗

　　当业火从秦始皇嬴政的身上消失的时候，忽然从天空中的劫云之中射出一道白色的光柱，将秦始皇嬴政的身体给完全的笼罩起来！这是所有成功渡过天劫的人所应该得到的福利，那就是渡劫之人的身体被天道劫云给改造成半仙之体，等到飞升天界的时候，就可以成就完全的仙体了！

　　为秦始皇嬴政改造身体的时间并不长，只是不一会儿的时间，那道笼罩在秦始皇嬴政身上的光柱就消失不见了，而天空中的劫云也跟着消失了。然后众人就看见秦始皇缓缓的睁开了眼睛，一缕精光从秦始皇的双眼中一闪而逝。

　　秦始皇的身体缓缓的向空中升了起来，三万大秦将士们顿时高声欢呼了起来，尽管秦始皇嬴政在渡这个六九天劫的时候，很大程度上是传国玉玺的帮助，但是这却并不影响秦始皇在他们心目中的地位！

　　秦始皇嬴政站在空中，刚才的那一道光柱不仅是将他的身体改造了一番，更是将他的功力提升到了一个不可思议的地步，秦始皇现在感觉到自己全身都充满了力量，不仅仅是充满，甚至还有些让他胀的难受的感觉，这让秦始皇很想找个人大战一场，来发泄他体内的力量！

　　这主要是因为秦始皇的身体虽然被改造成了半仙之体，但是之后得到的庞大能量他还有些不适应，所以才会感觉被胀的很难受。秦始皇将目光扫过众人，最后将目光落到了杨风的身上，现在众人能够与他一战的除了蚩正就只有杨风了。

　　蚩正是秦始皇嬴政的太傅，秦始皇自然是不会找蚩正较量了，剩下的就只有杨风了！而秦始皇还记得上次与杨风较量的事情，当时他倾尽全力的一击，竟然连杨风的防御都没有攻破，这让曾经雄霸天下，所向无敌的秦始皇嬴政大受打击，所以一直都是在苦修，准备与杨风再战一次！

　　现在自己渡过了天劫，得到了这样强大的力量，所以秦始皇嬴政又是想要和杨风一战了！当然，秦始皇想要和杨风一战，并不是对杨风有什么不满，或是有什么敌意，秦始皇想要和杨风一战，只是为了证明自己！

　　虽然上次和杨风的一战，没有多少人看到，但是作为千古一帝的秦始皇，他的高傲不允许自己就这样败给杨风，即使知道杨风比自己要强很多，但是那又怎么样，只有向强者挑战才能够让自己提高，向着更强迈进！

　　当秦始皇嬴政看向杨风的时候，他的身上顿时便涌出了强烈的战意，他的战意一出，自然是铺天盖地而来！周围所有人都是能够感受到秦始皇嬴政身上的熊熊战意，并且都清楚秦始皇的战意是针对谁的，所有人的目光都聚集在秦始皇和杨风的身上！

　　杨风自然也是在第一时间就感受到了秦始皇对他的战意，杨风也能够感受到，秦始皇的战意中不带有一丝的敌意，完全就是为了跟他较量一番，所以杨风向着秦始皇笑了笑，然后点了点头，率先落到了下面最大的岛上。

　　虽然杨风他们也是可以御气在空中比试，不过毕竟脚踏实地来的爽快一些，所以杨风还是选择了在岛上去比试。秦始皇看到杨风答应了和他比试，也是跟着杨风落到了岛上，站到了杨风的对面。

　　蚩正看着又要比试的两人，脸上则是露出了一丝的笑意，蚩正自然是明白秦始皇向杨胁包战的用意，对于秦始皇的性格，蚩正是比什么人都了解的，所以对于他们两个的比试并不担心。蚩正一挥手，让大秦将士们向后退了很远的距离，在远处看着两人的比试。

　　蚩正也是看出来了，秦始皇这是刚刚渡劫之后，一时无法适应体内强大的能量，所以要借着跟杨风比试的机会让自己适应体内的能量，所以这一场的比试肯定会很激烈。大秦将士们的修为和杨风他们相比还是差了很多的，如果在近处观看，难免会被波及到，蚩正这才让大秦将士们后撤的。

　　杨风与秦始皇嬴政对面站着，秦始皇身上散发着熊熊战意，但是杨风的身上却是古井不波，没有任何气势和情绪的波动。这倒不是杨风认为秦始皇不是自己的对手，所以根本就不需要提起任何的气势就可以战胜秦始皇。

　　杨风每一次的战斗都是非常谨慎小心的，绝不会因为对手比自己弱就会轻视对手，如果对手是敌人的话，杨风向来都是会一击必杀的，绝不会留给敌人反击的机会。而面对普通的比试的话，杨风也不会掉以轻心的。

　　杨风之所以身上没有散发出任何的气势来，那是因为杨风觉得没有任何的必要，论修为，杨风只是合体后期，气势再怎么庞大也还是敌不过秦始皇的，杨风虽然因为修炼了九转玄功，只要不是实力超过他太多的人，散发出来的气势，杨风都是不会受到影响的，但是却不是说杨风也可以散发出那样强大的气势，以他合体后期的修为，即使散发出来气势，也是对秦始皇没有用的。

　　况且秦始皇怎么说也是杨风的长辈，用气势去压迫秦始皇，也显得有些不敬了。所以杨风索性就不散发气势了，平静的等候着秦始皇的攻击。

　　秦始皇此时感觉到体内更是胀的难受了，于是便率先进攻了起来，秦始皇的进攻不是什么道法，也不是什么武功，完全就是很平常的一记直拳就轰向了杨风，这是秦始皇嬴政凝聚了全身力量的一拳，虽然看起来平淡无奇，但是杨风却感受到自己已经被秦始皇的拳头给锁定了，自己已经无处可躲了！

　　只是杨风也不需要躲，虽然修为上杨风是不如秦始皇嬴政的，但是杨风的九转玄功可是比秦始皇高了两转的，所以在肉身力量上，秦始皇和杨风也是有着天壤之别的！

　　秦始皇修炼的是从昆仑派那里得到皇极神功，这是只有拥有帝王之气的人才可以修炼的，而秦始皇正是将这个法诀修炼到了渡劫后期大圆满的境界，如今渡过了天劫，皇极神功的功力更是猛增了很多倍。

　　秦始皇平淡无奇的一拳，瞬间就到了杨风的面前，并且在秦始皇嬴政的拳头上还带着淡淡的金光。杨风看着秦始皇打向自己的一拳，也是没有怠慢，也是伸出拳头，运力向着秦始皇的拳头轰了过去。

　　杨风的拳头和秦始皇的拳头在瞬间就轰击在了一起，仿佛是炸雷一样的轰鸣声从杨风和秦始皇之间传了出来，一圈圈像是水纹一样的能量波纹肉眼可见的从他们两个之间向四周散发了出来，随即秦始皇嬴政和杨风所站立的岛屿竟然像是被陨石撞击了一般，轰然塌陷了下去，烟尘滚滚的迅速的弥漫了开来。

　　但是这弥漫的烟尘却在又一声炸雷般的轰鸣中被瞬间吹散，这自然是杨风和秦始皇又轰击了一拳，爆发的能量将烟尘给吹散了。烟尘消散过后，杨风和秦始皇嬴政的身形又显露了出来，此时杨风和秦始皇又相距十几米远的距离站立着。

　　在他们脚下是像蜘蛛网一样深陷碎裂的地面，两人互相看着对方，脸上都是出现了笑意，随即两个人又是瞬间就出手了，杨风也没有用什么武功招式，就是和秦始皇嬴政一拳拳的对轰着。

　　在两个人的轰击中，秦始皇对体内能量的控制已经越来越熟悉了，对于这样的情况，秦始皇对杨风还是很感激的，杨风肯答应和他比试，这本身就是帮了他的大忙了，并且难得的是，杨风每次出手和他对轰的时候，力道都是把握的很好，随着自己对体内能量控制越来越熟悉，杨风也是一点点的增加着自己的力量。

　　秦始皇知道杨风的九转玄功已经达到了第五转大巫的境界了，肉身力量强悍无比，如果杨风一拳就使出全力的话，那么自己即使不死也要受重伤了，根本是不可能像现在这样一点点的熟悉掌握体内的能量的，杨风的这个做法，确实是让秦始皇很感激的。

　　只不过感激归感激，秦始皇现在对体内的能量越来越熟悉了，战意也是更加的汹涌了，这种一拳拳对轰的感觉，让秦始皇感到很兴奋！以往的时候，秦始皇嬴政每次战斗也都只是指挥一下，根本就没有出手的机会，所以从来没有体会过这种酣畅淋漓的战斗的感觉！

　　如今和杨风的一拳拳的对轰中，让秦始皇嬴政越来越感受到了战斗的快乐，于是便又欺身而上，一次次的和杨风轰击了起来。

　　杨风也是感受到了秦始皇嬴政的兴奋，所以也就陪着秦始皇继续对轰了起来，两人都是没有什么招式可言，就是一拳接着一拳的对轰着，整个岛屿在他们两个的能量撞击下，已经变得支离破碎了。



第410章 进军修真

　　秦始皇嬴政因为刚刚渡天劫成功，体内的能量过于庞大，一时之间有些不适应，再加上之前与杨风比试，连杨风的防御都没有攻破，所以正好借着这个机会再次跟杨风比试一番，尽管秦始皇知道自己与杨风的差距很大，但是身为强者的威严，让秦始皇毅然选择向杨风挑战！

　　双方一次次的轰击，使得秦始皇体内那胀的难受的能量得以平息，并且逐渐被秦始皇掌握了，并且在与杨风的战斗中，也让秦始皇体会到了战斗的乐趣，这比以往他只是运筹帷幄要有趣多了！

　　秦始皇在这个时候，终于意识到，原来在自己的血液里竟然也流倘着渴望战斗的因素。在和杨风的战斗中，秦始皇是越打越兴奋，一拳比一拳的力量要大，整座岛吗在他们两个的对轰下，最后竟然轰然崩塌，沉入了海底！

　　杨风和秦始皇随即身形一闪，又出现在了另外的一个岛上，而这个时候，越打越兴奋的秦始皇，忽然对杨风大喊了一声，“小心！”随即杨风就看见从秦始皇的头顶百会穴上冲出了一点翠绿色的光芒，正是之前进入到秦始皇体内的传国玉玺。

　　其实不用秦始皇提醒，杨风也是一直都很小心谨慎的和秦始皇战斗着，没有一丝的松懈，看到传国玉玺从秦始皇体内飞出，杨风立刻就更加的小心了。这个传国玉玺能够吞噬天劫的能量，并且还能够抵御心魔劫，所以杨风也是很好奇它有着怎么样的攻击手段！

　　传国玉玺从秦始皇的头顶飞出后，迎风一展便是化作了吸收了劫雷能量后的大小，就像是一座大山一样的向杨风砸了下来！传国玉玺现在的大小居然比无尘子全力催动翻天印所化成大山还要巨大，瞬间杨风的整个上空都被传国玉玺给遮挡住了！

　　虽然天空被传国玉玺给遮挡住了，但是杨风却没有感到任何的黑暗，因为在传国玉玺的底部，那用大篆刻着的“受命于天，既寿且昌”八个字上，竟然闪烁着一条条像是游龙一般的闪电，而杨风立刻就感觉出来，那闪电的能量正是之前被传国玉玺吸收了的劫雷的能量！

　　杨风在感受到那竟然是劫雷的时候，倒是心中一惊，没想到这个传国玉玺不仅能够吸收劫雷的能量，并且还能释放劫雷！这样的一个法宝足在后天至宝中也算得上是顶尖的了，对于秦始皇的这个攻击，杨风自然是不敢怠慢了。

　　高山一样的传国玉玺带着铺天盖地的气势，向着杨风砸了下来，并且砸向杨风的同时，底部的那一条条游龙一般的劫雷迅速的凝结在一起，形成了一道几尺粗的劫雷率先向杨风轰击了下刺尽管没想到传国玉玺会有这样的攻击手段，但是这样的攻击队杨风来说也是没有多大的威力的，看着迎头劈下来的劫雷，杨风右手一伸，直接就抓向了那道劫雷，随即一吸，直接就将轰击在自己，右手上的劫雷给吞噬掉了。

　　本来杨风就想着如果秦始皇抗不过劫雷的攻击的话，他就去帮秦始皇扛下来，反正自己正需要能量修炼九转玄功，刚好对自己也是有好处的，只是因为传国玉玺的出现，让杨风没有机会表现罢了。

　　如今传国玉玺用劫雷来攻击杨风，就等于是白送能量给杨风的！只不过劫雷被杨风吸收到体内以后，即使强悍入杨风九转玄功第五转境界的身体也是不禁有了一点的颤抖，整条手臂都是有些酥麻的。

　　好在这种感觉只是瞬间就消失了，而这个时候，高山一样的传国玉玺也砸到了杨风的头顶上，杨风随即伸出自己的左手，运力向上一托，随即手掌便与传国玉玺接触在一起了！一股股巨大的压力向着杨风传了过来，杨风只感觉到自己正在被一点点的压下去！

　　杨风并没有用拳头去轰击传国玉玺，那是因为杨风要是全力一拳轰击在传国玉玺上，以杨风的力量，即使传国玉玺是后天至宝，也还是会受到伤害的，而很显然，如今这个传国玉玺已经和秦始皇嬴政是性命相修的了，如果传国玉玺受到损害，那么秦始皇也肯定是要受伤的！

　　所以杨风只是用手掌托住了传国玉玺，只是杨风却没有想到，这个传国玉玺居然会这样的重，杨风险些就要托不住了。不过幸好杨风一直都没有使出自己最大的力量来，要不然还真的是会被传国玉玺一点点的压到地下去了。

　　杨风又是使出了几成力量，终于阻止了传国玉玺下压的势头，而这个时候，杨风的双腿已经有一半陷入了地下了。随后杨风再次加力一托，就将高山一样的传国玉玺给托了起来，同时也飞了起来，缓缓的升到了天空中。

　　这个时候秦始皇嬴政也已经停止了攻击，看着杨风居然将那高山一样的传国玉玺给托了起来，在惊讶于杨风的肉身力量的同时也是对杨风的品行更加的认可了。杨风想的没错，传国玉玺已经在秦始皇嬴政渡劫的时候，一次次的吞噬劫雷后，已经认嬴政为主。成为了嬴政的本名法宝了！

　　以杨风的力量，秦始皇也是知道，如果刚才杨风全力一拳轰击在传国玉玺上，那么不仅是传国玉玺会受到损伤，就连他自己也是会受伤的。而杨风却没有这样做，杨风选择了用手掌去托住了传国玉玺，这样既能够破解传国玉玺的攻击，又不会让秦始皇嬴政受伤！

　　通过这件事情，嬴政已经对杨风完全的认可了，以前秦始皇虽然对杨风没有什么敌意，但是因为秦始皇身为千古一帝，曾经也是被真龙紫气认主的人，而看到如今杨风也是被真龙紫气认主的，内心之中还是有些要跟杨风比试一番的意思，看看到底是他这个真龙天子厉害，还是杨风这个真龙天子厉害。

　　然而经过了这些事情以后，秦始皇嬴政也是对杨风完全的认可了，杨风在实力上确实是比他厉害，而且杨风的品行也是让秦始皇很赞赏，尽管以后还是可能会向杨风挑战的，但是在心里却是对杨风很佩服了！

　　秦始皇看见杨风托着传国玉玺飞在空中，哈哈一笑，然后心意一动，传国玉玺随即便飞离了杨风的手掌，然后再一次变成了一个光点，从秦始皇嬴政的头顶百会穴钻入了他的体内，然后秦始皇飞到了杨风的面前，笑着对杨风说道：“哈哈，痛快，真没想到，原来战斗也是可以这样痛苦的，以后阿风你可要多陪我切磋几次啊！”

　　杨风听了秦始皇的话，也是笑着点了点头，然后对秦始皇说道：“政叔什么时候想找人切磋了，我就什么时候奉陪！”

　　秦始皇听了杨风的话也是笑着点了点头，而这个时候，蚩正和三万大秦将士看到秦始皇和杨风的比试结束了，也都飞了过来，虽然没有看出谁生胜负，不过这都不重要，重要的是杨风和秦始皇都没事就行了。

　　杨风这个时候向秦始皇说道：“政叔，你的那个玉玺是一件后天至宝，在整个修真界也算是顶级的了，刚才你渡劫的时候，昆仑派，蜀山剑派和慈航静斋的人都来了，他们也都看见了传国玉玺的威力了，这样一个能够抵挡天劫的法宝，他们不会不眼热的，恐怕他们会出手对付你的，所以政叔你要小心一点了。”

　　秦始皇嬴政听了杨风的话后，脸色顿时就阴沉了下来，刚才他渡劫的时候，并没有注意到周围的情况，让他没想到的是，昆仑派他们也来了，想到当初被封印的仇，秦始皇嬴政就是满肚子的怒火。

　　秦始皇嬴政哼了一声说道：“哼，我倒是希望他们来，正好可以和他们算一算封印我的仇，也让他们见识一下我大秦将士的力量！”

　　秦始皇在说这些话的时候，整个人也是气势凛然，浑身散发着王者霸气，周围三万大秦将士听了秦始皇的话，全部用手中的长刀拍打着自己身上的铠甲，发出震天的响声！每一个大秦将士身上也是散发着凛凛战意和杀意，看来他们被封印了两千多年，也是一肚子的怒火！

　　杨风听了秦始皇这样说，也就不再多说什么了，秦始皇现在渡劫成功了，在修真界也是一个高手了，又有传国玉玺这样天的后天至宝，除非是那三个散仙前来，否则也没几个是秦始皇嬴政的对手了。

　　渡劫也成功了，杨风便提议说要回去了，只是没想到秦始皇却说不回去了，他就要留在修真界，准备要进军修真界，在修真界再次建立大秦帝国了！

　　这是秦始皇早就说过的事情，世俗界已经没有秦始皇所要征服的东西了，现在唯有修真界这片天地，才能够让秦始皇驰骋了！

　　对于秦始皇的决定，蚩正没有反对，反倒是还很赞许，杨风对于这样的事情也不想多做干涉，于是秦始皇就带着三万大秦将士们进军修真界，开始在修真界征战了！



第411章 教廷报复

　　秦始皇在和杨风比试完了之后，决定留在修真界，不回世俗界了。在世俗界中已经没有秦始皇施展的舞台了，如今的这个时代已经不再需要一个帝王了，而修真界却不一样，在修真界中，秦始皇还可以继续去征战，再次建立大秦帝国！

　　对于秦始皇的这个想法，蚩正倒是很赞同，而且即使秦始皇不说，蚩正也是准备要秦始皇这么做的，虽然昆仑派，蜀山剑派和慈航静斋这三派还不能够动，但是修真界并不是只有他们三个门派，他们的附属门派还很多。

　　这些附属门派也并不是绝对忠心他们三派的，只不过因为他们三派能够提供给他们修真的资源，这才会成为三派的附属门派的，只要将他们征服，再给他们提供一些修真的资源，自然是可以讲他们收服的，在这一点上，蚩正倒是不怎么担心，他相信秦始皇会做的很好的。

　　在之前，蚩正也已经派了狼人族的族长狂狼将三派的附属门派都给打劫了一遍了，这个时候，正是各个门派需要修真资源的时候，也正是秦始皇收服他们的时候，所以蚩正对秦始皇嬴政的这个想法绝对是支持的。

　　另外，蚩正还让白起和赵括将他们的手下也都召集到了修真界，白起和赵括的那些手下一直都在华夏晋州长平的那个地下世界中修炼着，既然秦始皇要征服修真界，刚好也是用得着他们了。

　　杨风对于嬴政和蚩正的安排没有什么意见，他本来就对这样的事情不是很感兴趣，只要蚩正和嬴政认为对，那他们就去做好了。如果遇到什么困难，需要杨风帮助的时候，他自然是会出手的。

　　秦始皇已经决定要留在修真界，建立他的大秦帝国，杨风也不能够不表示支持一下，于是便联系上了鬼王和天魔门主石勇两个人，让他们也来配合一下秦始皇，并且也是跟秦始皇说了中品仙石矿脉的事情，让大秦将士们也去帮着开采一下。

　　秦始皇嬴政听杨风说居然有这样一个中品仙石矿脉，顿时高兴的不得了。秦始皇也知道在修真界没有那些拥有灵脉的仙山洞府是不行的，一座拥有灵脉，可以源源不断产生灵气的仙山洞府就是根基，如果没有根基，又谈何要征服修真界呢！

　　秦始皇嬴政是可以立刻就带着大秦将士去占领一座仙山洞府，但是大秦将士有三万人，一座小的仙山洞府对于他们来说根本就是没用的，况且以后还要有白起和赵括的手下前来，这样一来，如果不是像昆仑派，蜀山剑派和慈航静斋那样的仙境，根本就是不能够满足他们的需求的。

　　但是有这样一座中品仙石矿脉就不一样了，如果这座矿脉中蕴藏的仙石多的话，那么就可以完全的解决了他们没有仙山洞府的事情了，于是秦始皇嬴政在听了杨风的话后，立即便迫不及待的带着三万大秦将士向着杨风所说的中品仙石矿脉赶了过去。

　　杨风想着自己也是没有什么事情，也就跟着秦始皇他们一起向着华夏修真界西方飞了过去，等到了那里，也可以帮着秦始皇他们一下，让他们有一个可以当做根基，这样以后秦始皇征战修真界也就有了保证了。

　　教廷输给杨风的那个中品仙石矿脉在华夏修真界与西方教廷的地盘的交界处，也就是在修真界的最西方，而此刻杨风他们却在华夏修真界的东方，所以杨风他们要到达西方，就要横跨整个修真界！

　　三万身穿黑色铠甲的大秦将士，跟在一身黑色龙袍的秦始皇身后，这样的阵势，绝对是震撼人心的！在秦始皇他们飞过修真界各个门派的仙山洞府的时候，所有的人都是一阵心惊，还以为又是什么强盗来抢劫他们来了呢，全部都是紧闭山门，直到秦始皇他们飞过去之后，这才放下心来。

　　修真界广袤无比，要想横跨修真界，即使以杨风的速度也大概需要很久才行，而秦始皇和大秦将士们却没有杨风那样的速度，所以当杨风和秦始皇他们到了那座中品仙石矿脉的时候，已经是两天以后了。

　　蚩正是没有跟着杨风他们来的，他已经回世俗界去了，虽然现在西江苗寨已经很少有要他操劳的事情了，不过总还是需要他去坐镇的，而白起和赵括两人则是去召集他们的手下来修真界了。

　　杨风和秦始皇他们来到那座中品仙石矿脉的时候，鬼王和石勇两个人已经恭候着杨风的到来了，只是他们没想到杨风居然还带来这么多人，而且修为最低的还都是金丹期的，这让鬼王和石勇两个人暗暗心惊杨风究竟和有多么庞大的势力。

　　杨风见到鬼王和石勇站在那里恭候着自己，笑着将秦始皇介绍给他们说道：“这位是我的长辈政叔，是我很敬重的人，是我们华夏第一位帝王，如今修为已经是大乘期了。政叔准备在修真界创立一番事业，以后你们就跟着政叔吧，政叔的命令就是我的命令，你们一定要遵守，知道吗？”

　　鬼王和石勇听了杨风的话后，看着一身黑色龙袍的秦始皇，感受着秦始皇身上那若有若无的气势，以及周围站立的那三万大秦将士，想着杨风说的，秦始皇要在修真界建立一番事业，心里猜测着秦始皇究竟要做什么事情。

　　只不过心里猜测归猜测，但是对于杨风说的话，却是不敢有什么疑问的，两个人立刻向杨风说道：“是，少主。”

　　杨风听了他们两个的话后，又问道：“仙石开采的怎么样了？有没有遇到什么麻烦？”

　　石勇在听了杨风的话后，向杨风说道：“少主，这座仙石矿的确是都是中品仙石，而且量也很大，我们已经探查好了，这里方圆千里的范围内，都是这座仙石矿脉的范围，里面的仙石够我们用上几万年都有富余的！”

　　石勇说这些话的时候，整个人都是极为的兴奋的，能够拥有这样一座仙石矿脉是他做梦都没有想到的，有了这样的一座仙石矿，以后他们的门人弟子修炼就不用再担心灵气不足的事情了，可以安心的修炼了。

　　而且有了这个仙石矿脉后，那么以后他们门派的实力就会突飞猛进的，这样一来，以后他们就不用担心再被昆仑派，蜀山剑派和慈航静斋他们欺负了！

　　当然，这一切都是杨风带给他们的，这一点他们是不会忘记的，所以石勇和鬼王他们对杨风的感激一天天的递增着。

　　秦始皇嬴政听了这座仙石矿脉居然这样的蕴藏量居然这样的丰富，顿时大喜，于是就向杨风说道：“阿风，既然这座仙石矿脉这样的丰富，我们大秦将士以后就驻扎在这里了，想当年秦国也是在华夏中原的最西方，最终征服了整个华夏，如今我大秦将士还是以这里为端点，将来也要征服整个修真界！”

　　鬼王和石勇两个人听了秦始皇的话，顿时就有点傻眼了，没想到杨风带来的这个要在修真界建立一番事业的人，居然是要征服整个修真界！他们本来以为秦始皇也就是在修真界开山立派，却没想到秦始皇的目标居然是这样的大！

　　征服整个修真界？这个想法他们也曾经有过，但是那只是他们年少的时候，随着岁月的流逝，以及在和昆仑派，蜀山剑派，慈航静斋的冲突中，他们的这个想法早就被深深的埋在心底了，因为有那三座大山的阻挡，这个想法是根本不可能实现的。

　　然而今天居然又听到有一个人有这样的想法，而且还是如此豪气干云，自信满满的说出来，鬼王和石勇却没有一丝感到好笑的想法，相反却是觉得这是有可能的！

　　不说秦始皇已经有大乘期的实力了，不说秦始皇还有三万最低修为也是金丹期的手下，光是有杨风在，鬼王和石勇两个人都觉得这个想法是可以实现的！

　　其实自从跟了杨风以后，鬼王和石勇他们心中想要征服修真界，将昆仑派，蜀山剑派和慈航静斋荡平的想法又已经在他们的心里生根发芽了，只不过因为杨风一直都没有表示出有征服修真界的意思，所以他们也就没有提起过。

　　现在秦始皇突然提出来这个想法，虽然让他们感到很意外，不过却让他们两个都是兴奋了起来，看着杨风要怎么说。

　　杨风听了秦始皇嬴政的话后说道：“政叔，这方面的事情，你比较熟悉，我就不懂了，一切事情你安排就好了。如果有需要我帮忙的事情，您就尽管开口好了！”

　　秦始皇嬴政听了杨风的话后，点了点头，然后便指挥着三万大秦将士在矿脉这里安营扎寨，然后也跟着天魔门和丰都鬼境的人一起去开采仙石去了。

　　杨风见秦始皇都安排下去了，也就觉得没有什么事情了，于是便准备离开回世俗界去了，只是却被石勇叫住了。

　　石勇对杨风说道：“少主，您刚才不是问有没有遇到什么麻烦吗？其实是有的，这些天来，经常有西方的人来捣乱，只不过他们不和我们正面交手，总是来骚扰一下，等到我们发现了，他们就离开了，让我们没办法开发仙石。”

　　杨风听了石勇的话后，顿时就乐了，这个西方教廷还真是好笑，杨风也可以猜到他们肯定不会这样轻易让自己得到这个仙石矿的，只是没想到他们用骚扰的方式来报复，阻止自己这方的人开采仙石矿。

　　只不过既然他们来捣乱了，杨风也不能不理，于是便留下来了，等着教廷的人再次来的时候，看看他们还有什么手段！



第412章 炼制星甲

　　杨风看着秦始皇已经安排好了一切，本来是想离开回世俗界去的，但是却没想到石勇却跟他说西方教廷的人这些天来经常来这里骚扰他们，使得石勇他们无法安心的开采仙石，杨风听了石勇的话，就停了下来。

　　杨风之前也想过自己将教廷的星座骑士都给灭了，他们肯定是不会这么容易就让自己得到这座仙石矿的，肯定是会来找麻烦的，只是杨风不明白他们怎么只是来骚扰一下，而没有做出什么别的事情呢？不想自己得到这个仙石矿，直接将自己派过来的人灭掉不就行了嘛？为什么要那么麻烦呢？

　　其实西方教廷也是不想这么麻烦的，但是奈何他们最强大的战斗力就是那些星座骑士了，而那些星座骑士的强大则是因为拥有那一身的铠甲，但是杨风不仅将星座骑士都给灭了，更让西方教廷抓狂的是，杨风还把那些铠甲也都给劈碎了！

　　所以现在的西方教廷已经派不出来什么大强大的高手来了，除了教皇还有另外的几个老家伙外，其他的教徒都只是也就是相当于华夏修真者的元婴期，而在仙石矿这里却有天魔门主石勇和鬼王这两个高手，西方教廷的人就是想要正面冲突也是没有那个实力的。

　　如果他们手里还有那些铠甲的话，那么他们就会毫不犹豫的跟石勇他们硬碰硬了，但是没有了那些铠甲，以他们的力量，根本就不能够和石勇他们抗衡，所以只能是用骚扰的方式来阻挠石勇他们开采仙石。

　　当然这是教皇和西方教廷的那几个老家伙没有出手的情况下，如果他们出手了，那么石勇他们就不是对手了。只不过因为杨风在修真大会上的手段，还是对教皇产生了一些威慑的作用，让他们不敢轻举妄动，所以只是让手下人来仙石矿这里捣乱一下，并没有真的要对石勇他们怎么样。

　　只不过杨风是不知道教皇的用意的，听到西方教廷的人经常来捣乱，杨风就留了下来，等着他们再来的时候，一举将他们消灭了，省的老是给石勇他们惹麻烦。

　　秦始皇在交代完了大秦将士安营扎寨之后，就回到了杨风这边，也是听到了西方教廷的人来找麻烦的事情，现在这座仙石矿是日后秦始皇征服修真界的根基，所以秦始皇自然是不会允许有人来这里捣乱了。

　　秦始皇知道了这件事情后，对杨风说道：“阿风，这件事情你就不用管了，我来处理就行了，一群苍蝇而已，有我大秦将士在，任他有多大本事也要俯首纳命！”

　　杨风听了秦始皇的话，想了一下，觉得以秦始皇如今的实力，再加上三万大秦将士在这里，西方教廷的星座骑士都被自己干掉了，这里还真是不需要自己出手了，所以便点了点头，然后对秦始皇嬴政说道：“政叔，那这里的事情就都交给了你了，我就先回去了。如果有解决不了的事情，您再找我吧！”

　　秦始皇嬴政听了杨风的话后，笑着说道：“嗯，去吧，如果真有事情，也是我想找你切磋了，到时候你不要是推辞就行了！”

　　杨风听了秦始皇的话后，笑了一下，不再多说什么，打开了通往世俗界的通道，然后便回世俗界去了。而秦始皇在杨风离开后便开始布置了起来，论行军作战有谁能够比得过这个千古一帝呢，况且还有白起这个战神以及赵括的帮助，别说是教廷的骚扰了，就是教廷大军来攻，秦始皇也绝对可以将他们杀的人仰马翻的！

　　杨风通过通向世俗界的通道，回到了西江苗寨里，苗寨里一切都很正常，郭美美她们还在闭关修炼，这次郭美美闭关是为了突破到出窍中期的境界，而张菲和东方雪两人则是要突破到元婴境界，一时半会还都出不了关的。

　　杨风闲来无事就又躲到地下洞穴去了，只是这次杨风不是去修炼的，而是将之前在修真大会上得到的那些星座骑士的铠甲都拿了出来，当然这些铠甲都是被杨风劈碎了的，已经无法再使用了。

　　杨风如今掌握了华夏气运，已经可以吸收香火愿力了，这等于是在和天道圣人们抢饭碗，再加上他与蜀山剑派，昆仑派和慈航静斋之间的矛盾，让杨风也不知道那些天道圣人们会在什么时候来对付自己。

　　另外还有一个什么天照大神，也是对杨风的一个威胁，所以杨风现在急切的需要提高自己的力量。但是在修为上，由于阴阳双婴的古怪，需要吸收大量的阴阳之气才能够提升境界，杨风有了八咫镜，可以引动太阳真火，阳气可以无穷无尽的取得，但是阴气却只有用仙石，而仙石的数量毕竟是有限的，说不定哪天就用完了。

　　所以杨风必须要找到一种取之不尽用之不竭的能量，而杨风想到的能量就是星辰之力！当然，星辰之力是没有办法用来修炼九阴真经和九阳神功的，但是却可以用来修炼九转玄功，而杨风如今最想修炼的就是九转玄功！

　　到现在杨风才真正的体会到了修炼九转玄功的困难，虽然杨风到现在已经修炼到了第五转大巫的境界。但是杨风修炼第一转的时候，吸收的是整个长江龙脉的真龙紫气，而第二转的时候则是将慈航静斋灵脉的灵气都吸收光了，第三转情况杨风不清楚，因为那个时候，他已经昏迷被修罗魔瞳控制了，至于第四转和第五转则是因为吸收了那三颗巨型内开的原因！

　　可以说杨风能这么快修炼到第五转的境界，除了他的努力之外，绝大部分是因为杨风的运气实在是太好了，接连碰到了那么多的好事，才使得他能够在这么快的时间内修炼到了九转玄功第五转的境界！

　　只是一个人的好运不能够一直不断的，或许是之前杨风的好运已经到头了吧，所以在杨风想要将九转玄功修炼到第六转达到祖巫境界的时候，却是那么的困难！杨风自从是到了第五转之后，就一直用尽各种办法积蓄着修炼第六转的能量，但是九转玄功第六转却一直都没有任何启动的征兆！

　　杨风因为得到了徐福的记忆，所以也就相当于是得到了整个昆仑派藏经阁内的东西，所以自然是知道了天界实力的划分，再加上蚩正和他所说的九转玄功在每一转上与修真者实力的对比，让杨风清楚的知道自己的实力是如何的。

　　杨风除了九阴真经和九阳神功的修为，光说九转玄功的话，以他九转玄功第五转的境界来说，实力就是和修为在大罗金仙的人是一样的，只不过大罗金仙也是分为上中下三阶的，杨风现在也不知道自己的九转玄功第五转是和大罗金仙期的哪个阶段相对应的。

　　九转玄功第六转祖巫的境界，则是相当于修为达到准圣境界的人，从徐福的记忆中杨风知道，在天界中，成圣有三种方法，以力证道，斩尸成圣和功德成圣，其中最普遍的就是斩尸成圣。而斩尸成圣又分为斩却善尸，恶尸和自我三个阶段。

　　杨风估计，九转玄功达到第六转就是准圣初期，第七转就是斩一尸的准圣，第八转相当于斩二尸的准圣，而第九转那就是相当于圣人的境界了！

　　而杨风也是意识到，如果将九转玄功修炼到第九转境界，也就是达到圣人境界的时候，那么杨风证道的方式就是所有成为圣人中法力最强大的以力证道！

　　当然，这是杨风的一个想法而已，至于真的达到九转玄功第九转的境界，杨风知道现在想那些完全是不切实际的，现在自己的目标只是第六转祖巫境界，因为能够达到祖巫境界，那么就可以拥有相当于准圣境界的实力了。

　　从徐福的记忆中，杨风知道，在昆仑派的典藉中记载的，自从盘古开天地以来，除了那六位天道圣人外，达到准圣境界也是寥寥无几的，所以只要自己将九转玄功修炼到第六转，达到了祖巫境界，拥有了准圣的实力，怎么着都能有自保的实力了！

　　所以杨风现在最迫切的就是需要修炼九转玄功所需要的能量，而这个能量，除了平时吸收太阳能的之外，似乎也就只有星辰之力是取之不尽用之不竭的了。

　　杨风的血翼也是可以吸收星辰之力，但是吸收的效果却不是很好，而那些星座骑士却可以用身上的铠甲凝聚出那么庞大的星辰之力，这让杨风感到很是惊奇，所以才会在当时干掉星座骑士们的时候，将他们的铠甲给收了回来。

　　杨风之前闭关修炼，把这件事情给忘记了，要不是之前石勇提到了西方教廷的人来捣乱，杨风还是不会想起这些星座骑士的铠甲的。

　　看着地上被自己劈的一块块的铠甲，杨风仔细琢磨着到底是应该怎么样才能够炼制出可以吸收星辰之力的铠甲来！



第413章 星甲入体

　　对于炼器方面的知识，杨风并不怎么擅长，从徐福的那些记忆中得到的道术很多，但是在炼器这方面也还是没有多少。其实在整个修真界，也没有几个炼器特别好的门派，就连蜀山剑派也只是会炼制剑胎，其他的法宝却不怎么会炼制了。

　　修真界的各种法宝一般都是代代传承的，而一个门派是否强大，也是看这个门派传承的法宝厉害不厉害。蜀山剑派，慈航静斋和昆仑派正是因为门派中各自传承了一件后天至宝，才使得他们能够占据修真界灵气最浓厚的仙山，拥有最强大的势力，没有人能够撼动他们的地位。

　　看着眼前的铠甲碎片，杨风就有些为难了，不知道炼制的方法就根本没有办法炼制，这个时候。杨风有些后悔当初不应该直接将这些铠甲给劈碎了，还好，当时留下了一个星座骑士的完整铠甲，让杨风可以研究一下。

　　这个铠甲是最后被杨风干掉的那个双子座的骑士的铠甲，杨风看着这件铠甲，看着铠甲的构造并没有什么复杂的，上面也没有什么阵法，只是刻着代表着双子座的星座图案，看到这些，杨风又检查了其他的那些铠甲，发现和双子座骑士的铠甲一样，都是只有星座的图案，剩下的就什么都没有了。

　　杨风在检查完了所有铠甲的碎片之后，心里想着，莫非只是将那些星座的图案刻上去就可以用它们吸收星辰之力了吗？杨风决定试一试，反正自己也不知道用什么方法炼制，就干脆试一下好了，成功了自然是好，没成功的话再想别的办法。

　　杨风在徐福记忆中知道，修真界也是有宝甲一类的防御法宝的，在杨风和李易，宋刚他们第一次交手的时候，宋刚的身上就曾经出现过一个宝甲。并且从徐福的记忆中，杨风知道，一般的宝甲可以直接炼化穿在自己的身上，也可以炼化之后穿在元婴的身上。

　　杨风得到了十二件星座骑士的铠甲，于是便把他们分成了三份，杨风要炼制三套可以吸收星辰之力的铠甲，一套自己穿，另外的两套给阴阳双婴穿，尽管阴阳双婴不能够吸收星辰之力来增加他们的功力，但是却可以为杨风吸收星辰之力，三个人一起吸收，总要比一个人吸收的要快吧！

　　当然，这也要杨风能够炼制成功才行！炼制铠甲的火焰不用发愁，杨风有威力最强悍的南明离火，但是关键是应该刻什么星座上去，杨风想来想去也是没有拿定主意，最后干脆就不想了，直接决定将所有的星座图案都刻上去！

　　杨风的血翼上有着现成的周天星斗图，一共是三百六十五座星座，有万千星斗组成。杨风也懒得去选择刻上去哪个星座，直接将所有的星座都刻上去好了，这样无论自己身处何方，都是可以有星座的能量可以吸收。

　　杨风之所以选择将全部的星座都刻上去的原因，那是因为在不同的地方，所吸收到的星辰之力是不一样的！除了月能之外，杨风在西江苗寨的时候，吸收到的星辰之力就是华夏南方所能见到的那些星座，而在天京城的时候，吸收星辰之力就以华夏北方能够看到的星座为主，所以将所有的星座都刻上去的话，就可以保证，杨风无论是在哪里，都是有可以吸收星辰之力的星座。

　　已经决定好了之后，杨风便开始炼制了，召唤出了南明离火，然后将四件铠甲放了进去。铠甲被放到南明离火中以后，眨眼间就化成了一团铁水，杨风小心翼翼的控制着南明离火将那团铁水中的杂质给蒸发掉。

　　做完这些事情之后，杨风便开始按照自己的想法开始将那团铁水塑形，杨风向来喜欢休闲一些的服装，所以就直接将要炼制的宝甲弄成了一个休闲服的样子，反正杨风炼制它只是为了让自己能够吸收星辰之力的，至于好看不好看，威猛不威猛的，杨风倒是不在乎的！

　　将宝甲塑形好了之后，就要给宝甲上刻上星座的图案了，这可是一件极为细致的工作，虽然只有三百六十五个星座，但是组成这些星座的星斗却有千万，遗漏一颗也是组不成完整的星座图案的。

　　而且这些星座图案也无法用手诀打上去，只能是杨风用精神力一点点的印上去，这样一来，杨风需要耗费的精神力就大了，不过为了能够得到星辰之力，尽快的修炼到九转玄功第六转的境界，即使再辛苦，杨风也还是要去努力的。

　　杨风展开自己身后的血翼，然后用灵觉看着血翼上的每一个符文，接着用精神力将那个符文印到宝甲上。光是第一个符文就用了杨风十分钟才算是完成的，等到这个符文印好之后，杨风发现自己竟然已经浑身都湿透了。

　　杨风修炼九转玄功，早就已经是寒暑不侵了，即使是处于烈火中都不会流汗的，但是在刻这个符文的时候，却让汗水将自己全身都打湿了！杨风也不知道这是自己太紧张了还是怎么回事，不过看到将一个符文完整的刻上去了，杨风内心还是松了一口气的。

　　有了第一个符文的经验，杨风接下来用精神力将一个个符文印上去的速度就快了一些。只不过这个工作需要耗费的精神力实在是太大了，而且满天星斗的数量也实在是太多了，杨风不得不印好几个符文到宝甲上就得休息一下，等精神力恢复了之后，在接着工作。

　　好在杨风的毅力足够坚强，在一个月后，杨风终于将组成三百六十五个星座的满天星斗一个不差的全部都印到宝甲上了！杨风在最后一个符文印上去了以后，将南明离火熄灭，伸出手来，托住了他炼制好的这件宝甲。

　　由于南明离火将原来铠甲中的杂质全部都给蒸发了，所以现在这件宝甲的颜色几乎是透明的，但是当杨风看着这件宝甲的时候，却是感到无数的银光在闪动着。杨风用灵觉观察着，发现那些银光正是那些被他印上去的组成三百六十五个星座的无数符文！

　　杨风也不清楚自己是不是炼制成功了，因为虽然宝甲散发着无数的银光，星辰点点，但是却没有任何在吸收星辰之力的情况。不过杨风还是决定将炼制好的宝甲，炼化到自己的体内，看看那时候能不能吸收星辰之力。

　　杨风手里托着自己炼制的宝甲，然后在手心中跳动出一团金黄色的火焰和一团银白色的火焰，这正是杨风修炼九阴真经和九阳神功所产生的内家真火，虽然比不上三昧真火，太阳真火和南明离火厉害，但是用来炼化这件宝甲却是足够了。

　　两团内家真火在杨风手心跳动着，随即那件宝甲就在内家真火的炼化下，慢慢的融入到了杨风的体内。杨风准备将这件宝甲穿在自己的身上，所以就用心神控制着进入到自己体内的宝甲向着自己身上的血肉融合着。

　　但是没有想到，就在这个时候，杨风的那颗诡异心脏忽然跳动了一下，随即杨风炼制的这件宝甲便不再听从杨风心神的指挥了，脱离了杨风心神的控制，竟然向着杨风的那颗诡异心脏飞去了！

　　杨风被这个情况弄得一愣，然后心神来到自己的那颗诡异心脏处，却发现自己炼制的那件宝甲居然覆盖在那颗诡异心脏上了，将那个诡异心脏完全的包裹了起来！

　　那颗诡异心脏经过上一次的变化已经是完全的透明了，可以看到在心脏里面，一滴金黄色的血液正漂浮着。而杨风炼制的这个宝甲也是近乎透明的，所以宝甲将诡异心脏完全包裹住也还是可以看到里面的情况的。

　　只不过在宝甲上有着那无数星辰点点的银光，所以如今看起来，就像是杨风的这颗诡异心脏在散发着点点银光一样，看起来就更诡异了！

　　而就在杨风炼制的宝甲将诡异心脏包裹了之后，那颗诡异心脏又是跳动了一下！这让杨风十分的紧张，因为自从杨风得到这颗诡异心脏，死后复生以后，这颗心脏平常是不跳的，唯有出现什么不正常情况的时候才会跳动一下！

　　果然，杨风想的一点也没错，自己的身体又出现了不正常的情况了！只见在那颗诡异心脏再跳动了一下之后，包裹在它上面的宝甲顿时银光大放，并且都是一丝丝的延伸了出去，宝甲上面有三百六十五个星座，而那点点银光也正好是凝聚成了三百六十五条银光丝线！

　　这三百六十五个银光丝线向着杨风身体的各个方向延伸了过去，最后竟然连接上了杨风全身三百六十五个穴位之上！

　　这个变化，让杨风又是不知所桥了，不知道诡异心脏这又是要做什么！不过当所有的银光丝线连接到了杨风全是穴位上的时候，杨风终于知道诡异心脏要做的什么了！



第414章 双婴披甲

　　杨风一开始的时候并不明白为什么诡异心脏会将自己炼制的宝甲抢过去，并且它在穿上了宝甲之后，竟然还让宝甲发出银光丝线连接到自己身体上的各个穴位，不过随后杨风便明白了，并且杨风在明白了之后，顿时兴奋的不得了！

　　在那些从包裹住诡异心脏的宝甲上发出的银光丝线全部连接到自己全身的学位上之后，杨风突然有了一种错觉，那就是自己就好像是那件宝甲一样，他心神的视角完全是和那件宝甲重合了！

　　杨风感觉到是自己包裹住了诡异心脏，是自己发出了银光丝线，然后让那些银光丝线连接到了自己全身的各个穴位上！杨风也不知道自己为什么会有这样的错觉，只是这种错觉却让杨风感觉到十分的兴奋和惊喜！

　　因为当他有了这样的错觉的时候，杨风明显的感觉到了，自己炼制的这件宝甲正在吸引着天空中的星辰之力，将那漫天的星辰之力吸引到自己的身上，然后被全身的各个穴位给吸收了，并且通过那银光丝线的传输传到了杨风的血肉，骨骼和那颗心脏之中！

　　杨风修炼九转玄功所吸收的各种能量都是被杨风储存到自己的血肉和骨骼之中，因为九转玄功就是为了强化自己的血肉和骨骼，让自己的肉身更强悍，力量更强大，所以直接储存到血肉和骨骼中，就是为了方便修炼下一转的九转玄功！

　　不过杨风可从来没有将能量储存到那颗诡异的心脏上，而且诡异心脏也从来没有和杨风争夺过任何的能量。然而这次，诡异心脏先是将杨风炼制的宝甲抢了过去，然后在吸收了星辰之力后，它也要分一份过去！

　　这让杨风感到很疑惑，不过杨风并没有多想，让诡异心脏分就分吧，杨风也不在乎那一份了，因为杨风发现他炼制的这件宝甲实在是太强悍了，吸收来的星辰之力庞大到让杨风都感到了震撼的地步！

　　杨风将灵觉向着身体外面散发了出去，穿越了地下洞穴，来到了外面，虽然现在是白天，但是杨风的灵觉却明显的感觉到，天空中落下来无数道银光，那是满天星辰散发出来的星辰之力，因为宝甲的吸引，正向着杨风所在的地方落下来。

　　扬风甚至还发现，这一道道的星辰之力并不是只有自己身处的南方的各个星座，就连华夏北方大地才能看得到的各个星座所散发出来的星辰之力也是受到了招引一般，纷纷的向杨风这边聚集了过来！

　　一道道如同光柱一般的星辰之力纷纷射向了杨风所在的西江苗寨的方位，即使现在是白天，星辰之力所凝聚出来的光柱所散发出的银光，也是可以让人看的清清楚楚，一时间整个华夏有很多人都看到了这个诡异的现象，一些老人甚至都惊呼起这是神仙降临！

　　杨风不知道华夏人看到那些光柱是怎么想的，只是看到那庞大至极的星辰之力让杨风感到极为的兴奋，看着源源不断涌向自己身体的星辰之力，杨风都忍不住要笑出来了！他本来只是期望着能够炼制成功，不过现在看来，这已经不单是成功了，而且效果比杨风预计的要好得多！

　　杨风将自己的灵觉收了回来，换成心神观察起包裹在自己那颗诡异心脏上的宝甲，看着上面那散发着的点点银光，杨风心里一阵的激动！杨风这个时候想到应该给这件宝甲取个名字的，杨风想了想，既然是用它来吸收星辰之力的宝甲，那就叫他“星甲”好了！

　　第一件星甲已经炼制好了，并且还有了这么好的效果，杨风就开始准备炼制剩下的两件星甲了。尽管一件星甲已经能够吸收到庞大到让杨风心惊的星辰之力，但是杨风却知道，这样庞大的星辰之力，对于达到修炼九转玄功第六转的境界，是远远不够的！

　　召唤出南明离火，又是投进去四件星座骑士的铠甲，继续开始炼制星甲。虽然这个工作是一件很累人的事情，但是能够有这样好的效果，吸收到了这样庞大的能量，这让杨风的动力也是大增，干劲十足的炼制了起来。

　　杨风现在深切的体会到了时间的紧迫，光是炼制一件星甲就用去了一个月的时间，还有两件需要炼制，尽管有了第一次炼制的经验，但是也还是快不了多少时间的，那千万个符文还是要一个个的刻上去的！

　　杨风现在是急切的想要将自己的实力提升上去，先不说与昆仑派，慈航静斋和蜀山剑派他们之间的矛盾，对于他们杨风也是没有什么好担心的，在绝对力量的面前，一切的阴谋都是苍白无力的，但是杨风担心的却是他们背后那些天道圣人！

　　那些天道圣人传下他们三派道统，为的就是能够吸收华夏人间的香火，增加自己，门派的气运，然而现在自己掌握了华夏的气运，也同样的吸收了人间的香火，这就是再在和天道圣人们抢饭碗，杨风也不知道他们什么时候会来对付自己，但是却已经感觉到危险正在临近！

　　另外就是那个岛国的天照大神，上次在将她的神像打碎的时候，杨风看到了她那愤怒的表情，杨风肯定这个天照大神也是会来对付自己的，而且看当时那个天照大神的神色，杨风知道她的报复肯定会很猛烈的！

　　以前杨风是认为自己的实力已经足够强大了，可以保护自己的亲人和朋友了，但是现在杨风却又感觉到自己的力量是那么的弱小，他觉得自己现在谁也保护不了，一种危机感时刻萦绕在杨风的心头，让杨风迫切的想要提高自己的力量！

　　在杨风的父亲杨明死的那一刻起，杨风就已经发誓再也不会看着自己的亲人和朋友死去了！童年的那些经历，让杨风现在对亲情和友情的珍惜绝对是超乎人想象的，正是因为这样，杨风为了蚩正的心愿，为了振兴巫族而努力着，而也正是因为这些，杨风才开始吸收香火愿力，与那些天道圣人产生利益矛盾的。

　　但是杨风却并不后悔自己做的这些事情，如果让他重新选择的话，杨风还是会毫不犹豫的选择这样做的，在杨风的心里，无论是蚩正，还是郭美美她们自己的女人，亦或是郭啸天这个兄长，以及像金刚他们那样的朋友，都是最重要的，即使和那些天道圣人为敌，杨风也是在所不惜的！

　　尽管这样做，会给杨风自己带来很多意想不到的麻烦，但是杨风却不会后悔！杨风也不会惧怕任何的麻烦，只要是挡在自己前面，威胁到自己的亲人和朋友安全的人，杨风都会去将他们除掉的！

　　当然，要将所有的敌人消灭就必须要有无人能敌的力量，杨风现在的力量在世俗界和修真界可以说是无敌了，但是面对即将到来的危险，杨风知道自己还差得很远，所以杨风这个时候，最迫切得到的就是力量！

　　两个月过后，杨风终于将剩下的两件星甲炼制好了！杨风重重的呼出了一口浊气，两个月来日夜不停的炼制，也是让杨风感到十分的疫倦，但是看着炼制好的两件星甲，杨风还是露出了满足的微笑。

　　杨风并没有炼制好一件星甲就立刻炼化到体内，因为这两件星甲，杨风是准备给阴阳双婴穿的，第一件星甲本来是要自己穿的，但是却被诡异心脏抢去了，杨风担心要是自己再将星甲炼化到体内，再被诡异心脏抢了就糟了。

　　杨风心意一动，阴阳双婴便从杨风的下丹田紫府中飞了出来，然后顺着双重经脉，随便找了一个学位就冲出了杨风的身体，出现在了杨风的面前。

　　在杨风炼制星甲的时候，阴阳双婴也是在不停的修炼着，此时双婴的身材已经是和杨风一样了，没有丝毫的差别，除了身体的颜色不一样外，几乎就可以当成是三胞胎看待了！

　　阴阳双婴的身体已经看不出有一丝虚幻的地方了，全部都凝聚的跟一个正常人的身体是一样的，忽略他们的身体颜色，完全就是两个有血有肉的人了，并且阴阳双婴那灵动的眼睛，看起来比杨风还要可爱的多！

　　杨风将星甲交给了阴阳双婴，让他们进行炼化！杨风将他们召唤出来来炼化星甲，就是为了防止他们在自己体内炼化星甲的时候，被那颗诡异的心脏来捣乱，出现什么意外就不好了。

　　阴阳双婴接过了杨风递给他们的星甲，然后各自向着星甲喷出了一口丹气，随即星甲便自动飞到了他们的身上，覆盖在了他们的身体。

　　杨风看到阴阳双婴披上了星甲，心里想着，双婴终于也有衣服穿了！没错，杨风让阴阳双婴炼化星甲的另外一个原因就是这个！双婴一直以来都是没有穿衣服的，虽然在自己的丹田紫府中，没有人看到，但是杨风还是觉得很别扭，况且总有一天会用到他们出来战斗的，到时候总不能让他们不穿衣服战斗吧？

　　尽管星甲也是有些透明的，但是那上面的点点银光，还是可以阻挡住很多东西的！

　　杨风看着阴阳双婴都穿上了星甲，便将他们都收回了自己的体内，看看他们是否也可以用星甲帮自己吸收星辰之力！



第415章 啸天大婚

　　杨风将阴阳双婴召唤出休外，让他们各自炼化了一件星甲之后，便让他们又回到了自己的丹田紫府中，依旧是盘坐在丹田紫府中的太极图上，九鼎在周围环绕运行着，而阴阳双婴又是继续吞吐起由九鼎衍生的阴阳之气。

　　杨风用心神观察着阴阳双婴，发现阴阳双婴穿上星甲之后，并没有像诡异心脏那样，开始吸收起星辰之力来，就和原来的状态是一样的。看到这样的情况，杨风还以为是星甲穿在阴阳双婴上不管用呢。

　　只是过了没多久，杨风就发现穿在阴阳双婴身上的星甲也开始散发出点点的银光，看到这个情况，杨风顿时就激动了，杨风还以为会像是诡异心脏穿的星甲一样，也会出现银光丝线，用来连接自己全身的穴位呢。

　　只不过杨风等了很久都没有看到阴阳双婴身上的星甲发出任何一丝的银光丝线，他们身上的星甲，只是不断的闪烁着点点的银光，除此之外就再也没有任何别的变化了，这让杨风激动的心情又沉了下来。

　　而就当杨风的心情沉下去的时候，杨风却发现诡异心脏上的那个星甲所吸收的星辰之力竟然在刚才突然间增长了好几倍，本来那件星甲吸收到的星辰之力就已经是让杨风感到很惊奇了，但是现在那件星甲所吸收的星辰之力竟然又是增长了好几倍，这样的变化，倒是让杨风有此发愣了。

　　本来是希望阴阳双婴穿上星甲后也是可以帮助自己吸收星辰之力的，但是没想到他们穿上星甲后居然没有任何的作用，而诡异心脏的那件星甲吸收星辰之力的量却是陡然增加了好几倍，这两种变化让杨风都有些不明白这是怎么回事了！

　　然而当杨风又观察了一下阴阳双婴身上星甲的时候，杨风却马上意识到了自己刚才的想法是错的！阴阳双婴穿上了星甲并不是没有什么作用，他们也是在帮助杨风吸收着星辰之力，只不过他们的方式和诡异心脏不一样罢了。

　　阴阳双婴穿上星甲后，星甲上闪烁的着的点点银光正是星甲在吸引着漫天的星辰之力，只不过它们只是吸引而已，并不是自己吸收，而是让诡异心脏穿的那件星甲来吸收，这样才使得诡异心脏穿的那件星甲吸收星辰之力的数量增加了好几倍的！

　　在看到阴阳双婴身上穿的星甲并不是没有作用后，杨风这才终于是放心了下来，耗费了三个月终于是炼制成了三件星甲，以后就可以吸收无穷无尽的星辰的力量了。这样一来，终有一天是能够吸收到足够可以修炼九转玄功第六转境界的能量的！

　　感受着源源不断的星辰之力被吸收到自己的身体内，尽管已经连续吸收了两个月的星辰之力，还是没有任何可以修炼九转玄功的迹象，不过杨风现在已经不怎么着急了。因为杨风发现在吸收星辰之力，将星辰之力储存到自己的血肉和骨骼中的时候，自己的力量和肉身的强度都在加强着！

　　这种情况在杨风第一次吸收月能的时候就出现过，没想到现在吸收星辰之力也是有这种情况，这让杨风感到很意外的同时也是很欣喜，因为这样一来，即使没有修炼九转玄功第六转，但是力量和肉身也都是增长着，而杨风的实力在这个过程中也是跟着在增长着。

　　杨风现在时刻都在用星甲吸收着星辰之力，储存着修炼九转玄功的能量，并且在这个过程中，杨风的力量和肉身强度都在一点点、的增加着，再加上杨风继续在修炼九阴真经和九阳神功，这样的话，杨风相信，等到自己真正可以修炼九转玄功第六转后，就可以有力量保护自己想要保护的人。

　　又是在地下洞穴中三个月了，况且星甲也炼制好了，杨风就决定出关了。杨风并不是一个修炼狂人，如果不是遇到的敌人越来越强大，杨风倒是宁愿自己做一个平凡人，跟自己的亲人和朋友平安的过完一生就好了，但是一个个强大敌人的出现，使得杨风不得不努力的修炼着。

　　只是不管再怎么努力的修炼，还是要适当休息一下的，已经连续不断的在地下洞穴里炼制星甲三个月的时间了，期间没有和一个人说过话，如果不是杨风的毅力够强悍的话，恐怕他早就会疯掉了。

　　走出地下洞穴，杨风来到了蚩正的房间里，居然看到了郭美美，张菲和东方雪她们都在，似乎是在等杨风一样，蚩正也坐在旁边，看着杨风出来后，脸上露出了微笑。郭美美她们看杨风出来后，立刻就围了上去。

　　郭美美上前挽着杨风的胳膊，向杨风问道：“小风哥哥，你在里面又闭关了吗？可是怎么这些天总是有光柱落在这里呢？好奇怪啊！哎呀，小风哥哥，你看你的身上在发光呢！”

　　杨风听了郭美美的话，低头向自己身上一看，还真是向郭美美说的那样，自己的身上还真的有光芒！只不过那不是杨风在发光，而是星辰之力聚集到他的身上，正在被杨风吸收着！

　　看到这个情况，杨风也是苦笑不已，这下自己哪也去不了，只能是躲在西江苗寨里了，要不然走到哪里都会被人当成是会发光的怪物的！杨风倒是很想让聚集到他身上的星辰之力不要发出光芒来，只是他却还没有这个本事能做到这点。

　　杨风看着郭美美她们惊讶的样子，就将自己炼制星甲的事情跟她们说了出来，郭美美她们听了之后，才算是明白了为什么最近这些日子，天空上一直都有无数光柱射到西江苗寨这里，而杨风的身上又为什么会发光的原因了。

　　郭美美看着杨风身上那隐隐散发着的光芒，然后对杨风说道：“小风哥哥，你可不可以不让你身上发光啊？你这样出去人家会把你当成是怪物的！”

　　杨风听了郭美美的话，苦笑了一下，然后对郭美美说道：“我也想啊，可是现在这不是我能控制的啊！”

　　杨风倒是可以让阴阳双婴上的星甲停止对星辰之力的吸引，但是那颗诡异心脏穿着的那件星甲却不是杨风能够控制的！只是当杨风心里有这个想法的时候，郭美美她们竟然看到杨风身上隐隐发出的银光一下子就消失不见了，而杨风才刚刚说完这不是他能够控制的，所以郭美美她们都是怪异的看着杨风！

　　杨风也很快的就发现自己身上聚集的星辰之力也是一下子就没有了光芒，但是杨风却发现诡异心脏上的星甲并没有停止吸收星辰之力，还是像之前一样，不断的吸收着星辰之力，而且漫天的星辰之力也都是在向他们这里聚集着，只不过所有的星辰之力却都是没有光芒，不管凝聚到多么的浓厚，依然是没有任何的光彩。

　　杨风愕然的看着自己的身上，也是不明白怎么会出现这样的事情的，只不过这样一来，他倒是可以毫无顾忌的随时都可以吸收星辰之力了！看着郭美美她们用怪异的眼光看着自己，杨风耸了耸肩膀，然后说道：“不是我弄的，它自己消失的。”

　　郭美美她们也是知道杨风身上经常会出现奇怪的事情，她们也都已经是见怪不怪了，当下也就不再多问了。郭美美这个时候又向杨风说道：“小风哥哥，你可是终于出关了，你要是再不出来，大哥就要进去把你拉出来了！”

　　杨风听了郭美美的话后，向她问道：“怎么？啸天大哥找我有事吗？”

　　“当然有事了！而且是大大的喜事呢！大哥要和小惋姐姐结婚了，大哥都来了好几次了，就是看你闭关，这才一直将日子往后托呢！”郭美美向杨风说道。

　　杨风听到郭美美的话后顿时就高兴了起来，他没想到郭啸天居然这么快就要和南宫小婉结婚了，心里充满惊喜的同时也是在为郭啸天他们祝福着。对于郭啸天这个从小就对他十分照顾的兄长，杨风是衷心的希望他能够永远的幸福的。

　　杨风对郭美美说道：“真的吗？那太好了！你们怎么不早点、告诉我呢，那样我们就可以早点喝到啸天大哥的喜酒了！”

　　郭美美听了杨风的话后，向杨风说道：“你一闭关弄得天天有光柱照射到咱们这里来，大哥哪里敢打扰你啊，就只有等你出关了，没想到你一下子就闭关了三个多月！”

　　杨风听了郭美美的话，有些尴尬的说道：“好啦，是我的错总可以了吧，走吧，我们去找啸天大哥吧，我还真想早点看到啸天大哥当新郎官的样子呢！”

　　郭美美听了杨风的话后，笑着向杨风说道：“我们早就看过了，用大哥的话说，那就是拉风的很呢！”

　　杨风听了郭美美的话后，就带着郭美美她们三个，告别了蚩正，向着江南桃花岛的方向飞去了！



第416章 奉子成婚

　　在杨风闭关炼制星甲的这段时间，郭啸天曾经来西江苗寨很多次了，他要结婚自然是不能够没有杨风参加的，只是每次来杨风都是没有出关，而每次都是看到无数道光柱射向杨风闭关的地方，也没有人知道杨风这是在做什么，所以郭啸天就一直拖着，没有定下结婚的日子。

　　杨风和郭美美她们三个女孩子一路御气飞行很快就到了江南桃花岛上。郭美美上次闭关已经达到了出窍中期的境界，而张菲和东方雪两个人也都是破丹成婴，结成了元婴了，所以御气飞行都已经是没有任何问题了。

　　隐身飞行到了桃花岛后，郭美美依旧是在前面带路，穿过了挑花幻境来到了郭家的庄园里。杨风他们在路上就已经用传信玉符通知了郭啸天，所以当杨风他们到了郭家庄园前面的时候，郭啸天已经等在那里了。

　　郭啸天看见杨风的到来，脸上露出了一丝的喜色，等到杨风走到近前的时候，郭啸天却收起了笑容，故意板着一张脸，对杨风说道：“阿风啊，因为等你，大哥我都被你嫂子虐待好多天了，你说你要怎么补偿我吧？”

　　杨风听了郭啸天的话后笑着说道：“啸天大哥你说怎么补偿都行！”

　　郭啸天听了杨风的后，嘿嘿一笑，拍着杨风的肩膀，然后对杨风说道：“嘿嘿，只要你小子给我做伴郎就行了，伴娘已经选好了，就是你的这三个老婆了！我说阿风啊，你大哥我都成家了，你看看你是不是也差不多了啊？”

　　杨风听了郭啸天的话，顿时就觉得自己的脸变得滚烫起来，偷眼向郭美美她们三个看去，发现她们三个也是满脸的红霞。看着心甘情愿跟着自己的三个女孩子，杨风的心里也是觉得有些对不起她们。

　　杨风之所以这样想，那是因为杨风虽然接受了她们三个，但是在行动上从来就没有和她们有什么太亲密的事情发生，最亲密的事情也就是牵手拥抱一下而已，就连在杨风心中占据第一位置的郭美美都是如此，除了这样的行为，杨风就再也没有做过什么更亲密的事情了。

　　不是杨风不想，而是他不敢，因为蚩正曾经告诉过杨风，如果想要将九转玄功修炼到最高的第九转的话，就不能够失了童子之身，否则就会根本也不可能将九转玄功修炼到第九转的最高境界，成就圣人一样的存在！

　　蚩正告诉杨风，当年他的父亲，组建九黎巫族的蚩尤，也曾经为了能够达到九转玄功第九转，超越祖巫的境界而一直都守着童身，只是后来当蚩尤修炼到大巫境界的时候，却再也无法突破了，一直到后来与轩辕黄帝争夺天下的大战爆发了还停留在第五转大巫的境界。

　　蚩尤无奈之下这才娶亲，后来生下了蚩正。而直到后来，蚩尤才知道，他之所以在达到大巫境界后就再也无法突破，不能达到祖巫，甚至是超越祖巫的境界，那是因为他没有能力将自己体内的精血凝聚成盘古精血，也就是金色血液！

　　巫妖大战之后，祖巫身陨，他们的精血被蚩尤，后羿，夸父，刑天等人得到，这才使得他们能够迅速的修炼到大巫的境界，只是他们虽然得到了祖巫的金色血液，但是那些金色血液却只是和他们的身体融合了，而他们却没有办法再将体内的精血凝聚成金色血液，所以他们一生就只能停留在大巫的境界。

　　而杨风却意外的在吸收了蚩尤精血之后，凝聚出了一滴金色血液，这就是祖巫精血，也可以说是盘古精血！所以当蚩正知道杨风凝聚出了金色血液之后，这才告诫杨风，在没有将九转玄功修炼到第九转的最高境界的时候，绝对不能够破了童身！

　　杨风凝聚出了盘古精血，那么他就可能将九转玄功修炼到最高的第九转境界！尽管当初就连十二祖巫都只是停留在第六转的境界上，连第七转都没有达到，但是蚩正却还是认为杨风是最有可能达到九转玄功最高境界的人！

　　因为杨风不仅是有了盘古精血，更重要的是杨风是被真龙紫气认主的真龙天子，有着整个华夏气运的支撑，绝对是有可能突破到最高境界的！而当初十二祖巫虽然厉害，纵横洪荒千万年。却还是没有将九转玄功修炼到最高境界，因为巫族不是天道气运的主角，所以最后遭了道门三清的算计，与妖族大战，最后除了祖巫后土化身六道轮回外，都身陨了。

　　杨风现在是蚩正所有的希望，尽管杨风已经炼化了九鼎，掌握了华夏气运，但是杨风力量却不是无敌的，当初洪荒大地曾经流传着一句话，不成圣终是蝼蚁！也就是说，无论你实力多么的强悍，没有达到圣人的境界，那么你在圣人面前就是蝼蚁一般的存在，圣人挥手间就可以让你死上千万次！

　　正是因为这样，蚩正才希望杨风能够将九转玄功修炼到第九转的最高境界，拥有圣人的修为，这样一来，将来杨风如果真的面对圣人的时候，才能够保得住自己的性命！只要杨风能够达到不灭的地步，那么巫族就能够永远的传承下去！

　　所以蚩正才告诫杨风，在没有将九转玄功修炼到最高境界的时候，绝对不能够破童身的！当然，如果哪一天，杨风真的达到了九转玄功第九转的最高境界后，那就随便杨风了，蚩正也是很想再有一个曾外孙的！

　　杨风在听了蚩正的这个告诫之后，就一直恪守着。杨风知道蚩正对自己的期望是很高的，杨风也不想让这个除了母亲之外对自己最好的老人失望，所以一直以来，杨风在和郭美美她们三个在一起的时候，从来都是很规矩的，绝对不会做出什么过激亲密的行为来，因为杨风也是害怕，万一真的做出了什么过激亲密行为后就会一发不可收拾了，那样的话，自己就不能达到蚩正的期望了！

　　杨风也曾经将这件事情告诉过郭美美她们三个，郭美美她们三个对这件事情倒是没有什么意见，她们告诉杨风，她们只要能够和杨风在一起，那就什么都不重要了。杨风在听了她们这些话的时候，还深深的感动了一次的！

　　杨风听了郭啸天的话，又看着满脸红霞的郭美美她们三个，轻轻的抓住了她们三个的手。郭美美，张菲和东方雪抬起头来，看见杨风神情的看着她们，都能感觉到杨风对她们的情谊，她们自然清楚杨风的难处，所以都很自觉的没有说什么，只是冲着杨风深情的笑了笑。

　　郭啸天在一边看着杨风他们四个人的样子，顿时就打了一个哆嗦，一副受不了的样子，然后对杨风他们说道：“呃，太让人受不了了，你们继续，我找我家小婉也去深情深情去！”

　　郭啸天说着就大笑的向着里面走去了，杨风和郭美美她们相视一笑，也是向着里面走去。既然杨风已经出关了，那么郭啸天的婚礼也就可以举行了，而以郭家的势力，想要举办一个婚礼还不简单，没用多少时间就已经布置好了。

　　在杨风通知郭啸天说他赶过来了，郭家就已经行动起来了。像郭家这样的古武世家，自然是要按传统的华夏婚礼举行了，只不过郭啸天硬是要杨风和郭美美她们几个给他做伴郎，伴娘，负责布置的人也是没有办法，就只有按照他说的去做了。

　　当然，像郭家这样的大家族举行婚礼，要邀请的人自然很多了，除了郭家，南宫家的人外，杨家是郭家的世交，也是不能够不请的，而因为杨风的关系，郭家也是邀请了明教教主张路和东方家家主东方明前来了。

　　剩下的就是郭啸天在国安九局的那些天组队员，杨风的地组队员也都被邀请来了，邀请的这些人要么是大家族的人，要么是实力很强的人，所以在接到了郭啸天的邀请后，也是很快就赶来了。

　　杨家来的是杨老爷子和杨光，杨武三个人。杨风见到他们之后，也没有不理他们，经过了上次杨风父亲杨明的事情之后，杨风的心结也解开了，对杨家的人，也不是那么的憎恨了，所以在杨老爷子来的时候，杨风还是跟他们打了招呼的。

　　尽管只是简单的打了一个招呼，但是这却让杨老爷子高兴了很久，脸上一直都挂着笑容。

　　等到宾客都到齐了之后，婚礼就开始了。在主婚人的一个步骤一个步骤的指挥下，婚礼有条不紊的进行着！

　　不过当杨风看到南宫小婉的那隆起的肚子，杨风终于明白郭啸天为什么要这样着急的结婚了，原来是奉子成婚啊！

　　杨风眼神怪异的看着郭啸天，而郭啸天对杨风那怪异的眼神根本就不在乎，还是一副洋洋得意的样子，仿佛这个样子进行大婚才是最拉风的事情！

　　杨风看着郭啸天的样子，也就安心的当起了伴郎来了，同时还是在心里祝福着郭啸天和南宫小婉能够幸福平安一生一世！



第417章 地组之威

　　郭啸天奉子成婚，婚礼举行的很圆满，随后的宴席更是宾客尽欢，热闹非凡。整个桃花岛都洋溢着喜庆的气氛，当然，最高兴的还是郭啸天，或许是得到了南宫小婉的许可，郭啸天终于可以畅饮了，所以便拉着杨风一杯接着一杯的喝着，一直到将他自己喝倒了为止！

　　杨风虽然平时不怎么喝酒，但是酒量却大得惊人，也不知道是不是修炼了九转玄功的关系，使得杨风的身体强悍了，酒量也就跟着上去了，再怎么浓烈的酒，到了杨风的嘴里，就跟白开水一样，所以郭啸天本来是想灌趴下杨风的，但是没想到最后倒下的竟然是他自己。

　　当郭啸天这个今天婚礼的主角倒下去的时候，婚礼的宴席也就结束了，其实到了后来，所有人都是看着杨风和郭啸天在那里拼酒，看着到底谁能够撑到最后，当结果出来后，众人也就都纷纷的离去了。

　　杨老爷子在离开的时候，跟杨风说，让杨风有时间可以回杨家去看看，杨风也没有拒绝，点头答应，说有时间会回去的。杨老爷子现在也知道，杨风是神仙中人，对于他们杨家的那点基业是根本不在乎的，所以也不用再对杨风算计什么了，而是要与杨风保持良好的关系，这样在杨家需要杨风的时候，杨风才可以出手帮忙。

　　等到宾客散尽了以后，杨风就想带着郭美美她们三个回西江苗寨了，不过这个时候，地组的五人却走到了杨风的面前，然后火烈对着杨风说道：“队长，我们有些事情要跟你汇报一下。”这件事本来主席是不让我们和你说的，不过我们觉得还是应该向你汇报一下。

　　杨风听了火烈的话后，就对火烈说道：“嗯？是什么事情？主席居然说不让我知道？难道是什么国家机密不成？”

　　火烈听了杨风的话后说道：“倒不是什么国家机密，只不过主席觉得这件事情没有必要麻烦你，已经麻烦你很多次，主席不想再打扰你了。”

　　“有什么麻烦不麻烦的，有什么事就直说吧！”杨风听了火烈的话，向他说道。

　　火烈听了杨风的话后，点了点头，然后就对杨风说道：“其实也没有什么，就是美国最近经常在南海有他们的军舰出没，也不知道他们到底要做什么。”

　　杨风听了火烈的话后，皱了皱眉头，然后向火烈说道：“你们没有去调查吗？以你们如今的实力，那些普通人是根本不可能发现得了你们的踪迹的，你们要是去他们的军舰上调查，还查不出来他们的用意吗？”

　　火烈他们五人自从修炼了九转玄功后，已经成功的进入了第一转的境界，并且他们的异能也是随之增长了很多，以他们的实力，对上一般的金丹期修真者都是不会落下风的，更何况是对付普通人呢。

　　火烈听了杨风的话后，向杨风说道：“队长，我们去查探了的，只不过他们的军舰中有一股很强大的气息，让我们不能够靠近，所以才不能知道他们的目的是什么的。”

　　杨风听火烈说对方居然还有这样的高手，立刻就有了兴趣，于是便对火烈他们说道：“走，我们一起去看看吧。”

　　杨风随即便让郭美美她们三个先回西江苗寨去了，然后他就和火烈他们三个向华夏南海的方向飞了过去。火烈他们虽然九转玄功才刚达到第一转的境界，不能够以肉身的力量进行飞行，但是他们却可以用异能进行飞行，只不过速度相当慢罢了。

　　好在他们是从桃花岛出发的，距离华夏南海的距离也不是很远，所以也没用多久就到了南海的上空。杨风在火烈他们身上都施展了隐身术，他们几个就站在南海的上空，看着下面在华夏的南海边境上来回巡游的军舰。

　　杨风将自己的灵觉散开，向着那几艘军舰探查了起来，果然正如火烈说的那样，在那几条军舰中还真是有一个高手，不过这个高手的实力也就是相当于华夏修真者元婴期的修为，火烈他们自然不是对手，不过和杨风相比却还是差了一些的。

　　杨风向着身边的火烈问道：“主席在这件事情是什么态度？有没有和他们交涉？”

　　火烈听了杨风的话后说道：“主席已经早就和他们的总统抗议过了，问了他们这是什么意思，不过他们却根本就不正面回答，主席对此也是很生气，本来是派我们来把他们干掉的，只是因为有这个高手在，所以我们才没采取行动的。”

　　杨风听了火烈的话，点了点头，以前华夏在一些事情上就是一直隐忍着，不过如今华夏的北面和西面已经没有敌人了，只有东面的那个一个敌人而已。所以也就不需要再隐忍了，主席命令火烈他们来干掉这些军舰已经足以表明主席的态度了。

　　只不过大秦将士都被秦始皇召集了回去，主席身边有实力做这件事情的就只有火烈他们，而火烈他们的实力还不足以对付一个元婴期的高手，这才将这件事情告诉了杨风，请求杨风的帮助。

　　杨风听了火烈的话后，对火烈说道：“既然主席已经这样决定了，那你们就去吧，嗯？刚好有五条军舰，让我看看你们最近实力增长的如何了，至于那个高手，有我在，不会出什么事情的！”

　　火烈他们几个听了杨风的话顿时就激动了起来，他们自从得到主席的命令，说可以干掉这些军舰的时候，都是兴奋的不得了，华夏以前隐忍的事情也够多了，这次也该是强势一次的时候了！要不是顾忌到那个高手，他们早就出手了，现在又杨风撑腰，他们当然不会再有什么顾忌了。

　　火烈他们五个听了杨风的话后，立刻飞身向着对面的五艘军舰飞了过去，杨风就跟在他们的身后，用自己的灵觉一直锁定着那个高手，并且散发出一丝的气势，向那个高手压了过去，让那个高手知道自己的存在，这样他就不会轻举妄动了。

　　火烈他们一人向着一艘军舰飞了过去，火烈在飞到那个军舰上空的时候，整个人猛地化身成了一个巨大的火球，向着那艘军舰的掸药库就冲了过去，轰隆一声巨响之后，接下来就是源源不断的巨响声传来，那艘军舰在爆炸中沉入了海底，而火烈则是在军舰沉入海底的时候，从其中飞了回来，在那样剧烈的爆炸中竟然没有受一点伤，足以证明其实力。

　　水柔是火烈的老婆，虽然异能属性是水，名字也叫水柔，但是脾气却是整个异能地组中最暴烈的一个，从他的攻击手段就可以看出来了。水柔又是冲向了一艘军舰，只不过她没有到那艘军舰上，而是冲进了那艘军舰旁边的海水里。

　　随即惊人的一幕就出现了，在那艘军舰的两端，各自出现了一只由碧蓝色海水组成的巨手，然后拿两只巨手就握住了军舰的两端，然后一拧，咯吱，咯吱的声音过后，整艘军舰就变成了一根麻花，然后剧烈的爆炸声又传来后，那个巨型麻花也是沉入了海底。

　　看着水柔的攻击手段，杨风的脸上一阵的抽搐，看着水柔的攻击手段，杨风还真是有些自愧不如！而水柔在将那艘军舰解决后，则是像没事人一样，回到了杨风的身边。

　　接连两艘军舰沉默了，隐藏在军舰上的高手也是不能够不现身了，一道白光从一艘军舰上冲出，转眼间就冲到了杨风他们的面前，等到白光散尽，露出那个人的样子的时候，杨风倒是笑了，因为这个人还是杨风认识的。

　　这个人不是别人，就是教廷的圣光骑士团的团长鲁蒙，杨风没有想到这个所谓的高手居然会是他。而鲁蒙更没想到刚才一直用气机锁定自己的竟然会是杨风，看到杨风在这里，鲁蒙竟然二话没说转身就跑。

　　对于杨风的实力，鲁蒙虽然没有亲眼见识过，但是也知道自己不是杨风的对手，所以知道今天的事情已经不是自己能够对付的了，所以转身就跑了。

　　其实鲁蒙根本就不想来参加这个行动的，再怎么说他也是圣光骑士团的团长，让他和那些普通人一起行动，也太有失身份了！只不过这是教皇的命令，他又不能违抗。当然，这个教皇指的是修真界的那个教皇，不是世俗界的那个曾经和杨风战斗过的那个教皇，世俗界的这个教皇还是不能够命令他的。

　　修真界的教皇因为在修真大会上被杨风干掉了所有的星座骑士，非常的不甘心，于是就派人去骚扰鬼王和石勇他们，让他们没办法正常开采仙石矿。然而秦始皇到了之后，又把他派去骚扰的人全部都给干掉了。

　　接连的受挫，让教皇更不甘心了，既然修真界不能够让他出气，他就把目光投向了世俗界，而世俗界中，美国是被教廷控制的，所以教皇便让他们采取了行动，而鲁蒙也被派来坐镇了！

　　杨风不知道鲁蒙来这里的原因，但是看到他要逃跑，却是不能如他所愿，身形一闪，就挡住了鲁蒙的去路。



第418章 惊天海啸

　　杨风还没有未卜先知的能力，所以自然是不知道鲁蒙为何会有这样的举动，只不过他既然来了，杨风就不可能这么轻易的放他走的。看着鲁蒙转身要逃跑，杨风身形一闪就挡住了鲁蒙的去路。

　　就在杨风挡住了鲁蒙去路的时候，又是一声声轰隆的爆炸声，剩下的三艘军舰也是被地组的剩下三个人给干掉了。杨风向他们那里扫了一眼，看和他们如今轻而易举就将一艘军舰干掉的实力，杨风对他们的都很满意，有他们几个保护主席和执行主席的一些命令，也是足够了。

　　扫了一眼火烈他们之后，杨风又将目光转向了鲁蒙。鲁蒙在被杨风挡住去路的时候，就停下了身形，他知道自己就算是逃也是没用的，所以索性就不逃了。

　　杨风看着鲁蒙，然后对他说道：“我们又见面了，只是我们每次见面都没有什么好事情，这次不知道你有什么解释的吗？”

　　鲁蒙听了杨风的话后，对杨风说道：“没什么好解释的，我是奉命行事，只是没想到又遇到了你，算我倒霉吧，来吧，虽然我不是阁下的对手，但是作为一名骑士，我是不会投降的！”

　　其实修真界的教皇在派鲁蒙展开行动，对付华夏，为他出气，完全是考虑到杨风应该是在修真界，而不会出现在世俗界的，所以这才派鲁蒙来对付华夏的，只是没有想到杨风本来不是修真界的人，而一直都是世俗界的人！

　　教皇虽然失算了，但是鲁蒙接到教皇的命令还是要行动的，只是他总不能带着他手下的圣光骑士团杀向华夏吧，他也是知道在华夏的世俗界中有着很多他想象不到的强大敌人，让他带着手下大举进攻华夏，他还真是不敢。

　　所以就只能是借助世俗界的力量，而美国是教廷控制的最强大的世俗界力量了。但是鲁蒙也不能因为要为教皇出气就挑起两国的战争吧，而且教皇的命令也只是找华夏的一些麻烦而已，所以鲁蒙就带了几艘军舰，在华夏南海的边境上来回的巡游着，虽然不做什么，但是总还是会让华夏感到不安的，这样也就达到他的目的了。

　　只是鲁蒙也没有想到又一次的碰到了杨风，他是没有参加修真大会，但是身为教廷的圣光骑士团的团长，上一次的修真大会他可是参加的了，当然，上一次也是败了，但是却没有这次的惨，教廷精心培养出来的星座骑士居然全军覆没了，连星座骑士的铠甲都没能保留住！

　　这样的打击自然是让教皇震怒无比了，所以才要找华夏的麻烦的，而鲁蒙也是从教皇那里打听到了为什么星座骑士会全军覆没的原因，在听教皇说只是一个人就将星座骑士都给轻松灭杀了的时候，鲁蒙也是震撼无比的。

　　而当教皇插述出灭杀星座骑士的样子的时候，鲁蒙愕然的发现，这个人竟然是他认识的杨风！鲁蒙还记得他当初看到杨风与世俗界教皇的一战，那个时候，杨风被修罗魔瞳控制，展现出了强大的力量，那个时候，他就知道杨风的潜力无限，而第二次见到杨风的时候就发现自己已经看不透杨风的实力了，然而他却怎么也没有想到杨风居然可以轻松的灭杀星座骑士！

　　对于星座骑士的实力，鲁蒙是非常清楚的，虽然他们是借助了铠甲的力量，但是那毕竟也是实力的一部分，鲁蒙自认就算是其中一个，要轻松灭杀自己也是很容易的。所以被星座骑士取代了去参加修真大会的资格，鲁蒙也是毫无怨言的。

　　只是那么强大的星座骑士竟然被杨风一个人就给灭杀了，这让鲁蒙听到这件事情的时候，心里无比的震惊，这个时候，鲁蒙开始后悔当初在杨风和世俗界教皇战斗的最后时候，他怎么就没有出手将杨风击杀，那样的话，教廷就不会有这样巨大的威胁了。

　　只是后悔已经没有什么用了，杨风如今的实力已经不是他所能对付的了。而教皇在命令鲁蒙对华夏世俗界找些麻烦的时候，鲁蒙也是认为杨风应该是在世俗界中，毕竟他们也是对华夏修真者有所了解的，知道一般的修真者都是会在修真界，而不会在世俗界多停留的。

　　正是因为有了这样的想法，鲁蒙才带着几艘军舰向着华夏南海开来了，只是他怎么也没想到他会这样的倒霉，居然还真的就碰见了杨风。看着杨风挡在自己的面前，鲁蒙知道自己就算是逃也没用的，而身为骑士的尊严，也让鲁蒙不会向杨风投降的。

　　面对杨风，鲁蒙双手一撒，一杆用圣力凝聚出来的骑士枪出现在他的手中，然后将骑士枪一摆，就向杨风刺了过去，这一枪，鲁蒙用尽了全身的力量，不求将杨风一击杀死，但是总要让杨风受点伤的。

　　杨风看着鲁蒙刺向自己的骑士枪，脸上微微一笑，然后伸出右手，屈指成爪，直接就抓向了鲁蒙骑士枪的枪尖。鲁蒙的枪尖在与杨风的手心碰到一起的时候，一点点的穿了进去，鲁蒙看到这个画面，顿时高兴了起来，又加大了力量向杨风刺去。

　　鲁蒙看着自己的骑士枪一点点的刺进了杨风的手掌，还以为是自己的这一枪是可以重创了杨风的，但是当他看到自己的骑士枪虽然从杨风的手掌穿进去了，但是却没有从杨风的手背穿出来的时候，鲁蒙终于是意识到了不对。

　　然而当他意识到不对的时候，却已经晚了，因为这个时候，杨风的手掌已经将他的骑士枪完全的吞掉了，然后将手掌印到了他的心口上！鲁蒙在杨风的手掌印到他心口上的时候，并没有感觉到什么疼痛的感觉，因为在那一瞬间他的心脉就被杨风震碎了，生机全无的鲁蒙，随后就失去了意识，而他的身体也随即化成了齑粉，飘落在大海上。

　　解决了鲁蒙之后，杨风飞回了火烈他们的身边，威胁已经解除了，也就没有什么事情了，杨风也就准备回去了，然而就在这个时候，忽然又是好几条军舰向着他们华夏南海边境开了过来。

　　看着军舰上的标志，杨风已经认出来，那是马来群岛上的那些土著人国家的军舰，可能是因为刚才的爆炸声引起了他们的注意，所以就赶过来看看发生了什么事情。

　　火烈他们看到那几艘快速向着华夏南海边境冲过来的军舰，拳头握着紧紧地，然后向杨风说道：“队长，是那些马来土著人的军舰！队长，我们去干掉他们！”

　　杨风听了火烈的话后，看着他，然后点了点头，然后对火烈说道：“他们那些国家不是经常发生海啸吗？好像这个时候也该是发生海啸的季节了，嗯，做的漂亮点，去吧！”

　　火烈他们听了杨风的话后，都是兴奋的欢呼了一声，然后便向着那些马来土著人的军舰冲了过去。他们的军舰要比美国的军舰差的多了，所以火烈他们很轻易的就将那些军舰又给一个个的爆掉了。

　　火烈他们为什么在看到那些马来土著人的军舰会比看到美国的军舰还愤怒，杨风也是知道的，对于那些马来土著人对华人做的事情，相信每一个华人都不会忘记，以前他们是没有力量，所以虽然心中愤怒，但是却依然是无能为力。

　　但是现在却不一样了，他们有了很强大的力量，自然是要向那些土著们算算账了。尽管这些年马来土著的国家经常发生海啸，但那只是上天对他们的报应，依然还是无法平息华夏人心中的愤怒的。

　　所以杨风对火烈他们要求去干掉那些土著人军舰的事情，不但没有阻止，相反还很鼓励他们，血债自然是要用血来偿还的！

　　火烈他们呢在干掉了那几艘土著军舰后，飞到了马来群岛的上空，看着下面马来群岛上的那几个国家，他们相视一眼，就开始了行动。杨风让他们干的漂亮点，他们自然是不会让杨风失望了。

　　杨风说是给他们来一个海啸，所以这件事情就落到了水柔的头上，因为只有水柔的属性是水，能够控水，火烈他们虽然想帮忙，但是却没什么可帮的。

　　水柔他们都被杨风施展了隐身术，所以根本不会有人发现他们的，而他们也不用担心发动海啸会对马来群岛上的华人有什么伤害，因为自从那次的事件后，马来群岛上的华人已经都被华夏移民回到了华夏了。

　　水柔站在天空上，控水异能发动，一圈圈的能量波纹从她的第身上散发了出去，而这个时候，水柔的身体也似乎是化成了水一样，变得有些透明和虚幻了起来。

　　随着水柔控水异能的发动，本来平静无比的海面上，顿时开始剧烈的翻滚了起来，浪花一个接着一个的向着岸边冲过去，拍打着马来群岛的海岸，并且一道浪花比一道浪花巨大。

　　水柔在最后将自己的异能提升到极限的时候，一道百米高的巨大水墙凭空出现，然后向着马来群岛的那些土著国家拍去了！



第419章 始皇重伤

　　百米高的巨浪向着马来群岛拍了过去，而耗费了惊人的精神力的水柔在弄出了这样的一个惊天海啸之后，也是一阵的虚脱，险些儿站不稳落到海水里，火烈背着水柔一起飞回了杨风的身边，杨风对于他们做出的成绩还是很满意的，也没有多说什么，带着他们就向回飞去了。

　　杨风没有跟着火烈他们回天京城去，有火烈他们回天京城向主席汇报就可以了，杨风是没必要去天京城的，在半路上他们就分开了。杨风径自飞回了西江苗寨，继续修炼去了，现在时间对于杨风来说是很紧迫的，因为说不定什么时候，就会有来自天界的威胁。

　　在第二天的时候，整个世界内的新闻都是播报着美国和马来群岛的几艘军舰遭受到了意外，并且在马来群岛又发生了一次巨大的海啸，损失极为的惨重。对于军舰遭受意外的事情，因为根本没有活口留下来，所以没有人知道是怎么回事，即使是各国的卫星都因为当时现场被杨风用法术屏蔽了的原因，所以什么也没拍到，只能是被当成了超自然事件处理了。

　　至于海啸，那自然是被定性为天灾了，于是各国又开始纷纷捐款救助那些马来土著了，只不过这一次却出现了让世界人民都很意外的事情，因为以往华夏在捐款帮助别人的时候，都是最慷慨的，不论对方是敌人还是盟友，每次捐款都是最多的，但是这一次华夏根本就没有要捐款的意思。

　　甚至于华夏的官方发言人连出来对这件事情做一下评论都没有，就好像华夏根本就不知道马来群岛上又发生了巨大海啸的事情！只不过华夏方面不出来捐款，也不有人来强迫华夏的，因为这完全是自愿的行为嘛，华夏就是不想给他们捐款又怎么样？谁也奈何不了！

　　不单是华夏，华夏北方和西方的那些在血族，狼人族控制下的国家，更是一点动静都没有，因为他们的少主是在华夏，所以现在那些国家都是以华夏马首是瞻的，华夏没有什么动静，那么他们自然也是不会做出什么反应的。

　　所以到最后，给马来群岛捐款救助的人也就寥寥几个而已，而资金更是少得可怜！尤其是捐款的国家中还有美国，尽管美国号称是世界上最发达的国家，但是在捐款帮助别的国家上面，他们向来就是最小气的，所以到最后，这次的惊天海啸将马来群岛的那些国家的经济一下子打得倒退了五十年，使得他们的生活越来越像土著了！

　　当然在华夏内部，官方不表态并不代表华夏人不知道这件事。正是因为华夏人都知道这件事，华夏官方又没有对这件事情表示任何的看法，没有组织华夏人捐款，所以华夏人对政府的对这件事的处理上却达到了空前的满意！

　　华夏人从来不会齐惜手里的钱，但是也要看是捐给谁，要是捐给和华夏交好的国家，那自然是没得说了，但是像那些根本就没有人性的土著，华夏人是根本就不会给他们捐款的，而华夏官方以往的做法都是让华夏人很不满。

　　但是这次华夏政府没有任何表态，却让华夏人对国家领导的决定却是最为满意的！当然，这一切的幕后操纵者自然是主席，主席也早就想着要报复那些土著的，只是华夏一直都没有实力这么做。而这次火烈他们在杨风的带领下，做出了这样的事情，这让主席也是兴奋的很甚至还直接将火烈他们的军职都提高了好几级！

　　这些事情杨风是不知道的，因为他回到西江苗寨以后就又回到地下洞穴闭关去了。现在时间对杨风来说是最紧迫的，因为杨风最近感觉到一股危险的气息正慢慢的向自己靠近着，并且那种将会离开郭美美她们的感觉也是越来越强烈了！

　　这种感觉让杨风感到很着急，所以对于提升自己实力的事情就更加的急切了，于是只要有时间，杨风便闭关修炼，争取在最短的时间内，将自己的实力给提升上去。

　　杨风盘坐在地上，在他周围已经放置了几百块一人高的仙石，然后取出了八咫镜，一个手诀打出，点在八咫镜上，八咫镜便飞了起来，然后飞到杨风的头顶上，发出一丝丝的太阳真火来，而杨风也张开血翼开始吸收了起来。

　　这次闭关，杨风想要冲击的是从合体后期进入到渡劫期，杨风很快的就进入了修炼到状态，开始吸收太阳真火和仙石的能量，修炼九阴真经和九阳神功将那些能量炼化成阴阳丹气，让丹田紫府内的阴阳双婴吸收。

　　杨风虽然很想修炼九转玄功第六转，让自己达到祖巫的境界，但是无论自己怎么努力吸收能量，都达不到修炼第六转的要求，这让杨风很是无奈，而现在有星甲吸收着星辰之力，也不用杨风去操心吸收能量的事情，只能是慢慢的等着修炼九转玄功第六转的能量足够的那一天。

　　而在修为上，虽然因为阴阳双婴的特殊性，杨风要想增长修为也是需要非常庞大的能量，不过还是要比九转玄功第六转要少的多了，至少一杨风如今的仙石来说，让他修炼到渡劫后期大圆满的境界是完全没有问题的。

　　又是一个月后，杨风终于又是出关了，而正如他所愿，他也是成功的达到了渡劫初期的境界，只不过代价是眼前的数百快一人高得到仙石的能量又是被吸收的一干二净了！杨风挥手将没有了能量的仙石收到玄武圣戒中去了。

　　虽然每次消耗的仙石数量极大，但是杨风现在是不会齐惜的，不管耗费多少仙石，只要能够将自己的修为提升上去，那就比什么都重要了。

　　内视了一下体内的情况，看到突破到渡劫初期的阴阳双婴之间的联系又紧密了一些，并且阴阳能量之间界限的缝隙似乎又变大了，看着这种变化，杨风猜测着，会不会哪一天这阴阳能量就会融合了呢？只是那个时候，这构成世界的两极能量融合后会有怎么样的威力呢？

　　杨风想不出来那将会是有怎么样威力，他现在最关心的是提高自己的实力，将眼前的危机渡过去，尽管不知道将要面对怎么样的危险，自己到时候会怎么样，杨风也不会在乎自己到底会怎么样，他只要到时候能够保护着外公蚩正以及郭美美她们不受伤害就可以了！

　　走出地下洞穴后，杨风来到了外面，却发现郭美美，张菲和东方雪她们三个又是像他上次出关一样，在等着自己，而在看到杨风出来以后，郭美美立刻就走到了杨风的身边，拉着杨风的手，一边将杨风向外拉着走，一边说道：“杨风哥，你快跟我们去修真界，出事情了！”

　　杨风看着郭美美那着急的样子，立刻向她问道：“美美，到底出什么事情了？”

　　“嬴政叔叔受重伤了，外公早就赶过去了，因为你在闭关，所以就没有打扰你。”郭美美向杨风说道。

　　杨风听到郭美美说秦始皇嬴政受重伤了，顿时也是着急了起来，立刻打开了通向修真界的通道，然后带着郭美美她们三个就向着秦始皇嬴政他们所在的那座仙石矿脉的方向飞了过去。

　　秦始皇嬴政也是杨风很敬重的人，秦始皇受伤了，杨风自然也是着急了，杨风带着郭美美她们三个快速的向着华夏修真界西方飞了过去。在路上，杨风向郭美美询问了一下秦始皇嬴政是怎么受伤的，然而答案却出乎杨风的预料。

　　本来杨风以为秦始皇嬴政受伤这件事一定是慈航静斋，蜀山剑派和昆仑派的人干的，因为在秦始皇渡劫的时候，杨风看到一尘子他们三个看传国玉玺的眼神，就知道他们一定会打传国玉玺的主意，这样一来，他们攻击秦始皇嬴政也是最有可能的。

　　只是郭美美却告诉杨风，攻击秦始皇嬴政的是教廷的修真者，这个答案让杨风感到很意外，在杨风看来，教廷在修真大会吃了那么大一个亏，实力已经大损，而且上次阻止鬼王他们开采仙石矿也不过是骚扰了一下，都不敢和鬼王他们正面对抗，所以应该不会做出这样的事情的。

　　杨风虽然没有料到是教廷的人动的手，但是既然是他们做的，杨风自然也是不会因此善罢甘休的，带着郭美美她们三个很快就来到了秦始皇他们所在的地方。

　　四个月后再来这里，杨风发现这里居然被建设成了一座都城，而且模群居然是根据咸阳城建造的，都城的范围极广，占据了方圆万里的范围，将整个仙石矿都给包围在里面了，整个都城的四周都有大秦将士在巡逻着。

　　大秦将士自然是都认识杨风的，所以见到杨风后连忙派人进去禀报，并且将杨风迎了进去。经过了长长的街道，终于是来到了秦始皇的寝宫，见到了躺在床上，脸上十分苍白，一看就知道伤势十分严重的秦始皇！



第420章 进军西方

　　当杨风看到秦始皇的时候，发现秦始皇的气息非常的微弱，蚩正和李斯，王翦他们等人都守在秦始皇的身边，守着秦始皇，每个人的脸上都是充满了担忧的神色。

　　杨风走上前去，来到了秦始皇的身边，看到秦始皇身体上倒是没有什么受伤的地方，只是脸色十分的苍白，并且已经是昏迷不醒了。杨风展开灵觉对秦始皇的体内情况进行探查，马上就发现了秦始皇昏迷不醒的原因了。

　　原来在秦始皇嬴政的经脉和丹田紫府中正有一股极为庞大的圣力正不断破坏着，使得秦始皇的经脉和丹田紫府正在渐渐崩溃着，要不是因为有着传国玉玺在秦始皇体内不断修复着那些被破坏的地方，恐怕秦始皇嬴政早就不行了。

　　而且最为严重的是，秦始皇嬴政的元婴已经被圣力给完全的束缚住了，那些圣力就像是一条条锁链一样禁锢着秦始皇嬴政的元婴，并且还在不断吞噬着秦始皇嬴政元婴的能量！杨风看到这个情况后也是被吓了一跳，因为秦始皇现在的情况实在是太危险了。

　　那些破坏着秦始皇嬴政经脉和丹田紫府的圣力倒是好解决，但是像是锁链一样禁锢着秦始皇元婴的那些圣力就有点不好解决了，稍有不慎就会让秦始皇嬴政的元婴崩溃，使得秦始皇嬴政陷入万劫不复的地步。

　　等到杨风检查完了嬴政的情况后，所有人的目光都集中在了他的身上，看着杨风有什么解决办法，秦始皇受伤已经有一段时间了，他们也都想尽了办法，但是却一点用也没有，就连蚩正对此也是束手无策。

　　蚩正向杨风问道：“阿风，你有什么办法可以治好政儿吗？”

　　杨风听了蚩正的话后，将自己检查到的情况告诉了众人，这些事情众人都检查过了好多次，自然是知道的，也不需要杨风再多说了。杨风说完这些后，对着众人说道：“政叔经脉和丹田紫府中的圣力我倒是可以驱逐掉，但是束缚着他元婴的那些圣力，我也没有多大的把握。”

　　众人听了杨风的话，都是请求杨风尽快的治疗秦始皇嬴政，即使没有把握也比根本没有办法的强啊！蚩正对杨风说道：“阿风，你放心的治疗政儿吧，如果万一政儿有什么不测，那也只能说他命该如此，但是政儿真的有不测的话，我一定要血洗西方！”

　　嬴政是蚩正最得意的一个弟子，当初在秦始皇小的时候，蚩正可是费尽了心血去栽培嬴政的，甚至连巫族最难得的精血都肯给嬴政，可见蚩正对嬴政的喜爱了。虽然秦始皇嬴政有一段时间被昆仑派，蜀山剑派和慈航静斋引诱，疏远了蚩正，但是他们之间的师徒情分却没有因为这件事情而有多大的隔膜，相反在蚩正将秦始皇救出来后，秦始皇对蚩正越发的敬重了。

　　嬴政这次被西方教廷的修真者打伤，这让蚩正十分的震怒，如果不是因为嬴政一直昏迷不醒的话，蚩正早就杀到西方教廷的老巢去了。而对于秦始皇的伤势，蚩正也是无能为力，所以当听到杨风有解决的办法的时候，即使杨风说把握不大，但还是要让杨风试试的。

　　杨风听了蚩正的话，点了点头，然后就开始治疗起嬴政来。杨风治疗秦始皇嬴政的方法很简单，就是将他体内的圣力都给吞噬掉，这样就可以了。当初血族的人受到教廷的人攻击，体内留有圣力，侵蚀着他们的身体，杨风也是用的这种方法治疗的他们。

　　杨风是因为修炼了九转玄功之后，才可以用身体吞噬各种灵气和能量的，但是同样是修炼了九转玄功的蚩正和嬴政却不行，他们只能吸收灵气修炼九转玄功，对于纯能量的东西，他们却没有办法吞噬吸收的。

　　杨风也不清楚自己为什么在修炼了九转玄功之后，无论是什么样的灵气或者是什么样的能量都可以进行吞噬吸收，他也考虑了很久，到最后，杨风想到可能是自己又同时修炼了九阴真经和九阴神功的原因。

　　盘古大神在混沌中开天辟地的时候，首先开辟出来的就是阴阳之气，有了阴阳之气之后才又衍化出了各种各样的灵气和能量。而九阴真经和九阳神功修炼的就是阴阳之气，是天地万物中所有灵气和能量的根本，所以杨风才能够随心所欲的吞噬各种灵气和能量的。

　　杨风站在秦始皇的身边，伸出双手，分别放在秦始皇嬴政的心脉和丹田紫府处，然后灵觉侵入秦始皇嬴政的体内，搜索着在秦始皇嬴政的经脉和丹田紫府中进行侵蚀的圣力，然后一点点的将那些圣力给吸收出来。

　　杨风的双手离秦始皇的身体有一寸高，屋子里的所有人都将目光看向了那一寸的距离中，没过多长时间，只见一点点白色的光芒从秦始皇的心脉和丹田紫府处冒了出来，然后被吸收到了杨风的掌心里面。

　　秦始皇的经脉和丹田紫府中的圣力倒不是很多，杨风没用多长时间就已经将那些圣力从秦始皇的身体内吞噬出来了，现在要做的就是将秦始皇丹田紫府中的元婴身上的圣力也给解除掉才行，只不过杨风对这件事情却没有多大把握了。

　　因为在秦始皇嬴政元婴上的圣力真的是像一条条锁链一样将秦始皇嬴政的元婴捆住了，并且还在一点点的勒紧着，正是因为这样，秦始皇嬴政的元婴才会越来越萋靡，导致了秦始皇嬴政本身一直都是昏迷不醒。

　　杨风看着那一圈圈捆着秦始皇嬴政元婴的圣力锁锤，让杨风着实有一种无从下手的感觉，杨风试着发出一点劲力，去吸引着捆在秦始皇嬴政元婴身上的圣力锁链，只是让杨风郁闷的是，捆着秦始皇元婴的圣力锁链根本就不为所动，一点也不受杨风劲力的吸引。

　　相反，当杨风用劲力去吸引捆着秦始皇元婴的圣力锁链的时候，那些圣力锁链居然还一阵的收缩，勒的更紧了，在那一瞬间，秦始皇的元婴的脸上顿时露出了极为痛苦的表情，而秦始皇嬴政本身也是发出了一声声的惨叫。

　　这样的情况立刻让杨风不敢轻易再动手了，秦始皇嬴政惨叫了几声之后又没有了声息，还是陷入昏迷中，没有醒过来的迹来。杨风站在秦始皇的身边，真的是陷入了左右为难的地步了，最后杨风向蚩正说道：“外公，你也看到了，我刚一用力吸收捆在政叔身上的圣力，那些圣力就会收缩，将政叔的元婴勒的更紧，我怕我再动手的话，会让政叔的元婴崩溃的。”

　　秦始皇嬴政刚才的惨叫，众人都是看到了，听了杨风的话，心情更是沉重无比，看着杨风一点点的将秦始皇经脉和丹田紫府内的圣力给吸收出来了，众人还以为杨风也能够解除束缚着秦始皇元婴的圣力呢，没想到竟然是这样的结果。

　　杨风也是陷入了沉默，心里思考着怎么样解除秦始皇嬴政元婴上的圣力束缚，可是想了很久还是没有半点头绪。显然用蛮力肯定是不行的，不要说蛮力了，就是杨风那样轻微的吸引了一下束缚在秦始皇嬴政元婴身上的圣力束缚，那些圣力就会立刻收缩，将秦始皇嬴政的元婴束缚的更紧，是秦始皇更是痛苦无比。

　　想了很久，杨风还是没有想出任何的办法，而这个时候，秦始皇的气息又是弱了几分，要是再这样下去来的话，秦始皇也撑不了多久了。杨风心里也是非常的着急，只是像是锁链一样的圣力捆着秦始皇嬴政的元婴，让杨风实在是无处下手。

　　看着秦始皇越来越微弱的气息和脸上越来越痛苦的表情，不仅是杨风着急，周围没有一个人不着急的，然而着急也是没用的，谁也没有办法去解除束缚在秦始皇嬴政元婴上的圣力啊，要是有人有办法，也就不用着急了。

　　就在众人万分着急的时候，杨风也不知道是怎么脑子里面忽然就出现了一个方法，并且在脑子里出现这个想法的时候，身体竟然不由自主的就开始行动了！

　　阴阳双婴瞬间从杨风头顶百会穴冲出杨风的身体，然后站在秦始皇嬴政的两边，各自张开嘴巴，喷出了一口丹气，随后阴阳丹气便顺着秦始皇嬴政的经脉进入了他的丹田紫府中，然后便扑向了秦始皇嬴政的元婴，将嬴政的元婴给包围了起来。

　　杨风在这个时候才醒悟过来自己在做着什么，连忙用灵觉观察着秦始皇嬴政丹田紫府的情况，发现被阴阳丹气包裹住的秦始皇的元婴上的圣力锁链正在迅速的消融着，没用多久竟然就已经消失不见了！

　　随后阴阳丹气又冲出了秦始皇嬴政的身体，然后阴阳双婴张开嘴巴一吸，将之前喷出的阴阳丹气吸到了嘴里，接着又从杨风头顶的百会穴进入了杨风的身体！

　　当阴阳双婴回到杨风的身体内的时候，秦始皇嬴政的气色正在迅速恢复着，众人看到这个情况，都是惊喜了起来，而直到这个时候，杨风都还没有明白自己是怎么救治好秦始皇嬴政的！



第421章 进军西方

　　杨风也不知道自己是怎么想到用这样的方式治疗秦始皇嬴政的，就是突然脑子里就有了这么一个方法，并且还没等自己反应过来这个方法到底行得通还是行不通，阴阳双婴就开始行动了，倒是让杨风有点手足无措了。

　　不过幸好的是这个方法行得通，很快就将束缚在秦始皇嬴政元婴上的圣力锁链给解除了，使得秦始皇嬴政的元婴脱离了束缚，元婴是一个修真者全身的精华所在，元婴被束缚了，修真者自然会萎靡，气息越来越微弱，而现在元婴的束缚解除了，秦始皇嬴政的状态也就渐渐的好转了起来。

　　而直到阴阳双婴回到杨风的体内，杨风才醒悟了过来这是怎么回事，也明白了阴阳双婴是怎么救治好秦始皇的。阴阳双婴各自喷出的那一口丹气，那可是他们的本命丹气，就跟人的精血一样，是他们最精华的东西！

　　而这样的阴阳丹气则是相当于天地初开所最先衍生的阴阳之气，是万事万物的根源，圣力再是怎么厉害，还是没办法和万事万物根源相比的，所以束缚着秦始皇嬴政元婴的圣力锁链很轻松的就被消融了！

　　明白过来是怎么回事的杨风自然是十分高兴了，尽管不清楚自己脑子里为什么会出现这个方法的，但是能够将秦始皇嬴政的命救回来，那就比什么都重要了。

　　秦始皇嬴政的脸色正在一点点的变得红润了起来，并且气息也是越来越强，最后终于睁开了眼睛！在秦始皇睁开眼睛的时候，李斯，王翦等秦始皇的一班部下都是跪了下来，不是向秦始皇跪拜，而是向杨风，因为是杨风救了秦始皇嬴政的命！

　　秦始皇嬴政看见自己的一班部下向杨风跪拜，哪里还不清楚是杨风救了自己！嬴政想要张口对杨风说些什么，但是因为之前身体的经脉，丹田紫府以及元婴受到圣力的侵蚀，让秦始皇嬴政虚弱无比，连说话的力气都没有了。

　　蚩正看到嬴政想要说话有说不出来的样子，上前对嬴政说道：“政儿，不要勉强了，等你好些了再说，阿风救你是应该的，没有什么好说的，好好修养，等你好了，为师和你一起去报仇雪恨！”

　　嬴政听了蚩正的话后点了点头，然后就闭上了眼睛，运转起了他修炼的皇极神功，开始慢慢的恢复了起来，众人也退出了嬴政的房间，来到了外面的客厅里。分别坐下之后，杨风就向王翦和李斯询问起事件的经过。

　　原来在杨风闭关修炼的这一个月里，有一天忽然从西方教廷的地盘来了一个人，这个人全身笼罩在一个紫红色镶金边的长袍中，看不清他的样子。这个人的身上散发着极其庞大的气势，当时只有秦始皇能够在他的气势下勉强撑住。

　　后来这个人与秦始皇大战了起来，那个人虽然气势庞大，修为也高强，但是因为秦始皇有传国玉玺的帮助，所以秦始皇和那个人战斗了很久都是处于平手。后来那个人拿出一本黑皮书一样的法宝来，念了一个古怪的咒语，就将秦始皇给定住了，这才让那个人攻击得手，将秦始皇打成了重伤。

　　不过秦始皇在被定住的时候，也是奋力一击，操纵着传国玉玺也是砸向了那个人，并且传国玉玺也是发出了一道劫雷，打到了那个人的身上，将那个人也是打的吐血而逃，可以说最后是一个两败俱伤的局面。

　　杨风听了事情的经过后，想到那个和秦始皇嬴政大战的人居然可以将秦始皇定住，这倒是让杨风想起一个人来，那个人就是当初在麦加城遇到的那个穆罕默德！当初穆罕默德就是用了一招大审判术将杨风给定住了，然后想用匕首将杨风刺死，结果去没想到杨风是刀枪不入的怪物，最后因为不敌杨风而逃走了。

　　杨风上次就从耶鲁的记忆里知道他逃到了修真界，躲到了教廷那里，但是没想到他居然敢出来，并且还将秦始皇嬴政打成了重伤，这让杨风非常的愤怒，决定等到秦始皇伤势好转了之后，一定要去西方教廷走上一趟，去跟他们算算这笔账。

　　事实上，要想去找西方教廷算账的话，还必须有杨风跟着才可以，这是因为虽然蚩正，秦始皇的修为都很高，大秦将士更是一支强大的队伍，但是问题在于，西方教廷的圣力却只有杨风能够阻挡，也只有杨风可以毫无顾忌的将圣力吸收掉，而其他人则是完全没有这个能力。

　　而从秦始皇受伤这件事来看，如果被教廷的圣力侵入了体内的话，那么圣力就会不断侵蚀经脉，丹田紫府和元婴，最终使得修真者体内的这些东西都会最终崩溃，而修真者最终也会因此而灭亡的。

　　尽管现在杨风已经知道了改如何救治修真者被圣力入休的情况了，只不过还是不要看到自己这方的人受伤的好，所以杨风到时候肯定是要跟着去的，而且这一场仗也是必须要打的，因为以秦始皇嬴政的个性，这次吃了这样的一个亏，险些将命搭上，这让秦始皇怎么可能会咽下这口气呢！

　　等秦始皇伤势好了之后，肯定会挥军西进，向着教廷进攻的，所以杨风是必须留下来的，到时候也好帮助秦始皇嬴政去对付西方教廷的人。

　　秦始皇嬴政的恢夏的很快，在弟三天的时候就已经完全的恢夏了，正如杨风所预料的那样，秦始皇嬴政伤势恢复后的第一件事就是召集了大秦将士，准备向西方教廷进攻，以报自己被打得重伤的仇。

　　大秦将士对秦始皇嬴政的命令自然是没有任何反对的意见的，而且他们就等着这一天的，秦始皇差点被发生不测，这对他们来说简直就是最大的耻辱，所以在秦始皇养伤的这段期间，所有的大秦将士都是在刻苦修炼着，时刻准备着要向西方进攻的。

　　蚩正在杨风将秦始皇治疗好了的时候，就对秦始皇说要跟他一起杀向西方教廷了，所以自然也是没有什么反对的意见。巫族天生好战，最喜欢的就是战斗，但是自从蚩尤与轩辕黄帝的那场大战之后，蚩正为了保护巫族的血脉，让巫族传承下去，已经有太多年没有享受战斗的快乐了！

　　而现在杨风掌握了华夏气运，巫族有了华夏气运的庇佑，蚩正的顾虑就小了很多，这次嬴政被人打成了重伤，刚好激起了他巫族好战的天性，千万年都没有尽情战斗过的蚩正，现在已经有些迫不及待的想要大战一场了。

　　三万大秦将士很快就集结了起来，在秦始皇的一声令下后就向着西方前进了。而这座新建起来的都城则是由鬼王和天魔门主石勇他们守护着，如今天魔门和丰都鬼境的弟子大部分都已经搬到了这座都城里了。

　　尽管这里地处华夏修真界西方，不仅偏僻荒凉，灵气也十分的稀薄，但是因为有仙石矿的存在，反倒是比他们原来的门派驻地好了很多倍，天魔门和丰都鬼境的弟子在这里修炼，各自的进展都很快。

　　当然，鬼王和石勇将大部分弟子都带到了这里，也没有忘记将杨风的神像也带过来，他们将杨风的神像各自放置在他们两个门派在这座都城里新的驻地里，每天都让门人弟子对杨风进行朝拜，向杨风输送着香火愿力！

　　而在天魔门和丰都鬼境的门人弟子对杨风的神像进行朝拜的时候，也是经常会被大秦将士看到，大秦将士们对杨风也是非常的尊敬的，然而就是这一点的尊敬，杨风那霸道的神像就向他们发出了信力线，获取了他们的香火愿力！

　　三万大秦将士在秦始皇御驾亲征的带领下浩浩荡荡的向着西方教廷的所在地前进着，随行的大将只有王翦，还有秦始皇的贴身侍卫蒙恬和蒙毅，李斯等文官也是留在了都城里面。

　　杨风和蚩正两个人跟在秦始皇身边，因为杨风曾经从耶鲁的记忆里得到了西方教廷修真者的具体地方，所以在杨风的指引下，秦始皇和三万大秦将士倒是没有走错路，要不然在茫茫西方，想要找到教廷的总部还真是不容易的。

　　杨风得到的那座仙石矿刚好在西方教廷修真者与华夏修真者的地盘交界处，杨风他们从那里出发一直向西前进着。不过西方教廷的地方一点也不比华夏修真界小，甚至还要广阔一点！

　　只是不同的是，华夏修真界都是一些名山大川，仙山灵脉，而西方教廷的地盘却是一望无垠的广阔平原，以杨风他们的修为，用目力观察，都是根本看不到边际的。

　　在这样一个茫茫的大平原上没有任何其他的东西，想要找到教廷的总部，的确不是一件容易的事情，不过有杨风的指引，倒是没有多大的问题了，三万大秦将士和秦始皇等人，在两天之后，终于看到了西方教廷的所在地。



第422章 秦军之威

　　修真界西方教廷的地盘确实是够大，只不过却很贫瘠，没有什么名山大川，仙山灵脉，杨风他们一路走来，除了一望无际的平原之外，就什么都没有了，除了偶尔出现的一两座小山丘还能让人感觉有点变化之外，整个西方教廷的地方都是死气沉沉的。

　　只不过西方教廷的地盘是怎么样的，也不关杨风他们的事，杨风和秦始皇他们是来这里报仇的，也就是来搞破坏的，当然，如果西方教廷真的有什么仙山洞府的话，杨风他们也不会介意将那些东西据为己有的。

　　大军压进，急速行军了大概两天之后，杨风他们终于看到了西方教廷的老巢了！在杨风他们的视野中出现了一处处高大的建筑，样子和世俗界教廷的那些教堂是差不多的，只不过在修真界中都被扩大了很多倍罢了，让人看起来倒是有几分镑礴大气的感觉。

　　秦始皇在看到西方教廷的老巢出现在自己眼前的时候，当下就一挥手，让大秦将士原地休息了起来。当秦始皇的命令下达后，所有的大秦将士全部停下，然后各自拿出一块仙石吸收修炼了起来，恢复着他们这一路行军所消耗的力量。

　　杨风虽然对于行军打仗这方面不是很懂，不过也是能够看出来秦始皇嬴政此举的用意。连续两天不停的御气飞行，大秦将士们就是再强悍也还是要有所消耗的，既然教廷的老巢已经找到了，那么也就不用急着赶路了，而是要把大秦将士们消耗的力量补充回来，让他们的状态恢复到巅峰的状态！

　　秦始皇虽然急着去报仇，但是却不会拿自己部下的生命开玩笑的，命令下达后，秦始皇嬴政也是开始恢复了起来。几个时辰后，秦始皇也是将自己的状态调整到了巅峰的状态，秦始皇站立在大秦将士前面，神情逐渐郑重了起来。

　　“武安君何在？”秦始皇静立了一会儿之后，朗声说道。

　　白起听到秦始皇的话后，向前一步，站到了大秦将士的前面。紧接着就听到秦始皇说道：“命你领兵一万从左路进攻！”

　　白起听了秦始皇的话后，说了一声是，然后便点齐了一万的大秦将士从左边开始进攻了。看到白起领兵开始进攻后，秦始皇又说道：“王翦何在？”

　　王翦听到了秦始皇的话后，也是向前迈了一步，站到了大秦将士的前面，然后听到秦始皇说道：“命你领兵一万从右路进攻！”

　　王翦也是说了一声是之后，就点齐了一万大秦将士从右边向着教廷的老巢进攻了过去。剩下的一万大秦将士，则是在秦始皇向前一挥手下，跟着秦始皇一起从正面向着教廷的老巢展开了进攻！

　　杨风和蚩正两人就跟着秦始皇的身边，也是从正面开始向教廷的老巢进攻了过去。左中右三路大军向着教廷的老巢进攻了过去！由于大秦将士都是黑色的铠甲，所以看起来就像是三朵巨大的乌云从三个方向，向着教廷的老巢飘了过去！

　　秦始皇命令大秦将士休息的地方是在距离教廷老巢的千里之外，这个距离虽然对于普通人来说是很遥远的，但是对于大秦将士们来说，用瞬息即至来说也是不为过的，只是几个呼吸间，教廷的老巢就已经出现在众人的眼前了。

　　教廷的老巢也是占地极为的广阔，那一座座高大的教堂矗立着，占据了差不多方圆几万里的范围。杨风从耶鲁的记忆中得知，教廷也是自上古时期就存在的，千万年的时间发展成这样的规模，也是没什么大惊小怪的。

　　看着近在咫尺的教廷老巢，秦始皇一挥手，左边的白起，右边的王翦就开始进攻了，杨风也很想见识一下大秦将士们的进攻方式，于是就跟在秦始皇的身边，看着他指挥着大秦将士进攻着！

　　大秦将士们的装备都是一样的，腰间挂着长刀，背后是强弓硬弩，手里握着一杆长戈，这样的装备完全还是当初大秦国征战六国时候的装备，杨风有些好奇，大秦将士们要怎么用这些武器攻击修真者的。

　　很快的，大秦将士们就给了杨风答案，三路大军的大秦将士们在同一时间将自己手中的长戈举了起来，对着对面教廷的老巢，没有任何的命令下达，三万大秦将士就像是心意相通一样，也是在同一时间将手中的长戈掷了出去。

　　三万大秦将士中修为最低的也是金丹期了，以他们这样的修为掷出去的长戈，全部带着刺耳的破空声，向着教廷的老巢射了过去！长戈与空气的摩擦中竟然爆出了剧烈的火花，那样子完全就是一阵火雨倾泻而下！

　　像是火雨一样的三万杆长戈刺破长空，直奔对面的教廷老巢，嗖嗖之声不断，三万杆长戈穿透了一间间的教堂，随之而来的是一声声惨叫的声音，显然猝不及防之下，很多教廷的人都被大秦将士们手中的长戈给刺中了！

　　不仅仅是惨叫声，有的教堂在那火雨一般的长戈攻击下也是轰然倒塌了，一座接着一座的，前面的一座座的教堂都没有幸免，全部倒塌了，成为了一片废墟！

　　而这样的动静自然是会引起教廷的人注意，只见一道道的白光从下面的教堂中飞出来，来到天空中，只是一瞬间，也是出现了数万教廷的修真者，而这正是大秦将士们投掷长戈所要达到的目的！除了要给教廷的老巢做一些破坏之外，更重要的就是引教廷的人出来。

　　看着出现在眼前的数万教廷修真者，大秦将士们迅速的取下各自的强弓硬弩，然后全部将弓弦拉开，随即在弓弦上，大秦将士们各自用真元凝聚出一支长箭，又是在同一时间放了出去，嗖嗖的破空声传来，三万支用真元力凝聚的长箭转眼间就射到了对面的教廷修真者身上！

　　那些飞到空中查看除了什么事情的教廷修真者，都还没明白究竟是出了什么事情，就一命呜呼了！大秦将士们的箭法实在是太准了，每一箭不是射中敌人的咽喉就是射中敌人的心口，所以大秦将士们的箭下是从来没有活口的。

　　刚刚飞到天空中的那数万教廷修真者们，所有中箭的，又都像是下丙一样，纷纷落向了地面。数万教廷修真者转眼间就损失了一半多，而剩下的教廷修真者也终于反应过来，这是敌人来进攻了，也全部都拿出了武器向着大秦将士们杀了过来。

　　这个时候，秦始皇看着对面杀过来的教廷修真者们，轻轻的将腰间的佩剑抽了出来。跟随了秦始皇两千多年的巨阙剑在秦始皇渡天劫的时候毁了，现在秦始皇手里的这把剑，不过是最普通的一把长剑罢了。

　　随着秦始皇抽出佩剑，三万大秦将士也都是各自抽出了腰间的长刀。秦始皇嘴里说了一个“杀”字，虽然不是很大声，但是在那一瞬间，杨风却仍然感受到了秦始皇身上那冰冷的杀意，不同于秦始皇的是，三万大秦将士则是猛地爆发出一声响彻云霄的“杀”！

　　瞬间，三万大秦将士的身上就凝聚出了浓厚的杀气，这些跟随着秦始皇南征北战，立下汗马功劳的大秦将士，哪一个不是杀人无数，哪一个不是彪悍至极的，长刀猛烈的在自己的胸前拍打着，一股暴烈至极的气息顿时弥漫在了整个战场上。

　　秦始皇将长剑向前一指，顿时，三万大秦将士们就像是出笼的猛虎一般，杀向了对面的教廷修真者，左中右三股黑色的洪流，就像是三把锋利的尖刀一样，狠狠的刺入了教廷的修真者的队伍里面。

　　论在战场上厮杀，有什么人能够和大秦将士们相比呢，那些教廷的修真者就像是待宰的羔羊一样，在大秦将士的长刀之下，纷纷的倒下，鲜血在空中飘洒着！

　　然而两千多年没有战斗过，没有闻过鲜血味道的大秦将士们，在教廷修真者的鲜血刺激下，再加上之前秦始皇被打得重伤的愤怒，让他们变得更加的疯狂了起来！教廷的修真者完全就没有什么抵抗的力量，很快就被大秦将士的黑色洪流给淹没了！

　　杨风看着大秦将士们从最开始用长戈投掷，接着箭雨攻击，然后是长刀厮杀，心里也是一阵热血的沸腾，这样的战斗方式虽然还是和当年大秦国征战六国的时候一样，但是用在修真界却依然有效！

　　看着转眼间就要被消灭干净了那些教廷修真者，杨风对于曾经无敌于天下的秦军，总算是有了更深的了解，这样的战争场面才是真正的让人热血沸腾的，这样的秦军才是最强大的！

　　杨风，蚩正还秦始皇也是随后就跟着大秦将士们杀了过去，虽然大秦将士们势如破竹的将出现在眼前的教廷修真者们撕碎了，但是这只是教廷中修为低的人，真正厉害的人物还没有出现！

　　大秦将士们为秦始皇出生入死的，秦始皇自然是不会让他们去面对教廷的强大人物，让他们杀一些小卒子也就行了，秦始皇可不会让他们去面对修为强大的人，让他们白白去送死的！



第423章 圣力天使

　　杨风，蚩正和嬴政他们三个跟在三万大秦将士的身后，看着大秦将士们不断的冲杀着，将那些教廷的修真者们一个个击杀了。经历过无数长战斗的大秦将士们相互之间的配合极为的默契，在这样的冲杀之下，将对方的人尽数斩杀，自己这方的人却愣是没有一个伤亡的。

　　很快的那些冲出来的教廷修真者就全部被大秦将士们斩杀了，大秦将士们的身上便是敌人的鲜血，但是当战斗结束的时候，他们每个人的脸上却都是激动和满足的笑容，看来这一场的厮杀刚好是让他们两千多年压抑的战斗欲望给舒解了一下。

　　而就在大秦将士将冲出来的那些教廷修真者斩杀了之后，在教廷老巢的那一座座高大教堂里，忽然爆发出一股股强大的气势，之前冲出来的那些教廷的修真者，他们的修为也就是在金丹期左右，和大秦将士们的修为比起来就差得远了，所以很轻易的就被大秦将士们斩杀了。

　　然而接下来爆发出的这些气势，都是在出窍期以上的，数量并不是很多，只有几千而已，只不过数量虽少，但也不是大秦将士们能够对付的了的。秦始皇嬴政一挥手，三万大秦将士顿时后撤，整齐的站到了秦始皇嬴政，杨风和蚩正的身后去了。

　　领头之人正是带着星座骑士去参加修真大会的教皇，带着那几千人来到了杨风的面前，看着被屠杀干净的那些教廷修真者，教皇的脸上满脸愤恨的看着杨风，双眼瞪着杨风说道：“阁下，你这是什么意思？为什么无缘无故的来进攻我们，还杀了我们这么多的教徒，你最好能够给我们一个解释，否则今天你们就谁也别想离开！”

　　杨风听了教皇的话后，对教皇说道：“哦，你以为你们能留得下我们吗？或者是你们背后的那两个人！你还是叫他们出来吧！今天我来这里，就是为了给我政叔报仇的，本来我们没什么矛盾，只是你们不应该打伤政叔！”

　　教皇听了杨风的话，气的两眼瞪得溜圆，向着杨风说道：“没有矛盾？你杀了我们的星座骑士，还将我们的圣骑士铠甲给毁了，这还叫没有矛盾？你们还没有资格见圣子大人！”

　　教皇说完之后一挥手，他后面那数千个修为在出窍期以上的教廷修真者手中同时出现了一个金光闪闪的十字架和一本圣经，同时开始低声吟诵起圣经里面的内容。而在那数千教廷修真者吟诵经文的时候，在他们的身上便开始散发出一股股庞大的圣力来。

　　数千教廷修真者的身上涌现出来的圣力不断的向空中凝聚着，转瞬之间就在空中凝聚出了一个百米高巨人的模样，并且这个巨人的背后还有一对巨大的翅膀，这个样子就像是西方教廷所说的天使的模样。

　　由数千个出窍期高手用圣力凝聚出来的这个百米高的天使，模样是一个男人的样子，背后一对用圣力组成的翅膀散发着镑礴的圣力，强大的气势从这个圣力天使身上涌动着。就在这个时候，教皇的手中也是出现了一本圣经，只不过他的这本却和其他人的有些不一样。

　　其他那些出窍期高手手里的圣经都是普通的黑皮书，但是在教皇手里的这个圣经却是镶着金边的，并且在这本圣经中，杨风还感觉到了极为浓厚的西方教廷的那种信仰之力，教皇也是嘴里念念有词的。

　　等到一段话念完之后，从教皇手中的那本圣经中忽然射出一道白色光柱直冲天际，然后消失不见了。然而当那道光柱消失的瞬间，就看到从天空中射下一道金光来，那道金光直接射到了数千出窍期修为的教廷修真者用自身圣力凝聚出来的天使身上！

　　这个用圣力凝聚出来的天使自然是没有任何生机的，但是在那一道金光射到这个圣力天使身上的时候，杨风竟然感觉到在那个圣力天使身上忽然爆发出一股强大的生命波动，并且随后就看到那个圣力天使睁开了眼睛！

　　在这个圣力天使睁开眼睛的时候，一股旷世的威压从他的身上散发了出来，杨风在面对师妃暄，李逍遥和赵无极他们太乙玄仙上阶的气势都丝毫不受影响，但是在这个圣力天使身上所散发出的威压，却让杨风感觉到了压力！

　　而那个圣力天使在睁开眼睛了之后，也像是有了生命有了思想一样，转动着眼睛，向着杨风他们这边扫视着，最后好像是确定了杨风他么是敌人，所以便缓缓举起了他手中那把由圣力组成的巨剑，向着杨风砍了过去。

　　杨风看着这个由下面数千教廷的修真者用自身圣力凝聚出来的天使，看着他像是一个活人一样的自动举起来了巨剑，向着自己砍过来的动作，杨风有些不明白，明明是用圣力凝聚出来的，怎么会出现这种异变呢？

　　这当然就是教皇用他手中的那本圣经射向天际的那道白光搞出来的。西方教廷是由基督教徒组成的，他们信仰的是无上的主神耶和华，而他们这些基督教的信徒所产生的信仰之力也是通过圣经向他们无上的主神传送的。

　　教皇刚才用那本圣经所发出的光芒，正是积攒在那本圣经中的信仰之力，被他贡献到了他们主神耶和华那里，然后向耶和华那里借来了一丝天使的力量，这才使得那个由圣力凝聚出来的天使有了生命波动，可以自行的进攻杨风。

　　这个方法就像是修真大会上，静念禅宗的十八个大乘期的老和尚们用自身法力凝聚出天界西方极乐世界十八罗汉的法相，然后借用到一丝十八罗汉的法力，使得他们用法力凝聚出来的法相也有了思想，可以自行战斗是一样。

　　西方教廷的这个用圣力凝聚出圣力天使，再用信仰之力借来一点天使的力量，使得圣力天使能够有思想自行进攻的方法是早就存在的，也是西方教廷的一张王牌，这数千个拥有出窍期修为的教廷修真者也都是教廷费劲了心血培养出来的！

　　教皇之所以没有带着他们去参加修真大会，那是因为他以为以星座骑士们的实力，在修真大会上大出风头，显示西方教廷的厉害已经足够了，但是却没有料到居然会遇到了杨风，最终落得个星座骑士全军覆没，圣骑士铠甲也被毁了的下场。

　　当教皇回到西方教廷的时候自然是很不甘心了，于是便派人去骚扰鬼王和石勇开采仙石，却被秦始皇嬴政带着大秦将士把他派去的人都干掉了，这叫让教皇更愤怒了。于是又派教廷下属的圣光骑士团团长鲁蒙去世俗界找华夏的麻烦，结果鲁蒙也是一去不回，被杨风干掉了！

　　接连的打击让教皇都要疯了，于是便将这些事情去报告给了西方教廷的两个创建者耶稣，还有伊斯兰教创始者穆罕默德，虽然是两个教派，但是他们所信奉的主神其实是同一个，所以当初穆罕默德被杨风打败的时候，才会逃到这里来。

　　穆罕默德听了教皇的话，便主动请缨，要去对付秦始皇带领的大秦将士们。因为上次被杨风打败，穆罕默德不得已躲到了耶稣这里，虽然耶稣是没有说什么，但是穆罕默德也是觉得脸上无光的，为了找回面子，便主动要求帮助教皇去对付秦始皇他们。

　　只是穆罕默德却没有想到秦始皇有传国玉玺这件宝物，虽然最后是重创了秦始皇，但是他自己也被传国玉玺最后一击给打成了重伤，狼狈的逃了回去！如果不是传国玉玺的那一击的话，恐怕当时大秦将士就要遭了穆罕默德的毒手了。

　　当教皇看到重伤回来的穆罕默德的时候也是吓了一跳，没有想到对方之中，除了杨风居然还有人能够将穆罕默德打成这样的重伤，虽然吃惊，但是却没有怎么在意。

　　让教皇没有想到的是，秦始皇的军队居然还敢来报复他们，而且只是那么一会儿的时间就将教廷好不容易培养出来的数万信徒给干掉了，这样的事情已经是让教皇疯狂了！

　　这数千名拥有出窍期修为的教廷修真者，本来是只有在教廷生死存亡的时候才能够使用的，不过看到那数万信徒的尸体，以及杨风，还有秦始皇带领大秦将士，让教皇已经认为这就是教廷生死存亡的时候了，这才动用了他们。

　　而教皇也在后悔着没有早点动用他们，如果要是早点动用这数千拥有出窍期修为的信徒的话，那么教廷辛苦培养出来的信徒就不会被干掉了！

　　只是现在后悔已经晚了，现在教皇的心理就是期盼着这个借了一点天使力量的圣力天使能够将杨风打败，并且将杨风打得粉身碎骨，只有这样才能解他的心头之恨！

　　杨风在圣力天使举起巨剑向他攻击过来的时候，就立刻让嬴政和蚩正带着大秦将士们后撤，因为这个圣力天使所散发出来的能量波动实在是太强大了，连杨风都没有把握是否能够战胜他，嬴政和蚩正他们就更不行了。

　　嬴政和蚩正他们也是感受到了圣力天使的强大，知道他们不是对手，留在这里也只能是给杨风添麻烦，所以就听杨风的话，带着大秦将士迅速后撤，站在远处看着，并没有彻底的离开。尽管他们不是圣力天使的对手，但是也不可能丢下杨风不管，让他一个人迎战圣力天使的，在关键时刻，他们还是会出手帮忙的。

　　杨风抽出妖刀，看着像自己砍过来的巨剑，身形一闪，也是向着圣力天使冲了过去！



第424章 大星辰手

　　教廷的数千拥有出窍期实力的信徒用自身的圣力凝聚出了一个百米高的圣力天使，并且被教皇借到了一丝真正天使的力量，使得用胜利凝聚出来的天使拥有了生命波动，可以自行进行攻击！

　　在这个圣力天使的身上，杨风竟然感到了压力，这让杨风感到十分的惊讶，知道这数千人的圣力凝聚出来的天使的力量肯定不简单。杨风让嬴政和蚩正带着大秦将士们退到了后面，而他则是抽出妖刀迎上了圣力天使砍下来的巨剑。

　　圣力天使的巨剑劈下来的速度极快，杨风有心要试一下这个圣力天使到底有多厉害，所以就没有躲避，硬是迎着圣力天使的巨剑也是用妖刀砍了过去！因为在圣力天使身上感受到了压力，杨风这一次也是用上了全力的。

　　在九转玄功第五转大巫的境界，肉身力量直接轰碎一座万丈高山都是没有任何问题的，杨风这次用上了全力，但是却没有任何的声息，以往一拳打出去都是剧烈的破空声，而当杨风使出全力的时候，竟然变得悄无声息了！

　　妖刀也似乎是极为缓慢的移动着，妖刀长一米五。刀身有成人手掌宽，在普通的武器中也算是比较大型的了，但是在圣力天使那将近五十米的巨剑跟前，就显得娇小的多了，两个在体型上相差这样巨大的武器就这样慢慢的碰到了一起。

　　没有轰天动地的声势，也没有什么让人难忘的画面出现，在巨剑和妖刀慢慢的碰到一起的时候，只有杨风和圣力天使各自身躯一震，然后都是向后退了很远才停下，这一击居然是平分秋色的结局！

　　圣力天使向后倒退就是下面那数千个用自身圣力维持着圣力天使凝聚的教廷信徒们后退，并且那数千个信徒每退一步就要吐出一口血来，直到退了十几步他们才停下来的，而这个时候，那数千的教廷信徒，都是脸色极为苍白了起来。

　　杨风也是向后退了十几步才停下的，不过杨风是踩在虚空之上的，然而他每退一步，在他脚下的大地上就是出现一个巨大的脚印，并且脚印周围的都是向蜘蛛网一样的碎裂开来！

　　杨风此时的心里也是震撼无比的，因为圣力天使不仅接下了自己全力的一击，在力量上一点也不输于自己。并且在对拼了一记之后，杨风握刀的右手竟然轻微的颤抖了起来，并且随之而来的是一股股入浪涛一样汹涌的剧痛！

　　自从将九转玄功修炼到第五转大巫的境界后，杨风的肉身就再也没有感受过疼痛了，并且也从来没有让杨风使出全力的时候！这一次不但使出了全力，并且还让他自己再一次感受到了疼痛，这不得不让杨风感到惊讶！

　　不过惊讶归惊讶，杨风这一击了解到了圣力天使的力量过后，也就不再和他硬拼了。从刚才那一击中，杨风已经找出了圣力天使的弱点，所以对击败圣力天使还是很有信心的。而圣力天使的弱点就在于他是用那数千个教廷信徒自身的圣力所凝聚出来的！

　　虽然这个天使借用到了一丝真正天使的力量，有了意识，可以自行的进攻，但是他毕竟不是真的，他是用下面数千拥有出窍期修为的教廷信徒用自身圣力凝聚出来的，这样一来，圣力天使如果要维持形态的话就必须要有那些教廷信徒的支撑，所以这样的话，只要杨风将那数千名教廷信徒给干掉的话，那么这个胜利天使就不攻自破了！

　　尽管这样做有些卑鄙，但这是生死战斗，不是你死就是我亡的事情，杨风可不会在乎什么卑鄙不卑鄙的，只要能取得胜利就行了。杨风从来没有自认自己是个正人君子，任何比试都要光明正大的，杨风每次战斗都是以怎么样将敌人一击必杀为首要目标，其他的都不是他考虑的事情。

　　杨风右手用力握了握妖刀，虽然刚才那一击让自己的右手感到剧痛无比，但是不得不说，九转玄功就是为战斗准备的，那种像浪涛一样一波接着一波涌来的剧痛，只不过持续了很短的时间，一股冰凉的能量就流转杨风的全身，将杨风所感受到的疼痛全部驱逐了出去。

　　看着圣力天使下面那数千教廷的信徒，杨风的嘴角抽动了一下，身形一闪就来到了一名教廷信徒的跟前，妖刀一挥，那个教廷的信徒连反应的机会都没有，就化成了一片齑粉，飘落在地上了。

　　随着这个教廷信徒的消失，顿时向圣力天使所输送的圣力就消失了一分，这使得圣力天使的身形顿时就是一阵摇晃，变得虚幻了一些！杨风并没有停留，在干掉了一个教廷信徒以后，就立刻就向着其他的教廷信徒攻击了过去，转眼间就有十几个教廷的信徒消失了！

　　杨风的动作虽然极快，但是毕竟还是能够看到他的踪迹的，看着他没有去和圣力天使战斗，相反却是将毒手伸向了下面的教廷信徒，教皇顿时就暴怒了起来！看着下面的信徒们没有任何的抵抗能力一个个的被杨风斩杀了，教皇虽然愤怒无比，但是却感到了一股深深的无力感，因为杨风这样做，很快圣力天使就会不存在了，而他根本就无力去阻止杨风。

　　而对杨风的动作，有了意识的圣力天使也是感觉到了，他也是发出了一声像是野兽嘶吼的怒吼声，并且这个圣力天使也是立刻作出了反应！在同一时间，剩下的那些教廷信徒身上竟然开始白光大放，源源不断的圣力从他们的身上涌了出来。

　　而那不断涌现出来的圣力则是被天上的圣力天使都给抽取了过去，同时抽取的不光是那些信徒的圣力，还有他们的生命力！只见那些还没有遭到杨风毒手的教廷信徒们的身体迅速的枯萋了下去，很快的就变成了一具具的干尸，然后都轰然倒在了地上。

　　而这个时候，吸收了所有信徒身上圣力和生命力的圣力天使，竟然从空中落了下来，稳稳的站在了地上，接着身形不断的变小最后竟然从百米高，变成了不到两米的高度，随即以雷霆万钧的气势握着手中巨剑就向杨风砍了过来。

　　杨风对于这个突然的变化也是愣了一下，没有想到这个圣力天使居然还有这样的能力，看着他稳稳的站在了地上，完全不用那些教廷的信徒来支撑了，而且看起来更像是真的了，身体完全没有了虚幻的感觉了。

　　看着圣力天使砍过来的巨剑，杨风微微的叹了一口气，还是迎头冲了上去，本来是想轻松解决这个圣力天使的，没想到还是要大战一次才行。

　　站在一边观战的教皇此时则是完全的愣住了，对于圣力天使有这样的能力他也是不知道的，看着被抽取了全身圣力和生命力的那数千名信徒，教皇的心剧烈的抽搐了几下，这可是教廷培养了千年才培养出来的啊，就这样的全部没了，教皇的脑子里已经是一片空白了！

　　看着又要和圣力天使战斗在一起的杨风，教皇的双眼都要喷火了，如果不是杨风，教廷辛苦培养出来的这些人才也就不会死了，这一切的罪责都是要归咎到杨风身上，此时教皇认为将杨风粉身碎骨，碎尸万段都已经不能够让他泄恨了！

　　教皇在那里的心思变化是没有人理会的，这个时候，杨风正和圣力天使战在了一起。由于圣力天使将自己的身形给缩小了，身上的圣力更加的凝聚，行动起来也是不那么笨拙了。

　　虽然圣力天使的身形变小了，但是他的力量却没有减小，依旧是那样的巨大，而且速度也是奇快无比，杨风本来想要以速度取胜的，但是却没有用，圣力天使的速度一点也不比他差多少，所以杨风只能是和他硬拼了。

　　杨风手中的妖刀和圣力天使的巨剑一下下的对砍着，每一次拼砍两人都会被震退很远，然后又再次上前对砍了起来，这完全就是力量上的比拼，虽然没有什么巨大的声势，但是在他们每一记对砍之后，后退的时候，脚下的大地就要受到巨大的摧残，本来一马平川的平原，转眼间就变成了一个挨着一个的巨大盆地。

　　杨风在和圣力天使的一下下对砍中也是越来越兴奋了，尽管消耗的力量也是很大，但是因为很久没有体会到这样酣畅淋漓的战斗了，杨风还是忍不住有些激动，随着一下下的对拼，杨风感觉到自己的双手都要失去了知觉了，巨大的反震力已经让杨风的双手有些麻木了。

　　尽管这样的战斗让杨风感到很痛快，但是杨风还是没有忘记自己这次来的目的，所以虽然感到很痛快，不过杨风还是决定要尽快的解决战斗了！

　　杨风再次和圣力天使对砍了一记之后，迅速的退后，随即将妖刀交到左手，右手高高的举起，然后喊了一句“星辰手”。

　　接着就看见天空中莫名出现一只巨大的银色手掌，手掌上银光点点，就像是漫天星辰一样，以无比的威势向着圣力天使拍了过去。



第425章 圣子耶稣

　　在杨风说出星辰手三个字之后，在圣力天使的头顶上，凭空出现了一个巨大的手掌，只见这个手掌通体银白色，并且手掌之中尽是银光点点，不断的闪烁着，就像是漫天星辰一样，悄无声息却带着无尽的威势，锁定了圣力天使，然后就拍了下来。

　　在那一瞬间，被星辰手锁定的圣力天使想要躲闪，但是却发现无论自己怎么样的躲闪都是无法逃脱星辰手的锁定，圣力天使感觉自己无论向哪个方向躲闪，都是无法逃出星辰手的躲避范围的。

　　被逼无奈之下，圣力天使背后的一对由圣力组成的翅膀猛然张开，然后翅膀上的每一根羽毛都是绽放出炽烈的圣力能量，接着那一对翅膀便合拢了起来，将圣力天使的整个身体都给笼罩在里面了。

　　真正的天使，他们全身能量的精华就在他们的翅膀上，但是因为圣力天使并不是真正的天使，尽管不知道借到的是西方教廷的天界哪个天使的力量，不过假的就是假的，圣力天使的翅膀也只不过是由那些已经死去的教廷信徒身上的圣力凝聚出来的，和真正的天使翅膀差的不是一星半点！

　　圣力天使自然是清楚这一点，但是在无法可施的情况下，也只能是用这个方法抵挡一下了，虽然不见得有效果，但是总比不抵挡要强得多了。要是真正的天使翅膀，圣力天使也就不会这样无奈了，因为真正的天使翅膀不仅是所有天使全身能量的精华，更是一件攻守兼备的宝物，只不过如今无法让人见识罢了。

　　杨风看到圣力天使张开翅膀，将自己给笼罩了起来，虽然还是有些惊讶，不过却依旧是没有任何的犹豫，右手迅速的向下按了下去。而空中那个巨大的银色手掌也是猛然加速，迅速的向下拍了下去。

　　这次的声势可不像之前杨风和圣力天使比拼的时候那样了，一次次的全力对砍，却只是在各自被震退的时候将地面踩出几个盆地刺这一次，那巨大的银色手掌，拍到圣力天使身上的时候，整个大地都开始震动了起来。

　　不光是大地震动，以圣力天使刚才站立的地方为中心，一圈接着一圈的土浪翻滚了起来，那场面就像是一块巨石砸到水里，溅起的浪花一样！土浪一圈接着一圈的向外扩散着，而刚才圣力天使所站立的地方却在不断向下陷落着。

　　一浪比一浪高的土浪向外翻滚着，嬴政和蚩正两人迅速带着大秦将士向后撤退，土浪的速度也是很快，追着嬴政和蚩正他们足足后撤了近百里这才落了下去。嬴政和蚩正这才停了下来，满脸震惊的回头看着刚才追着他们的土浪，想到他们险些就要被活埋的事情，他们心中更是震惊无比。

　　而他们在震惊的同时却更加的兴奋，因为这样的一击是杨风发出来的，尽管不知道杨风什么时候又练就了这样一个威力如此巨大的招数，但是他们却相信，杨风的这一击，肯定是将那个圣力天使干掉了，即使没有干掉，也是肯定可以将他重伤了！

　　相比于嬴政和蚩正他们的震惊和兴备，教皇的心里却只有惊恐！在那一圈接着一圈的土浪向着他涌过来的时候，伴随着轰隆隆的大地摇晃震动的声音，教皇的胆子差点就被吓破了，也顾不得什么形象了，撒丫子就赶紧向后跑去了。

　　而那一圈圈的土浪也是紧追着教皇不放，跟在教皇的身后向着教廷的那一座座还矗立着的教堂卷了过去。那一座座高大的教堂，就像是遇到了泥石流的小树一样，转眼间就被土浪给吞噬淹没的无影无踪了！

　　教廷的教堂覆盖了方圆数万里的范围，但是在那土浪的翻卷下，转眼间就消失了近百里的范围，再加上大地震动摇晃造成的倒塌，杨风的一击，直接就将教廷十分之一的教堂给毁灭了！

　　等到最后土浪最终停下来的时候，教皇转过身来，脸色铁青的看着下面被淹没的教堂，这可是教廷千万年来一点点修建起来的，居然在这转眼间就化为了虚无，更让教皇震怒和惊恐的是，杨风的这一击的威力居然会这样的大！教皇紧紧地盯着现在已经是一个超级巨大盆地的中心，他想要知道在这一击之下，圣力天使到底是怎么样了！

　　在深度足有百米，覆盖方圆百里范围的巨大盆地的中心处，杨风还是站在原来的地方。他的身体周围环绕着一个金黄色和银白色相间的太极图光罩，将他给保护了起来，所以那一圈圈的土浪对杨风是没有任何影响的！

　　而杨风不远处就是那只银白色的巨大手掌，这个手掌说起来只有十几米长，并不算太巨大，但是这个手掌所形成的威力却让所有人都是心惊无比，就连杨风自己的内心也是有些震惊，因为这个星辰手也是他第一次施展，他也没想到威力居然会这样大！

　　这个星辰手是杨风最近才在自己所学的各种武功中进行糅合，领悟出来的一招。这一招完全是借由漫天星辰之力来施展的，将星辰之力凝聚成手掌的模样进行攻击，而星辰手可不只是会拍这一下的杨风所会的任何掌法都是可以借由星辰手施展出来的。

　　当然，要想用星辰手施展出来各种掌法，杨风的实力还是做不到的，他现在能够控制着星辰手拍击敌人，已经是他的极限了。要想用星辰手施展出掌法，那就需要等杨风的实力增长了以后再说了。

　　杨风之所以会领悟出来这一招，完全是因为看了星座骑士们用星辰之力凝聚出来的那些用来攻击的东西，看到那些东西居然有着那样的攻击力，就让杨风产生了好奇，于是便想着怎么样才可以用星辰之力来作为自己的攻击手段。

　　满天星辰之力是取之不尽用之不竭的，只要能够利用的了星辰之力，绝对是一个非常强大的攻击手段，杨风正是因为看中了这一点，所以才思索着要怎么利用星辰之力的！

　　杨风炼制了星甲，满天星辰之力都被他吸引和吸收着，这样一来，杨风只要将这漫天星辰之力进行凝聚和引导攻击就可以了。经过了前一段时间的闭关修炼，杨风终于领悟出了这一招星辰手！

　　杨风在领悟出了星辰手以后，还没有来得及试验一下就听到了秦始皇嬴政受了重伤的消息，随后便赶到了修真界，之后救治好了秦始皇嬴政，就跟着他们来到了西方教廷的老巢，直到与圣力天使大战。

　　在杨风的预计中，自己领悟的这一招星辰手的威力会很大，应该不会比之前所领悟的阴阳绝灭差多少，只是因为没有施展过，所以心里还是多少有些没底的，现在看到星辰手的威力居然这样大，也是让杨风的心里很是震惊的。

　　杨风的右手轻轻的向上扬起，十几米长的星辰手缓缓升起来。在这个时候，从那巨大的银白色手掌的手指间飘出来一丝丝的白色圣力光芒，等到星辰手完全的抬起来的时候，手掌下面没有任何圣力天使的踪迹！

　　从刚才星辰手的手指间飘出来的白色圣力来看，圣力天使已经没杨风的星辰手一掌给拍散了。而就在这个时候，忽然在刚才星辰手覆盖的地方，忽然射出一道白光，向着天际快速的飞了出去。

　　杨风看到那逃逸的白光，立刻心意一动，在拿到白光逃逸的前方又出现了一个星辰手，挡住了那道白光的去路，而与此同时，杨风之前凝聚的那个星辰手也是向着那道白光拍了过去，啪的一声，就像是鼓掌一样，两个星辰手合了起来，将那道白光压在了一起。

　　在两个手掌合起来的时候，杨风忧惚间似乎是听到了一声愤怒和不甘的惨叫声，只不过那声音一闪而逝，所以杨风还以为是自己的错觉呢，也就没有怎么在意。随即杨风心意一动，空中那两个星辰手忽然化成点点的星光，像是银河一样的倾泻而下，投入到了杨风的身体上，然后被杨风给吸收了。

　　杨风缓缓的从巨大盆地中飞了起来，而这个时候，嬴政和蚩正则是带着大秦将士们又来到了杨风的身边，跟着杨风一起向着教皇所在的方向飞了过去。

　　此时无论是秦始皇还是大秦将士们对杨风的敬重又是增加了几分，大秦帝国时期，秦国人的民风最是彪悍，强者向来都是最受人敬重的，看到杨风那惊心动魄的一掌，所有大秦将士对杨风的强大已经佩服的五体投地了！

　　杨风带着众人向着对面一脸痴呆迷茫的教皇飞了过去，而就在杨风将要飞到教皇身边的时候，一道冲天而起的白色光柱在教廷老巢的最后面升了起来，那道光柱升起来后竟然在空中向下弯了下来，形成了一个石拱桥的样子。

　　从这个光柱桥上缓缓的走出来两个人，杨风认识其中的一个人，正是上次被他打败的穆罕默德，而和穆罕默德一起走出来的那个人，杨风倒是也能猜出来是谁。

　　这个和穆罕默德一起走出来的自然是基督教的创始者，被称为圣子的耶稣了！



第426章 神圣约柜

　　杨风用星辰手将圣力天使给干掉后，带着嬴政和蚩正他们向着教皇所在的方向飞了过去，而就在这个时候，一道冲天而起的光柱从教廷老巢的最后面升起，随后那道光柱竟然向下弯了下来，形成了一个石拱桥的样子，而从这个圣光石拱桥上走出来两个人！

　　这两人中，有杨风认识的一个，就是上次在麦加城被杨风打败的穆罕默德。而另外一个人虽然杨风不认识，但是却也可以猜的出来是谁！除了西方基督教教廷的创立者，被称为圣子的耶稣，还有谁能够有资格与同样是伊斯兰教创立者的穆罕默德并肩走过来呢！

　　看着用这样华丽的出场方式走出来的两人，杨风心里一阵的鄙视！杨风是最看不惯这种人的，而杨风看不惯的不是他们用这种排场出现，而是因为杨风就不明白了，既然他们是教廷中最厉害的人，那为什么不在杨风他们来的时候就出现呢？非要等到最后才出现！

　　如果他们在杨风他们出现的时候，他们就出现的话，也就可以阻止大秦将士将那数万教廷的信徒给屠杀干净了，而且也不一定要用那数千名拥有出窍期修为的信徒，以生命为代价，换来了一个圣力天使了。

　　难道他们就为了显示自己的强大就非要等到杨风他们将他们的手下都给干掉了之后才出现吗？这种行为让杨风很鄙视，也是最让杨风看不惯的。

　　不光是教廷有这个习惯，就连整个修真界的门派也是这样，如果是门派之间的战斗，就一定是先派上修为低的弟子上去拼斗，然后一点点的派出强大一些的，最后才是这个门派的掌门或是最强大的人出现。

　　而要是单打独斗，则是一开始就是不断的相互试探着，先是拼法术，拼法宝，最后都试探过了最后才真正的比拼修为，从来没有什么一击必杀的事情。这样试探来试探去的，直到将对手都了解的差不多了，这才会使出自己最大力量和绝招。

　　对于这种做法，杨风认为只能是用愚蠢来形容了！和别人动手，如果自己处于绝对的优势，有着绝对的力量，那么不管对方有多么的弱小，也要一击必杀，不能给对方临死反扑的机会，如果实力相当的情况下就要抢占先机，这样才能战胜对手！

　　像是西方教廷的这种做法，先是派出来修为低的信徒，被屠杀干净后又派上来修为再高一点的，等到这些修为高一点的人被消灭后，才会将最后最强大的人给召唤出来。这样的做法，除了用愚蠢来形容，杨风还真的是找不到什么别的词来形容了。

　　看着一步步从圣光拱桥上走过来的穆罕默德和耶稣两个人，杨风对然对他们的行为很鄙视，不过却也没有放松警惕。穆罕默德的修为就不用说了，自然不是杨风的对手，但是缓缓走过来的耶稣却是让杨风感到了一点的压力。

　　耶稣身上没有出现任何的能量的波动，让杨风没有办法感受到他的实力到底是怎么样的，但是凭直觉以及从他身上感觉到的那一丝压力，杨风感觉到这个耶稣的力量至少应该和那个圣力天使差不多，甚至可能会更强！

　　耶稣和穆罕默德两个人并肩走到了过来，来到杨风他们跟前的时候，杨风看到耶稣的样子是一个比较干瘦的老头，不过在他的双眼中却闪烁着一缕缕神光，轻轻的扫了一眼杨风，随后便是用手一指还在发呆之中的教皇，一道白光从耶稣的指尖射出，直入教皇的眉心之中。

　　那道白光射入教皇眉心里面之后，教皇的身体顿时一颤，立刻就从发呆的状态中清醒了过来，看见是耶稣出来了，连忙跪倒在地上，颤抖着身子向耶稣说道：“圣子大人饶命，圣子大人饶命！”

　　耶稣听着教皇的话，开始并没有言语，只是看着磕头如捣蒜的教皇，最后一直到教皇磕头磕的头破血流了，这才慢条斯理的说道：“起来吧，没你的事了，到一边去吧！”

　　教皇听了耶稣的话后顿时狂喜起来，再次磕了几个头这才急忙飞到远处去了。而耶稣这个时候却又将目光看向了杨风，那闪烁着阵阵的神光的双眼看着杨风的时候，杨风忽然感觉到自己背后一阵阵的冒凉气，有一种被毒蛇盯上了的感觉。

　　杨风知道这个耶稣绝不简单，为了不让嬴政和蚩正他们有什么损伤，杨风再次一挥手，让嬴政和蚩正退到远处去。蚩正和嬴政也是感觉到了极大的压力，知道在杨风的身边反倒会给杨风造成负担，于是便也没有说什么，带着大秦将士们就迅速的向后撤去了。

　　接连两次向后撤去，不能帮杨风的忙，这让嬴政和蚩正都是感觉到面目无光，虽然杨风不会说什么，但是他们怎么说也是杨风的长辈，他们的尊严是不允许他们这样一次次的被杨风保护的！

　　作为长辈本应该保护晚辈，但是如今却要晚辈保护，这让心高气傲的秦始皇以及秉承了巫族好战天性的蚩正感受到了极大的屈辱，但是他们又没有办法，因为他们如今的实力确实是和对面的耶稣无法抗衡，光是耶稣那隐隐散发出来的气势都压制的他们没有任何动手的能力了，更不要说是真正的战斗了。

　　为了不给杨风拖后腿，嬴政和蚩正也只能是带着人向后撤去，只不过他们的心里却在发誓着，这是最后一次被杨风保护，以后无论如何也不会再出现这样的情况了！

　　教皇看着杨风，然后向杨风说道：“你就是在修真大会上把侍奉主的骑士给干掉的杨风吗？不得不承认，你很厉害。不过你的这种行为已经犯了极为严重的罪，主会惩罚你的！忏悔吧，用你的生命来乞求主的原谅吧！”

　　耶稣的声音很轻柔飘渺，似乎有着一种很神奇的魔力，在杨风的耳边清晰的回荡着，一句句的让杨风用生命向他们的主忏悔，乞求他们的主的原谅！杨风听着耶稣的声音，只感觉自己有一种昏昏欲睡，并且意识渐渐不受自己控制的感觉。

　　站在他对面的耶稣和穆罕默德看着杨风渐渐迷失的眼神，都是露出了一丝奸计得逞的微笑，穆罕默德这次双手一搓，在他的手里出现一把由圣力凝聚成的匕首，缓缓的走向杨风，然后向着杨风的丹田紫府就刺了过去！

　　穆罕默德当然还记得他当初用匕首去刺杨风的心口，但是却发现杨风是刀枪不入的怪物，所以这次没有用真正的匕首，而是用自身的圣力凝聚出来一把匕首，向杨风的丹田紫府刺去了，这个方法是耶稣告诉穆罕默德的，说这个地方是华夏修真者的死穴，只要用圣力攻击到这里，那么华夏修真者必受重伤。

　　上次穆罕默德就是先用大审判术将秦始皇嬴政定住，然后用圣力刺入了秦始皇的丹田紫府中，用圣力封印住了秦始皇的元婴！而这次耶稣用圣音迷惑住了杨风，使得穆罕默德终于有了一个报仇的机会，于是握着圣力匕首就向杨风的丹田紫府刺了过去。

　　杨风在听了耶稣的话以后，只感觉到自己意识似乎不受控制了一样，元神也开始震荡起来，整个人渐渐迷失了，而就在这个时候，在杨风的上丹田紫府中忽然涌出来一股清流，瞬间便将杨风全身流遍了，而杨风也在一瞬间清醒了过来。

　　清醒过来的杨风自然是知道自己着了耶稣的道了，心里暗自骂了一声卑鄙之后，看着用圣力匕首刺向自己丹田紫府的穆罕默德，杨风妖刀一震，直接就劈向了穆罕默德，正得意忘形的穆罕默德哪里会想到杨风会突然清醒过来啊，顿时就被吓得连连后退。

　　只是后退却已经来不及了，杨风的妖刀已经赶到他的头顶，自上而下，将伊斯兰教的创始者穆罕默德一刀劈成了两半，然后化成了齑粉飘落在地上。

　　看着被杨风一刀劈死了的穆罕默德，耶稣也是满脸的惊讶，他没想到杨风居然在自己的圣音之下还能这样快就清醒过来，这可是第一次出现这样的状况，所以才让耶稣惊讶无比的。

　　至于穆罕默德的死，耶稣却一点也不在意，尽管他们都是侍奉天神耶和华的，所创立的教派也都是为耶和华收集信仰之力，但是他们之间也是有着矛盾的，因为耶和华可是看信仰力的多少给他们奖赏的。

　　如果这个世界上只有他耶稣一个人创立的教派为天神耶和华收集信仰之力，那么无论信仰力多少，耶和华所给的奖赏都是他一个人的，但是有了穆罕默德创立的伊斯兰教，就将本来是属于他耶稣的一部分功劳给抢去了，同时也将属于他耶稣的奖赏也给夺走了。

　　所以耶稣和穆罕默德虽然表面上是和平共处的，但是在心里却还是希望对方早点死了的。现在穆罕默德被杨风干掉了，倒是省的他再去费心算计穆罕默德了！

　　耶稣看着杨风，那张干瘦的脸上露出了一丝笑意，然后对杨风说道：“你的确是不错，希望你能够在我的神圣约柜的攻击下，还能活下来，那样的话，我倒是可以请求伟大的主饶你原谅你的罪孽！”

　　耶稣说完将手掌一翻，在他的手中出现了一个巴掌的金色盒子，这个金色的盒子在他的手掌迅速的变大着，同时一股股镑礴至极的圣力能量和信仰力从那个金色盒子中散发了出来。



第427章 独孤剑诀

　　耶稣手掌上出现的约柜乃是亿万基督教徒的信仰之力的归宿，无论是世俗界的基督教徒还是在修真界中的基督教徒，他们每日祈祷产生的信仰之力都是会聚集到这个约柜之中，而这个约柜则是与基督教所信仰的天神耶和华相连。

　　耶和华通过这个约柜可以吸收到信仰之力，也可以通过这个约柜观察到地球修真界和世俗界的情况，也就是说，在耶稣拿出约柜的时候，这里所发生的事情，已经通过约柜传送给了耶稣他们所信仰的耶和华了。

　　耶和华也是盘古开天辟地，化身洪荒，在洪荒世界中所孕育出的一个种族的族长，那个种族就是天使一族！耶和华和他的天使一族在洪荒的最西边的一片极为贫瘠的地方，甚至比天界西方极乐世界还要往西很远很远。

　　整个洪荒大地分为四大部洲，但是耶和华和他的天使一族所在的地方却没有被划分到四大部洲之内，因为他们所在的地方非常的贫瘠，没有什么灵气，也没有什么天材地宝，所以说耶和华和他的天使一族当时是被排除在洪荒之外的。

　　也正是因为这样，耶和华和他的天使一族才得以慢慢的发展了起来，不过最初强大的巫族和妖族相比，他们天使一族的实力弱小的就像蝼蚁一样，所以也不会有人去注意他们。

　　后来天道圣人纷纷涌现，为了争夺气运暗中算计了巫妖两族大战，将天道主角人族推上历史的舞台，后来又有了蚩尤带领九黎巫族与轩辕黄帝争夺天下的大战以及之后的封神之战，造成洪荒破碎，再后来就是天道圣人再造洪荒，形成了如今的天界。

　　然而在这一场场的战争中，却始终是没有伤及到耶和华和他的天使一族，使得他们在这一场场的大战中保留了实力，并且在后来慢慢的壮大了起来，在后来的天界之中也算的上是一方霸主了。

　　只不过耶和华和他的天使一族一直都是龟缩在洪荒天界的最西方贫瘠之地，从来不到洪荒中心去和那些天道圣人争夺人族气运，所以天道圣人们也就任由耶和华和他的天使一族发展了起来。

　　耶和华虽然在天使一族中是至高无上的神，但是在那些天道圣人们的眼中却只是一个蝼蚁，见他没有要争夺洪荒气运的意思，也就懒得理他，任由他们天使一族发展壮大，只要他们天使一族不触及到洪荒天界的事情就可以了。

　　只不过耶和华以及他的天使一族没有来争夺洪荒天界的气运，但是在旁观看着洪荒世界的一次次大战，也使得耶和华明白天道气运的主角是在人族，只不过华夏人族的气运不是他能够触碰的东西，所以耶和华便自己创造了一个人族，这便是西方人族。

　　女娲造人的时候，天道降下无边气运，使得女娲立地成圣，成为了洪荒世界第一个圣人。耶和华创造出的人族虽然都是一些金发碧眼的怪模样，但是也被天道所接纳，降下了功德，使得耶和华也成就了圣人之位。

　　只不过他这个圣人和洪荒世界的六位天道圣人比起来，无论是在法力还是气运方面都是有着天壤之别的，所以耶和华虽然成圣，但是却只是那西方人族的圣人，和华夏人族是一点关系也没有的。

　　在耶和华成圣的时候，洪荒世界的六位天道圣人自然也都是知道的，只不过因为耶和华创造的人族也被天道接纳了，那就有他存在的意义，六位天道圣人也就没有出手干涉。并且因为耶和华虽然成圣，但是却无法和他们相比，更不用说和他们争夺人族气运了，所以天道圣人们还是没有人去理他。

　　耶和华也是知道自己的本事，也是不敢去和那些天道圣人争夺华夏人族的气运，只是享受一下他自己所创造的西方人族的顶礼膜拜，以及西方人族所产生的信仰之力也就算了。而后来洪荒世界破碎，耶和华则是趁机将自己所造西方人族弄到了地球上，和华夏人族生活在一个星球上，想要借此来沾染一点华夏人族的气运。

　　耶和华的这个举动自然是被在所有天道圣人的掌握之中的，只是天道圣人们对于耶和华的这个举动也还是没有任何表示，如果华夏人族的气运是那么容易得到的话，那么他们这些天道圣人也不用那么费心去算计来算计去了。

　　而将自己创造的西方人族送入地球的耶和华也很快发现了这个问题，华夏人族的气运虽然悠长无比，但是却不是他们西方人族可以随便就沾染的到，并且耶和华还发现，被他送入地球上的西方人族竟然还大部分都被当年蚩尤大魔王的部下给控制了！

　　在知道这样的事情后，耶和华立刻便后悔将自己创造的西方人族送到地球上去了，但是后悔也已经来不及了，只能进行补救了！于是耶和华便选中了耶稣和穆罕默德，让他们建立了基督教和伊斯兰教，吸收信徒，再将被他创造的西方人族给抢夺过来。

　　而美国的建立就是教廷的操纵下，不断的从地球的欧洲，将那些被血族控制下的西方人族转移到美洲去，建立了美国的。这样一来，耶和华总算是又挽回了亿万信仰他的西方人族！

　　而耶稣所建立的基督教则是发展最快，也是吸收信仰之力最多的，所以耶和华才将收集所有信徒信仰之力的约柜交给耶稣掌管的！不过约柜可不单是收集信仰之力的，拥有约柜的人，修炼起圣力来可以达到事半功倍的效果，正是因为这样，耶稣几千年修炼下来才能够修炼到让杨风都感到压力的境界！

　　不仅如此，约柜还是一个强大的攻击法宝，而现在耶稣正是要用约柜向杨风展开进攻了！

　　耶稣手掌上的约柜在他灌注了圣力之后不断的变大起来，转眼间就从巴掌大小，变成了一个十几米长，五六米宽，两三米高的巨大金色柜子，而在约柜之上有两个黄金天使也是随之长到成为了正常人的大小！

　　约柜上的两个黄金天使是面对面站着的，他们背后的翅膀张开，从背后伸到他们的前面，两对翅膀组成了一个圆形的空间，据说那个圆形的空间就是他们所信仰的天神耶和华所在的地方，也就是说约柜所在的地方，就是耶和华所在的地方！

　　当约柜不再变大的时候，忽然从天空中降下一道金色的光柱，射在了约柜上两个天使用背后的翅膀围起来的空间中！在这道金光完全的没入了约柜之中后，约柜上的两个黄金天使本相连在一起的翅膀这个时候却分开了。

　　黄金铸成的天使在这个时候，他们的双眼中绽放出点点金光，然后缓缓的拍动起翅膀，接着便飞了起来，在空中拍着翅膀转身看向了杨风，抽出了他们腰间的长剑。

　　在两个黄金天使飞离约柜的时候，约柜咔嚓一声便打开了，随后一块乳白色的石板和一个黄金权杖从里面飞了出来，落到了耶稣的手中。耶稣一手拿着石板，一手握着权杖，然后对着两个黄金天使说道：“主的守护天使，去消灭冒犯主神威的最罪人吧！”

　　两个黄金天使虽然是用黄金铸成的，但是在这个时候却完全的听得懂耶稣的话，这样的结果完全归功于之前从天空中射下的那道金光！那同样是从天界的耶和华那里的天使借来的力量，使得两个黄金铸成的天使也是有了意识！

　　这和之前的圣力天使是差不多的，只不过圣力天使是由圣力凝聚成的，而这两个天使则完全是用黄金铸成的，在这两个黄金天使身上，杨风感受不到任何的能量波动，只有一股冰冷的气息，尽管他们有了意识，但是却没有任何的生命波动，就像是两台只会听从命令的杀戮机器一样。

　　看着两个黄金天使抽出了长剑，然后飞向了自己的两边，准备分两个方向夹击自己。杨风将手中的妖刀一握，也是做好的战斗的准备。尽管感受不到这两个黄金天使身上的能量波动，但是杨风却也有了自己的判断。

　　杨风判断这两个黄金天使既然都是黄金铸成的，体内没有能量波动，那么他们攻击就是以纯力量的方式进行的，所以这两个黄金天使的力量一定很大，有可能比之前的圣力天使的力量还要巨大。

　　杨风现在很想再次施展出星辰手，直接拍死这两个黄金天使，只是可惜的是，以杨风目前的实力，一天也只能施展两次星辰手，刚才就已经用完了！

　　杨风是完全的失策了，他没有料到耶稣居然还可以召唤出这样的两个天使来的！只是后悔也是没有用，只能是迎头面对了。

　　杨风因为之前和圣力天使对拼了那么长的时间，体力已经消耗了很多，不可能再像之前那样使出全力去硬拼了！

　　不过杨风在看到两个黄金天使也都是使用长剑，让杨风很快的就想到了对付两个黄金天使的方法，这个方法就是用他从来没有施展过的独孤剑诀来对付这两个黄金天使！



第428章 乾坤挪移

　　星辰手是杨风才领悟出来的，每天施展两次已经是他的极限了，在刚才与圣力天使战斗的时候，杨风就已经是使用过两次了，所以这次面对两个黄金天使的时候，杨风虽然很想用星辰手拍死他们两个，但是却已经无能为力了。

　　经过杨风的判断，这两个黄金天使很可能是以力量方面的攻击为主，并且还很可能要比之前的圣力天使的力量还要强大。杨风在前面和圣力天使的战斗中一次次的与圣力天使用全力对拼，消耗了很大的力量，突进又要面对两个力量型的黄金天使，让杨风多少都感觉有些吃不消了！

　　不过当杨风看到两个黄金天使都是用剑的时候，杨风便立刻的想到了对付他们两个的办法，而这个办法就是施展他从来都没有施展过的独孤剑诀！

　　独孤剑诀并不是当初一代剑魔独孤求败所创造的独孤九剑，这个独孤剑诀是杨过自己所创，只不过是因为杨过是得到了独孤求败所养神雕的帮助，用玄铁重剑练就了盖世的剑法，杨过为了纪念独孤求败，这才将他创造的这套剑诀命名为独孤剑诀！

　　杨过一开始用玄铁重剑修炼剑法，先是跟神雕拼斗，然后是在瀑布下练剑，后来到大海中练剑，最后羿玄铁重剑不用，达到拈花飞叶皆可为剑，剑法终于大成！这个独孤剑诀就是杨过在那个时候创造出来的。

　　因为杨过修炼的也是九阴真经，而九阴真经的真气虽然吸收的是天地阴气，但是却刚猛凌厉，极具攻击力，并且杨过最开始用的是玄铁重剑修炼的剑法，所以独孤剑诀重在一力降十会！重剑无锋，大巧不工，独孤剑诀中没有什么太精妙的招式，只是简单的劈砍等剑法最基本的招数！

　　但就是这样简单的招式却让杨过在当时纵横无敌，打败了很多的对手。而杨风现在面对两个用剑的黄金天使，使得杨风想到了这个独孤剑诀！很早以前，杨风就已经将传承自杨过的所有武功都修炼了，这独孤剑诀当然也在其中，只不过杨风一直都没有施展过罢杨风手中的妖刀自从一次次的进化过后，如今虽然叫妖刀，但是却没有原来那把刀的样子了。原来那把刀的刀身不足一米，宽不过两指，并且刀身还有弧度。但是如今妖刀的样子却是一米五的刀身笔直修长，宽度足有成人手掌那么宽。

　　如果不是妖刀只有一面刀刃的话，一定会有人认为这是一把巨剑的，杨风现在要用妖刀来施展独孤剑诀也是没有问题的，并且随着妖刀的一次次的进化，其实妖刀的重量也是在逐渐增加着的。尤其是每吞噬一个人的血肉和灵魂之后，妖刀就会增加一丝的重量，到如今，妖刀在杨风手中也是杀人无数的了，妖刀的重量早就到了一个很惊人的地步了，只是杨风拿在手里根本感觉不出来罢了。

　　看着挥着黄金长剑向着自己左右攻击来的两个黄金天使，杨风自从重塑经脉再次修炼了九阴真经和九阳神功后，首次动用了九阴真经丹气！不要以为独孤剑诀就是单纯的剑法，要想发挥出独孤剑诀最强大的实力来，还必须配合一定的真气运转的法门的！

　　杨风将体内的九阴真经丹气运转了起来，以独孤剑诀中的真气运转法门在体内运转着九阴真经丹气，然后看着向自己攻击过来的黄金天使，身形一晃，在杨风的身边用出现了一个一模一样的他，这是螺旋九影身法幻化出来的分身，同时迎向了两个黄金天使。

　　杨风如今的实力所施展出来的螺旋九影出现的幻影分身已经不再是虚幻的了，完全就跟拥有相同实力的两个杨风一样，他们之间是没有任何区别的，攻击的威力也不是一个是实的，一个是虚的，两个的攻击都是实打实的攻击！

　　妖刀因为被灌注了九阴真经丹气的原因，此时在刀身上已经蒙上了一层莹莹的银白色光芒，两个杨风同时举起妖刀，对着向他攻击过来的两个黄金天使就是劈了下去！两声金铁交鸣的声音传来，两个黄金天使被震退，而杨风的一个幻影分身也是消失不见了。

　　杨风这一击不仅是用上了肉身的力量，还首次用上了九阴真经丹气，但是当妖刀与黄金天使的长剑相交的一瞬间，杨风就感觉到一股排山倒海的力量从妖刀上传给了自己，又是一股股钻心的剧痛向杨风袭来！

　　尽管是一击将两个黄金天使震退了，但是杨风却并不好过，虽然说是两个幻影分身同时发起的攻击，但是这两个幻影分身可以说都是杨风自己，只是因为杨风的速度已经可以快到让人产生是两个人的错觉的地步了。

　　所以正是这样，杨风先是承受了一击一个黄金天使的庞大力量，紧接着就是承受了另外一个黄金天使的力量，在双重力量的攻击下，杨风握着妖刀的双手已经是剧烈的颤抖了起来！杨风对这两个黄金天使的力量已经估计的很高了，但是真正交手之后，杨风发现自己还是低估了他们的力量。

　　握刀的手颤抖着，一波接着一波的疼痛向着自己涌过来，杨风暗自庆幸着自己选择了独孤剑诀来对付这两个黄金天使，如果不是独孤剑诀中的那些运转真气的法门，使得自己的力量得到了增幅，那么杨风很可能就是在刚才的那一击就会被两个黄金天使斩于剑下了。

　　杨风这一边是握刀的手颤抖着，承受着钻心的疼痛，但是作为黄金铸成的天使来说，是根本就感觉不到疼痛的，所以被震退了之后便立刻又向着杨风冲了上来，又是各自举着长剑向杨风劈了过来。

　　本想休息一下的杨风，却根本连喘口气的时间都没有就要立刻面对两个黄金天使的攻击！杨风这一次不再是单纯的只运转九阴真经丹气了，连九阳神功丹气都按照独孤剑诀的运转法门运转了起来！

　　因为杨过的独孤剑诀中，记载的是用九阴真经真气运转施展的，所以杨风刚才也是只运转了九阴真经丹气，但是现在看来光是九阴真经丹气已经不能够战胜两个黄金天使了，所以杨风这才将九阳神功丹气也用上了！

　　但是让杨风想不到的是，当他运转了九阳神功丹气按照独孤剑诀的运转法门运转的时候，却发现自己的力量陡然增加了很多，虽然没有不是成倍的增加，但是以杨风九转玄功第五转境界的肉身力量，让杨风感觉到力量增加很多的话，那么也是不可小觑的力量了！

　　突然增长的力量自然是杨风惊喜不已了，但是却让杨风感觉到有些意外，怎么自己运转起了九阳神功丹气自己的力量就会变大了呢？杨风在瞬间心思电转着，思考着这到底是怎么回事！当他将九阳神功心法再次回忆了一遍之后，杨风明白了怎么回事。

　　原来这件事情一直都被杨风给忽略了，这就是九阳神功本来就是最擅长防守的，练就此功可以刀枪不入，水火不侵，成就金刚不坏休，而正是因为这样，修炼九阳神功的时候，就可以让修炼者的自身力量不断的增长！

　　当年明教教主张无忌被困明教光明顶的密道中，正是因为他练就了九阳神功，再加上修炼了乾坤大挪移，这样才推开了万斤巨石，脱离了困境！

　　乾坤大挪移？杨风的心思在想到这个地方的时候，忽然愣住了！他开始责怪自己怎么将这个不世奇功给忘记了呢？在杨风所学的武功之中，要论防守能力，还有哪个能够和乾坤大挪移相比呢！就算是九阳神功也是不行的！

　　乾坤大挪移可是可以绝大部分攻入体内的力量转移出去的！想到这里杨风又激动了起来，同时也提醒着自己，以后一定不能再将这些事情忘记了，如果这次不是自己突然想到，恐怕自己就真的陷入了险境了！

　　其实杨风将乾坤大挪移忘记也是人之常情，当杨风修炼了九转玄功之后，肉身力量一直都是纵横无敌的，所以他根本就用不到防守，所以才会渐渐的将这些防守最佳的武功心法给淡忘了！

　　如果不是今天被两个黄金天使的超绝力量给打得让他有些招架不住了，杨风被迫要进行防守了，杨风恐怕还不会想起乾坤大挪移的！

　　杨风想到了乾坤大挪移后，脸上又露出了笑意，虽然说想起乾坤大挪移是晚了点，但是总还是想起来了，这样一来，杨风面对两个黄金天使就会轻松的多了。

　　杨风运转起了九阳神功丹气，感觉自己的力量增长了很多之后，随即想到了乾坤大挪移，然后立刻在体内双重经脉内，用九阴真经丹气和九阳神功丹气运转起了乾坤大挪移心法！

　　本来是要有乾坤大挪移真气才可以运转乾坤大挪移心法的，但是杨风一直以来都没有修炼乾坤大挪移，哪里会有乾坤大挪移真气呢，于是就只能是用九阴真经和九阳神功丹气运转了！而让杨风兴奋的是，用这两种丹气运转乾坤大挪移心法竟然也是行得通的，丝毫没有任何不妥的地方！

　　有了九阳神功丹气增加的力量，再加上乾坤大挪移的防守，杨风对于战胜两个黄金天使已经充满了自信了！



第429章 离火之威

　　因为光是用九阴真经丹气已经不能够应付两个黄金天使的超绝力量了，所以杨风便又运转起了九阳神功丹气，但是让杨风没想到的是，九阳神功丹气的运转竟然让自己的力量得到了很大的增长，由此杨风又想到防守最佳的武功乾坤大挪移！

　　现在杨风运转着九阳神功和九阴真经丹气灌注到妖刀之中，同时用两种丹气运转着乾坤大挪移心法，这让杨风对战胜两个黄金天使又是充满了信心！看着再次向自己冲过来的两个黄金天使，杨风脸上露出一丝自信的微笑，妖刀一震，先是向其中一个黄金天使冲了过去。

　　九阳神功和九阴真经丹气灌注的妖刀闪烁着金黄和银白的光芒，再加上妖刀本身的妖异黑色，三种光芒交织着向着一个黄金天使劈了过去！当妖刀和黄金天使的长剑相交的时候，杨风依然是感觉到一股排山倒海的力量向自己涌了过来。

　　但是这股排山倒海的力量在进入杨风的体内之后，便立刻被用九阴真经丹气和九阳神功丹气运转的乾坤大挪移给包裹住了，随即乾坤大挪移心法运转着便将那攻入到杨风体内的力量瞬间就给转移出了杨风的身体，留下的只有极小的一部分力量！

　　这留下的极小一部分力量对于杨风强悍的肉身来说已经根本构不成任何的威胁了，所以在这一击下，杨风丝毫没有感到任何的不适，相反还一刀又将那个黄金天使劈退了很远，并且杨风借助那个黄金天使的力量一转身便向他身后的那个黄金天使劈了过去。

　　杨风这一击借助了前面一个黄金天使的力量，再加上自己本身的力量，在劈到另外一个黄金天使的手中长剑的时候，直接将那个黄金天使一刀给劈的向着地面冲了下去，然后轰然一声巨响，就像是炮弹轰炸一样，烟尘滚滚的又迅速的弥漫了开来！

　　杨风先是一刀劈退了一个黄金天使，然后又是一刀将另外一个黄金天使劈到了大地里面，这瞬间的变化，让周围观战的耶稣，嬴政和蚩正都是大吃了一惊，因为从最开始的那一击中，所有人都看到了杨风握着妖刀的手在剧烈的颤抖着！

　　这明显就是因为承受了巨大的力量而导致的，也可以看出杨风在和两个黄金天使的战斗中是处于下风的，这种情况让耶稣得意无比，而让嬴政和蚩正则是无比的担心，正准备着杨风在有危险的时候，他们就冲上去帮忙呢！

　　然而这接下来的一击却完全的就超出了他们的想象，杨风竟然从处于绝对下风的境地，一举占据了绝对的上风！不仅将一个黄金天使击退了，还把另外一个黄金天使给轰到了大地里面，这突然的逆转，让所有观战的人都是有些反应不过来了！

　　又是砰的一声巨响，将所有人都惊醒了。那个被杨风劈到地下的那个黄金天使从地下冲了出来，拍打着一对黄金翅膀出现在杨风的面前，本来冰冷的没有任何表情的脸上，在这个时候却似乎是出现了一丝愤怒的表情！

　　被劈到地下的黄金天使再次举剑向杨风刺了过来，或许他是真的愤怒了，这次的威势明显要比之前要大的多了，同时两外一个被杨风劈退了的黄金天使也是向杨风冲了过去，再次形成了对杨风两面夹击的阵势！

　　再次面对两个黄金天使的夹击，杨风已经一点都不会感到有什么压力了，先是迎上了之前被劈到地下的那个黄金天使，九阴真经和九阳神功丹气以及乾坤大挪移心法同时运转，杨风将全身的力量都灌注在妖刀上，然后向那个黄金天使劈了过去！

　　那个被杨风劈到地下的黄金天使，这一次用的力量更加的巨大，随着妖刀和长剑碰撞在一起，比上一次足足强大了两倍的力量涌入了杨风的身体！乾坤大挪移心法快速的运转着，将那股超绝的力量全部包裹了起来，准备转移出杨风的身体。

　　就在这个时候，杨风忽然听到背后有着剧烈的锐器破空之声，很显然这是另外一个黄金天使的攻击到了，而这个时候，乾坤大挪移还没有将涌入杨风体内的能量给转移出去，如果再承受这另外一个黄金天使的攻击，那杨风就危险了。

　　就在这个危急的时刻，杨风忽然灵光一闪，控制着乾坤大挪移将涌入自己体内的超绝力量包裹着，从自己背后的穴道猛地喷发了出去，虽然还是有一部分力量留在了杨风的体内，但是那喷发出去的力量也足以震天动地了！

　　而从杨风背后喷发出去的力量则刚好是迎向了杨风背后的那个黄金天使，那个黄金天使正举剑向杨风刺来，却猛然被一股超绝的力量击中，然后便轰然倒飞了出去！在这个黄金天使的背后正好是教廷老巢的方向，而那个黄金天使则是向着那一座座的高大教堂冲了过去！

　　在撞穿了十几座的高大教堂之后，那个黄金天使才总算是停了下来，而被他撞穿的那十几座教堂，则是在发出咯吱咯吱的声音之后，光荣的倒塌了！

　　之前被杨风劈到了地下，现在又和杨风硬拼了一击的黄金天使此时却是被杨风震退了好几步，而杨风则是趁着另外一个黄金天使不在的这段时间，发起了猛攻，一刀接着一刀的向那个黄金天使砍了过去！

　　杨风如今已经不再担忧黄金天使的力量，每一次攻击都是势大力沉，一次次的将黄金天使震退，杨风在这场战斗中终于占据了完全的上风！只不过让杨风有些郁闷的是，这两个黄金天使也不知道到底是用什么样的黄金铸成的，居然在妖刀这样的劈砍下居然一点、伤痕都没有！

　　妖刀可是可以进化的先天灵宝，它的锋利程度不要是说是黄金了，就算是金刚石在妖刀的面前，也是跟薄纸一样的脆弱！然而这么多刀劈下去，杨风已经不止一次的劈中黄金天使的身体了，但是却连一丝伤痕都没有在他们身上留下，这让杨风感到了郁闷！

　　杨风在心里思考着该怎么样将这两个黄金天使给消灭掉，虽然自己现在是不怕他们的力量，占尽了上风，但是这样纠缠下去也不是长久的事，还是要想办法尽快将他们给消灭掉才是正道！

　　只不过他们的身体连妖刀都砍不破，那还有什么可以对付他们呢？用断剑？可以倒是可以，只是断剑需要的能量实在是太大了，杨风也不知道自己用了断剑之后还能不能再去对付同样是深不可测的耶稣！

　　杨风考虑了一下，还是觉得断剑不能够用出来。断剑可以说是杨风除了自己领悟出来的那几招散手之外最后的保命手段了，不到万不得已是不能够用的，而最主要的就是断剑所需要的能量太大，杨风并不敢保证自己在用了断剑之后，还有没有力量可以去对付耶稣！

　　杨风再次趁着另外一个黄金天使还没有赶过来的间隙又是一刀劈向了眼前的这个黄金天使，看着这个黄金天使在阳光照射下闪着金黄色光芒的身体，杨风却突然想到了一样东西或许可以对付这个黄金天使的！

　　杨风随即心意一动，在妖刀之上忽然出现了一股黑红色的火焰！这一股黑红色的火焰在妖刀的刀身上表面跳动着，并没有接触到妖刀的刀身，那跳动的黑红色火焰加上妖刀的漆黑刀身。看起来就更加的妖异了！

　　这黑红色火焰自然就是南明离火，这是天地间最厉害的火焰，可以焚化万事万物，就算黄金天使的身体再怎么强悍，遇到南明离火也肯定不是对手的！

　　杨风在想到南明离火的时候，又是暗自责怪自己怎么这样的糊涂，明知道自己可以施展南明离火，却在关键时刻根本就想不起来，非要去跟两个黄金天使比拼力量，一度让自己陷入了险境之中。

　　其实这也不能怪杨风，要知道杨风的血脉可是最纯正的巫族血脉，天生好战的个性是不会改变的，尽管杨风的个性比较温和，但是在他的潜意识里还是非常的好战的，越是强大的对手越是能够引起杨风的兴趣！

　　而正是这样，杨风的潜意识里根本就不会投机取巧的去运用外力去战斗，最先想到的只会是自己的力量，只有当自己的力量不能够战胜敌人的时候，杨风才会去思考别的办法！

　　虽然杨风想到南明离火是晚了一点，但却没有关系，只要将那两个黄金天使消灭了，那就可以弥补他的过错了！

　　杨风握着表面上跳动着南明离火的妖刀，再次劈向了他眼前的黄金天使，而这一次，在南明离火的帮助下，之前那么多次劈砍都没有留下一丝伤痕的黄金天使这次就像是一个滚圆的西瓜一样，被杨风劈成了两半，而黄金天使身体中的那一丝意识也是被南明离火给焚烧干净了！

　　一刀干掉了一个黄金天使后，另外一个黄金天使也恰好赶到了，杨风转身又是提着妖刀砍了过去，而这个黄金天使的命运也是一样，妖刀在能够焚毁万物的南明离火的帮助下，轻易的就将这个黄金天使也劈成了两半。

　　杨风挥手将那两个黄金天使的“尸体”给收到了玄武圣戒里，这可是不怕妖刀劈砍的材料，杨风打算回去给郭啸天炼制一件铠甲，想想也是很不错的！

　　干掉了两个黄金天使后，杨风提着妖刀，看向了远处的耶稣！



第430章 圣经十诫

　　天地间最厉害的火焰南明离火一出，顿时两个黄金天使就被杨风给斩杀于刀下了，附上了南明离火的妖刀，再次斩向黄金天使的时候，就像是砍瓜切菜一样容易，一刀一个就将黄金天使给解决了。

　　杨风也没有想到用南明离火去对付两个黄金天使居然会这样的简单，如果早知道的话，他也不会浪费那么大力量去和他们硬拼了，直接就用南明离火将他们化为灰烬就好了！将被自己劈成两半的黄金天使收到了玄武圣戒里。

　　这两个黄金天使的身体用妖刀都砍不出一丝痕迹来，可见其坚硬的程度，杨风想着郭啸天大婚的时候，自己也没有送什么礼物，这下有了这两个黄金天使，等回去给郭啸天炼制一件铠甲，想来也是不错的。

　　将两个黄金天使收到玄武圣戒中之后，杨风便提着妖刀向耶稣飞了过去，而这个时候，耶稣却还在震惊于杨风居然将两个黄金天使给干掉了！从杨风一开始被两个黄金天使压制，到后面杨风一举反攻将两个黄金天使干掉的过程也就只有几分钟的时间。

　　在这样短的时间里就将两个黄金天使干掉了，这让耶稣实在是有些无法接受。这两个黄金天使的实力他是很清楚的，尽管不是真正的天使，但是这两个天使所借来的力量可是守护天神耶和华的两个力天使的力量！

　　力天使是天使一族中力量最大的一个种族，虽然约柜上的这两个黄金天使借到的只是真正守护耶和华的两大力天使一成的力量，但是这在耶稣看来，两个黄金天使对付杨风也已经是绰绰有余了，只是没想到转眼间却被杨风将两个黄金天使斩杀了。

　　看着向自己飞过来的杨风，耶稣的双眼瞳孔猛地一缩，闪过一丝狠毒的光芒，没等杨风飞到近前，耶稣就率先进行了攻击！只见耶稣将手中的黄金权杖一抬，随即在天空中便凭空出现了一道光柱，直接就轰击在了杨风的身上！

　　这道光柱完全是乳白色的，轰击到杨风身上的时候，顷刻就把杨风给淹没了！这一道光柱完全是有极为浓厚的圣力凝聚出来的，这样的一道光柱所蕴含的圣力绝对是恐怖的，而耶稣只是挥动了一下手中的权杖，就毫无征兆的凭空出现了这样的一道光柱，可见耶稣的实力也是极为恐怖的。

　　看着被圣力光柱淹没的杨风，耶稣的嘴角露出了一丝的微笑，就算是你实力再怎么样强悍，在我耶稣面前还不是不堪一击！只是耶稣的脸上的微笑还没有持续多久就僵住了，因为他看到了让他无法相信的一幕！

　　只见将杨风淹没的圣力光柱居然在被迅速的吞噬着，而吞噬的源头竟然就是被淹没其中的杨风！耶稣有些不敢相信的揉了揉自己的老花眼，看看自己是不是因为年纪太大了而有些老眼昏花看错了，只是当耶稣揉了揉眼睛之后看到的却是整个圣力光柱已经完全的被杨风给吞噬干净了，而杨风又接着向自己飞了过来！尽管是不敢相信自己眼睛看到的事情，神情愣了一会儿，但是在杨风向耶稣飞过来的时候，耶稣还是迅速的做出了反应。

　　耶稣将手中的黄金权杖连连挥动，一道有一道的光柱凭空出现，然后向着杨风轰击了过去，一道接着一道砸到杨风的身上！然而这次更是让耶稣双眼瞳孔缩的只有针尖大小了，因为这次一道道轰击到杨风身上的光柱居然转眼间就消失了！

　　看着自己发出的一道道圣力光柱居然完全没有任何作用的就被杨风给吸收了，这让耶稣多少有些慌神了。自从耶稣被天神耶和华选中建立了基督教，还从来没有遇到过这样的事情，在耶稣的想法里，教廷的圣力是天下无敌的，无论是什么人，用圣力攻击就一定是会被打得魂飞魄散的！

　　然而今天居然有人能够完全无视圣力的攻击，甚至还能吞噬掉圣力能量，这样的事情对耶稣的打击实在是太大了！耶稣不愿意相信这是真的，继续疯狂的挥动着手中的黄金权杖，又是一阵密集的圣力光柱向杨风轰击了过去。

　　只是让耶稣感到一阵无力的是，即使密集入丙点一样的圣力光柱轰击到杨风的身上，也还是没有对杨风造成任何的伤害，所有的圣力光柱还是都被杨风给吞噬到体内了，那么多的圣力光柱甚至连阻止一下杨风的脚步都没有做到！

　　等到耶稣释放完最后一道圣力光柱的时候，杨风已经站到了他的面前了！杨风站在耶稣的面前，在他和耶稣之间隔着那个巨大的约柜，在杨风的脸上带着一丝很平淡的笑容。然而看着杨风的这个笑容却让耶稣感到了那是对自己的嘲笑，使得耶稣的心里顿时便升腾起了无边的怒火。

　　杨风看着脸上表情逐渐扭曲的耶稣，心里却是一片的平静，刚才承受了耶稣那么多道圣力光柱的攻击，杨风都没有还手，那是因为在之前的战斗中杨风已经消耗太大的力量，很久都没有感受到的浑身酸痛的感觉让杨风已经无力反击了。

　　然而耶稣那一道道圣力光柱攻击下来，杨风却是趁机将那些圣力能量吞噬了来恢复自己的力量，尽管在吞噬了那一道道的圣力光柱后，杨风的力量只是恢复了七八成的样子，但是这样就已经让杨风感到很满意了。

　　毕竟杨风现在终于已经清楚的知道自己的攻击手段绝不是只有肉身的力量而已，他还有九阴真经和九阳神功丹气，他还可以操纵南明离火，他还有很多武功心法可以用来战斗，这一切都让杨风对于战胜耶稣有了很大的信心。

　　事情已经发展到了如今的地步，双方是肯定不能再和解了，先不说秦始皇嬴政和大秦将士以及自己杀了那么多的教廷信徒，光是杨风眼前的这个约柜也是用来收集信仰之力的，杨风知道今天一定是不能放过耶稣的！

　　这个约柜就像是华夏的各个庙宇道观供奉的那些天道圣人以及圣人弟子的神像是一样的，可以通过这个约柜了解到这里所发生的一切，所以杨风知道自己今天所做的事情已经被耶稣他们所信仰的那个神已经知道了这里发生的事情！

　　也就是说杨风现在又招惹了一个未知的强大麻烦！杨风在心里无奈的苦笑着，为了能够完成外公蚩正的愿望，将巫族振兴，杨风炼化了九鼎，掌握了华夏气运，并且开始可以吸收香火愿力，这样就得罪了天界的天道圣人，而且一下子就是得罪了六个！

　　然后在修真大会后将徐福建立的阴阳宗灭了，这样又得罪了一个叫做天照大神的人，而现在将西方教廷也差不多要灭了，这就又得罪了一个未知的大神！

　　这样接连招惹了这些强大的敌人，虽然不是出自杨风的本意，但是如今却已经走到这一步了，杨风也只能是继续的走下去了，虽然不知道那些大神们会怎么样来对付自己，也不知道他们会在什么时候来对付自己，但是这些已经不是杨风考虑的了！

　　既然事情已经做出来了，就不能有一丝的后悔，即使将来要面对毁灭性的打击，也是要拼死一搏，决不能在敌人还没有来临之前，自己就率先害怕了，这样还怎么去面对那些敌人呢！

　　所以当杨风知道自己这次又招惹了一个强大敌人了以后，杨风的心里倒是极为的平静了，反正都已经有那么多敌人不了，自己担忧也是没有用了，事情已经走到这一步了，那就要走得彻底一些。

　　杨风看着面前表情逐渐扭曲的耶稣，微微一笑，突然出刀，手中妖刀在空中划出了一道妖异的轨迹，跳动着南明离火的妖刀砍向了杨风面前的约柜！轰隆一声爆响，巨大的约柜变成了两半，其中聚集的信仰之力轰然飘散！

　　杨风手一挥将变成两半的约柜收到了玄武圣戒中，这个约柜的材料可是和黄金天使是一样的，那两个黄金天使虽然也很巨大，但是要给郭啸天那么大一个块头炼制一件铠甲还是有些不够的，这个约柜也刚好是派上用场了！

　　在杨风挥刀砍向约柜的时候，耶稣的瞳孔再次缩成了针尖大小，想要上前去阻止，但是砍过来的妖刀上的南明离火所散发出来的恐怖温度却阻止了耶稣，让耶稣无法靠近，只能是眼睁睁的看着杨风将约柜劈成了两半！

　　“好，你很好，你竟然敢将主的约柜毁坏，主一定不会宽恕你的！你准备接受主的十诫惩罚吧！”耶稣看着杨风又把约柜给收了起来，气的浑身颤抖的对杨风说道。

　　耶稣说完之后将手中那块乳白色的石板向空中抛了出去，随即那面石板越来越大，杨风看见那不断变大的石板上刻着十行字，看来那就是耶稣所说的十诫了！

　　杨风不知道那十诫是什么，不过却也明白这肯定是一种很特殊的攻击手段，所以便握着妖刀戒备了起来！



第431章 功德金光

　　耶稣看见杨风一刀将约柜给劈成了两半，看着他辛苦收集来的信仰之力就这样消散了，心中的愤怒就不用说了，看着杨风将变成了两半的约柜给收了起来，耶稣终于是爆发了！

　　将手中那块乳白色石板向着杨风的上空扔了过去，那块石板在杨风的头顶上迅速的变大着，转眼间就将杨风的上空给遮挡住了！杨风看见这个情况自然是知道这是耶稣的一种攻击手段，尽管不知道是什么，但是杨风却知道自己不能傻傻的站在这块石板下面的！

　　于是杨风便身形一闪，向着远处闪去，想要脱离那块石板所覆盖的范围，只是让杨风没想到的是，他这一闪没有闪出去，却好像是撞到了什么东西一样，巨大的反震力直接就把他撞得头昏脑涨的，身体更是连连后退！

　　杨风连续退了十几步才总算是稳住了自己的身形，再向前面一看，只见刚才自己前进的方向上，正荡漾着一圈圈的能量波纹，这个能量波纹就像是一道水幕一群从杨风头顶的巨大石板的边缘垂下来，形成了一个四方形的牢笼！

　　刚才撞到那个水幕一样的能量罩上被掸了回来，那巨大的反震力倒是让杨风感到身体一阵阵的疼痛！没想到这个石板居然还有这样的一个能力，这让杨风开始有些后悔自己为什么没有在耶稣扔出这块石板的时候就立刻躲开！

　　只是如今后悔也已经没用了，最重要是现在如何才能脱困。而看到杨风忽然被困住的嬴政和蚩正两人则是要马上赶过来救杨风，但是却被杨风摆手给阻止了，杨风可不想自己还没脱困就再让嬴政和蚩正被困住了。

　　耶稣看见杨风被困住了之后，扭曲的脸上终于又露出了一丝狰狞的微笑，看着杨风说道：“你不用白费力气了，被它困住的人还从来没有能够逃出去的！你毁了约柜，犯下了如此多的罪孽，现在就承受天神十诫的惩罚吧！”

　　杨风听了耶稣的话，抬头看向了天空中的石板，只见变得无比巨大的石板上还真的是刻着十行字，看来这就是耶稣所说的十诫了，只是那上面的文字却是杨风从来没有见过的，所以并不明白那上面所刻着的十行字到底是什么意思。

　　耶稣所说的天神十诫指的是天神耶和华赐给他的圣经中所记载的十条戒律，而这块石板则是耶和华赐给耶稣的一件法宝，石板上面刻着的正是那圣经中的十诫，而这件法宝则是用来惩罚和消灭异教徒用的！

　　圣经中所记载的十诫中第一条是除了天神耶和华之外，不能信仰其他的神！第二条是不能为自己雕刻偶像，不能去朝拜除了耶和华之外的神像！第三条是不能随便妄称耶和华的名字，第四条是则是在星期日休息，至于原因则是天神耶和华在前面六日创造出了天地万物，第七日是天神耶和华休息的日子，所以信仰耶和华的人也要在星期日休息！

　　是必须要孝敬父母，第六条是不可杀人，第七条是不可奸淫，第八条是不可偷盗，第九条是不可做假证，第十条则是不可贪婪，这就是圣经中的十诫！

　　圣经十诫虽然是针对基督教徒而立的，但是刻在这块石板上的十诫却是用来惩罚基督教中犯错的信徒以及异教徒的，所以对任何人都是可以施展的！今天杨风带着人杀了教廷如此多的信徒，又将收集信仰之力的约柜给破坏了，自然是一个大大的异教徒！

　　耶稣看着被困在里面的杨风，冷笑了一下，将手中的黄金权杖向空中一指，又是一道乳白色的光柱射下，直接射到了石板上，随即便没入了石板之中，消失不见了。而在石板之下，被石板周围的那一圈水幕能量波纹困住的杨风却在这个时候看到了诡异的一幕！

　　杨风看到在自己头顶上的巨大石板上刻着的那十行字，第一行字逐渐的开始亮了起来，而在那些字亮起来的时候，杨风却是觉得自己的眼前一阵的模糊，恍惚之间看到了穿着白袍的人，而在自己的耳边则总是回荡着要杨风信仰他的话！

　　这是十诫中第一条只能信仰耶和华一个天神这个戒条发挥作用的现象，杨风因为不知道这个石板会有什么样的攻击能力，虽然已经全力戒备着了，但是还是在不只不觉间就着了道了，心神一阵恍惚，受到了精神上的攻击！

　　当然这第一条戒条要发生最用当然是必须要杨风没有信仰耶和华才行，这个石板样子的法宝就是为了惩罚青咐的信徒和异教徒，杨风不是教廷的信徒，又是不信仰耶和华的异教徒，所以这一条的戒条就对杨风发生了作用。

　　在外面的耶稣看到这第一条戒条发挥了作用，杨风的双眼中的神采渐渐消失，逐渐出现了迷茫的神色，顿时便惊喜了起来。随即又是将手中权杖向空中一指，一道圣力光柱再次落下，射在了石板上，而石板的弟二行字也开始亮了起来。

　　十诫中的第二条是不可为自己雕刻偶像，也不可朝拜除了耶和华之外的人。杨风自然是没有给别人雕刻过神像，但是却为自己雕刻过！杨风也没有朝拜过任何人，但是却有很多人想杨风朝拜，所以这第二条戒条对杨风依然是起作用的，并且作用似乎比第一条还要大很多！

　　当石板上第二行字亮起来的时候，杨风除了双眼中尽是迷茫的神色之外，脸上也呈现出了十分痛苦的表情！耶稣看到杨风痛苦的表情，他的脸上的神色就更加的得意了，举着手中的黄金权杖连连挥动，一道接着一道的圣力光柱落在石板上，一行接着一行的字都亮了起来。

　　十诫中第三条戒条不可妄称耶和华的名字，杨风连耶稣他们信仰的到底是谁都不清楚，更何况是去妄称他的名字了，所以这一条对杨风是无效的。第四条是要在星期日要休息，这一条也对杨风无效，紧接着是要孝敬父母，这一条还是对杨风无效！

　　接连三条戒条对杨风无效后，耶稣的脸色就变了，又是连连的挥动了手中的黄金权杖，一道又一道的圣力光柱再次射在石板上，而后面的几行字全部都亮了起来！

　　只是让耶稣差点疯掉的是，除了第六条不可杀人对杨风产生了作用之外，第七条不可奸淫，第八条不可偷盗，第九条不可做假证，第十条不可贪婪都是对杨风一点用处也没有！任凭耶稣一道又一道的降下圣力光柱，石板上的十行字都闪烁起灿烂的光芒也是一点用处，那些戒条就是对杨风不起作用！

　　耶稣虽然被气的差点疯掉，但是在十诫中还是有三条对杨风起作用的，看着杨风神情越来越痛苦，眼神越来越迷茫，耶稣的心情又好了起来。只不过耶稣觉得这样折磨杨风还是不够的，于是又连连催动圣力光柱射在石板上，让那三条对杨风有作用的戒条继续加大对杨风的折磨！

　　被困在里面的杨风此时已经感觉到自己的意识渐渐的迷失，整个人似乎处于一片混沌之中，找不到任何的方向，脑子里一直都回荡着石板上对他起作用的那三条戒条的声音。渐渐失去意识的杨风，身体已经不受控制了，从空中跌落了下去。

　　站在远处看到杨风从空中跌落在地上的蚩正和嬴政立刻脸色大变，向着杨风这边就冲了过来，而耶稣看见蚩正和嬴政向这边冲过来，手中权杖一挥，一道道圣力光柱便毫无征兆的向蚩正和嬴政攻击了过去。

　　蚩正和嬴政可不是杨风，可以将圣力的能量吞噬掉，这样的圣力光柱对于他们两个还是有些威胁的！凭空出现，向着他们射来的一道道圣力光柱将他们的去路给阻挡住了！

　　蚩正手掌一翻，离火神鞭出现在手中，向着射向他的一道圣力光柱抽了过去，南明离火陡然迸发，和那道射向他的圣力光柱抵消了！

　　秦始皇嬴政在一道圣力光柱射向他的时候，头顶上射出一道翠绿色的光芒，那道光芒迎风一展便是将秦始皇嬴政的全身都覆盖住了，这自然是传国玉玺出现保护秦始皇嬴政了，圣力光柱射在传国玉玺上，尽数都被挡了回去！

　　虽然那一道道圣力光柱奈何不了蚩正和嬴政，但是却能够将他们前进的路给挡住了！蚩正和嬴政硬扛着一道道的圣力光柱，想要过去救助杨风，但是面对那一道道的圣力光柱，他们竟然发现自己是寸步难行！

　　看着瘫倒在地上的杨风，蚩正和嬴政的心里都是万分的着急，但是被这一道道的圣力光柱给阻挡了，他们却也只能是在心里干着急了！

　　耶稣看着蚩正和嬴政脸上着急的样子，他的心里就感觉到特别的兴奋，他就是要看到杨风，还有杨风的亲人都痛苦，这样才能让他感觉到心里会好受一点，经营了千万年的教廷毁于一旦，约柜也没有了，这样的仇恨，让耶稣对杨风可是恨透了，所以他要让杨风，以及和杨风有关的人都要痛苦！

　　然而就在耶稣得意无比的时候，处于石板笼罩之下的杨风，他的身上竟然散发出了一点点的金光，而随着那点点金光的散发，杨风脸上迷茫和痛苦的表情竟然消失不见了！

　　这一变化让耶稣大吃一惊，而蚩正在见到这个情况的时候，在吃惊的同时也兴奋了起来，因为蚩正认出那点点金光竟然是极为难得的功德金光！



第432章 耶稣受难

　　当耶稣看见蚩正和嬴政被自己发出的圣力光柱挡住而显得无比焦急痛苦的表情后，耶稣就感觉到心里特别的痛快，他就是喜欢看到自己的敌人痛苦，不仅是敌人一个人痛苦，就连他的亲人和朋友也跟着痛苦，这才是耶稣想要看到的事情！

　　杨风在修真大会上将星座骑士都给干掉了，现在又带着人将他辛苦经营了千万年的教廷毁于一旦，这样的深仇大恨，让耶稣已经陷入了疯狂，看着杨风正承受着痛苦，这让耶稣感到无比的兴奋！

　　然而正当耶稣再加把劲狠狠折磨杨风一下的时候，在石板的笼罩下瘫软在地上的杨风，在他的身上竟然散发出了一点点的金光，而那点点金光从杨风的身上散发出来的时候，杨风脸上痛苦的表情消失不见了，眼中迷茫的神色也已经无影无踪了！

　　那是什么？耶稣在看到那金光从杨风的身体上散发出来的时候，双眼瞳孔猛地一缩，有些不敢相信的看着杨风竟然在十诫的惩罚中清醒了过来！这不可能，这不可能！耶稣在心里大声的吼叫着！

　　而蚩正在看到杨风的身上冒出金光的时候也是先愣了一下，然后脸上顿时出现了惊喜的神色！耶稣或许不认识那金光是什么，但是从上古洪荒就存在的蚩正却是认识的，那金光就是功德金光，是所有修炼者梦寐以求的东西！

　　功德金光这个东西在上古洪荒的时候曾经多次出现，所以蚩正是知道的，并且也知道功德金光的作用！功德金光最大的作用就是消除人身上的因果业力，并且能够保护修炼者的元神，使得修炼者元神不死不灭！

　　天生拥有道德金光的只有盘古开天辟地之后，身化洪荒后，他的元神所化的三清，以及血脉所化的十二祖巫！盘古三清身具盘古开天大功德，后来随便立了一个教派，传下道统，教下饭娲娘娘所造的天道主角人族，就又得到了天大的功德，便立地成圣了！

　　至于十二祖巫虽然身具盘古开天功德，但是因为他们没有元神，所以盘古开天功德对于祖巫来说却是没有什么用的！

　　这是天生就具有功德的人，而女娲娘娘则是因为创造了天道主角人族，所以天道降下了无量功德金光，使得女娲娘娘也是立地成圣，成为了不死不灭的圣人！而西方佛门的准提道人和接引道人也是因为立教，传下道统教化人族，这才被天道降下功德金光，这才让他们成就圣人之位的。

　　只有这些天道圣人的身上才具备无量的功德金光，剩下具有功德金光的也都是圣人门下，并且是具有大神通的人才能够具备的！而现在杨风的身上居然出现了功德金光，这怎么能够不让蚩正激动呢！

　　功德金光除了天生就具备的盘古三清和十二祖巫之外，就只能是靠自己努力去争取，而要得到一点的功德金光却是比登天还要困难！修真者想要登天只要修炼到金丹期就可以飞上天了，但是要想得到一点功德金光，恐怕穷其一生都不一定能够得到！

　　这是因为功德金光都是无上天道赐予的，并不是说有就有的东西，而修真者想要从天道那里得到一点功德金光，就必须做出一些让天道认可的事情，比如女娲娘娘炼石补天，捏土造人的时候，都是得到了天道的认可，才会从无上天道那里得到了无量的功德金光！

　　而一般的修真者怎么可能做出向女娲娘娘那样的事情呢，他们就是有心做，也要有那个实力才可以！所以修真者要想得到功德金光要做的事情就是要积德行善，只有一直坚持着行善才会得到天道的认可，得到一点的功德金光！

　　但是即使一个修真者从开始修炼就一直积德行善，积累自己的功德，也还是不一定可以得到功德金光的。只不过一直行善的修真者，他的福缘会比别的修真者要好的多，在修炼一途上就会比较的顺利，不会出现什么太多的波折！

　　只不过因为功德金光实在是太难得到了，所以慢慢的，修真者就只追求强大的力量，而不会去做什么善事来为自己积累功德以换取福缘了，这也正是如今的修真界和以前大不一样的地方！

　　只是蚩正怎么也没想到杨风居然能够身具功德金光，并且从杨风身上散发出的那源源不断的点点金光，已经足以媲美那些圣人门下弟子所拥有的功德金光了，这样的事情是让蚩正又惊又喜的！

　　看着杨风身上冒出来的功德金光，蚩正已经知道杨风肯定是没有问题的了，于是也不再向前面冲了，示意秦始皇嬴政，两人又回到了远处，看着杨风清醒之后怎么对付耶稣了！

　　此时的杨风虽然身上冒出了点点的功德金光，但是杨风却并没有清醒过来，因为之前被石板攻击的太厉害了，让杨风的意识一时间陷入了深度沉睡之中，如果不能唤醒杨风的话，那么杨风的意识将会永远处于无尽的痛苦之中！

　　而如今那一点点从杨风身上涌出来的功德金光正是为了唤醒杨风，只是这功德金光是从哪里来的呢，杨风虽然具有巫族血脉，但毕竟不是盘古大神精血所化作的十二祖巫，不可能凭空拥有这样庞大的功德金光的！

　　而且杨风所造的杀孽也是非常多的，用杀人如麻来形容也是不为过的，尽管杨风哪一次都不是无缘无故杀人，所杀之人也是杨风必杀之人，但是杀孽就是杀孽，不管你到底是因何杀人的，所以杨风的身上应该更不会出现功德金光的！

　　但是杨风的身上现在却实实在在的向外冒着功德金光，这又是怎么回事呢？这些功德金光自然不是无上天道赐予杨风的，而是杨风自己得到的！而得到这些功德金光的方法就是通过吸收香火愿力！

　　杨风每次吸收到的香火愿力，有一半是被九鼎吸收，另外的一半就是被他上丹田紫府内的灵魂星球所吸收，并且那一半的香火愿力在被吸收到灵魂星球上的时候，就化作了一个个金色光点点缀在灵魂星球周围的紫气之上，这些金色的光电就是功德金光！

　　天道圣人们为什么会在华夏人族中传下自己的道统，相互算计，争夺香火愿力？一方面固然是因为香火愿力的增加可以让他们自身的气运增加，而另一方面则是因为吸收香火愿力可以转化为功德金光！

　　功德金光最重要的作用就是守护元神，消除因果业力，而天道圣人们不死不灭的关键就是他们的元神寄托于无尽虚空，让人根本就找寻不到，并且有功德金光的守护，即使被人找到圣人的元神，也是不怕被人攻击！当然，能找到圣人的元神的人也只有是同一级别的圣人！

　　另外天道圣人也是最怕与人欠下因果，欠了因果就需要去还，否则自身的法力，道行就会停滞不前！而圣人之间要还因果的话，那付出的可就是惊天动地的东西了！所以天道圣人们都争抢着人族的香火愿力用来转化为功德金光，消除自身的因果！

　　杨风身上所散发出来的功德金光正是这段时间以来他吸收的香火愿力所转化来的，因为杨风吸收的香火愿力都是来自修真者，比世俗界的普通人的香火愿力要多很多，所以才能够在这么短的时间内得到这样多的功德金光！

　　在功德金光的不断刺激下，杨风陷入深度沉睡的意识终于逐渐的清醒了，而因为有功德金光的守护，在看到杨风身体冒出金光之后，神情不再痛苦的耶稣，则是连连挥动手中的权杖，发出一道道的圣力光柱，射在石板上，想要再用十诫攻击杨风，却一点作用也没有了！

　　睁开眼睛的杨风，看着头顶上的石板，想着自己刚才所承受的那种种痛苦，杨风缓缓的举起双手，体内九阴真经和九阳神功丹气运转起来，然后九阴真经丹气和九阳神功丹气从杨风的手心射了出去！

　　螺旋前进着的金黄色九阳神功丹气和银白色九阴真经丹气纠缠在一起，像是一个巨大的钻头一样向着空中的石板攻击了过去！这一招正是杨风领悟创造出来散手阴阳绝灭，之前完全使用身体力量施展出来的，而这次却是用阴阳丹气施展的！

　　阴阳丹气组成的螺旋钻头直接钻入了空中巨大的石板上，那刻着圣经十诫的巨大石板，在这个螺旋钻头的攻击下，完全就像是一张纸一样，转眼间就被钻的粉碎，纷纷的飘落了下来！

　　杨风站起身，握着妖刀向耶稣走了过去，杨风也是知道自己刚才有多么的危险，差一点就又要命丧黄泉了，虽然不明白自己为什么能够清醒过来，不过那对于杨风来说已经不重要了！

　　杨风已经脱困而出，刚才自己受尽了磨难，而现在则是耶稣受难的时刻了！



第433章 下级天使

　　在最危急的时刻，杨风身上冒出的点点功德金光，将杨风从无尽的痛苦深渊中拉了回来，随即用了升级版的阴阳绝灭轰碎了刻着圣经十诫的石板，脱困而出！

　　脱困而出的杨风自然是不会忘记是谁刚才算计了他，让他差一点就陷入无尽的痛苦深渊中不能解脱，杨风握着妖刀向耶稣走了过去。如今杨风已经将教廷用来收集信仰之力的约柜给毁了，即使是杨风想要罢手，教廷所信仰的那个天神也是不会放过他的，还不如斩革除狠，将教廷的势力铲除，这样以后也省得再麻烦了。

　　耶稣看见杨风居然将刻着圣经十诫的石板给打碎了，并且选出了石板的柬待，这让耶稣心中对杨风尹生了一丝的恐俱！那块石板可是天神耶和华赐给他的，据耶和华对耶稣所说，就算是守护耶和华自身的两大力天使也是不能够将这个石板打碎的，然而现在却被杨风打碎了！

　　耶稣不知道杨风的实力到底是怎么样的，但是杨风先是将圣力天使干掉了，接着又将黄金天使干掉了，现在又打碎了天神耶和华赐予他的石板，这样的实力已经让耶稣感到了恐惧了！看着一步步走向自己的杨风，耶稣的身体竟然不由自主的颤抖了起来。

　　看着离自己越来越近的杨风，耶稣感觉到的压力也是越来越大，他很清楚自己的实力不是杨风的对手，而看杨风的意思，显然是不会放过自己的！耶稣可不想就这样被干掉了，他当初答应耶和华，建立了基督教，为耶和华收集信仰之力还不是就为了能够长生和得到强大的力量嘛！

　　辛苦经营了千万年，耶稣才得到了如今这样的力量和无尽的生命，他可不想就这样失去，看着杨风一步步的走向自己，耶稣的眼中闪过一丝决然和狠毒的神色，随即从自己宽大的长袍里面掏出来一个一尺多长的十字架！

　　这个十字架通体金黄色，并且在这个十字架的最下端还不是一般的那种平的，而是尖尖的，所以这个十字架看起来倒像是一把匕首。耶稣在拿出这个十字架的时候，眼里对杨风的愤恨就更加的强烈了，双眼紧紧的瞪着杨风。

　　杨风看见耶稣拿出了这个很像匕首的十字架后，还以为他是要和自己拼命了呢，于是也做好了战斗的准备，只是让杨风没有想到的是，耶稣拿着那把很像匕首的十字架，不是向自己刺过来，而是向着自己的心口札了进去？看着耶稣这样的动作，杨风以为这是耶稣心生绝望要自杀了呢，这倒是省的自己麻烦了！

　　只不过杨风很快就发现自己的想法错了，因为当耶稣将那把很像是匕首的十字架札进自己的心口的时候，从伤口处流出来的不是血液，竟然是一股股砖礴的信仰之力！而且那从耶稣心口涌现出来的信仰之力并没有消散，而是环绕在了耶稣的身上。

　　看到这个情况之后，杨风立刻便知道，耶稣这不是自杀，这是他又要弄出什么威力很大的招数来对付自己，而且这次的招数肯定非常不简单，因为之前不管用什么手段攻击，用的都是圣力，然而耶稣竟然再使用信仰之力来作为攻击手段！

　　只是让杨风不明白的是耶稣怎么可以使用信仰之力呢？他们西方教派，无论是基督教还是伊斯兰教，他们所收集的信仰不都是要交给他们信仰的那个天神吗？他们自己是不能吸收信仰之力的，也不能够使用，但是为什么耶稣就可以呢？

　　其实这正是耶稣的不同之处，之前被杨风干棹的穆罕默德，他钊立的伊斯兰教，为耶和华创立收集信仰之力，然而他自己却一丝的信仰之力都无法吸收，也不能够使用任何一丝的信仰之力！

　　但是耶稣不一样，因为耶稣在基督教中被称为圣子，而圣子的意思就是天神耶和华的儿子，在基督教中拥有着无上的地位！当然，这个圣子只不过是一种说法罢了，耶稣自然不是耶和华真正的儿子！

　　只不过拥有了这个身份的耶稣却被耶和华赐予了吸收和使用一部分信仰之力的权利，并且让耶稣掌管了收集伊斯兰教和基督教信徒信仰之力的约柜！基督教和伊斯兰教信徒传递信仰之力的途径是通过人手一本的圣经，但是圣经却将从每一个信徒那里收集来的信仰之力传递到约柜中。

　　耶稣掌管着约柜，并且被耶稣赐予了可以吸收和使用信仰之力的权利，所以耶稣才能够像现在杨风看到的这样使用信仰之力的。而且在世俗界中基督教的各个教堂中，供奉的也都是耶稣的神像，基督教中在世俗界中崇拜的人也是耶稣！而只有在修真界中的教廷信徒才是崇拜耶和华的！

　　这也是杨风在见到耶稣也是为别人收集信仰之力的时候，感到惊讶的原因。在世俗界中，教廷一直都是和血族在作对着，杨风自然也是要了解一下教廷的资料的，而杨风了解到却是耶稣是教廷信徒的崇拜对象，而到了修真界遇到了耶稣，才知道原来他们信仰的是另有其人！

　　虽然对耶稣能够使用信仰之力感到很惊讶，但是杨风也看出来耶稣的这个招数肯定也是威力极为巨大的，今天的意外已经出现的够多了，杨风可不想再节外生枝了！于是，握着妖刀，身形一闪就向耶稣劈了过去！

　　杨风势大力沉的一刀，自上而下的向耶稣的脑袋劈了过去，这一刀要是劈中了绝对是可以将耶稣劈成两半的！只是事情往往让人难以预料，杨风越是想不再节外生枝，就越是会出现很麻烦的事情！

　　杨风的这一刀砍下去却被从耶稣的心口处疯狂涌现出来的信仰之力给阻挡住了，而以杨风的肉身力量居然都破不开信仰之力的阻挡，硬是劈不下去，并且随之而来的巨大反震力却是将杨风给震了回去！

　　杨风被反震之力震得向后连连退了好几步这才稳住了身形，而这个时候，杨风却发现耶稣那干疫老头的身体竟然在信仰之力的作用下不断的膨胀着，渐渐的变得极为强壮了起来，而在耶稣的背后肩胛骨的位置上却有两个极大的凸起，并且这两个凸起还不断的蠕动着，似乎是有什么东西要挣札着钻出来一样！

　　耶稣的样子迅速的变化着，不再是那种干疫老头的模样，竟然在一瞬间这老还童，成为一个非常强壮的年轻人，只不过在耶稣的脸上却还是充满着愤恨，看着杨风，恨不得要生吞了杨风一样！

　　就在耶稣转眼间就变得年轻了的时候，他的背后那两个凸起忽然砰砰的垛出两声巨响，随即一对雪白的翅膀便出现在了耶稣的背后！在那一瞬间，耶稣发出了一声像是野兽般的痛苦嘶吼声，背后被撕裂，钻出这样一对翅膀来，还真的不是一般人所能够承受的痛苦！

　　耶稣背后的雪白翅膀上还挂着丝丝血迹，随即那对翅膀拍打了一下，翅膀上粘着的血迹顿时便消失的无影无踪了，雪白的翅膀在阳光的映射下散发着圣洁的光烊！

　　耶稣一把将自己身上的长袍撕下，露出了上半身极为健壮的身体，随即握住插在心口处的十字架慢慢的抽了出来，而耶稣心口处的伤口却是在他抽出十字架以后瞬间便恢复了，一丝的疫迹也没有了。

　　耶稣将手中的黄金十字架一摆，顿时那把黄金十字架便迅速的变长，成为了一把长剑的样子，而耶稣握着黄金长剑，瞪着杨风，似乎是要和杨风大战一番的样子。

　　杨风看着耶稣这样的变化也是有些惊讶，看着耶稣背后的一对雪白色翅膀，那可不是用什么能量凝聚出来的，而是真真正正的翅膀，这正是杨风惊讶的地方，心中想着奠非耶稣变成天使了？

　　没错，杨风猜的一点也没错，耶稣就是利用他所收集到的信仰之力，将自己化身成了一个天使！只不过让耶稣非常不甘心的是，他化身的却是最低级的下级天使，如果再让他收集到更多的信仰之力的话，他也许就能化身中级天使，或许也有可能是上级天使，只是如今他已经化身为了下级天使了，以后就再也没有机会提升了！这让耶稣对杨风更是恨之入骨！

　　耶和华的天使一族分为三个等级，分别是上级天使，这是等级最高的，其中包括炽天使，智天使和座天使三种天使。其次是中级天使，其中包招主天使，能天使和力天使，最后的是下级天使，其中包招权天使，大天使和天使三种。

　　而如今耶稣化身的就是下级天使中最低级的天使，连大天使的级别都没有达到！因为从化身天使开始，天使的级别就已经确定了，所以，以后耶稣不管如何的努力，他也只能是所有天使中等级最低的天使！

　　正是因为这样，耶稣才对杨风充满了愤恨，如果不是杨风，他根本就不会现在化身天使，他还可以继续收集信仰之力，那样就有机会化身上级天使了！

　　只是如今这一切都是泡影了，耶稣看着杨风，愤怒的一声怒吼，举剑便向杨风砍了过去。



第434章 教廷覆灭

　　西方教廷的修真者不像华夏修真者那样，只要成功了度了天劫就有机会飞升天界，而西方教廷的修真者一般是不会飞升天界的，他们被招进教廷的目的就是为了让他们每日朝拜耶和华，为耶和华增加信仰之力的。

　　当然，为了能够让这些被招进教廷的信徒们能够信仰耶和华，自然是要给他们一些甜头的，这些甜头就是传授他们修炼圣力的方法，让那些信徒能够得到强大的力量和长久的生命，这样他们才会信仰耶和华，每天都会对耶和华朝拜，增加耶和华的信仰之力！

　　教廷的修真者不能够通过修炼飞升天界，但是那些无比虞诚的信徒却可以通过被天神耶和华赐福，将他们召唤到天界中去，而耶和华召唤那些虔诚的信徒的时候就是用信仰之力将那些无比虔诚的信徒变成最低级的天使，然后才可以召唤信徒进入天界的！

　　正是因为有可以成为天使，飞升天界的机会，所以教廷的修真者对于天神耶和华的信仰也是极其强烈的，每一个教廷修真者都是对耶和华无比的虔诫，期盼着哪一天能够得到耶和华的召唤，化身天使，飞升天界！

　　耶稣创立了教廷，掌管着收集所有信徒的约柜，可以说是功劳非常大的，但是他却一直都没有被耶和华召唤，让他化身天使，飞升天界。这除了耶和华要耶稣一直负责给他收集信仰之力外，同时也是耶稣自己要求的。

　　因为被耶和华赐福，降下信仰之力所化身的天使只能是下级天使中最低级的天使，这不是耶稣想要的，耶稣也是一个很有野心的人，如果化身天使，飞升天界只能成为最低级的存在，那么他宁愿不飞升，就一直留在修真界，起码这样他是教廷中全力最大的人！

　　而刚好耶稣替耶和华收集信仰之力，掌管着约柜，并且也被耶和华赋予了可以吸收和使用信仰之力的权利，这样一来耶稣就更不需要耶和华赐福得到信仰之力了，他完全可以自己收集信仰之力，等到收集到足够多的信仰之力的时候，再化身天使，飞升天界。

　　用信仰之力化身天使这件事情是一次定音的事情，第一次化身的天使等级是什么，那么就会永远是这个等级，无论今后再怎么努力，也还是只会停留在这个等级上，不会有任何的变化，也正是因为这样，耶稣才会一直都没有化身天使飞升天界的，他为的就是等收集到足够多的信仰之力后再化身天使，即使不能够化身上级天使，化身成中级天使也还是可以有很大的地位的！

　　但是现在一切都已经成为泡影了，耶稣在面对杨风带来的死亡威胁下不得不化身成为了天使，然而以他如今所收集到的信仰之力能够让他化身的还是所有天使中最低的！而这个等级的天使实力也还不清楚能不能打败杨风，所以这个时候，耶稣的心里那叫一个后悔，早知道今天会出现这样的事情，他就应该早早的接受耶和华的赐福，直接飞升天界去！

　　那样的话，虽然还是一个等级最低的天使，但是却比如今性命难保的强啊！只是事已至此，耶稣就算是再后悔也没用了，看着让他的一切愿望都成为泡影的杨风，耶稣举起手中的长剑便向杨风欢了过去。

　　杨风看着转眼之间从一个干疫老头变成一个健壮的年轻人，由一个正常人变成了一个长着翅膀的天使的耶稣，虽然不明白耶稣是怎么做到这些的，但是在这样的变化之后，杨风却发现耶稣的实力上升了很多。

　　杨风如今也是渡劫初期的修为了，所以一般修为在大乘期大圆满境界以下的人，杨风的灵觉都是可以探查出他的真实修为的，在耶稣没有变身之前，杨风就隐约感觉到耶稣的修为就是相当于华夏修真者大乘期大圆满的境界，而在耶稣变成之后，杨风的灵觉就看不出他的真实修为了。

　　虽然看不出他的真实修为，但是却不代表耶稣的实力就要比杨风的厉害，在整体实力上，耶稣和杨风差很多了，以耶稣如今的修为，在天界也就是相当于人仙的境界，依然是最低级的存在，所以他根本就不是杨风的对手的。

　　杨风看着举剑向自己欢过来的耶稣，差点没笑出来，因为耶稣的武技实在是太差了，看着他举剑的样子，完全就是在乱欢，一点，章法也没有！只不过这样的情况也不能怪耶稣，他虽然是化身成为了天使，修为上增长了很多，但是在攻击手段上却没有什么长进的。

　　耶稣之前要么是用圣力光桂攻击杨风，要么就是用刻着圣经十诫的石板，但是这些对杨风都失去了作用，耶稣就是再用那些手段攻击也是徒劳的！让耶稣无奈的是，从来没有用剑砍过人的他，却也有被逼到只能是用剑和人战斗的地步了！

　　虽然耶稣的武技让人看着想发笑，但是杨风却没有任何的大意，握着妖刀，很随意的就向耶稣砍了过去。杨风既然没有任何一丝大意，为什么却很随意的就向耶稣欲了过去呢？那是因为耶稣的进攻中破绽实在是太多了，杨风根本就不用刻意的去寻找，只需要随意的欢过去，就能够砍到他的破绽之处！

　　耶稣看见杨风随意的一刀就让将自己所有的进攻都给绪上了，让自己不得不回防，要不然就肯定会被杨风砍到，这让耶稣顿时吓得心惊肉跳的，连忙背后翅膀一拍，直接飞上了天空，躲过了杨风的这一刀。

　　只不过杨风自然是不会这样任他选开的，身形一展，便如影随形的跟上了耶稣，手中的妖刀又是向着耶稣砍了过去，而这次杨风可是用足了力量的，为的就是一举将耶稣解决棹！

　　耶稣看着杨风紧紧跟着自己，又看着那威猛无比的一刀，顿时就被吓得魂飞魄散了，刚才站在远处攻击杨风倒还是没有感觉到杨风实力的恐怖，然而现在和杨风短兵相接却让耶稣知道了自己与杨风的差距！

　　看着向自己砍过来的这一刀，因为杨风速度太快，眨眼间就到了耶稣的面前，耶稣想要躲闪已经来不及了！于是耶稣猛地将自己的身子一转，背对了杨风，然后将自己的翅膀收了起来，用翅膀将自己包裹了起来。

　　天使的翅膀是他们全身力量的精华，在他们的翅膀中蕴舍着他们大部分的力量，并且天使的翅膀还是一个很好的防御手段，只要用翅膀将自己包裹住，就可以抵挡住很强大的攻击！耶稣用翅膀将自己包裹住，并不是期望着能够完全将杨风的攻击给挡下，不过只要能够挡住一部分就行了，即使是受重伤也是比正面面对杨风，被杨风直接斩杀了的好！

　　耶稣倒是没有猜错，他的翅膀虽然防御力很好，但是却还是不能够完全阻挡住杨风的攻击，妖刀还是斩在了他的翅膀上，并且耶稣也很明显的感觉到自己的翅膀一阵剧痛，随后一股排山倒海的力量就向他涌了过来！

　　耶稣噗的吐了一口鲜血出去，全身像是撕裂了一般的痛苦，但是耶稣的心里却是高兴的，虽然受了重伤，但是总比死了的强啊，他现在也不敢回头和杨风再打了，准备直接就这样逃跑了！

　　然而耶稣心里高兴情绪还没有完全蔓延开，就被惊恐所取戗了，因为耶稣竟然发现自己根本就没有办法再向前飞一步了，自己就像是被什么牢丰的禁锢住了一样，并且还感觉到全身的血液都向自己的背后涌了过去。

　　不仅是血液，耶稣还感觉到自己身上的肌肉和骨骼也正在被迅速的粉碎着，然后也是向着后背的位置涌了过去！还有他的灵魂，耶稣感觉到自己的大脑一阵的剧痛，像是被撕裂了一样，耶稣想要回头看看这是怎么回事，可是还没等他回过头去，耶稣就失去了意识！

　　杨风将妖刀一震，被吞噬了血肉和灵魂的耶稣便化成了一片齑粉，飘散了！耶稣这个教廷的创立者也是死在了杨风的手上，而在修真界西方占据了千万年的教廷也在杨风的手上覆灭了！

　　这场战斗从开始大秦将士的进攻到最后耶稣死在杨风的手上也不过是经历很短的时间，而就在这短短的时间内，一个传承了千万年的强大势力就被杨风毁灭了！

　　站在远处看着这一切的教皇，看着穆罕默德，耶稣等一个个的死在杨风的手上，强大的教廷就这样的覆灭了，他已经失去了思考的能力了，呆呆的看着前面，眼睛肿已经没有任何的焦距了！

　　杨风自然也是没有在远处还有教皇的存在，身形一闪就出现在教皇的身边，看着教皇落魄失神的样子，杨风并没有因此而可怜他，依然是挥动了妖刀，结柬了教皇的性命，斩革除根，这是杨风一直都信奉的东西，既然已经做下了这样的事情，就要做得彻底，不能留下任何可以让敌人反扑的机会！

　　教廷已经被完全的消灭了，蚩正和嬴政来到了杨风的身边，脸上都充满了笑意，虽然这一战他们都没有帮到什么忙，但是看到杨风打败了这么多的强敌，他们也同样是激动无比的。

　　杨风让秦始皇派大秦将士们去打扫战场，收缴战利品去了，教廷传承了千万年，总还是有些好东西的，况且这么大的地盘，对于杨风和秦始皇他们来说也是一份极大的收获的！



第435章 半壁江山

　　耶稣在被杨风干棹了之后，就代表着曾经占据了修真界西方千万年的教廷也是覆灭了，从此修真界不会再有教廷修真者出现了！而教廷所占据的地盘，在范围上和整个华夏修真界是相当的，尽管着了没有可以孕育出灵气的仙山灵脉，但是这样大地盘，对于杨风和秦始皇他们来说也是极大的收获。

　　虽然没有可以孕育灵气的仙山洞府，但是杨风他们有仙石矿，所以在修炼上根本就不是问题，而杨风和秦始皇他们缺的就是这样的地盘！秦始皇想要征服华夏修真界，尽管他有着三万大秦将士，实力也非常的强大，不过要想真正的征服整个华夏修真界却还是不够的，所以他还需要去招兵买马才行！

　　而招兵买马的话，就要有让那些人修炼的地方，这样一来，这广阔的西方大地无疑就是最好的选择！秦始皇嬴政虽然在杨风的那座仙石矿那里建造了一座都城，但是那只有万里范围的地方，在秦始皇这样一个心比天高的人看来实在是太小了，这样广阔无边的疆土才是他想要的！

　　杨风要振兴巫族，也是需要为巫族找一块让他们修炼成长的地方，西江苗寨那里实在是太小了，再加上妖王的妖族。已经有此制约巫族的发展了，而如今有了这样广阔的疆土，那么他就可以讲巫族都过入修真界中的这片土地上来，让巫族能够发展的更快！

　　秦始皇按照杨风的吩咐，派手下大秦将士们在教廷的老巢里收缴着战利品，并且让大秦将士们将那一座座的教堂全部都给拆了，既然这里已经是自己的地盘了，那就不能再留着这些让人看着不舒服的东西了。

　　一座座的教堂在大秦将士们的摧毁下，不断的倒坍着，没用多少时间，覆盖数万里的教廷老巢就被夷为平地了。而就在蚩正，杨风和秦始皇在空中看着下面的大秦将士收缴着战利品和破坏着教堂的时候，王翦却手里拿着一张兽皮一样的东西，向着杨风他们三个飞了过来。

　　“陛下，我们找到了一张地图，看样子应该是西方教廷的所有地盘的地图！”王翦单膝跪在秦始皇嬴政面前，然后双手举起那张兽皮，交给了秦始皇嬴政。

　　秦始皇嬴政接过来看了一下之后就递给了杨风，杨风有些不明白秦始皇嬴政怎么只看了一眼就交给了自己，而接着就听到秦始皇说道：“阿风，你看吧，这上面的字我可看不懂！”

　　杨风听了秦始皇的话，笑着接过了他递过来的兽皮……杨风倒是忘记秦始皇是两千多年前的人物了，自然是不会认识西方人的文字了，只是杨风还是有些奇怪，秦始皇嬴政不是在世俗界学习了一阵子嘛，难道他没学西方的文化吗？

　　秦始皇当然是不会学习西方人的文化了，作为千古一带的秦始皇，那些西方人在他眼里完全就是蛮夷之民，他当然是不会去学习蛮夷小民的文化了，所以就不认识那张兽皮上的文字了。

　　刻着圣经十诫的石板上的文字杨风不认识，但是这张兽皮上的文字却是用英语写的，所以杨风还是认识的。其实教廷修真者也多数都是从世俗界被选入教廷的，所以他们使用的语言文字自然还是他们自己的语言。而耶稣的那块石板则是耶和华赐给耶稣的，所以上面的文字自然就不一样了。

　　杨风接过了那张兽皮看了一下，随后脸上的笑意就越来越明显了，看着杨风那越来越明显的笑容，蚩正向杨风问道：“阿风，有什么好事让你这么高兴吗？”

　　杨风听了蚩正的话后说道：“外公，这次还真是好事，而且是你想都想不到的好事！这是张地图没错，也是整个西方教廷地盘的地图，但是在这上面却标注了一些好东西！”

　　听了杨风的话后，蚩正和嬴政自然是很有兴趣的凑过去看了看，不过可惜的是，他们两个都是不认识那上面的字的，所以看了也是白看，只能是干瞪眼的看着杨风，等着杨风给他们解释一下！

　　杨风笑着将那张兽皮地图上锁标注的地方指给了嬴政和蚩正看，只见那几个地方都是用红色的标记，而杨风最后却将手指放在一个红色标记上，然后向蚩正和嬴政说道：“外公，政叔，这个地方是哪里你们应该看出来了吧？那这里有什么呢？”

　　嬴玫和蚩正自然是看出来杨风所指的那个地方就是他们得到的那座中品仙石矿脉所在的地方，而他们也不是傻子，杨风已经说的这么明显了，他们还不知道另外的那些红色标记所标注的地方有些什么的话，那他们可就真的就很丢人了！

　　意识到杨风所说的是什么了之后，蚩正和嬴政立刻便激动了起来，看着杨风同时说道：“真的都是仙石矿吗？”

　　杨风看着蚩正和嬴政激动的样子，笑着点了点头，然后说道：“不仅都是仙石矿，而且都是比我们之前得到的那座仙石矿要大很多，并且没有下品仙石矿，最低的品级是中品的，还有两座是上品仙石矿脉！”

　　即使蚩正和嬴政都是见过大场面的人，听到杨风这些话，他们也都感觉到自己的心脏不争气的剧烈跳动了起来！蚩正和嬴政数了数地图上的红色标记。发现有十几个，这十几个钱表着仙石矿的标记居然都是比他们之前要得到的仙石矿还要大，甚至还有两座上品仙石矿脉！

　　这样的好事绝对是天大的！蚩正和嬴政都有些觉得自己无法呼吸了，因为他们都被这天大的好事给压的喘不过气来了。良久之后，秦始皇嬴政才恢复了过来，哈哈大笑了一声，然后对杨风说道：“阿风你不恍是掌握了华夏气运的人，这样的好事都可以让你碰到！看来以后政叔要跟你混了，跟着你，还真是好事不断啊！”

　　杨风听了秦始皇嬴政的话后，笑了笑说道：“政叔，你这样说可就见外了，以你和外公的关系，这些东西还用分你我吗？”

　　秦始皇嬴政听了杨风的话后，又是笑了一阵，然后对杨风说道：“哈哈，好，是玫叔见外了！放心，以后政叔不会和你见外的！哼哼，这下好了，有了这些仙石矿，今后我们的实力就可以很快的增长了，到时候蜀山，昆仑，还有慈航静斋，他们欠下的债，一定要让他们加倍偿还！”

　　杨风听了秦始皇的话后点了点头，意外的得到这么多仙石矿也是让杨风感到十分的激动，因为这样不仅是可以西江苗寨的那些修炼九转玄功的巫族能够更快的增长实力，有利于巫族的发展，就连杨风自己也可以从中获得好处的。

　　杨风如今修炼的时候所需要的能量越来越多了，尤其是修炼九转玄功，尽管已经炼制了星甲，可以吸收漫天的星辰之力，但是却一直都无法达到修炼九转玄功第六转的程度，这让杨风也是暗暗着急着。

　　然而有了这么多的仙石矿脉，杨风就不用为吸收能量担心了，有了这些仙石为他提供能量，他就有机会在那几位天道圣人，那个天照大神还有如今教廷所信仰的那个人的报复来临之前，修炼到九转玄功第六转，达到祖巫的境界，这样他能保护自己的亲人和朋友的力量就大了一些！

　　而且现在跟随杨风的人越来越多，妖王，天魔门，丰都鬼境，这三方势力的门人弟子都是非常多的，这样一来，需要的修真赏源就非常的多，要不是先前得到的那座中品仙石矿脉，杨风还真是没办法养活这么多人的。

　　现在又得到了这么多的仙石矿脉，杨风就不用为没有足够的修真资源担心了，有了这些仙石矿脉，就是让所有跟随他的人都修炼到飞升天界的境界都是没有问题的了！

　　秦始皇嬴政在知道兽皮地图上的红色标记都是仙石矿以后，便立刻派大秦将士分别超过去了，将那些仙石矿都保护好，那可是他们今后征服修真界的根本，有了那些仙石矿，他们才可以真正的强大起来！

　　在派人去保护好了各个仙石矿以后，秦始皇又命今大秦将士在西方教廷与华夏修真界的边境上开始修筑修真界的万里长城，高百丈的长城将东方华夏修真界与西方的这片广阔的土地分刻了开来！

　　大秦将士们的修筑速度还是很快的，几天之后，修真界的万里长城便已经建好了。而从此秦始皇他们就占据了修真界的半壁江山开始发展了起来！

　　在这期间，杨风和蚩正他们也是将西江苗寨的巫族和妖王还有妖王的族人都过移到了修真界西方这片土地上，以前这里被认为是不毛之地，没有任何的仙山洞府，但是如今对所有追随杨风的人来说，这里绝对是天堂！

　　杨风也是留在了这里，开始更加努力的吸收能量，期盼着早一天可以修炼九转玄功的第六转，达到祖巫的境界！



第436章 势力大成

　　教廷覆灭，让杨风他们得到了占据整个修真界一半的疆土，意外得到的十几座仙石矿脉更是让杨风他们今后的发展得到了保障。

　　秦始皇嬴政命令大秦将士在与华夏修真界接壤的边界上筑起了修真界的万里长城，完全的将华夏修真界与他们得到的这片土地给分刮了开来，时刻都有一万大秦将士在长城上巡逻着，防止任何其他的华夏修真者进入这里，当然，主要防备的还是蜀山剑派，昆仑派和慈航静斋的人。

　　虽然得到了那十几座的矿脉，可以让秦始皇他们的发展更加的快速，但是毕竟他们如今的实力和三大门派中的任何一个抗衡是没有问题的，但是要是让他们三派知道秦始皇他们得到了那么多的仙石矿，那么让三派联合起来对付秦始皇他们，尽管有杨风在，不会有事，毕竟也还是很麻烦的。

　　不光是修建了华夏修真界的万里长城，秦始皇嬴政还在教廷老巢的地方，又修建了一座比原来教廷老巢还要巨大的都城，这座都城覆盖了方圆足有数十万里的大小，都城被分为了好几个区域，巫族，血族，狼人族，天魔门，丰都鬼境，妖族，大秦将士们各自占据了一片区域。

　　然而在这座巨大的都城正中心则是一块覆盖方圆数万里的巨大广场，而这座广场上没有其他的东西，只有一座高约百丈的神像！神像不是别人的，正是杨风的！这座神像是嬴政和蚩正一起商量后让杨风炼制的。

　　秦始皇嬴政虽然心高气傲不会信仰别人，但是他却不会反对别人去信仰杨风，况且杨风对他还有救命之恩，与他的授业恩师蚩正又是这样的关系，他就更不会反对别人信仰杨风了，就连大秦将士们信仰杨风，他都是没有任何意见的。

　　所以在从蚩正那里知道杨风需要吸收香火愿力来提升自身气这的事情后，自然是同意了蚩正关于让杨风炼制一座这样的神像的事情，而且如今他秦始皇嬴政还有大秦将士们都与杨风紧密相连，杨风的气运增强，对他们也是有着很大的好处的。

　　而杨风炼制这座足足高约百丈的神像就用去了一个月的时间，将自己以前所消耗掉能量的仙石全部都用上了，这才炼制出了这座神像！自从得到了徐福的记忆后，杨风的炼器知识已经有了很大的提高，这座神像炼制的比以前炼制的神像可是要强了很多倍的！

　　并且在炼制这座神像的时候，杨风将他炼制的第一个神像也加入其中了，因为第一座神像中的信力线是与冀州王鼎相连的，而冀州王鼎关系的是整个人族和巫族的气这，所以将第一个神像加入其中后，这座百丈高的神像的信力线也是和冀州王鼎相连了。

　　在这座高百丈的神像下，还有五座杨风的神像，都是和杨风同样高的那种，而这五座神像却是血族，狼人族，妖族，天魔门和丰都鬼境的，现在整座都城里面的人，每天必做的一件事情就是对杨风的这些神像进行朝拜！

　　无论是哪些跟随杨风的人，他们能够有如今的实力，都是因为杨风，所以对于杨风的感激，让他们每天都自觉的向杨风的神像进行朝拜，为杨风积攒香火愿力！这种完全是自发的向杨风神像朝拜，使得杨风得到的香火愿力要比以往增加了很多。

　　这座都城中此时人数已经不下十万了，除了三万大秦将士之外，天魔门，丰都鬼境都是各自有两万多弟子，妖族虽然不多，但是也有数千，西江苗寨过移进来的九黎巫族也有上万人，另外还有狠人族和血族，他们只是留下了一部分族人控制着世俗界的那些国家，其他的也全部都过移到了这座都城中。

　　将近十万人每天虔诚的对杨风进行朝拜，使得杨风每一天都能获得庞大的香火愿力，除了一半香火愿力被九鼎吸收外，剩下的都转化成了杨风上丹田紫府中灵魂星球周围紫气中的点点金光，也就是功德金光！

　　此时杨风灵魂星球周围的紫气之中已经有近一半都被功德金光保护住了，有着功德金光的保护，已经让杨风可以对那些对元神和灵魂的攻击有了很强的免疫了，如果当杨风的灵魂星球周围紫气，甚至灵魂星球本身都变成了金色的话，那么杨风到那时候就可以成就不死不灭的圣人之境了！

　　当然要得到圣人境界的话，杨风还是有很远的路需要走的，杨风也从来没有想过自己哪天达到圣人的境界，他现在只是希望自己能够尽快的吸收够足够多的能量，让自己能够尽快的修炼九转玄功第六转，这样达到祖巫的境界后，他就能够拥有更强大的力量去保护自己的亲人和朋友了。

　　杨风在炼制了那座百丈高的神像后就闭关修炼去了，那十几座仙石矿的地方也都建起了一座座的都城。源源不断的有仙石被送到杨风这里，让杨风可以毫无顾忌的吸收着仙石的能量，积攒能量，准备着修炼九转玄功第六转！

　　杨风在这座都城中住的地方在北面，这一片区域也是巫族，血族和狼人族所在的区域，另外还有一些人，那些人是郭啸天带来的郭家和南宫小婉家族的精英弟子，被带到这里修炼，这一点是杨风让郭啸天这么做的。

　　郭家向来都是与华夏政府的关系很密切的，郭啸天如今都还是在国安九局中工作着，所以对郭家的子弟进行培养一下，也是为华夏增添一份力量。而南宫小婉的家族则是在岛国占据了半壁江山，和岛国的山口组家族抗衡，控制了岛国的地下势力，让南宫小惋家族的精英到这里修炼，以后也好让他们可以控制整个岛国的地下势力。

　　还有就是杨家的人了，杨风也让杨天带着一些杨家精英弟子来这里修炼了，其中就连杨老爷子也来了。杨风因为他父亲杨明的死，对于杨家已经没有多大的恨意了，对于血浓于水的理解也更深了，所以能够帮杨家一下，杨风还是会出手帮一下的。

　　当杨老爷子跟着杨天，带着家族内的一些精英弟子来到修真界的这座巨大都城的时候，看到杨风那座百丈高的神像，每一个在这座都城里面的人都对杨风的神像进行朝拜的时候，杨老爷子的心震诚的差点没从自己的身体里蹦出来。

　　杨老爷子是做梦都没有想到杨风居然能够有这样的成就，进而也更加的后悔了自己当初的决定了，只不过现在说后悔已经晚了。大错早就铸成了，已经无法更改了。好在杨风对杨家的态度已经好了些了，这让杨老爷子在后悔的同时也是多少有些欣慰。

　　另外杨风还让张菲和东方雪也是回去将各自家族的子弟挑一些人来这里修炼，让他们家族的实力也是可以提高一下。杨风对于自己人都是非常糠慨的，有了好处绝对不会吝啬，现在得到了十几座仙石矿，已经足够他们用的了。

　　这些世俗界中的古武家族来到这里后都是由郭啸天来管理的，郭啸天在看到杨风那座神像那样的拉风，可是羡慕的不得了，整天用哀怨的眼神看着杨风，想要让杨风也给他炼制一个，要不是杨风给他用约柜，还有两个黄金天使炼制的战甲还不错的话，恐怕郭啸天就会一直缠着杨风了。

　　杨风从徐福的记忆中得到了昆仑派所有的修炼法诀，还和杨天一起发现了道德真言和蜀山剑诀，再加上郭美美从慈航静斋学到的剑典，修真界三大门派的功法杨风这里都已经具备了，而且杨风他们有充足的仙石可以让这些门下弟子修炼，所以用不了多久，这些人都将会成为一方高手的。

　　当这些事情都办完了之后，杨风便闭关去了，所有的事情都交给了蚩正，秦始皇和郭啸天他们去处理了。

　　杨风闭关修炼的地方就在他住的宫殿下方。秦始皇嬴政在命人给杨风修建宫殿的时候，持意为杨风修迷了一个闭关的地宫，这样就可以方便杨风随时闭关用了。

　　因为有了充足的仙石，杨风不用再担心仙石不够用了，于是便拼命的吸收起来，远远不断的吸收着仙石中的能量，以及利用星甲吸收的漫天星辰之力，倒是让杨风感觉到自己的肉身一天比一天强悍，力量也是一天比一天大，但是却还是没有任何可以修炼九转玄功第六转的迹象。

　　杨风也知道不能够躁之过急，只要一直的吸收下去，总有一天是可以达到修炼九转玄功第六转的要求的。于是杨风便静心的修炼着，而杨风这次闭关竟然直接就是过去了半年的时间！

　　而在这半年的时间中，都城内的所有人的实力都快速的增长着，而这些势力都基本上是属于杨风的，也就是说，如今杨风已经拥有了一股可以保护自己亲人和朋友不受威胁的势力了！



第437章 渡劫圆满

　　当初郭美美被慈航静斋的希夷真人强行留下，杨风被迫定下了两年之约，而后杨风进入武门内修炼，在进入武门之前，蚩正曾经跟杨风说过，要想保护自己的亲人和朋友，不仅是自身有高强的实力，更要有一股无人能敌的势力！

　　一个人的实力再强，也不能够做到面面俱到，总要逸漏琉忽的时候，这样就会被敌人钻了空子，所以这就需要一股强大没有人敢惹的势力！有这样的势力来帮助自己保护自己的亲人和朋友，才能够保证做到万无一失！

　　杨风对于蚩正所说的这些话一直都没有忘记，一直以来也都是在努力组建着自己的势力，从血族，狼人族到妖族，天魔门和丰都鬼境，这一步步的走来，终于让杨风有了如今这样的势力，而且这些人都是杨风忠心耿耿的！

　　因为有信力线的原因，所有追随杨风，对杨风朝拜的人都是有信力线与杨风相连，杨风可以轻易的知道每一个人的心思，所以对于追随他的这些人是否对自己忠心，杨风是非常的清楚的，那些有异心的人则都是被杨风清理掉了。

　　杨风对于那些洛在的危险是从来不会姑息的，对于不是真心追随他的人，杨风也不会心慈手软，所以现在追随杨风的这些势力都是对杨风忠心不二的！

　　除了秦始皇的三万大秦将士，杨风拥有了七八万的追随者，这样的数量就已经比蜀山剑派，昆仑派和慈航静斋要大的多了，而再加上有充足的仙石让这些追随杨风的人修炼，这样就使得杨风的势力越来越强大起来，已经足够保护他想要保护的亲人和朋友了！

　　当然，这是指来自于修真界的威胁，有这样的势力，杨风自然不用去担心来自昆仑派，蜀山剑派和慈航静斋的人的威胁，但是杨风还要面对的是来自天界的威胁，那些就不是他拥有的这些势力所能够对付的了，所以杨风还是要尽快的提高自己的实力！

　　在杨风闭关的地宫之中，摆满了一人高的仙石，数量大概在上万块，这些都是秦始皇派大秦将士们开采出来，分割好后给杨风送过来的，并且仙石内的能量都是阴气属性的能量，尽管杨风修炼九转玄功可以不在乎能量的属牲，但是杨风还要修炼九阴真经和九阳神功的。

　　修炼九阳神功可以用八咫镜提供太阳真火，但是修炼九阴真经就需要仙石了，尽管不论什么样属性能量的仙石，都是可以进行转化的，只不过那样的话，就显得有些麻烦了，所以秦始皇为杨风准备的仙石都是直接可以用来修炼九阴真经用的阴气属性的仙石。

　　此时杨风盘坐在地宫的中心上，血翼张开，在血翼之上是变化为直径到了两米大的八咫镜，一丝丝太阳真火从八咫镜中落下，落到血翼上的一个个符文上，然后被符文吸收到杨风的体内，被九阳神功炼化为丹气，进入到杨风的下丹田紫府中。

　　在杨风头顶一尺处是三朵盛开了三瓣的血红色莲花，垂下了丝丝氤氲之气将杨风笼罩在里瓦血色的氤氲之气腾挪翻滚着，笼罩其中的杨风若隐若现，一股玄之又玄的感觉在杨风的身上散发着。

　　环绕在杨风身体周围的数万块仙石，各自散发出一股股白茫茫的能量雾气，浓厚的能量雾气不断的向杨风涌了过去，然后被杨风给吸收进体内，除了很大的一部分被杨风的身体吸收，用来积攒修炼九转玄功的能量外，剩下的那一部分则都是被九阴真经炼化成丹气，输送到杨风的下丹田紫府中去。

　　阴阳丹气不断的被传送到杨风的下丹田紫府内，而盘坐在杨风下丹田紫府内的阴阳双婴则是在不停的吞吐吸收着这些不断涌进来的阴阳丹气。阴阳双婴的身高在和杨风一样了后就不再变化了，他们现在吸收阴阳丹气就是在不断的凝聚着自己的身体，让他们的修为不断的增加着。

　　阴阳双婴盘坐在杨风丹田紫府的无尽虚空上，身子下面是凭空出现的太极图，双婴的身上穿着星甲，星甲上星光点点，再加上九鼎在双婴周围不停的环绕着，倒是显得阴阳双婴仿佛真的是神仙中人一样，而杨风本人看起来则要平凡的多了，完全就是个普通人的样子，没有一点仙风道骨的模样。

　　阴阳双婴并肩盘坐在一起，阴婴身上散发出更加纯正的阴气能量，而阳婴身上则是散发出更加精纯的阳气能量，这本来是属性完全相反，应该是对立的能量，如今相处的却极为的融洽，双婴坐在一起，看起来是那样的和请自然，没有任何别扭的感觉。

　　并且随着杨风修为的不断提高，阴阳双婴之间的能量界限也正在一点点的产生着裂缝，阴阳能量之间也正在开始有了一些融合，初步向阴中有阳，阳中有阴的太极圆满境界前进着！不过这个过程是悄然进行着的，就连杨风自己本身都没有觉察到这些。

　　杨风此时整个人的心神都放在了吸收能量修炼上，整个人都处于一种很空明的状态，在这种状态，杨风是根本就不知道时间再流逝的，他的这次闭关竟然就过去了半年的时间，而在这半年的时间里，却发生了很多的事情。

　　秦始皇带颔大秦将士们将他们得到的这片广阔的土地建设的更加的丰固，同时他们的修为也因为有了大量仙石的帮助，得到了很大的提高，半年的时间，三万大秦将士中修为最低的也都已经达到元婴期了！

　　蚩正负责的是九黎巫族的修炼，有了大量的仙石，所有西江苗寨的巫族都顺利的突破了九转玄功第一转的境界，有的甚至都要再次突破，修炼九转玄功第二转的境界了！也就是说，如今九黎巫族的实力也已经全部都在金丹期以上了！至于血族和狼人族也都是实力大增，修为得到了很大的提高。

　　郭啸天负责训练那些从世俗界带来的各个家族弟子，因为蜀山剑派，昆仑派和慈航静斋的修炼功法他们都有，所以对于古武世家的弟子教导起来也是很容易的，他们的实力也是增长的非常快，半年的时间，虽然没有结成金丹的弟子，不过却有很多已经接近要结丹的地步了。

　　这是杨风他们这方面的事情，然而在昆仑派，蜀山剑派和慈航静斋中，在杨风闭关的这半年的最后阶段却也各自迎来了一位从天界派来的使者，这让三派都是极为的兴备，又开始策划着要如何对付杨风起来。

　　这次三派从天界派来的使者依然还只是这三派在天界对应的门派派来的人，并不是天道圣人们派来对付杨风的，而这三个使者也都是只有大罗金仙下阶的境界，正是因为这样，昆仑派，蜀山剑派和慈航静斋才没有在那三位使者到了的时候，就马上展开对付杨风的行动，因为他们也不敢肯定这三位使者是否就能够对付的了杨风！

　　因为杨风所表现出来的实力实在是太强大了，强大到三派的人对于天界的使者都没有什么信心了。昆仑派，蜀山剑派和慈航静斋的掌门这个时候都在心里理怨着，为什么他们在天界的门派不派更加强大的人来呢，仅仅只是大罗金仙下阶的境界，他们还真是没有什么信心能够对付的了杨风。

　　但是他们却不知道，就是这大罗金仙下阶的人，还都是他们在天界门派中处于长老位置的人，能够将他们派来，已经足以说明他们天界的门派对杨风的重视了！

　　如今的天界可不像上古洪荒那个时候一样了，准圣无数，大罗金仙多如狗，随便跳出来的一个人都是大罗金仙的修为，自从经历巫妖大战，蚩尤和轩辕黄帝争夺天下的大战，封神之战这一次次的天地大劫，准圣境界的寥寥无几，大罗金仙境界的人更是少之又少。

　　天界的昆仑派，蜀山剑派和慈航静斋能够派来大罗金仙境界的高手对付杨风，这已经是他们尽了全力，如果这样都还不能对付杨风的话，那么他们也就只能是将杨风的事情报告给他们上面的靠山，也就是天道圣人们了。

　　只是天界中的这三派却都不知道，他们的靠山，那六位天道圣人每一个人都是知道杨风的事情的，在杨风炼化了九鼎，掌握了华夏气运，并吸收香火愿力开始，六个天道圣人便已经知道了杨风的存在，只是因为一个共同的约定，六个天道圣人都没有任何的行动，也没有让自己门下弟子去对付杨风，至于他们传下的那些道统，则是没有约柬，任由他们去对付杨风去了！

　　除了天界的昆仑派，蜀山剑派和慈航静斋各自派了一个大罗金仙境界的人来对付杨风外，杨风招惹的天照大神，以及耶和华的天使一族也都是派了人来对付杨风了，并且也都是在杨风闭关的最后阶段里到了修真界！

　　只是他们也都没有立刻就展开对杨风的报复，都是在寻找着能够将杨风一击必杀的机会，所以都在静静的等待着。

　　而杨风在闭关半年之后，杨风在将那数万块仙石的能量都吸收干净了之后，杨风终于从修炼中清醒了过来，而清醒后的杨风却愕然的发现自己的修为居然到了渡劫后期大圆满的境界，也就是说，杨风这次闭关之后，他马上要面对的就是天劫了！



第438章 准备渡劫

　　杨风在从修炼中清醒过来后检查自己的修为的时候竟然发现自己已经达到了渡劫后期大圆满的境界了，随时都有要渡劫的可能，这让杨风大吃了一惊。同时也让他庆幸不已，还好自己是在这个时候清醒了，要不然在修炼的时候招来天劫，那可就糟了。

　　而让杨风惊讶的是，他这次闭关竟然达到了这样的境界，虽然在闭关之前杨风的修为已经达到了渡劫初期的境界，但是因为随着境界的提高所需要的能量越来越大，让杨风以为这次也就是让自己提高一个层次，顶多也就是两个层次，达到渡劫后期的境界，但是没想到却是到了渡劫后期大圆满，即将渡天劫的境界了！

　　虽然是很惊讶，但是修为的提高总还是好事情的，杨风有内视了一下自己体内的情况，发现除了还是没有能够达到修炼九转玄功第六转的要求之外，其他的倒是都很正常的，杨风叹了一口气，站起了身，看见周围数万块仙石的能量都被吸收干净了，还是没有能达到修炼九转玄功第六转的境界，这让杨风多少有些无奈，不知道还要多久才能够达到修炼九转玄功的要求。

　　只是如今叹气也是没有用，只能是努力吸收能量了，看了一下时间，杨风发现自己这次闭关居然过去了半年的时间，这让杨风的心里一惊，因为他预计着来自天界的报复会在一年内来临，这次闭关用去了半年，加上之前的时间，已经刚好是到了这个时刻了！

　　杨风一挥手将地宫中的仙石都收到了玄武圣戒中去了，然后便闪身出了地宫，来到了外面。等杨风来到外面的时候，看见一切都是正常的，并没有发生什么事情，这让杨风终于是松了一口气。

　　杨风住的地方一直都有人守护着，看见杨风出关了，自然是有人去通知秦始皇嬴政，蚩正他们前来，一会儿的功夫，杨风住的地方就挤满了人。郭美美，东方雪和张菲三人率先扑到了杨风的身边，腻在了杨风的身上。

　　随后嬴政和蚩正两人也是联袂而来，然后是郭啸天和南宫小婉三个人，为什么是三个人呢？因为在南宫小婉怀里还抱着一个孩子，很显然，在杨风闭关的这段时间，南宫小婉已经为郭家传下了血脉，并且还是和以前一样，郭家向来都是一脉单传的男孩，南宫小婉也没有例外，为郭家顺利的生下了一个白白胖胖的男孩。

　　接着走进来的是杨家的老祖宗杨天，郭家的老祖宗郭破虏，还有杨老爷子，东方雪的父母，张菲的父亲等人，他们都是在杨风闭关修炼这段时间，将家族的事业交代了下去，也是到这里修炼来了。

　　论修为的话，这里修为最高的就是渡过了天劫的秦始皇嬴政了，所以在众人进来之后，秦始皇嬴政最先发现了杨风修为的极大提高，并且看出了杨风已经达到了渡劫后期大圆满的境界，顿时又是惊喜又是担忧的向杨风说道：“阿风，你的修为到了渡劫后期大圆满境界了？这就要渡天劫了吗？有没有把握？”

　　杨风听秦始皇将这件事情说了出来，也就只能是点了点头，本来他是不想跟别人说的，打算自己找个地方渡天劫就行了，省的又要众人担心，但是却被秦始皇嬴玫给说了出来，也就只能是承认了。

　　众人听说杨风居然达到了渡劫后期大圆满的境界，都是一副很惊讶的模样，尤其是那些知道杨风从修炼到现在一共才用了多少年的人，更是震惊无比，杨风今年才二十出头的年亿，十六岁的时候，身死复生后开始修炼，到现在也不过是五六个年头，然而他却达到了渡劫后期大圆满的境界！

　　这让所有知道杨风真是年亿的人都是无语了，尤其是杨风的两个老祖宗杨天和郭破虏，更是觉得自己这些年的修炼都是白费了，他们都是修炼了几百年了，到现在，杨天才是出窍后期，而郭破虏才刚刚是元婴后期的修为，一时间让他们羞愧的很。

　　当然，羞愧是有那么一点，但是更多的却是惊喜，杨风能够有这样的成就他们也是万分高兴的，这说明他们的子孙非常的优秀，这比他们自己修为增长还要让他们高兴的。

　　然而对此最不满意却有一个人，这个人不是别人，就是郭啸天，当他听到杨风居然达到渡劫后期大圆满境界的时候，本来还满是笑容的脸上，顿时就布满了阴云，走到了杨风的身边，愣是将郭美美她们三个给挤到了一边，将手搭在杨风的肩膀上，然后对杨风说道：“阿风啊，你说大哥对你怎么样啊？是不是特别好？你说你怎么就不知道报答大哥我呢？你让大哥我修为超过你一次就不行吗？我这刚到合休期了，你就给我到渡劫后期还大圆满了！你说，你对得起大哥我吗？”

　　郭啸天在一边说着的时候，还一边用力的拍着杨风的肩膀。郭啸天两米多的身高，又是极为的壮硕，一双手就像是蒲扇一样，拍在杨风的身上，啪啪的乱响！当然，郭啸天拍的虽然很响，但是却没有用上力量，而以杨风的肉身，也是没有什么关系的。

　　只不过杨风听着郭啸天的话，心里却是一阵的苦笑，心中暗自想着，啸天大哥你怎么知道我的苦衷啊，如果不是为了让你们以后不至于受到伤害，自己才这样努力的修炼的，否则我自己也是不愿意这样苦修的。

　　只是杨风所担心的来自天界的报复，杨风是不能够和他们说的，否则就会让他们更加的担心了。杨风听了郭啸天的话后，只是嘿嘿的笑了一笑，没有回答郭啸天的话，而是连忙转移了话题，看着南宫小婉怀里的孩子，对郭啸天说道：“啸天大哥，小婉嫂子已经生了吗？男孩还是女孩？叫什么啊？”

　　郭啸天听杨风问自己这件事情，顿时阴沉的脸又是变得飞扬了起来，向着杨风说道：“你还不相信你大哥我的本事吗？当然是男孩了，咱郭家的男人向来都是生男孩的，呸，不是，向来都是让老婆生男孩的！”

　　南宫小婉听了郭啸天的话顿时白了郭啸天一眼，而其他人则是笑了起来。杨风顺势就向郭啸天说道：“啸天大哥，咱们兄弟的感情这么好，怎么说也要我做你儿子的干爹吧？”

　　郭啸天听了杨风的话，横了他一眼说道：“废话，你不是他干爹谁是啊！你可是他们说的真龙天子，我儿子管你叫干爹不也是能沾点真龙之气嘛，到时候，我儿子也是真龙天子，那我就是真龙天子他老子了！对了，我儿子叫郭风，你没意见吧？”

　　杨风看着郭啸天那明显是带着威胁的眼神，就算是心里有意见也不敢说出来啊，况且杨风自然是明白郭啸天为什么给自己的儿子取名为郭风，所以自然是没有什么意见了，连忙向郭啸天点头，表示自己完全赞同郭啸天取得名字！

　　二笔杨风这样一搅和，众人倒是将杨风的修为到了渡劫后期大圆满的境界给忘了，一时间都把注意力放在了郭啸天的儿子郭风身上，众人中大多数都是修炼了几百年的老怪物了，突然多了这么一个小家伙，自然也都是喜爱无比的。

　　说笑了一阵之后，众人都散去了，在杨风的房间里只剩下了郭美美三女，秦始皇嬴政，蚩正还有郭啸天夫妇，其他人又都是各自做自己的事情去了。

　　等人都走了后，蚩正这才向杨风问道：“阿风，你有把握渡过天劫吗？”

　　对于天劫的威力，见识了上次秦始皇嬴政渡劫的人都是心有余悸的，蚩正也是不例外，那样威力强大的劫雷，就算是他以大巫之身也都不敢轻易说自己能够硬抗的，要不是秦始皇有传国玉玺这件宝物的话，秦始皇在第四道劫雷之下就会被打得魂飞魄散的，所以蚩正对杨风能不能渡过天劫也是很担心的。

　　秦始皇的天劫都是六九天劫，以杨风的实力，所要面临的天劫绝对不会比秦始皇嬴政的差，甚至都可能要比秦始皇渡的天界还要厉害！

　　杨风听了蚩正的话，也是感受到了他的担心，于是安慰着蚩正说道：“外公，你放心好了，没有什么好担心的，您忘了吗？劫雷的能量我可是可以吸收的，而且刚好可以借着这次天劫的机会，多吸收一点能量，那样的话，说不定我就可以修炼九转玄功第六转的境界了！”

　　蚩正听了杨风的话，这才放心了一点，想到杨风确实是可以吸收天劫的能量的，心中的担心就少了一点，只不过蚩正的心里总是隐隐感到有一丝的不安，似乎是有什么事情将要发生一样。

　　秦始皇嬴玫听了杨风的话后，也是说道：“太傅，你放心吧，不是还有我的传国玉玺嘛，到时候，要是阿风有危险，有传国玉玺在，也是不会有什么问题的。”

　　蚩正听了秦始皇嬴政的话，又放心了一些，也就不再多说什么了。

　　接下来的几天，杨风除了陪着郭美美她们之外，就是在积蓄着自己的状态，把自己的状态调整到巅峰状态，准备着去渡天劫了！



第439章 九九天劫

　　杨风没想到自己这次闭关居然达到了渡劫后期大圆满的境界，本来是不想告诉别人，自己偷偷去渡劫的，省的让人担心，但是最终还是被秦始皇给捣穿了，还是让人知道了。

　　既然被人知道了，也就没什么好隐瞒的，况且杨风对渡天劫也是很有信心的，正如杨风所说，他可以吸收劫雷的能量，那还有什么好担心的呢，只要他能够将每一道劫雷的能量都吸收了，那就可以安全的度过天劫了。

　　并且吸收了天劫的能量，说不定还真是能够达到修炼九转玄功第六转境界的要求呢，所以杨风也就对渡天劫的事情没有多少的担心，随意的陪着郭美美她们几天，将自己的状态调整了一下后，杨风就开始准备要渡天劫了！

　　只是天劫的威力实在是太大了，所以当然是不能在秦始皇他们建造的都城附近渡劫了，需要找一个开阔的地方，好在杨风他们得到的这片修真界的半壁江山，除了建造的那几座都城之外，剩下的就都是一望无垠的平原，要找一块开阔的地方实在是太容易了。

　　在杨风他们所在的都城北部千里处就是一片广阔无比的平原，因为在这片地方没有发现什么仙石矿，所以并没有迷造都城守护。这片比当时秦始皇渡劫的时候的四灵岛要大了好几僖的，足够杨风渡劫用的了。

　　杨风在准备好了之后，便来到了这片地方准备开始渡劫了。随着杨风来的有郭美美她们三女，郭啸天，秦始皇嬴政，蚩正，十三血卫，狂狼，白起和赵招，还有就是妖王，石勇和鬼王，另外还有杨天，郭破虏，金刚等人，杨风要渡天劫，尽管他们帮不上什么忙，但是在一边负责守护一下还是可以的。

　　杨风站在平地上，其他人都站得远处看着。杨风深吸了一口气之后，便开始提成自己的功力，招引天劫的到来。随着杨风不断的提升着自己的功力，万里无云的天空中变忽然开始风云变幻起来。

　　当杨风将自己的功力提升到最高的时候，在天空中忽然凭空出现了一团黑的十分诡异的云彩！当这团乌云出现之后，便开始不断的护大着，眨眼之间便将杨风头顶上空上万里的范围给覆盖住了。

　　出现的这团乌云自然是杨风的劫云。但是杨风的劫云居然没有在变大到覆盖上万里的时候停下，而是继续护大着，这让见识过秦始皇嬴政渡天劫的人都是担忧了起来，因为秦始皇嬴政的劫云当时覆盖了整座岛屿，但是算起来也就是方圆上万里，而那时的天劫就是六九天劫了！

　　然而杨风的这个劫云居然在覆盖了这样的范围了还没有停下来，居然还是在继续护大着，劫云上散发出的旷世威压使得众人不断的后退着，蚩正的心也是跟着沉了下来，想不到他最担心的事情还是发生了！

　　因为杨风是阴阳双婴，所以光是按照功力来说，在相同境界下，杨风一个人的功力就是相当于两个人的，甚至比两个人的都还要高，所以蚩正才担心着杨风渡天劫的时候，天劫的威力会比其他人要大很多。

　　果然，越是担心什么就越是会出现什么，蚩正最担心的就是杨风要渡的天劫可能是九九天劫，而看现在出现的这个劫云的阵势，杨风将要面对的还真是九九天劫！

　　九九天劫，这个天劫在修真界中是很少出现的，自从有了修真界开始，千万年来，出现过九九天劫的次数用一只手都可以数过来，然而无一例外的，要渡九九天劫的人，没有一个是成功的，全部被劫雷之下魂飞魄散了！

　　所以当看到不断护大着劫云，想着杨风将要面对的是九九天劫，蚩正的心里就是担心无比，其他人看着这个劫云居然这样不断地护大着，也是意识到了不正常的地方，也是开始担心了起来。

　　站立在空地上的杨风自然也是发现了劫云的异常，看着自己将要渡的天劫的劫云已经超越了秦始皇嬴政渡劫时候的劫云，杨风也是猜到了自己将要面对的是什么样的天劫了，只不过杨风并没有露出任何担忧的神色，依旧是面带笑容的看着周围的用担心的眼神看着自己的人。

　　周围担忧的看着杨风的众人看到杨风脸上的笑容，担忧的心情也是减轻了几分，看着杨风的笑容，他们的心里就安定了下来，因为杨风的笑容让他们对杨风充满了信心，他们相信即使再强大的困难，杨风也是一定可以跨过去的。

　　空中的劫云足足在比秦始皇嬴政的劫云大了三四倍的样子才总算是停止了增长，而此时天空中的劫云黑压压的距离地面居然不到百米的距离，这样大范围的劫云，再加上劫云上散发的威压，让在场的所有人都感觉到了极大的压迫感。

　　强如蚩正和郭啸天也是在这旷世威压面前不断的后退着，而杨风站在劫云之下，所要承受的压力比周围众人要大多了，但是杨风却像是一点事也没有一样，脸上带着笑容站在那里。杨风不想让周围的众人担心，即使承受再大压力，杨风的脸上还是挤出笑容看着周围的众人。

　　覆盖着方圆足有三四万里的劫云，一道道电光正在闪烁着，正在孕育着第一道劫雷。站在劫云之下的杨风，将全身三百六十五个穴道都启动了，静静的等候着劫雷的落下。杨风之所以对渡天劫有信心正是因为自己的身体什么能量都可以吸收这一点！

　　只是杨风自己也很清楚，劫雷的能量实在是太庞大了，就算是自己的身体能够吸收劫雷的能量，但是也还是有一个速度的问题的，如果杨风前面一道劫雷的能量还没有吸收干净，后面一道威力更强大的劫雷就落下来了，那样的情况出现的话，事情就会好呢糟糕的。

　　但是如今已经是站在劫云之下了，已经不能够再退缩了，也只能是静静的迎接劫雷的到来了！

　　终于，孕育了良久的第一道劫雷终于落了下来了，由于劫云距离地面只有百米的距离，所以当劫雷落下的时候，所有人都没有反应过来，所有人都是只感觉自己眼前白光一闪，然后劫雷就已经是落到杨风的身上了。

　　杨风虽然也是时刻都准备着，但是当第一道劫雷落下的时候，杨风也是没有能够反应过来，因为这劫雷的速度实在是太快了！雪白的劫雷毫无征兆的就落在了杨风的身上，杨风只感觉到身体一麻，在那一瞬间竟然完全的失去了知觉！

　　好在杨风失去知觉也是一瞬间的事情，不得不说修炼到九转玄功第五转大巫境界的身体实在是太强悍了！秦始皇渡天劫的时候。第一道劫雷直径才一尺，而杨风这第一道劫雷，上来就是直径在半米的劫雷！然而这样强悍的劫雷也只是让杨风的身体失去了一瞬间的知觉罢了！

　　身体恢复了知觉之后，杨风便立刻催动起了全身的穴道开始吸收那不断在自己身体上盘旋环绕着的劫雷，这第一道劫雷就是直径半米的劫雷，这样庞大的劫雷在落在杨风身上的时候就已经将杨风覆盖住了，在远处的众人，只看的到乱舞的银蛇，根本就看不到杨风的身影。

　　在第一道劫雷将杨风吞没的时候，在远处看着的众人的心顿时又揪了起来，担心的看着被银蛇吞没撕咬着的杨风，每个人的脸上都是非常焦急，心里祈祷着杨风千万不要有事。

　　让众人松了一口气的是，转眼之间被劫雷吞没的杨风便再次的出现了，脸上依然是淡淡的笑容，看到杨风面带笑容的出现，众人的心又是放了下来。

　　再次出现的杨风，除了头发有些浚乱之外，其他就没有什么变化了，因为要渡天劫，所以杨风又特意的炼制了一件衣服，省的在渡天劫的时候，身上的衣服被劫雷给摧毁了，那样就春光大漏了，而正是有了这个先见之明的杨风，身上穿的衣服在第一道劫雷之下倒是没有什么事情，依然是完好无损的！

　　杨风在吸收了第一道劫雷的能量了，心里暗自的松了一口气，虽然吸收这第一道劫雷的能量让杨风也是用尽了全力才能够在这么快就吸收干净的，但是总算是超在第二道劫雷来临之前完成了。

　　然而让杨风没有高兴太久的是，在他刚刚松了一口气的同时，第二道劫雷就降了下来，同样是白光一闪，第二道劫雷就蠢击到了杨风的身上，还是没有给任何人反应的机会！

　　杨风现在心里也是有点郁闷了，怎么自己渡的天劫连让人喘口气的时间都不给呢，看着秦始皇嬴玫渡劫的时候，每一道劫雷间隔的时间还是有点的，怎么自己渡劫不但碰上了九九天劫，而且还不给人休息的时间呢！

　　不过郁闷归郁闷，还是要抓紧吸收天劫的能量，如果不能够在第三道劫雷到来之前吸收完，那可就真的要让郁闷了！



第440章 太极玄功

　　杨风刚刚吸收完了一道劫雷的能量，连喘口气的机会都没有，第二道劫雷就轰击了下来，这让杨风有点郁闷，自己渡的是九九天劫也就算了，怎么这劫雷还这么欺负人呢，连让人喘口气休息一下的机会都不给！

　　虽然心里郁闪无比，但是还是要抓紧吸收劫雷的能量的，这第二道劫雷又比第一道宽了不少，能量自然是庞大了很多，杨风将全身的穴道都催动着，用尽自己最大的能力吸收着，环绕在身体上的那一条条电光银蛇纷纷被吸收到杨风的身体内储存了起来。

　　一股股庞大的劫雷能量被吸收到了杨风的体内，开始的时候，杨风还没有什么感觉，但是在将这第二道劫雷的能量就要吸收完的时候，杨风竟然感觉到自己的身体出现了一股股酸麻的感觉，虽然很轻微，但是杨风却真实的感觉到了。

　　杨风知道那是因为吸收劫雷的能量导致的，尽管杨风的大巫之体能够承受住劫雷的攻击，但是在吸收劫雷能量的时候，身体也还是会受到影响的，第一道劫雷的能量没有让杨风感觉出来，这第二道劫雷因为能量增强了，所以症状就出现了。

　　只不过身体这种酸麻的感觉，杨风还是能够忍受的，比起修炼九转玄功所要承受的痛苦，这样的酸麻感觉简直就是天堂般的享受了。没有管身体上的酸麻，杨风努力的控制着全身的穴道，全力的吸收着劫雷的能量。

　　第二道劫雷的能量终于还是被吸收干净了，吸收完了这道劫雷的能量后，杨风已经吸收教训，了，一点也没有放松自己，依旧是努力的控制着全身的穴道努力的吸收着，因为杨风知道，这第三道劫雷马上就要到了！

　　果然和杨风想的一样，第三道又宽了不少的劫雷，从劫云中钻出来，白光一闪之后就落到了杨风的身上！银蛇乱舞，电光闪烁，再一次的将杨风给吞没了！这一次的能量更加的庞大，即使杨风已经做好了准备了，但是在那猛烈的能量冲击下，身体也是不由自主的颤抖了一下！

　　虽然身体只是不由自主的颤抖了一下，对杨风来说也是没有什么的，但是杨风却明显的感觉到了不妙。最开始那一道劫雷只是让自己的身体失去了瞬间的知觉罢了，第二道劫雷也只是在最后的时候让自己的身怵酸麻了一下，然而这第三道劫雷却让自己的身体颤抖了一下。

　　这样的事情已经开始提醒杨风，他的身体已经开始出现承受不住劫雷能量的迹象了，这让杨风的心里也是担忧了起来，同时对这九九天劫的威力也是有些震惊，自己可是大巫之身，这样强悍的肉身竟然也开始出现要不能够承受的迹象了！

　　尽管身体出现了有些不能够承受劫雷能量的迹象。但是毕竟只是才刚刚出现这种现象而已，杨风还是能够坚持的，继续用尽全力的吸收着劫雷的能量，而这次才吸收到一半的时候，那种酸麻的感觉就出现了，并且已经不是轻微的了，开始有些广重了！

　　杨风咬牙坚持着，虽然不知道自己能够用肉身硬抗下几道劫雷，但是能抗下几道就是几道吧，等到自己的肉身实在是不能够承受的时候，再想其他的办法，现在杨风能做的就是全力的吸收劫雷的能量！

　　第三道劫雷的能量吸收完了之后，接着就是第四道劫雷，这个时候杨风的身体在那更加庞大的能量冲击下已经不是感觉到酸麻了，而是已经有此疼痛了，但是这样的疼痛杨风还是可以撑得住，又是咬牙坚持着吸收了第四道劫雷的能量。

　　紧接着是第五道，第六道，第七道劫雷，杨风都是咬牙坚持着将那一道道劫雷的能量给吸收了。只是这个时候，杨风的脸上已经没有笑容了，即使有，也是已经扭曲的笑容了，这让在周围看着杨风的众人又担心了起来。

　　杨风在还没有吸收完弟七道劫雷的时候，弟八道劫雷就出现了，杨风知道自己全身穴道吸收劫雷能量的速度已经跟不上了。这倒不是杨风身上穴道吸收的速度减慢了，而是一道劫雷的能量比一道劫雷的能量大。让杨风的穴道根本就来不及吸收！

　　眼看着第七道劫雷的能量还没有吸收干净，而第八道劫雷却已经从劫云中钻出来，即将轰击下来的时候，杨风的头顶百会穴上忽然冒出一团金黄色和一困银白色的气困，在杨风的头顶交缠旋转了起来，很快便形成了一个直径两米多的巨大太极图！

　　那两个气团自然是阴阳丹气，在这个危急时刻，杨风也不得不动用自己的修为了，能够抵挡住一会儿也是好的！阴阳丹气在杨风头顶交缠旋转形成太极图，正是杨风用心神控制着阴阳丹气施展太极玄功化成的。

　　在杨风所学的各种武功中，要说防守能力最强的应该是乾坤大挪移，但是要说防守力强，又能进攻的，就只有太极拳了，而这太极玄功则是施展太极拳的心法。杨风曾经得到过张无忌的太极阴阳至理，所以对于太极拳的理解也是很深的。

　　杨风在这紧要的关头没有使用防守力最强的乾坤大挪移，而是用了太极玄功，那是因为乾坤大挪移是把所有攻击到杨风体内的能量转移出去，但是杨风要的不是这样，他还要吸收劫雷的能量用来修炼九转玄功的！

　　杨风的身体是有些承受不住庞大的劫雷能量了，那只是因为劫雷能量和破坏力和冲击力实在是太大，杨风的身体即使再强悍，也有不能承受的时候，然而这并不是代表着杨风就吸收够了修炼九转玄功第六转的能量。

　　实际上正是这一点才让杨风感到郁闷，连续吸收了七道劫雷的能量，而这第七道劫雷都是已经直径达到两米宽，长百米的劫雷了，这样庞大的劫雷能量，再加上杨风之前储存的能量，竟然让杨风没有一丝感到有望修炼九转玄功第六转的迹象，他的身体还是可以像无底洞一样，吞噬着能量！

　　正是因为这样，杨风才不得不忍受着身体上的痛苦，努力吸收着劫雷的能量，这是千裁难逢的一次机会，这样一道比一道庞大的劫雷能量，如果都吸收掉的话，还不能吸收够修炼九转玄功第六转的能量的话，那么杨风就真的有些无语了！

　　杨风努力着吸收着第七道劫雷的能量，而第八道劫雷又出现了！这第八道劫雷直接轰击到了杨风头顶上的太极图上，让人想不到的是，旋转着的太极图并没有被轰碎，还是很完好的悬浮在杨风的头顶上，只不过旋转的速度陡然加快了许多。

　　第八道劫雷落在由阴阳丹气组成的太极图上竟然没有引起任何的涟漪，仿佛就是直接穿过了太极图一样，所以才没有引起任何的波动，但是实际上却不是这样的，所有人都看到，那第八道劫雷真的是落在了太极图上，并没有穿透太极图，落在杨风的身上。

　　虽然劫雷的速度很快，但是杨风头顶的太极图是悬浮在杨风上方一米多的位置上的，在第八道劫雷轰击在太极图上的时候，所有人的注意力也都聚集到了那一米的空间中，然而并没有一个人看见有白光闪过！

　　这也就是说杨风头顶的那个太极图将第八道劫雷的能量给挡住了！这让所有在周围看着杨风渡劫的人心里都是激动了起来，而让他们更激动的却是接下来的事情！

　　杨风头顶上的太极图在第八道劫雷落上去之后竟然开始不断变大起来！本来只是直径两米的太极图，瞬间便增长到直径十几米的巨大太极图，并且在那金黄色和银白色交缠环绕的太极图上，无数的银蛇正在上下窜动着！

　　巨大的太极图不断的旋转着，第八道劫雷的能量在太极图上竟然慢慢的平静了下来，不再是那么的狂暴了。而最让人激动的事情出现了，在巨大的太极图下方，一道道细小的银蛇钻了出来，然后向着下面的杨风聚集了过去，然后被杨风给吸收到体内去了！

　　看到这个景象的众人虽然不明白这其中到底是发生了什么事情，但是也很清楚，这第八道劫雷在经过杨风头顶上的太极图的阻挡和转化，能量虽然没有减少，但是威力却小了很多！

　　此时杨风头顶上的巨大太极图就像是一个巨大磨盘一样，而那第八道劫雷则是像黄豆一样，在加入到太极图这个巨大的磨盘里面后，被研磨成了美味可口的豆浆，然后再传送给杨风！

　　看着这样奇怪的现象，虽然没有人能够说出这到底是怎么回事，但是众人知道杨风现在是安全的，有了这个神奇的太极图，杨风可以不必直接面对劫雷的能量，等到被太极图转化之后，再进行吸收劫雷的能量，这样危险就小很多了！

　　众人看着杨风平静的站在太极图下面，吸收着劫雷的能量，都是松了一口气，继续站在一旁，守护着杨风渡劫！



第441章 控雷觉醒

　　杨风动用阴阳丹气在头顶上组成一个太极图，不过是想阻止一下第八道劫雷下落的速度，也没有期望太极图能够将第八道劫雷挡住，只是想着太极图要是可以阻挡一下第八道劫雷，那样就可以给他争取到一些吸收到第七道劫雷能量的时间了。

　　只是连杨风自己都没有想到，自己用阴阳丹气幻化出来的太极图会有这样能量，不但是将第八道劫雷挡住了，并且还将劫雷的威力变小了，看着从太极图下面钻出来的一道道细小银蛇，吸收到体内的时候，一点异常的情况也没有，没有感到酸麻，没有感到疼痛，相反还有一种很舒服的感觉！

　　杨风也不明白为什么用阴阳丹气幻化出来的太极图会有这样的能力，但是现在不是追究这个事情的时候，既然太极图给他吸收劫雷能量争取到了时间，那自己就应该不管其他的事情，更加努力的吸收劫雷的能量才行！

　　在第八道劫雷落到太极图上的时候，太极图从直径只有两米，变成了直径十几米，不过随着快速的旋转，将这第八道劫雷的能量给研磨成一道道细小银蛇能量的时候，太极图又逐渐的变小了，恢复到了原来直径两米的样子。

　　而在这个时候，杨风也顺利的吸收完了被太极图转化后的劫雷能量，尽管这样的转化并没有让劫雷的能量减少，依然是一道比一道的庞大，但是因为转化后的劫雷的威力小了很多，这让杨风在吸收的过程中就轻松了很多。

　　杨风吸收完了第八道劫雷的能量刚刚喘了口气，就看到第九道更宽大的劫雷轰击了下来，直径绝对已经超过了两米，这样粗大的劫雷，直接像是光柱一样射在了杨风头顶上的太极图上，而就在那一瞬间，整个太极图都剧烈的颤抖了起来。

　　杨风看着自己头顶上抵挡住第九道劫雷的太极图，看着它摇摇欲坠的样子，随时都有崩散的迹象，杨风也是担心了起来。很显然，由阴阳丹气幻化成的太极图已经有些不能够承受这么庞大的劫雷能量了。

　　剧烈颤抖着的太极图不断的护大着，尽管看起来可能随时都有崩散的迹象，但是最终太极图还是坚持了下来，在变成了足足有二十几米大小的时候，终于是稳定了下来，然后便又像是磨盘一样旋转了起来，将劫雷的能量转化！

　　杨风看着终于稳定了的太极图，虽然是松了一口气，但是也明白这次是躲过去了，但是下一道劫雷就不可能是躲过去了，看着刚才随时都可能崩散的太极图，杨风知道，这第九道劫雷就是太极图所能够承受的极限了！

　　杨风看着不断从太极图下钻出来的一道道细小的银蛇，也不再管其他的了，又开始全力的吸收了起来。尽管知道第九道劫雷过后，在面对第十道劫雷的时候，太极图肯定是会崩散的，只是现在杨风没有时间去考虑那么多，如果他不抓紧时间吸收这第九道劫雷的能量，那么等到第十道劫雷来临，他的麻烦就会更大了！

　　杨风虽然不知道自己用阴阳丹气幻化出来的太极图为什么会有如此的能力，居然可以转化劫雷的能量，但是太极图已经帮自己挡住了第八道劫雷和现在的第九道劫雷了，这就已经是很难得的事情了，杨风也不会奢求用太极图将所有的劫雷都挡下，那样的话，就太不现实了！

　　而杨风不知道的是，他用阴阳丹气，以太极玄功幻化出来的太极图，之所以能够挡住劫雷，就是因为阴阳丹气的缘故。阴阳丹气是最纯净的阴阳能量，用阴阳丹气幻化出来的太极图自然是处于最微妙的平衡之中。

　　但是劫雷的能量也是天地间至阳至刚的能量，这样的能量落到太极图上，自然是会打破太极图阴阳平衡的关系，所以必然会遭到阴阳丹气的转化！将过剩的至阳至刚的能量转化一些，使得阴阳再次达到微妙的平衡。

　　只是这个转化过程也是有极限的，第八道劫雷的能量，以太极图上的阴阳丹气可以进行转化，但是更加庞大的第九道劫雷就有些勉强了，而即将到来的第十道劫雷则不是阴阳丹气幻化成的太极图所能够转化的了！

　　杨风尽管不明白这其中的道理，只不过却明白不能够浪费了太极图好不容易挡下的这第九道劫雷的能量，唯有在第十道劫雷来临之前将这第九道劫雷的能量吸收干净，才算是不枉费阴阳丹气太极图的一番努力。

　　直径变成二十几米的巨大太极图随着旋转又是开始缩小着，这些过程都是很快的，只是眨眼之间太极图便又恢复到了原来的大小，而杨风也刚好在这个时候将第九道劫雷的能量给吸收干净了。

　　杨风的心意一动，悬浮在他头顶上的太极图便轰然崩散，然后化成了阴阳丹气从杨风头顶的百会穴钻入了杨风的体内。这阴阳丹气可是杨风很不容易才修炼来的，损失一点也都是很可惜的，所以杨风知道阴阳丹气的太极图无法阻挡第十道劫雷的时候，就干脆将阴阳丹气收了回来。

　　在杨风收回阴阳丹气的时候，第十道劫雷紧跟着就落了下来，杨风想也没有想，直接便以九阳神功丹气和九阴真经丹气这转起了乾坤大挪移心法，在这个时候，也没有时间让杨风去考虑了，就在杨风运起乾坤大挪移心法的时候，第十道劫雷就落到他的身上了！

　　接近两米半宽的劫雷，囊然轰在杨风的身上，杨风再一次的被劫雷给沧没了，只是这一次却不是第一道劫雷，而是能量和威力最起码是第一道劫雷十几倍的第十道劫雷，一条条粗大的电光银蛇在杨风身边狂舞着！

　　四射而出的银蛇将杨风周围的地面轰炸出一片片巨大的深玩，地面也是一大片一大片的碎裂了开来，碎裂的地面犹如蜘蛛网一样向周围护散着。而漆没着杨风的电光也是不断向周围护散着！

　　噼噼啪啪的电光闪烁的声音向着周围扩散着，周围看着杨风渡劫的人都是紧张无比，从那四射而出的电光来看，杨风在面对这一道劫雷的时候，并没有吸收这道劫雷的能量，也就是说，杨风现在是在硬抗这第十道劫雷！

　　杨风确实是正如众人所想的那样，是在硬抗这第十道的劫雷，因为除此之外杨风已经没有别的办法来吸收劫雷的能量了。虽然周围的众人看着杨风是被电光沧没了，但是其实那些电光是并没有接触到杨风的身体的。

　　杨风在第十道劫雷落下的那一瞬间就用九阴真经和九阳神功丹气运转起了乾坤大挪移心法，在他身体周围布置了一个防护光罩，这个防护光罩呈螺旋的状态，就像是一个向上的钻头一样，第十道劫雷落在这个能量罩上的时候，被像是钻头一样的螺旋能量罩给转移了出去。

　　这也正是周围看见杨风被第十道劫雷沧没了之后，那狂舞的电籽毗不断向周围护散的原因！正是因为乾坤大挪移的这种转移能量的能力，所以才让杨风在这第十道劫雷落下来的时候，可以安然无恙。

　　杨风催动着体内的阴阳丹气支撑着乾坤大挪移的这转，让身体外的那个能量光罩能够挺过这第十道劫雷的冲击！乾坤大挪移虽然厉害，但是面对这样威力巨大，能量庞大的劫雷，还是有些勉强的，能够将大部分的劫雷能量转移出去，这已经是乾坤大挪移最大的极限了。

　　乾坤大挪移转移出去了大部分的劫雷能量，但是还是有很小的一部分劫雷能量在那个能量罩上轰击着的，而正是这一部分的劫雷能量，就让杨风用九阳神功和九阴真经丹气施展乾坤大挪移形成的能量到有崩碎的迹象！

　　杨风看到这样的情况，知道自己还是小看了劫雷的威力，他没想到仅仅是第十道劫雷就让自己如此的狼狈了，而自己要面对的可是九九天劫，后面还有七十一道劫雷等着自己的，而且是一道比一道威力强大的劫雷！

　　想到这些的时候，杨风的心里不禁有些黯然，想着自己今天不会在这个天劫之下魂飞魄散了吧？透过层层的电光，看到远处担心的看着自己的众人，杨风的心里在隐隐作痛着！

　　不，我不能就这样认输！杨风在自己的心里呐喊着，那么多的亲人和朋友在看着自己，他们还等着自己去保护呢，自己决不能在这个天劫下就被打败了！

　　而就在杨风在心里大声呐喊的时候，杨风忽然感觉到自己的那颗诡异心脏跳动了一下，这让杨风的身体猛地一震，等候着自己这颗诡异心脏将要做的事情！

　　因为杨风的诡异心脏平常的时候是不跳的，只有在发生什么杨风无法解决的事情的时候才会跳动一下，所以当诡异心脏这次跳动了以后，杨风便开始等候着诡异心脏将会给自己带来什么！

　　然而这次在诡异心脏跳动了之后便什么事情也没有发生，杨风一边催动着阴阳丹气这转着乾坤大挪移抵御着第十道劫雷，一边等候着什么不寻常的事情发生，然而却什么事情都没发生！

　　这让杨风感到非常的奇怪，不知道诡异心脏这次为什么会跳动！只是在杨风正奇怪的时候，他竟然有了一种很奇怪的感觉，这种感觉就是，周围的劫雷能量居然对他来说是非常亲切的！



第442章 血莲相助

　　杨风的诡异心脏每次跳动都是会发生非常诡异的事情的，但是这次却没有发生任何诡异的事情，在诡异心脏跳动了之后，一切都是很平静，什么也没有发生。唯一有点不寻常的事情就是，杨风居然感觉到劫雷的能量对于他来说是很亲切的！

　　这种感觉对杨风来说实在是太诡异了，杨风也不知道自己为什么会有这样的感觉，反正是诡异心脏跳动了一下之后，他就开始有了这种感觉了！杨风知道这肯定是诡异心脏弄出来的事情，只是杨风不明白，诡异心脏让自己对劫雷尹生那么亲切的感觉做什么呢？

　　而且在杨风对劫雷产生了亲切的感觉后，在杨风的脑海中忽然出现了一个很奇怪的手诀，在这手诀出现的时候，杨风的双手便不由自主的跟着打了出来，而当杨风打出这个手诀的时候，杨风身体外的那个由阴阳丹气组成的螺旋钻头的能量罩便轰然崩碎了。

　　而在那个能量罩轰然崩碎的瞬间，那些还没有消散的第十道劫雷的能量便又向杨风蜂拥了过来，这次没有了乾坤大挪移的阻挡，杨风是真的又一次被劫雷的能量给吞没了！

　　一道道电光银蛇向着杨风的身体涌了过来，看着这些电光银蛇，杨风已经开始咬牙准备承受它们的冲击力了，但是让杨风没有想到的是，当那些电光钻入自己的身体的时候，自己竟然没有一点疼痛的感觉，没有遭受到任何的痛苦！

　　不但没有承受任何的痛苦，相反还感觉到一种非常舒服的感觉！劫雷的能量进入杨风的身体后，没有让杨风承受任何的痛苦，相反还让杨风感觉到很舒服，这实在是太反常了，要知道第一道劫雷都还是让杨风的身体失去了一瞬间的知觉的，而这第十道劫雷居然让杨风感觉到舒服？

　　杨风对于自己的这种感觉也是觉得有点匪夷所思，只是当想到刚才诡异心脏跳动了一下之后，自己竟然对劫雷产生了亲切的感觉，这让杨风立刻就明白了，为什么会出现这样的事情了，这一切还是诡异心脏弄出来的！

　　只不过诡异心脏弄出来这样的事情，却让杨风感觉到非常的兴备，劫雷的能量不会让自己感到痛苦，只会感到很舒服的感觉，这样的话，不正是可以让自己好好的吸收劫雷的能量吗？杨风虽然不清楚诡异心脏怎么能够让自己产生这样的感觉的，但是这无疑是件好事！

　　杨风也不再去多想了，超紧催动着全身的穴道吸收着劫雷的能量，在第十道劫雷之后马上出现的就是第十一道劫雷，而这第十一道劫雷落在杨风身上的时候，杨风就像是欢迎老朋友一样的欢迎着劫雷能量进入自己的身体。

　　这一道劫雷的能量自然是要比第十道的劫雷强大多了，但是杨风仍然是没有感觉到任何的不适，在劫雷落到他身上的时候，杨风依然是感觉到沐浴在温暖的阳光下一样，全身都是暖洋洋的，劫雷能量在自己全身漩走着，那感觉就像是多年不见的老朋友在攀琰着一样，让人感觉到十分的惬意！

　　杨风的双手不断的打着那个出现在自己脑海里的手诀，一遍又一遍的打着，每当杨风打出一遍这个手诀的时候，杨风就会感觉到劫雷的能量仿佛是被召唤了一样，向着自己疯狂的涌了过来，然后又被自己给吸收到体内，这个过程中，杨风觉得自己只是通过那个手诀就能控制了劫雷的能量一样！

　　杨风对于自己有这样的感觉也是感觉到非常的怪异，不明白自己怎么会认为自己可以控制劫雷能量的感觉，但是每当打出一遍手诀的时候，杨风的这种感觉就会增强一点，而这种感觉就像是杨风能够控制大地能量的感觉是一样的！

　　杨风第一次在月球修炼的时候，正是因为发现了自己似乎可以控制大地的能量，才让杨风发现了月球内的仙石矿，而如今杨风控制大地能量的能力比国安九局地组中拥有控土异能的土龙还要强悍的多。

　　对于自己拥有控土的能力，杨风也是不清楚是怎么拥有的，好像是不知不觉间自己就拥有这样的能力了。而这一次在天劫之下，诡异心脏跳动了一下后，自己通过一遍遍的打出那道手诀，居然感觉到自己能够控制劫雷的能量了！

　　杨风自然是不知道自己是怎么拥有这些能力的，因为在他拥有这些能力的时候，他是在昏迷之中，被修罗魔瞳控制了的，而那个时候就是杨风在西江苗寨地下洞穴内的武门内修炼九转玄功第三转的时候，错误的估计了这一转所需要的能量，导致了能量不足，使得他的生命力被大量的抽取后陷入了昏迷。

　　而正是那个时候，杨风便被修罗魔瞳控制了，然后在修罗魔瞳的控制下，觉醒了控土的能力和控木的能力，吸收了庞大的大地力量和当时武门内广阔森林的能量，这才修炼到九转玄功第三转的。

　　而控土能力和控木能力的出现。则是杨风土之祖巫后土能力觉醒以及木之祖巫句芒能力觉醒的表现，再加上杨风在那之前火之祖巫祝融能力觉醒，便使得杨风拥有了三种祖巫的能力，只是当时杨风却只是知道自己拥有祖巫祝融控火的能力！

　　后来杨风才发现自己有控土的能力的，而现在诡异心脏跣动了一下之后，帮助杨风觉醒的则是雷之祖巫强良的控雷能力！这样算起来，杨风就已经觉醒了四个祖巫的能力了，当然，杨风知道的只有三种，控木能力的觉醒，杨风至今还是不知道的。

　　而杨风拥有的是祖巫祝融的血脉，但是却可以觉醒其他祖巫的能力，这就是因为他在第一次接触到九转玄功的时候，在巫门内的石壁前颔恪九转玄功，将十二祖巫曾经留下的灵魂印记都给吸收了，这样才使得他慢慢的觉醒了其他祖巫的能力的。

　　杨风自然是不清楚这些事情的，但是感觉到自己能够控制住劫雷的能量却让杨风感到极为的兴奋，一遍又一遍的打着手诀，控制着落下来的劫雷进入到自己的身体内，然后被身体吸收，用来作为修炼九转玄功第六转的能量！

　　第十一道劫雷吸收之后，杨风又用着这样的方式吸收了第十二道劫雷，第十三道劫雷，接着又是第十四道劫雷，而这第十四道劫雷已经是直径三米的巨大劫雷了，这样庞大能量的劫雷落下来后，却又让杨风感觉到了麻烦！

　　在第十四道劫雷落下来的时候，杨风依然是对劫雷的能量感觉到非常的亲切，还是那种多年不见的老朋友终于相见了的感觉，但是杨风在打出手诀想要控制着劫雷能量进入自己身体，被自己吸收的时候，却发现自己竟然有些控制不住这些劫雷了！

　　杨风一遍又一遍的打着手诀，想要控制着劫雷的能量进入自己的身体，当然是缓慢的进入了，因为后面的这些劫雷的威力已经越来越大了，如果让这些劫雷的能量一下子进入到自己的身体内的话，杨风的身体是根本承受不住的。

　　尽管杨风的身体可以像无底洞一样的吞噬着的能量。但是在威力越来越强大的劫雷面前，杨风的肉身再强悍也是无法抵抗那强大的冲击力和破坏力了，所以只能是努力控制着劫雷的能量缓慢的进入自己的身体，这样才能让自己既可以吸收劫雷的能量，又不至于让自己的身体承受不住！

　　前面的几道劫雷还好，但是到了第十四道劫雷的时候，杨风就发现自己控制不住劫雷的能量了，狂暴汹涌的劫雷能量，向着杨风的身体疯狂的涌了过来，任凭杨风怎么样打出手诀都是无法阻止劫雷前进！

　　这突然而来的变化，也是让杨风感到有些难以适应，这就像是有一个很热情的朋友是一件很让人开心的事情，但是这个朋友如果是热情过头了的话，那就是麻烦了！这第十四道劫雷正是向一个热情的过了头的朋友，正疯狂的向杨风奔来。

　　杨风此时的心里极其的焦急，因为他知道，以自己如今的身体强大是根本接不下这道劫雷的，但是如今自己有没有任何其他的办法可以阻止劫雷轰到自己的身上，眼看着自己已经控制不住，这第十四道劫雷就要落在自己身上了，杨风终于是体会到了心急如焚的感觉了！

　　杨风拼命的打出手诀控制着，但是在还是无法阻挡第十四道劫雷前进的步伐，而就在杨风内心焦急无比，就要坚持不住了的时候，忽然在杨风的头顶上升起了一困血红色的氤氲之气，而在血红色的氤氲之气中，三朵犹如实质一般的血红色莲花若隐若现着！

　　从来只有在杨风的精气神合一，达到空明境界才会出现的三花聚顶现象居然在这个时候出现了，而三花的出现，立刻便改变了杨风的困境，将杨风从困境中解救了出来！



第443章 强敌出现

　　杨风抬起头看着自己头顶上的三朵血红色莲花，以及那垂下来的丝丝氤氲之气，这是杨风第一次见到自己出现三花聚顶的现象，以前只是听蚩正和郭美美她们说过自己出现过三花聚顶的事情，但是自己却从来没有真正的见识过，没想到却在今天见识到了。

　　当三朵血色莲花出现在杨风头顶上的时候，也正是杨风抵挡不住第十四道劫雷的能量的时候，第十四道劫雷的能量狂暴汹涌的向杨风涌了过来，杨风本以为自己这次肯定要葬身在这道劫雷之下了，然而让杨风意想不到的事情发生了！

　　狂暴汹涌的第十四道劫雷向着杨风涌了过来，但是在到了三朵血莲面前的时候却根本无法再前进了，伤佛是有一种无形的强大力量将这一道劫雷给托住了一样，就那样悬浮在三朵血莲上方一尺的地方！

　　然而在瞬间之后，这第十四道劫雷就自动分成了三股，然后分别投向了三朵血莲，被三朵血莲给吸收棹了！而在这第十四道劫雷被三朵血莲分别吸收了之后，本来只是盛开了三瓣的血莲，居然又盛开了一瓣！

　　杨风呆呆的看着自己头顶上被血色氤氲之气包裹着的三朵血莲，看着它们居然在吸收劫雷的能量，并且还吸收的那么轻松，根本就没浪费什么力气一样就将这一道蕴金着庞大能量的劫雷给吸收掉了！

　　而更神奇的是，三朵血莲在吸收了劫雷的能量后，居然由三瓣变成了四瓣盛开的样子！杨风从这一点已经是看明白了，这三朵血莲是在吸收着劫雷的能量后进化啊！这让杨风感觉十分的奇怪，三花聚顶的这三花不过是人精气神合一的一种体现，根本就不是实体的莲花，怎么可能还会自己进化呢？

　　况且听外公蚩正说，在天地间出现的三花聚顶的现象除了道门的雪莲，佛门的金莲之外，就没有其他模样的莲花了，但是为什么自己的三花聚顶却是出现了三朵血莲呢？并且还是凝聚成跟实体一样，可以进化的三朵血莲！

　　杨风对这些问题搞不懂，而且蚩正也没有告诉杨风，他的三花聚顶在最开始的时候，也是三朵雪莲的，只不过在后来杨风在吸收蚩尤精血的时候发生了变异，才会出现了这样怪异的血莲的！

　　站在远处的众人看见杨风头顶上出现的血色莲花，除了蚩正，郭美美等几个见识过杨风三花聚顶现象的人没有感到惊讶之外，其他人也都是感到非常的惊讶，有的人知道杨风头顶上的三花是怎么回事，对杨风能够出现三花聚顶的现象羡慕不已，而有的人则完全不知道杨风头顶的三花是怎么回事，还以为这是杨风的一件宝物呢！

　　不过众人不管是羡慕还是不明白是怎么回事，他们都清楚，有这三朵血色的莲花，杨风应该是可以渡过天劫了，因为那三朵血莲吸收起劫雷的能量是那么的简单轻松，想来帮助杨风渡过天劫应该不是什么难事吧！

　　然而在众人看到杨风头顶上出现了三花聚顶，认为杨风可以安全渡过天劫的时候，蚩正，郭啸天，狂狼等这些实力最高的人却听到了一声极其轻微的惊疑声，这个声音是从远处的天空中传来的，蚩正等人心里一惊，蚩正率先身形一闪便向着声音的源头飞过去。

　　郭啸天随后抓起刑天巨斧和盾牌，招呼了一声白虎也是向天空中冲了过去，接着是狂狼和十三血卫，以及秦始皇都是向着声音的源头激射而去，而剩下的众人看着激射出去的蚩正等人，立刻便知道是出了事情，都是紧张的戒备了起来。

　　蚩正身形一闪便来到了万里高空之上，看到了在这里正有三个人在那里看着下面，似乎是没有想到自己能够这么快就到了他们面前，所以都显得有些惊讶。蚩正不管他们惊讶不惊讶的，现在是杨风在渡天劫，他可不想在这关键的时候出什么问题。

　　蚩正瞪着双眼向那三个人说道：“你们是什么人？为何在此窥词？”

　　在万里高空这里的三个人，是两男一女，其中两个男人都是道士装拴，都是身披八朴仙衣，一副仙风道骨的样子，不同的是，一个脚下踩着样云，一个脚下踏着飞剑。另外一个女人则是尼姑打粉，同样是御剑飞行着。

　　这三个人的能量波动十分的隐晦，如果不是他们身在这万里高空上，恐怕就会让人以为他们只是普通的道士和尼姑！而这三个人却正是天界的蜀山剑派，昆仑派和慈航静斋派来的三个修为在大罗金仙下阶的人，这次是奉命来对付杨风的。

　　他们三个在天界的三派之中也是长老级别的，但是没想到却被派来地球对付一个连飞升都没有飞升的人，本来他们是不愿意来的，但是因为之前派来的三个达到玄仙上阶的弟子都被打败了，也唯有他们这个级别的人来了。况且这是他们各自掌门的命今，他们也不得不遵守。

　　他们三个经过将近一年的时间终于是来到了地球修真界，本来是想马上就去找杨风，然后将杨风干棹就回去的，但是昆仑派的一尘子，蜀山剑派的逍遥子和慈航静斋的妙真师太却将他们劝阻住了，而原因就是担心他们不是杨风的对手！

　　这样的话让三个人差点没气的吐血，尽管他们的境界只是比之前派来的李逍遥，赵无极和师妃暄他们高了一个层次，但是玄仙上阶和大罗金仙下阶的区别不单单是一个层次的区别，两者之间的差距可以说是天壤之别！

　　一个大罗金仙下阶的人，对付三个玄仙上阶的人是一点问题也没有的，所以当他们听到一尘子他们阻扰自己的时候都是非常的生气，只是当他们听一尘子他们所说的杨风表现出来的实力，就全部都沉默了，因为从一尘子他们嘴里说出来的杨风的实力，就连他们也是达不到的。

　　再加上之前派来的三个玄仙上阶的弟子的汇报，说杨风已经达到了大罗金仙的修为，当时他们还以为是那三个弟子为了替自己的失败找借口的，但是没想到来到地球修真界，这里的人也是这样说，这样就使得他们三人有些相信了。

　　只不过就算杨风有大罗金仙期的修为，但是毕竟也只是有一个人，他们三个大罗金仙对付一个大罗金仙还是绰绰有余的，但是一尘子又告诉他们三个，说还有一个郭啸天也是有大罗金仙期的实力，甚至还有一个蚩正也有不弱于大罗金仙期的实力！这样的话，就让来自天界的这三个大罗金仙期的高手没有信心一举将杨风击杀了。

　　三个对付一个的话，他们倒是有信心，但是对方要是也有三个修为在大罗金仙期的高手，那么他们三个就没有什么信心了，所以也就听了一尘子他们的建议，没有立刻去找杨风，而是等待着对付杨风的机会。

　　而就在今天，三个人同时感觉到了天劫的威压，于是三个人便来来到了杨风渡劫的地方，以他们三个大罗金仙期的修为，隐藏在万里高空上，自然是不会有人发现他们的，而当时蚩正他们的心思都在杨风的身上，自然也是没有去注意有人窥伺！

　　当天界昆仑派，慈航静斋和蜀山剑派派来的这三个人看到下面那覆盖范围达到方圆数万里大小的劫云的时候，他们也是吓了一跣。他们三个都是天界的土生土长的人，修炼了千万年才有了如今这样的境界的，但是在天界千万年的时间里，他们也没有见识过有人渡劫的时候会有这样大的劫云！

　　而这样庞大的劫云就只有九九天劫才能够达到，他们怎么也没有想到在地球这样的地方居然会有人渡九九天劫！这样的事情实在是让他们太震截了。而当他们看到渡劫的人竟然是杨风的时候，他们就更加的确信了一尘子他们所说的关于杨风实力的事情！

　　虽然杨风现在才是刚刚渡天劫的修为，但是能够引来九九天劫的人，这样的人物，他的实力有多么的强大，已经是不用多说了！

　　他们三个看见杨风渡的是九九天劫，在震惊的同时，心里也是暗暗的欣喜着，他们承认杨风确实很强大，强大到他们都觉得自己没有信心打败杨风，但是杨风渡的是九九天劫，虽然他们没有见识过九九天劫的威力，但是他们也从来没有听说过有人可以在九九天劫下生还的！

　　看到不需要自己动手，杨风就要死在这九九天劫之下了，他们没有理由不暗自欣喜的！只是接下来他们看到的事情，却让他们更加的震惊！

　　他们先是看到杨风居然用肉身硬接了第一道劫雷而没事，并且还将劫雷的能量给吸收了！看到这样的画面，他们一个个都是目瞪口呆的，完全不敢相信这是真的！

　　后来杨风又是太极图，又是古怪手诀，吸收了一道道劫雷的时候，他们的心里被震截的都有些麻木了，而当杨风头顶上出现三朵血莲的时候，他们才终于是忍不住的叫出来了！

　　而正是因为他们太震惊了，喊出了声音，这才被蚩正发现，找上了他们！



第444章 吓退强敌

　　从天界的昆仑派，慈航静斋，蜀山剑派派来的三个拥有大罗金仙下阶的人，在看到杨风用肉身硬抗劫雷，吸收劫雷的能量，接着又用了太极图，奇怪手诀硬是吸收了十几道九九天劫的劫雷能量，这已经让他们心里震截的麻木了，然而当杨风头顶出现三花聚顶现象的时候，他们就再也忍不住，惊的他们叫出了声音！

　　尽管杨风头顶出现的三花是非常怪异的血莲，但是那毕竟也是三花聚顶啊！这实在是让他们不敢相信，一个在地球修真界的人竟然能够出现三花聚顶的现象！要知道就算是天界，能够顶上出现三花的都是少之又少的！

　　他们也是修炼了千万年的人物，如今也是有了大罗金仙的修为，但是不要说是拥有三花聚顶了，就是想要见识一下都没有机会！他们三个倒是知道，他们各自门派的祖师倒是拥有顶上三花，只是他们三个还没有见识过罢了。

　　而且他们也很清楚，在天界之中，拥有顶上三花的人。都是一些大能之辈，绝不是他们这些人能够见到的。尽管没有亲眼见识过，但是在各自的门派中，关于顶上三花的记载还是有的，所以他们都清楚什么样的人才能拥有顶上三花！

　　然而今天看到了杨风居然是一个有顶上三花的人，这如何能不让他们震惊呢！三个人这才明白为什么上次派来的弟子都被杨风打败了，拥有顶上三花的人，又岂是那么容易对付的，况且根据一尘子他们的话，杨风还是被真龙紫气认主的真龙天子，并且是最强大的九龙护体，气这极其昌盛，也是根本不可能将杨风打败的。

　　三个人看到杨风拥有顶上三花，想着杨风也有大罗金仙期的实力，他们知道对付杨风肯定是很不容易的。这个时候他们已经没有信心能够杀死杨风了，而是开始考虑该怎么样对付杨风，才能让他们各自门派在地球修真界的道统不至于被杨风铲除！

　　只不过他们没想到刚才自己只是因为看见杨风顶上三花太震截了，所以才低呼了一声，但是却引起了别人的注意，看着瞬间就到了他们眼前的蚩正，以及随后超到的郭啸天，狂狼，十三血卫和秦始皇嬴政。

　　三个人看着瞬间就将自己围住了这些人，心里也是有些惊讶，而更让他们惊讶的是，这些人中，除了秦始皇嬴政他们可以看出真实的修为外，其他人的实力他们却看不透，以他们的修为还看不透的人，那除了实力比他们高，那就没有别的解释了！

　　这样的想法在他们心中想起的时候，他们都是极度震惊的，之前一尘子他们告诉过他们，除了杨风之外，还有一个郭啸天和蚩正有着不弱于大罗金仙的修为，蚩正和郭啸天的样子他们已经从一尘子他们那里知道了，自然是认出了他们。

　　但是眼前的狂狼和十三血卫却依然让他们看不透。这就让他们三个心里除了震惊之外，甚至还有了一丝的恐惧，他们这个时候都有些后悔来这里对付杨风了，因为要是他们看不透的这几个人都是有着大罗金仙修为的人，那么他们这次来，不但对付不了杨风，甚至还会把自己都搭在这里的。

　　只不过他们三个这次却是猜错了，蚩正和郭啸天如今有大罗金仙期的实力是没错，狂狼也同样是有，但是十三血卫就没有了，他们如今是都恢复了巅峰的实力，但是个人的实力也就是比天仙期修为的人高一些罢了，只不过因为他们都是修炼肉身力量的，所以才会让人看不透真实的实力。

　　虽然看不透十三血卫的实力，但是十三血卫所显露出来的战意也是让他们三个暗自心惊着，看着将他们三个围住的众人，又听到蚩正的问话，脚踏样云的昆仑派的这个大罗金仙，向前跨了一步，然后对蚩正他们说道：“我们三个只是感觉到有人要渡劫，所以过来看看，并没有什么别的意思。”

　　面对这么多实力强大的人，即使他们三个都是大罗金仙期的修为，也是已经不敢露出一丝要对付杨风的意思了，要不然，他们三个就肯定不能够完整的离开这里了！而他们三个也不愿意透露出他们的姓名，本来到地球修真界来对付杨风就已经让他们觉得很丢脸了，但是如今不但没有能够对付得了杨风，相反自己还有可能自己都走不了了，这样的话，就更不能说出自己的名字了。

　　蚩正听了那个昆仑派的大罗金仙的话后，脸上露出一丝鄙夷的神色，然后对他们说道：“你们是昆仑派，蜀山剑派和慈航静斋的人吧？我知道你们为什么到这里来，你们也不比隐瞒什么了。今天是我外孙在渡劫，如果你们敢做出什么事来影响了我外孙的话，那么你们三个的下场就只有一个，那就是魂飞魄散，不信你们可以试试！”

　　蚩正说完之后，一挥手，顿时所有人都将气势提升到了最高，就连白虎也是一声巨吼现出了本体，另外还有在地上不能够飞行的太古巨猿小星，也是在白虎现出本体后，也是立刻现出了本体，化身几千米高的太古巨猿，双手捶胸，也是大声吼叫了起来！

　　白虎和太古巨猿虽然自身实力上也就是相当于玄仙上阶的境界，但是这样庞大的身躯却是极具压迫力的，再加上蚩正，郭啸天，狂狼他们散发出来的铺天盖地的气势，顿时昆仑派，蜀山剑派和慈航静斋的这三个大罗金仙就感到压力大增，连呼吸都感觉到困难了！

　　这个时候他们三个又一次被震惊了，蚩正和郭啸天有大罗金仙期的修为他们是知道的，所以并不奇怪，虽然心里有准备他们看不透的人，实力一定不简单，但是没有想到又出现了狂狼这个大罗金仙期的，还有两个上古洪荒巨兽，面对这么多实力如此强大的人，他们三个人的身体都不由自主的颤抖了起来。

　　他们知道蚩正没吓唬他们，以他们表现出来的实力，让他们三个魂飞魄散绝对是轻而易举的事情！之前上来说话的昆仑派的大罗金仙声音有些颤抖的向蚩正说道：“前辈误会了，我们真的是没有什么别的意思，真的只是来看看！”

　　面对这么多实力强悍的人，就算他们是大罗金仙又怎么样，还是要低头的，如果这个时候他们态度要是强硬的话，绝对会受到狂风暴而一样的攻击的，那到时候他们就真的只有魂飞魄散一个下场了。

　　为了能够活着，就算是大罗金仙的尊严又怎么样，与自己的命相比，尊严又算得了什么，所以即使心里不愿意，但是他们还是向蚩正服软了。

　　蚩正听了昆仑派的这个大罗金仙的话，然后对他说道：“我知道你们来这里肯定不是只是来看看的，你们的目的我也很清楚，只是如今是我外孙在渡劫，不能受到任何的影响，如果你们不识趣的话，那就不要怪我们心狠手竦了！”

　　昆仑派的大罗金仙听了蚩正的话，虽然心里极为的气愤，何曾有人敢这样跟他说话啊，但是眼前的局势却让他不敢有任何的发作，只能是压着心中的愤怒对蚩正说道：“我们也是奉命而来，没有办法的事情。”

　　蚩正听了昆仑派的大罗金仙说道：“你们可以回去交差了。你们来这里无非是担心道统被我们灭了，我可以保证，千年之内绝对不会和你们三派的道统有任何的冲突！何况这一切的冲突都是你们自己先引起的，我们不过是被迫反抗而已！今后只要你们三派的道统不来招惹我们，我们也懒得去搭理他们！”

　　蚩正当然不是懒得去搭理蜀山剑派，慈航静斋和昆仑派，他甚至早就想要将他们给灭了，当初要不是这些门派背后的天道圣人算计巫族和妖族，巫族何至于会沦落到如今的地步！巫族和他们这些门派自然是有着深伉大恨的！

　　但是蚩正却不能在这个时候灭了他们三派，不是为了别人，就是为了杨风。以他们如今的实力，将修真界的三派铲除也是足够了，但是这三个门派却是圣人的道统，如果他们三派灭了，那么日后就会受到圣人的报复！

　　圣人的报复有多么的惊天动地是难以想象的。到时候不仅整个巫族难以逃脱，杨风也是要受到牵连。蚩正如今的希望都在杨风的身上，在杨风没有达到混元圣人的境界，蚩正就要一直隐忍着！

　　而蚩正之所以说在千年内不会和昆仑派，蜀山剑派和慈航静斋有任何的冲突，那是因为在蚩正看来，以杨风的修炼速度来看，千年的时间应该是足够杨风修炼到混元圣人的地步了！并且如今巫族也正是需要发展的时候，有了千年的准备时间，就算是千年之后，杨风还是没有达到混元圣人的境界，他们也是有自保的力量了。

　　昆仑派的大罗金仙听了蚩正的话，又和蜀山剑派的大罗金仙，慈航静斋的大罗金仙对视了一眼，随后什么话也没有说，三个人直接转身就飞走了！而在这三个大罗金仙飞走的时候，另外的两个方向上，也是同时有一道白光向着远处遁去了。

　　蚩正看着飞走的三个人，总算是松了一口气，虽然不想放过他们，但是蚩正也知道这三个人的实力很强大，如果真的打起来，势必会影响到杨风渡劫，要是杨风真的出了什么问题，那就糟了。

　　现在将他们吓走，避免了争斗，总算是能够让杨风不受干扰的渡劫了！



第445章 业火红莲

　　蚩正没有和昆仑派，蜀山剑派，慈航静斋派来的大罗金仙动手，一方面因为要真的动手的话，肯定会影响到杨风渡劫的，另外一方面则是确实没有到与他们发生冲突的时候，只有杨风真正的达到了圣人境界的时候，才是真正与他们算账的时候。

　　蚩正让自己这方的人显露出了强大的力量，就是为了震慑对方，让他们不要有事没事就来捣乱，就算是想要来找麻烦也要先掂量掂量自己是不是有这个本事。果然，昆仑派，慈抚静斋，蜀山剑派派来的三个大罗金仙被吓住了，狼狈的退走了。

　　同时在另外的两个方向上也是遁走了两道白光，而这两道遁走的白光则是那个天照大神和耶和华派来对付杨风的人，他们也是一早就躲到远处看着杨风渡劫了，并且发现了昆仑派他们派来的这三个大罗金仙，只是因为没有人动手，他们也就在等候着出手的机会。

　　但是却没想到，昆仑派他们这边的三个大罗金仙被发现了，并且杨风这边的人表现出这样强大的力量，他们也是没把握战胜这些人，所以在看到昆仑派他们三个大罗金仙被吓走了之后，他们也是灰溜溜的逃跑了。

　　蚩正在发现那三个大罗金仙的时候也立刻对周围的情况进行了探查，也是发现了另外隐藏着的两个人，只是那两个人的修为明显是没有这三个大罗金仙强大的，所以蚩正也就没有去管他们，看着他们最后也是离开了，也是没有去追究，现在这个时候，最重要的还是杨风渡劫的事情。

　　因为出现了三个大罗金仙的事情，蚩正这次也不敢大意了，派众人在周围守护着，除了他和郭啸天，秦始皇嬴玫外，其他的人全部都留在万里高空上巡视着，决不能再让人靠近杨风渡劫的这片区域。

　　蚩正，郭啸天和秦始皇嬴政又落到了地面上，再次关注起杨风渡劫的情况，他们去对付那三个大罗金仙的时间也没多少，而这个时候，杨风头顶上的三朵血莲又是盛开了两瓣，变成了六瓣了，这也就是说，杨风头顶上的血莲又帮杨风挡下了两道劫雷！

　　杨风在蚩正他们飞走的时候也是看到了，心里十分担心会出什么事情，但是因为他在渡劫，根本就没有办法去帮忙，所以特别的着急，整个人的心神都放在这件事情上，根本就没有理会自己又渡过了几道劫雷。

　　而当蚩正他们平安回来的时候，杨风这才放心了下来，然后才又注意起自己渡劫的情况，抬头看到自己头顶上的三朵巴掌大的血色莲花居然又是开了两瓣，杨风立刻就意识到了自己居然又渡过了两道劫雷了，接下来的这道劫雷就是第十七道劫雷了！

　　杨风看着那三个只有巴掌大的血莲，看着它们居然能够这样轻松的吸收劫雷的能量，觉得非常的不可思议，看着那血莲每盛开一瓣，就愈发显得晶莹别透，愈发的圣洁美丽。

　　只是如今劫雷的能量都被三朵血莲给吸收了，让杨风想要借着吸收劫雷的能量用来修炼九转玄功第六转的想法也基本上的落空了，只是这也是没有办法的事情，以现在这样的劫雷威力，杨风根本就无法接下来，与其让自己在劫雷下魂飞魄散，还不如让三朵血莲将劫雷的能量吸收了，这样的话，还可以让自己安全的度过天劫。

　　想到这些之后，杨风便也不再去管头顶上的三朵血莲去吸收劫雷的能量了，而是开始恢复起自己的功力和肉身力量来，之前硬抗下的那一道道劫雷，又是让杨风消耗了很多的功力和肉身力量的。

　　虽然说现在有三多血莲在自己上面挡着，替自己接下了劫雷的能量，用以自身的进化，但是这是九九天劫，才刚刚进行了前面的十六道劫雷，连四分之一都没达到，谁知道三朵血莲能不能将所有的劫雷能量都接下呢！

　　如果到了后面，三朵血莲也承受不住劫雷的能量了，还是要自己去接受天劫的考验的，所以现在最好是将自己的功力和肉身力量都恢复过来，尽管到时候不一定能够挡住一道劫雷的轰击，但是也还是要拼一下的。

　　杨风专心的恢复起自身的功力和肉身力量来，而这个时候，他头顶的三朵血莲也迎来了第十七道劫雷，更加宽大，蕴舍能量更大的劫雷轰击了下来，但是在到达血莲上空一尺的时候便会自动化成了三股，然后融入到血莲之中，随后吸收了那庞大劫雷能量后，三朵血莲就会盛开一瓣。

　　第十七道劫雷被完全吸收干净的时候，血莲的第七瓣也已经完全的盛开了。血莲的每一瓣盛开都是需要极为庞大的能量的，而劫雷同样是一道比一道蕴舍的能量庞大，也正是因为这样，血莲才可以每吸收了一道劫雷的能量，就可以盛开一瓣莲花的！

　　劫雷依然是不停的向下蠢击着，一道接着一道劫雷落下来，却都是被三朵血莲瓜分了，在第四十六道劫雷落下来的时候，杨风头顶的三朵血莲就完全的盛开了，数一数花瓣，居然都是有三十六瓣，三朵各是三十六瓣的血莲合在一起，刚好是符合天罡地煞之数！

　　威开的三朵血莲之中，是一个血红色的莲蓬，晶莹别透的，莲蓬上是十二个莲子，血红珠子一样的莲子依偎在莲蓬之中。完全盛开的血莲变大了很多，直径达到了一尺，一丝丝有些粘稠的氤氲之气从血莲中垂下来，将下面的杨风给笼罩了起来。

　　在三朵血莲完全盛开了之后，又是三道劫雷落了下来，又是被三朵血莲给吸收了进去，而当吸收了这三道劫雷的能量之后，三朵血莲莲蓬之中的莲子却全部都猛地化成了一团团的小火苗，血红色的火焰在三朵血莲上跳动着，显得无比的诡异！

　　周围众人看着杨风头顶上的那三朵完全盛开的血莲，虽然也全部都是觉得无比的怪异，但是却没有人知道这是怎么回事，就算是见识最广傅的蚩正也不明白杨风头顶的三朵血莲到底是怎么回事，怎么会出现这样的情况的。

　　只不过蚩正虽然不清楚杨风头顶上的血莲是怎么回事，但是在血莲的莲蓬上跳动的血红色火焰他却是认识的，就连秦始皇嬴政也是认识的，因为就是上次秦始皇渡劫的时候，他们还见识过这个火焰，而这个火焰不是别的，正是最后要经历心魔劫考验的时候，所要承受的业火！

　　认出杨风头顶上三朵血莲上跳动的是业火的时候，蚩正和嬴政心里也是极为的惊讶，因为这业火不是要到最后心魔劫的时候才会出现的吗？为什么现在就出现了呢？不过随即他们就否定了自己的这个想法。

　　因为那虽然是业火，但是却不是天劫带来的，而是直接从那三个血莲中冒出来的！而这个想法却是让蚩正和嬴政吓了一跳，他们自己都不敢相信自己会有这样的想法，然而事实就摆在他们的眼前，那跳动的火焰确实就是业火！

　　蚩正和嬴政都被这个事情给弄懵了，看着杨风头顶上的三朵血莲上跳动的业火，他们两个都不知道在想些什么了！

　　然而这个时候，如果那些天道圣人在这里看到杨风渡劫的话，一定是可以认出来杨风头顶的这三朵血莲到底是什么。同时就算他们是天道圣人也会因为杨风能够拥有这三朵血莲而对杨风大大的嫉妒的！

　　这是因为杨风头顶的是业火红莲，乃是先天至宝，主要功能是防御，其防御力不在太清道德天尊老子的天地玲珑玄黄塔之下！但是这并不是圣人们嫉驴的原因，之所以就连圣人们对拥有业火红莲的人极度的嫉妒，那是因为业火红莲的另外一个作用！

　　业火红莲的另外一个作用就是与业火有关！业火红莲上的业火不同于天道业火，天道业火是绝对公正的，对一个人的因果业力做出最公正的审判，不会有所偏颇，善恶因果都是各有所报的。

　　然而业火红莲的业火却是受拥有它的人控制的，也就是说拥有业火红莲的人可以完全的控制业火红莲的业火，不管是对自身还是他人，只要是拥有业火红莲的人愿意，就可以替自己或是他人消除因果业力的！

　　而且不光是可以帮助别人消除因果业力，业火红莲的业火还可以作为攻击用，而当作为攻击手段使用的时候，拥有业火红莲的人就可以让受到业火攻击的人因果业力缠身，永远也逃不脱业力的纠缠！

　　业火红莲有这样的作用，没有理由不让人嫉妒的，只是业火红莲本应该是天地所生的，但是现在怎么会由杨风的顶上三花进化后变成了业火红莲了呢？这到底是怎么回事呢？

　　这样匪夷所思的事情，恐怕就是天道圣人也不一定能够知道吧？



第446章 九鼎异变

　　盘古大神开天辟地之时，初生的天地孕育出很多的法宝和灵根。各式法宝是数不胜数的，但是先天灵根却不多，其中有名有天庭王母所得的蟠挑树，地仙之祖镇元子的人参树，只供三足金乌停落的扶桑木等等，另外就是最有名的便是三朵莲花了。

　　在盘古大神开天辟地后所孕育出的先天灵根有三朵莲花，一朵是青莲，后来被道祖鸿钧所得，在之后赐给了盘古元神所化的三清。这朵责莲也是三十六瓣的，在道门和佛门中，莲花的瓣数就是品数，所以三十六瓣的莲花就是叫做三十六品莲花！

　　这朵三十六品青莲被道祖鸿钧一分为三，成为了三个十二品青莲，分别赐给了三清。虽然分开之后的青莲不如三十六品的时候威力强大，但是也能够达到先天灵宝的品级，所以也算是相当不错的一件法宝了，主要功能也是用来防御的。

　　三朵莲花中还有一朵金莲，这朵金莲也是三十六品的，同样是先天至宝的品级！得到这个金莲的是西方佛门的接引道人，只不过在封神之战的时候，接引道人的这个金莲却被蚊道人给吃了二十四品去，也是变成了十二品的金莲！这朵金莲的能力也同样是在防御上。

　　剩下的就是业火红莲了，只不过业火红莲在孕育出来之后便消失不见了，就连道祖鸿钧都推算不出来业火红莲究竟是到了何方，找寻不到业火红莲的下落。不过虽然找不到业火红莲的下落，但是道祖鸿钧却是知道这个业火红莲的作用。

　　道祖鸿钧也曾经将业火红莲的事情和诸位天道圣人说过，那六位天道圣人听了业火红莲的作用也都是觊觎良久，业火红莲的防御作用他们倒是不在乎，关键还是业火红莲可以消除因果业力的作用，这可是极为逆天的能力的。

　　即使是天道圣人也是对因果业力十分忌讳的，所以一般情况下圣人之间是不会因为什么事情而争斗的，即使是门下弟子进行争斗，他们也是不会管的，原因就是他们怕因果缠身，导玫自身的道行法力停滞不前。

　　天道圣人们对于因果是非常看重的，所以圣人之间轻易不会与人结下因果，但是一旦结下因果就必定是要偿还的，不管这个因果是好的还是坏的。因为如果是因为别人帮助了自己而结下的因果，那么作为圣人就要加倍的偿还，而要是因为争斗结下的因果，则就需要双方做过一场来了结因果。

　　但是圣人之间无论是要偿还，还是要做过一场，都是惊天动地的，所以因果业力对于天道圣人来说也是极其麻烦的，让他们很是忌讳，但是如果拥有了业火红莲这样一件可以消除因果业力的东西就不一样了！

　　拥有了业火红莲，那么即使结下了再大因果也是可以用业火红莲消除的，所以天道圣人们也是对业火红莲觊觎的很，只是就连道祖鸿钧都推算不到业火红莲的下落，他们这些圣人自然也是推算不出来的，所以也只能是心里想想罢了。

　　然而今天在杨风渡劫的时候，本来是由杨风精气神合一幻化出来的这三朵因为吸收了蚩尤精血而发生异变的血莲，居然在吸收了劫雷能量后，变成了先天至宝业火红莲，并且还不是一朵，是三朵！

　　三朵三十六品的业火红莲，这样的事情即使是圣人来了恐怕也不会相信的吧？而且还更会招来圣人的嫉妒。一朵业火红莲就足够让天道圣人眼红了，更何况是三朵呢！

　　只是让人想不明白的是，为什么杨风的头顶三花会变成业火红莲呢？本应该是天地所生的业火红莲为什么会由杨风的精气神合一幻化出来，而且还是幻化出来三朵？这样的事情实在是太让人费解了。

　　当然，费解的只是那些知道业火红莲的天道圣人，而在场看到杨风头顶上的三花完全的盛开，变成了如今的这个样子，除了蚩正和嬴政认出了业火之外，其他人根本就对这样的三朵血莲是一无所知的。

　　当第四十九道劫雷落下来，被三朵血莲吸收，使得三朵血莲变成了业火红莲。而当业火红莲进化完毕了之后，那三朵业火红莲便瞬间消失在了杨风的头顶，这让所有人都是愣住了，就连杨风也是一样，这天劫才刚刚过了一半，血莲怎么就不见了呢，这不是明显要让杨风自己面对接下来的劫雷吗？

　　众人都不明白杨风怎么这个时候将血莲给收回去了，难道是杨风又想自己使抗劫雷，吸收劫雷的能量吗？所有人都还以为那血莲是杨风召唤出来的呢，只是却只有杨风自己知道，这三朵血莲是自己出现的，现在人家自己要消失，杨风也是没有办法的！

　　杨风看着三朵吸收了三十六道劫雷之后完全盛开的三朵血莲消失后并没有任何的不满，毕竟三朵血莲为自己挡住了那么多道劫雷了，如果不是有三多血莲在的话，恐怕在第十六道劫雷出现的时候，自己就已经被劫雷打得魂飞魄散了！

　　如今在三朵血莲的帮助下能够支撑到现在，已经让杨风对三朵血莲的帮助很感激了，虽然它们在这个时候消失了，下面就只能靠自己去硬接劫雷的攻击了，但是杨风心里却一点畏惧也没有，挺直着身躯，脸上带着微笑看着周围的人，看着蚩正，郭美美，张菲，东方雪和郭啸天这些自己最亲的人，杨风的心里显得异常的平静！

　　第四十九道劫雷落下之后造就了三朵业火红莲，随后业火红莲消失，紧接着就是第五十道劫雷落了下来，杨风身躯挺直，将全身的功力提升到极限，运起全身的力量，准备硬抗这道劫雷！

　　此时，杨风的心里古井不波。杨风没有去考虑自己能不能接下这道劫雷，他想着的只有自己要尽自己的最大的全力去迎接这道劫雷的考验，因为周围有他最亲的人看着他，他们还等着自己安全的渡劫回去和他们在一起生活呢，自己决不能就这样被劫雷打倒！

　　第五十道劫雷轰然落下，瞬间便落在杨风的身上，将杨风给吞没了！然而让所有人都想不到的是。在劫雷将杨风吞没的瞬间，在杨风的周围居然出现了九个巨大的黑影，不停的围绕着杨风旋转着，而随着那九个巨大黑影的出现，第五十道庞大能量的劫雷很快的就消失的无影无踪了！

　　当第五十道劫雷消失的时候，众人看到在杨风周围环绕的那九个巨大的黑影居然是九鼎，每个都是高三丈左古的青铜巨鼎在杨风的身体周围不断环绕着，将第五十道劫雷的能量都给吸收了进去。

　　这个时候在周围看着杨风渡劫的众人才明白，原来杨风是想用九鼎来吸收劫雷的能量，这才将三朵血莲收回去的啊！所有人心里都是这样想的，只是却没有人知道，这九鼎根本就不是杨风召唤出来的，也是自己出现的。

　　杨风本来是将自己的功力提升到了最大，将肉身的力量也是提到最大，准备硬接这第五十道劫雷的，但是没有想到在劫雷临身的那一刻，他就感觉到自己的丹田紫府一阵的震动，随即转瞬之间九鼎就冲出了他的身体，出现在了他的身体周围，将这第五十道劫雷给挡住了，随即吸收了劫雷的能量。

　　杨风看着环绕在自己周围的九鼎，心里苦笑了一下，顶上三花不是自己能够控制的也就算了，而这被自己炼化的九鼎也还是不受自己的控制！杨风其实在之前第十六道劫雷来临之前就曾经召唤九鼎来抵挡劫雷的。

　　杨风从冀州王鼎中得到的信息里知道，九鼎也是能够用来防御的，但是任凭杨风如何的召唤都是不能够将它们召唤出来，好在有血莲的出现，这才让杨风坚持到了第五十道劫雷的到来，只是没想到，怎么召唤都召唤不出来的九鼎，居然会自动出现，为杨风挡住了这第五十道劫雷！

　　这第五十道劫雷的宽度已经超过十米了，这样庞大的一道劫雷所蕴舍的能量将整个修真界洞穿都是绰绰有余的，但是九鼎却能轻松的将这一道劫雷的能量给吸收的干干净净的！

　　虽然九鼎不是自己召唤出来的，不过它们毕竟是在最关键的时候出现了，以弟五十道劫雷的威力，杨风虽然心里做好了使接的准备，但是却知道自己的实力，想要硬接下来，还真是不可能的！

　　现在有九鼎出现，将劫雷的能量给吸收棹了，而且看九鼎吸收那样庞大的能量都是如此的轻松，杨风的心里倒是松了口气，知道九鼎一定是可以坚持到最后一道劫雷，帮助自己渡劫成功的！

　　然而在九鼎吸收了劫雷的能量之后，九鼎内的灵水突然沸腾了起来，并且一直在灵水之中畅漩的紫气神龙这个时候却跃出了水面，在九鼎上空盘旋了起来，并且发出了一声声的龙吟声！

　　这突然的变化让所有人都是愣住了，不清楚九鼎出现这样的变化是怎么回事，对于杨风渡劫会不会出现什么影响！

　　而正在众人猜测着的时候，第五十一道劫雷落了下来！



第447章 九州结界

　　九鼎及时出现膂杨风接下了第五十道劫雷，然而在九鼎吸收完了第五十道劫雷的能量，竟然产生了巨大的变化，先是九鼎的鼎身上开始散发出幽幽的紫光，在鼎内灵水中畅游的紫气神龙也是冲出了九鼎！

　　一米长的紫气神龙在冲出九鼎之后发出阵阵的龙吟声，然后便在九鼎的上空盘旋了起来，跟随着九鼎环绕着杨风不停的转动着。这让在周围看到九鼎这样变化的众人都是有些不明白这是怎么回事，都是静静的看着。

　　杨风同样也是不明白这是怎么回事，实际上杨风在炼化了九鼎之后就从来没有与九鼎取得过任何的联系，九鼎在他的丹田紫府中的运转完全都是自行的，根本就不受杨风的控制！杨风除了能够将每一个鼎所代表的华夏气这分出去之外，其他的事情什么也做不了。

　　虽然不明白九鼎为什么会出现这样的变化，不过似乎并没有什么问题，杨风也懒得去想了，反正不管是刚才的血莲，还是如今的九鼎都不是自己能够控制的，想了也是白想，还不如不想，倒是落得自己清净一些。

　　第五十一道劫雷从覆盖了数万里的劫云中钻了出来，随即便向杨风轰击了过去，只是这次有九鼎在杨风上空盘旋着，那就更不会让杨风受到任何的伤害了。在这一道劫雷落下来的时候，盘旋于九鼎上的紫气神龙各自发出了一声欢快的龙吟，似乎是在迎接着劫雷的到来！

　　正如杨风所想的那样，紫气神龙发出阵阵欢快的龙吟，还真是在欢迎着劫雷的到来，这第五十一道劫雷落下来的时候，紫气神龙竟然迎头冲了上去！而这个时候，似乎是受到了九鼎的吸引，这道劫雷则是分成了九股，然后伴随着冲过来的紫气神龙一同落到了九鼎之中。

　　九股落入九鼎中的劫雷甚至都没有能够让九鼎内的灵水溅起一丝的涟漪，就直接进入了灵水之中，悄无声息的就消失了。而与劫雷一同又回到了九鼎内的紫气神龙又是发出了一声声欢快的龙吟声，然后又都是从九鼎中冲了出来。

　　然而这次冲出来的紫气神龙则是发生了一点点的变化，原来的紫气神龙是由真龙紫气凝聚成的，无论它们凝聚的多么的像实体神龙，但是看起来还是有那么一点的虚幻和不真实的感觉，但是再次从九鼎冲出来的紫气神龙给人那种不真实的感觉却淡了一些！

　　现在看着那九条紫气神龙就好像是九条真正的迷你神龙，给人一种活生生的感觉，并且让人意外的是，这九条紫气神龙本来只有一米的身长，这次居然变长了一点，虽然不是很明显，但是给人的感觉却是紫气神龙长大了！

　　杨风的感觉也是这样，虽然紫气神龙的身长只是长了一点点，但是给他的感觉却是觉得那九条紫气神龙长大了！甚至杨风还怪异的感觉到，即使是小青那七八百米的身长都没有那些身长一米多一点的紫气神龙大！

　　这个感觉真的很怪异，只不过杨风现在也无暇去理会这个怪异的感觉，因为第五十二道劫雷又落了下来。紫气神龙又重复起了刚才的动作，迎上了更为宽大的劫雷，将劫雷分为了九股，然后带着劫雷落入九鼎之中，等到劫雷被九鼎吸收后，紫气神龙再次从九鼎中冲出来，而出现后的紫气神龙给人的感觉就是又真实了很多，又长大了很多！

　　一道道劫雷就这样落入了九鼎之中，而九鼎上的紫光也是越来越耀眼，到了最后就像是九个紫色的太阳一样绽放着万丈光芒，围绕在杨风的周围！而此时杨风所要渡的九九天劫已经接近了尾声，只有最后一道劫雷还没有落下来，只要这一道劫雷落下来之后，杨风就算是真的渡过了九九天劫了！

　　只不过这最后一道劫雷并没有像之前的劫雷一样，一道挨着一道，根本就不给杨风任何喘息的机会。这最后一道劫雷，也就是最后一道劫雷居然愣是让杨风等了一刻钟了都还没有落下来！

　　天空中覆盖着数万里范围的劫云正剧烈的翻滚着，在劫云之中不断的有一条条极为宽大的银蛇窜动着，但是就是没有劫雷落下来，而劫云的翻滚却越来越剧烈了。而且在其中窜动着的一条条银蛇似乎也是越来越少，但是每次出现的时候都显得更为宽大了，那模样就像是劫云中的银蛇正在互相吞噬融合，变成一条体型最庞大的银蛇一样！

　　杨风等的心急，在远处看着杨风渡劫的人更是着急，眼看着天空中的劫云不断的翻滚着，所有人都等候着最后一道劫雷落下来，然后被环绕在杨风身体周围的九鼎给吸收了，这样的话杨风就只剩下心魔劫了，等渡过了心魔劫，杨风就渡过了从来都没有人度过的九九天劫了！

　　成功渡过九九天劫，这是多么令人兴奋的一件事啊，然而这最后一道劫雷却偏偏就是不落下来！所有人都伸长了脖子，看着天空中的劫云，眼睛一眨不眨的看着那朵劫云，期盼着劫雷早一点落下刺！

　　这样的心情多少是有一点矛盾的，在杨风最开始渡劫的时候，看到劫雷落在杨风的身上，将杨风沧没的时候，众人的心里都是在想着劫雷不要落下来，或者是晚一点落下来，这样就能够让杨风多休息一下了。

　　但是因为有了血莲的帮助，有了九鼎的帮助，杨风渡劫变得非常的容易了，这使得众人又都开始期盼着劫雷早一点落下来，让杨风尽快的度过天劫！虽然这样想法的转变是有一点矛盾，但是他们对杨风的关心却还是没有改变的。

　　但是让人郁闷的是，无论是远处的众人还是处于劫云之下的杨风，他们希望劫雷快点落下来，但是这最后一道劫雷却偏偏就是不落下来，一直到又过了一刻钟之后，那翻滚的更加剧烈的劫云，忽然从中间撕开了一道巨大的口子，一道宽百米的巨大的劫雷从其中钻了出来。

　　果然，这最后一道劫雷迟迟不肯出现就是在积蓄能量，孕育出这样一道劫雷出来！这一道宽百米的巨大劫雷足以顶的上之前所有劫雷宽度的总和了！而且前面八十道劫雷加起来的能量都不一定有这一道劫雷的庞大！

　　前面所有的劫雷都是白花花的闪电，但是这一道劫雷中竟然泛着紫光，很明显，这是因为劫雷的能量极度凝聚造成的！

　　虽然这道劫雷是宽百米的，但是在它落下来的时候，紫气神龙依然是欢快的迎了上去，接着就看见这道宽百米的劫雷也是分成了九股，然后在九条紫气神龙的带颔下进入到了九鼎之中！

　　然而这道劫雷的能量毕竟是太庞大了，之前没有九鼎内的灵水一直都没有被溅起一丝的涟漪，但是这次在隐隐有紫光的劫雷进入九鼎之中的时候，鼎内的灵水竟然像是沸腾了一般，汩汩的冒起了气泡！

　　并且一直围绕着杨风旋转着的九鼎也在同一时间停了下来，然后便剧烈的颤动了起来，随着九鼎的颤动，一声声嗡嗡的，好似钟呜一样的声音从九鼎上发了出来，九鼎上的紫光更是耀眼，并且那些紫光给人一种很怪异的感觉，那就是那些紫光仿佛要脱离九鼎而去一样！

　　随即九鼎便证实了众人的这种感觉，当九鼎将最后一道劫雷的能量完全吸收了的时候，忽然，九鼎上的紫光真的是脱离了九鼎，但是不是向着天空飞去，而是在紫光脱离九鼎的瞬间，在紫光的前面便各自出现了一个黑洞！

　　这个黑洞所有人都知道是什么，那是修真界通向世俗界的通道！九道紫光瞬间没入黑洞之中，消失不见！随后通向世俗界的通道也跟着消失不见了，只留下了面面相觑的众人，不知道这到底是怎么回事！

　　而通过通向世俗界的通道进入了世俗界的九道紫光，在出现在世俗界的刹那便分别向着华夏九州飞去，然后消失在华夏九州大地之中，同样是消失不见了！

　　然而就在九道紫光没入华夏九州后不久，一道道覆盖住华夏九州的紫色光柱冲天而起，每一道光柱都覆盖住了一洲，也就是说如今整个华夏都在这紫色光柱的笼罩之下了！

　　九道巨大无比的紫色光桂冲天而起之后，便在空中弯曲后交缠在一起，随即九道巨大无比的光柱便开始融合，形成了一个近似于半圆形的光罩，将整个华夏笼罩在了里面！

　　当这个半圆形的光罩形成了之后，紫光逐渐的变淡，随即便消失不见，但是那个光罩却没有消失，只是近乎透明，仿佛是一层薄膜一样笼罩在华夏大地上，只不过这层薄膜一样的存在却不是普通人能够看到的，也不会有人能够感觉到这个光罩的存在！

　　这个像是薄膜一样的光罩将华夏保护了起来，有点类似于传说中的结界，只是没有人知道这个由九鼎引发出来保护华夏的结界到底是做什么的，这个结界的出现，到底会给华夏带来什么变化呢？



第448章 无量功德

　　九鼎上越来越耀眼的紫光脱离九鼎而去，通过通向世俗界的通道，九道紫光射入华夏九州之中，竟然引出了华夏九州出现了冲天的光柱，形成了类似于结界的东西，将华夏保护了起来。

　　当华夏九州出现的冲天紫色光柱形成了一个能量罩的时候，紫色渐渐变淡，随即这个好像是结界一样的光罩便消失不见了。虽然光罩消失不见了，但是之前看见冲天紫色光柱出现的所有华夏人心里却有一个感觉，那就是这个光罩并没有消失，依然是存在的，只是他们看不见罢了。

　　华夏出现这样的异象，自然是让所有的华夏人在猜测着这到底是怎么回事，而就在所有华夏人都在猜测着的时候，所有的华夏人，不论是在华夏境内还是别的什么地方，凡是拥有华夏炎黄血脉的人，都同时心里一颤，随即便都向着一个方向匍匐跪了下来。

　　所有拥有华夏血脉的人都匍匐在地上，向着同一个方向跪拜，这并不是出于他们的本意，而是身体不由自主的做出了动作，而且所有匍匐在地上的华夏人在跪下的那一刻，灵魂深处都出现了一幅画面！

　　这个画面中没有其他的东西，只有一座高百丈，晶莹如玉般的巨大塑像！而当这个塑像出现在他们灵魂深处的时候，所有的华夏人心里便同时对这个塑像生出了一股无边的崇拜和敬仰的情绪，这种情绪是发自内心深处的，是最虔诫的！

　　所有华夏人匍匐在地，祭拜的那个方向正是华夏修真界中杨风所在的地方，而出现在华夏人灵魂深处的那尊巨大的神像，自然也就是杨风的那座神像，当九州结界出现将华夏保护起来的时候，整个华夏人心里唯一信仰崇拜的对象便只有杨风一个了！

　　与此同时，在修真界中，因为杨风已经在九鼎的帮助下渡过了最后一道劫雷，他接下来将要面对的便是心魔劫的考验了。只是这次的心魔劫也是在孕育着，一时半会也没有出现，这让周围看着杨风渡劫的人都是着急的等候着。

　　当九鼎上的紫光脱离九鼎离去的时候，停止围绕杨风旋转的九鼎则是全部都环绕在了杨风的周围，静静的漂浮在杨风的头顶上空，而就在这个时候，之前消失的业火红莲再次出现，也是悬浮在杨风头顶一尺的地方。

　　冀州王鼎也是悬浮在杨风头顶的正上空，而就在九鼎上紫光飞走了以后，杨风忽然心里一颤，抬头看向了头顶上的冀州王鼎，而杨风看到的则是在冀州王鼎上与自己那座百丈高的神像相连接的金色信力线竟然开始变粗起来。

　　原来只有发丝粗的金色信力线，却在这个猛增，变成了足有拇指粗的信力线！这还不是主要的，杨风在冀州王鼎上的金色信力线变粗的那一瞬间，灵魂仿佛出窍了一般，直接穿越了千里的距离，来到了自己那座百丈高神像的面前。

　　而当杨风灵魂仿佛出窍般的看到了自己的那座神像的时候，却发现从神像上廷伸出来的白色信力线居然在迅猛的增加着，原来加在一起也就十几万根白色信力线，然而在这个时候，杨风的神像延伸出去的白色信力线则是一根根的增长着！

　　原来只有十来万根的白色信力线，加在一起连杨风神像上的一只手都覆盖不了，而现在拿疯狂增长的信力线则是几乎已经遍布了杨风神像的整个身体了！杨风的神像有百丈高，而发丝一样的信力线却能将他完全的覆盖住！

　　看着恐怖增长的白色信力线，杨风顿时有些愣住了，不清楚这是怎么回事！而且杨风看到那疯狂增长出来的白色信力线在廷伸出自己的神像之后，全部都是向着神像周围的空间穿了过去，直接穿透了空间，消失在杨风的眼前，只剩下很短的一段证明着它们还存在着。

　　杨风看着自己百丈高的神像完全被信力线给覆盖住了，而亿万狠信力线伸向虚空，到底是延伸到了什么地方去了呢？而当杨风这个念头想起的时候，杨风就发现自己的视角再次转化，再次穿越空间，来到了世俗界的华夏！

　　当杨风的视角转到华夏世俗界的时候，杨风终于是明白了那亿万狠信力线到了什么地方，只见在整个华夏的上空漫天飘散的正是那白色的信力线，同时还有数以万计的信力线飘向了海外！

　　看到了这样的情况，杨风自然是明白了信力线延伸到华夏世俗界的目的是什么了，只是杨风不明白怎么会有这样的变化呢？尽管杨风很清楚自己的神像是非常霸道的，不管别人信仰不信仰自己，只要是见过杨风神像的，便会被神像发出一根信力线，将被人给牵住，然后汲取那些人的香火愿力！

　　只是华夏世俗界的华夏人又没有见过自己的神像，自己的神像怎么会发出信力线去将所有的华夏人都连接上呢？杨风当然不知道，所有华夏人是没有亲眼见过他的神像，但是在所有华夏人的灵魂深处却早已经见过他的神像了！

　　杨风不明白这是怎么回事，但是当他看到那亿万根信力线向下飘落，然后钻入了每一个华夏人眉心的时候，杨风似乎是感觉到所有的华夏人的心里都是一颤，然后便全部都匍匐在地上，向着自己的神像跪拜了起来。

　　在那一瞬间，杨风的意识瞬间便穿越了空间，回到了他的身体上，然后杨风就感觉到一股股庞大的香火愿力从自己那座百丈高的神像中涌了过来，先是涌向了冀州王鼎，被冀州王鼎所吸收，但还是有一半的香火愿力向杨风涌了过来。

　　只是这一半的香火愿力却没有被杨风的上丹田紫府内的灵魂星球给吸收了，很大的一部分又被三朵业火红莲吸收了，而吸收了那一股股庞大的香火愿力的业火红莲，莲蓬内由莲子所化的业火则是燃烧的更加的胚盛了。

　　杨风吸收的只有很小一部分香火愿力，但是那可是整个华夏人向他虔诚祭拜的香火愿力，华夏十几亿人的共同向杨风祭拜所尹生的香火愿力到底是有多大，没有人能够说得清，反正杨风就是感觉到一股股庞大的香火愿力向他涌过来，上丹田紫府内的灵魂星球在吸收了那些香火愿力后，周围紫气内的金光正迅速的增加着，没有用多久便将整个灵魂星球周围的紫气给染成了金巴这个时候，杨风上丹田紫府内的灵魂星球周围的紫气已经完全的变成了金色，就像是一个金色的光轮一样将代表这杨风灵魂的紫色星球给保护在了里面！

　　这些事情是只有杨风自己知道的，周围等着杨风渡最后一道心魔劫的众人是不知道杨风在这段时间发生了什么事情的。只不过在接下来发生的事情，却是让他们毕生难忘的。

　　就在杨风上丹田紫府内的灵魂星球周围的紫气彻底变成了金色的时候，忽然一道紫光从杨风的灵魂星球中射出，出了杨风的上丹田紫府，从杨风的头顶百会穴冲出杨风的头顶，然后穿过了三朵业火红莲，冀州王鼎，射向了无尽的虚空！

　　随着杨风头顶紫光射向无尽的虚空，众人在看到在无尽虚空之上忽然撕开了一道口子，随即一团金光便从其中钻了出来，并且在空中幻化出一朵朵的金色莲花，缓慢的飘落了下来，无数朵金色莲花将整个天空都照亮了！

　　“功德金光！”蚩正看着那从虚空中钻出，幻化出一朵朵金色莲花的金光，脱口惊呼了出来。

　　没错，从虚空之中钻出来的正是功德金光，看着那无数朵金色莲花将整个天空填满了，整个天空都是一片金光，这要多少功德金光才能够做到这种程度啊？蚩正看着那慢慢飘落的无量功德金光，脑子中已经一片空白了！

　　无数朵金色莲花从空中落下的画面，也在所有看到这个画面的人脑子一片的空白，那盛开的美丽金莲，从空中缓缓的落下，在那一瞬间，所有人的思想都在那一刻定格了，不再思考任何事情，就是看着天空那落下的朵朵金莲。

　　在金莲落下来的时候，在场观看杨风渡劫的人，都似乎是闻到了一股无与伦比的馨香，丝丝馨香，沁人心脾，所有人都感觉到自己全身的毛了嘟舒展开了，一股股暖洋洋的舒服感觉，在他们的身上萦绕着。

　　而与此同时，所有人竟然感觉到自己的功力竟然在增加着，蚩正，郭啸天，狂狼他们本身的功力高，增长的倒不是很明显，但是那些功力低的人却发现自己的修为竟然像是坐火箭一样狂飘着，接连突破几个层次，达到了一个又一个的全新境界！

　　并且让所有人惊喜的是，他们境界增长之后就完全的巩固在那个境界了，完全没有任何隐患，这让那些突破了一个个境界的人都是惊喜连连，他们怎么也没有想到只是来看杨风渡劫居然都能遇到这样的好事！

　　而就在这个时候，那由功德金光幻化成的金莲，则是落到了杨风的身上！



第449章 六块玉符

　　从杨风上丹田紫府中的灵魂星球中冲出来的紫光，在射入无尽虚空之后，引来了无量功德，幻化成无数的金莲，飘飘洒洒的落了下来，空中弥漫着醉人的清香，而来看杨风渡劫的众人却是在闻到那一股股的馨香的时候，自身的功力境界一阵的狂飘，让他们惊喜不已！

　　那由功德金光幻化出来的金莲一朵朵的向杨风聚集了过去，落入镖浮在杨风头顶上的九鼎中，落入业火红莲之上，落入杨风头顶百会穴！一朵接着一朵的向下飘落着，仿佛根本就没有尽头一样！

　　九鼎吸收了那功德金光幻化的金莲后，鼎身之上又是绽放出光芒，只不过这次不是紫光，而是一丝丝的金光，并且在九鼎绽放出金光的时候，一股股源自上古洪荒的苍凉混沌气息便从九鼎上散发了出来。

　　随着九鼎吸收的金莲越来越多，那种苍凉混沌的气息就越是凝重，那迎面而来的苍凉气息，让周围的众人都似乎是回到了混沌未分，天地一片虚无的时空中去了！

　　九鼎之下的三朵业火红莲也是不断的吸收着那由功德金光幻化成的金莲，每吸收一朵金莲，业火红莲上的业火不仅燃烧的更加的旺盛，并且在血红色的业火之中竟然也是闪烁出了一丝丝的金光！

　　而绝大部分的功德金光幻化出来的金莲例是一朵接着一朵的向着杨风头顶百会穴聚集过来，然后从杨风头顶百会穴进入到杨风上丹田紫府中的灵魂星球上，然后被灵魂星球所吸收，紫色的灵魂星球在吸收了一朵朵金莲之后，逐渐的向着紫金色转变着。

　　在第九一朵金莲被灵魂星球吸收的时候，杨风忽然就感觉到自己的功力也是狂飒了起来，渡劫之后就是大乘期的境界，然而在吸收了金莲之后，杨风竟然发现自己的功力不停的增长了起来，从大乘初期向着大乘中期突破，接着又向大乘后期突破，最后竟然达到了大乘后期大圆满的境界！

　　虽然月经历了很对怪异无比的事情，但是像这样怪异的事情杨风还真是没见过！阴阳双婴吸收了那么庞大的能量才让杨风终于达到了渡劫期的，但是现在只是吸收了一些金莲，功力竟然连连突破，这让杨风也是有些不适应了。

　　杨风论也是认得从虚空中落下的金光是什么，知道那是无上天道降下的功德金光，只是为什么要降下给自己这样庞大的功德金光呢？自己做了什么事情让无上天道认可了吗？杨风对于无上天道给自己降下的这么庞大的功德金光有些不明白！

　　在杨坛风看来，自己好像并没有做出什么惊天动地的事情，为什么就会得到这无上天道的认可了呢？杨风自然是不清楚这些，就连见识最广博的蚩正脑子里都是一片空白，不清楚上天为什么会给杨风降下这无量功德！

　　只是无上天道不会无缘不顾的就降下如此庞大的功德金光给杨风的，要知道这样庞大的功德金光，就是让天道圣人们看到都会感到羡慕的，这样庞大的功德金光，已经可以媲美当初女娲娘娘成圣时候的场景了！

　　而天道给杨风降下这无量功德金光，却是因为杨风炼化了九鼎，掌握了华夏气运，并且使得华夏气这庇佑了华夏人族！人族是天道的主角，受到天道气运的庇佑，但是自从大禹之后，再也没有人能够用九鼎镇压华夏气这，用华夏气运庇佑华夏人族，导致千万年来，华夏人族受尽了苦难！

　　现在杨风炼化了九鼎，掌握了华夏气运，用华夏气运庇佑了华夏人族，所以天道降下功德金光也是应该的！只是为什么没有在杨风炼化九鼎后就降下功德金光给杨风呢？那是因为杨风当时的修为还没有达到可以召唤出功德金光的地步。

　　而现在杨风渡九九天劫，他的修为已经足够了，并且在这个过程中，九鼎因为吸收了庞大的劫雷能量，射出了九鼎紫光，将华夏九州的炎黄龙气引了出来，在整个华夏的境内形成了一个九州结界。

　　这个九州结界的作用就是让华夏从此不再受到任何天灾的影响，从此以后整个华夏境内都会是风调雨顺的，并且有了这个九州结界之后，整个华夏人族的生存环境会一点点的变好的，使得华夏人族的身体素质加强，寿命也会变得长一些的！

　　这样造福了整个华夏人族的事情，自然也是会有无上功德的，所以当杨风在吸收了庞大的香火愿力，将灵魂星球周围的紫气变成金色的时候，才会从灵魂星球中射出一道紫光，直冲天际，召唤来了这无量功德！

　　尽管杨风是不清楚天道为什么会给自己降下这样庞大的功德金光，但是杨风却也知道这是千载难逢的好机会，功德金光的好处实在是太多了，既然上天这样便宜自己，而自己要是不收下的话，那是会遭天谴的！

　　杨风也没管自己如今的功力达到了什么样的境界，就是一个劲的在吸收着那一朵朵的金莲，直到将最后一朵金莲吸收了之后，这才停下的。而九鼎和业火红莲也依次的进入了杨风的体内！

　　当杨风吸收完了那无量功德的时候，天空中那覆盖数万里的劫云终于是将心魔劫落了下来，血红色的天道业火落到了杨风的身上，将杨风整个人都笼罩了起来，熊熊的天道业火在杨风的身上跳动着。

　　虽然天道业火极其的猛烈，但是身在其中的杨风却一脸的安详自在，没有出现任何痛苦的表情，眼神也没有陷入迷茫，依然是清澈无比！这样的情况可是和秦始皇渡劫的时候是不一样的，秦始皇当时渡心魔劫的时候，可是受尽了痛苦的。

　　而且让秦始皇更加郁闷的是，杨风在业火红莲中渡心魔劫的时候，被业火红莲引出来的因果竟然都是点点金光，也就是全部都是善报，福报，没有任何一点的恶报给杨风！这样的事情让秦始皇嬴玫感到了极度不平衡！

　　秦始皇嬴政心里想着，杨风杀的人比自己也不少啊，怎么他就没有沾染一点杀孽，不受一点的恶报呢，为什么自己要受尽无边的痛苦才能渡过心魔劫，而杨风却能够如此轻松的渡过呢！真是太让人不平衡了！

　　而就在杨风轻松自在的度心魔劫的时候，穿越无数的空间，来到天界三十三天外的混沌虚空中，首先来到的是一座古朴威严的宫殿前，在这个宫殿上写着八景宫三个字，却是太清道德天尊的道场！

　　在八景宫中，如平凡而又慈样的老人一样的老子，端坐于蒲团之上，旁边站着的是老子唯一亲身传授过道法的玄都法师！

　　在无上天道降下无量功德金光给杨风的时候，老子便已经心生感应，缓缓的睁开了眼睛。在他睁开眼睛的那一瞬间，圣人那无边的威压立刻出现在老子的身上。老子睁开眼睛后掐指一算，想要推算刚才心里感应到的是什么事情，而当他推算到的时候，却是脸色微微一变。

　　“又要开始了吗？”老子自言自语的说了一句之后便又缓缓的闭上了眼睛，只不过在闭上眼睛的同时，一道青光从老子的手里射了出去！

　　那道青光从老子手中射出之后，出了八景宫，然后便向前飞去，而在老子打出这道青光的同时，碧潋岛截教通天教主的道场中也是射出了一道责光，紧跟着老子的青光而去。同样在玉虚宫阐教元始天尊的道场中也是射出一道青光，跟着老子的青光向前飞去。

　　女娲娘娘的道场中飞出一道白光，也是紧随着三道青光而去。而在西方极乐世界的接引道人和准提道人的道场中则是飞出了两道金光，转瞬便追上了前面的三道青光和一道白光，随即六道光芒便向着前方飞去。

　　这六道光芒穿越了层层空间，转眼间便到了地球上空，然后便一头扎了下去，直入杨风渡劫的华夏修真界之中！

　　而就在这个时候，杨风刚刚好度完了心魔劫，从天空中降下了一道神光，落在了杨风的身上，将杨风整个给笼罩了起来。

　　看到这个画面的人，都以为这道神光是在为杨风改造身体，就像是当初秦始皇嬴政成功渡过天劫之后，也是有这样一道神光为他改造身体，让他成为了半仙之体！

　　只是谁也没有发现，在这道神光落入杨风的身上的时候，有着六道光芒夹杂在神光之中，进入了杨风的身体之中！

　　杨风在神光落入他身上的时候感受到的不是身体被改造的感觉，而是在神光中有着一股极为庞大的吸力，正慢慢的要将自己给吸起来，这样的事情，让杨风顿时大吃一惊，连忙运功抵御！

　　而正是在这个时候，杨风却发现自己体内一丝功力都没有了，连忙内视，却发现在自己的下丹田紫府中，除了九鼎围绕在自己元婴周围之外，竟然还莫名出现了六块玉符！



第450章 接引神光

　　杨风渡过心魔劫之后，虚空之中落下一道神光，将他给笼罩在了里面，所有人都以为这是为杨风改造身体的神光，就连杨风也认为是这样的，尽管他的肉身修炼了九转玄功，用不用这个神光来改造都是没什么太大区别的，但是让神光改造一下总是没有坏处的。

　　然而杨风马上就发现这道神光并不是什么为自己改造身体的神光，因为这道神光落在自己的身体上的时候，杨风没有感觉到这个神光在为自己改造身体，相反，这道落在自己身体上的神光中却有一股强大的吸力，正在将杨风向着天空吸去！

　　发现到这一点之后，杨风心里立刻大吃一惊，连忙运转功力抵御这股强大至极的吸力，然而让杨风震惊的是，在杨风想要运转自己的功力的时候，却发现自己身体经脉内竟然连一丝丹气都没有！

　　杨风连忙用心神内视自己的下丹田紫府，却愕然的发现，在丹田紫府的无尽虚空中，盘坐于太极图之上的阴阳双婴此时竟然闭上了眼睛，全部像是睡着了一样，无论杨风怎么用心神呼唤，阴阳双婴就是一点反应液没有，就连他与阴阳双婴的那种心神相通的联系也是断绝了！

　　这样的事情让杨风更是着急了起来，杨风打量着阴阳双婴，想要看看他们是怎么了，为什么会出现这样的情况？杨风很快的就发现了异常的情况，在阴阳双婴的周围，除了环绕着阴阳双婴旋转的九鼎之外，在阴阳双婴的头顶竟然悬浮着六块玉符！

　　其中三块玉符散发着青光，一块玉符散发着白光，而另外的两块则是散发着金光！六块玉符在阴阳双婴的头顶上悬浮着，散发出微弱的光芒，将阴阳双婴笼罩在其中，使得阴阳双婴陷入了沉睡！

　　杨风看着那六块玉符，在心里思考着它们是什么时候出现，并进入自己身体的，为什么自己就一点感觉都没有呢？看着阴阳双婴的样子，杨风知道，阴阳双婴是被那六块玉符给封印住了！

　　只是杨风不明白这是怎么回事，自己到底是遭了谁的算计了！杨风很清楚自己是被人算计了，只是究竟是谁有这样的本事，能够这样无声无息的将自己给算计了呢？难道是天道圣人？杨风被自己的这个想法给吓了一跣，一股不安的感觉从杨风的心底升起。

　　虽然明知道自己和那些天道圣人争夺气这和香火愿力会遭受他们的报复，只是却没有想到，他们会这样报复自己！杨风用自己的肉身力量抵御着神光的吸力，不过神光的吸力却越来越大，杨风已经感觉到自己的肉身力量都已经抵挡不住了！

　　这个时候，杨风的心里又涌起了会和郭美美她们分离的预感，看着一点点的将自己身体吸到空中的神光，杨风已经知道自己离开郭美美她们原来是受到了天道圣人们的算计！杨风想过很多种与郭美美她们分离的场景，但是却没有想到会在这个时候遭到天道圣人们的算计，和郭美美她们分开！

　　只是杨风却不知道，那六块玉符是虽然是六个天道圣人发出来的，但是却不是六个天道圣人算计了杨风，因为那六块玉符并不是他们自己的，而是道祖鸿钧在封神之战后交给六人的，让他们在下一次天地大劫开始的时候将这六块玉符打出来！

　　在天道降下无量功德给杨风的时候，太清老子，玉清元始天尊，上清通天教主，女娲娘娘和西方接引道人，准提道人同时感应，推算出这是天地大劫又一次开始了，于是便按照鸿钧的吩咐，将鸿钧交给他们的玉符打了出去，结果那六块玉符却是进入了杨风的体内，将杨风的阴阳双婴封印了。

　　而无上天道降下的无量功德金光正是杨风被算计的开始。因为在杨风吸收了功德金光后，自身功力不断的增长，使得杨风很快的就达到了大乘后期大圆满的境界，到了可以飞升天界的程度，而本来杨风还是要修炼很久才可以达到这个境界的。

　　落在杨风身上的神光当然不是为杨风改造身体，让他成就半仙之体的神光，而是接引神光！将杨风接到天界的接引神光！这一连串的算计都是已经安排好的，或许杨风渡的这个九九天劫也是安排好的。

　　虽然天劫都是由天道掌控，但是道祖鸿钧以身合道，鸿钧就是天道，天道就是鸿钧！给杨风安排怎样的天劫，降下无量功德金光，用接引神光将杨风带离地球，这一系虱的事情，应该都是天道鸿钧的算计！

　　当然，这也不能说是鸿钧的算计，因为鸿钧以身合道，他代表着天道，就要做到至公无私的地步，否则是根本无法与天惆目合的。或许天道轨迹正是要这样走的，而鸿钧所安排的这一切不过是遵循了天道轨迹罢了！

　　杨风对这些事情自然是不知道的，他的心里只是认为自己被天道圣人们算计了，自己即将要和郭美美她们分离了。虽然心里早就有了这样的预感，但是真正到了这一刻的时候，杨风的却还是对这样的事情产生了抗拒！

　　尤其是在知道自己是被算计了之后，杨风的这种抗拒的情绪就更加的严重了！本来杨风是已经做好了准备要与郭美美她们分离了，但是前提是自己要知道自己是因为什么和郭美美她们这些自己的亲人分离的，如果确实是不得不和她们分离的理由，那么杨风倒也认了。

　　但是现在却是因为自己被天道圣人给算计了，才要和自己的亲人和朋友分离的，这样的原因当然是杨风不能够接受的，所以杨风就拼命的反抗着！既然阴阳双婴被封印了，不能用出功力，那自己就是用肉身力量也要挡住这个该死的神光的吸力！

　　杨风将自己肉身的力量用到双脚和双手上，双脚用力一跺脚，双腿随即便深入了地下，然后双手也是向地下一插，紧紧的抓住了大地，并且还用上了他的控土神通，让自己与整个大地相融合在一起，合力的抵抗着接引神光的吸力！

　　蚩正等人看着神光落在杨风的身上，还以为这是神光再为杨风改造身体，所以都没有怎么在意，都等着杨风被神光改造完身体，为杨风庆祝顺利渡劫呢！只是让他们诧异的是，杨风在神光的照射下竟然做出了这样的动作，而且杨风脸上的表情中有愤怒和不甘的神色，这让众人都知道杨风一定是遇到麻烦了！

　　因为杨风已经渡过了最后的心魔劫，所以天空中覆盖数万里的劫云已经消失不见了，所以当看到杨风出现这样的情况后，蚩正他们便立刻向杨风闪了过去。

　　蚩正身形一闪便出现在了杨风的身边，看着在神光之中的杨风，蚩正紧张的问道：“阿风，你怎么了，出什么事情了？”

　　杨风用力的抵抗着神光的吸力，然后勉强的对蚩正说道：“外公，这个神光有问题，不是在为我改造身体，而是要把我吸走！”

　　蚩正听了杨风的话，顿时大吃一惊，连忙伸手就要去拉杨风，想要将杨风从神光中拉出来。可是当蚩正的手接触到神光的时候，一股庞大的无可匹敌的力量责然从神光中垛发，涌向了蚩正，将蚩正给撞飞了出去。

　　巨大的力量直接将蚩正给舌飞了出去，而这个时候，郭啸天和狂狼两个人则是刚好超到，看见蚩正被神光轰飞，连忙闪身来到蚩正的身边，扶住了蚩正的身体。郭啸天和狂狠两个人都还以为以他们的力量将蚩正接下是完全没有问题的，但是当他们接触到蚩正身体的时候，他们却感觉到一股强大到无可匹敌的力量从蚩正的身体涌了出来，也将他们两个给轰飞了出去！

　　一直向后飞了很远之后，郭啸天，蚩正和狂狼三个人才总算是停了下来，而这个时候，首当其冲的蚩正，嘴角已经流出了一丝献血了！能够让一个肉身强悍的大巫受伤流血，可见那从神光中轰出的力量是多么的强大了！

　　同时郭啸天和狂狼虽然没有受伤，但是也同样是不好受，整个人的心口仿佛是受到了重击一样，难受的很。不管这个时候，他们却没心思关心自己，看着在神光中身体被一点点吸起来的杨风，郭啸天挥舞起刑天巨斧就向神光砍了过去，而狂狼则是幻化出了本体，变成双头巨狼的样子，伸出利爪也是向神光抓了过去。

　　轰隆两声巨响之后，神光一点事也没有，而郭啸天和狂狼则是又被责飞了出去。而这个时候，郭美美，张菲，东方雪她们三个也是超了过来，看见神光中的杨风被一点点的吸起来，而蚩正，郭啸天和狂狼则是都被神光轰的受伤了，郭美美她们三个立刻便眼睛湿润了，一滴滴的眼泪便流出来了。

　　“小风哥哥，你这是怎么了啊？”郭美美向着神光中的杨风喊道，同时她和张菲，东方雪三人却要向着神光中的杨风扑过去。

　　杨风看见蚩正和郭啸天他们都被这神光弄得受伤了，看着郭美美她们冲了过来，立刻大声阻止着说道：“美美，菲菲，东方雪，你们不要过来，会受伤的！”

　　郭美美，东方雪和张菲听了杨风的话虽然止住了脚步，但是却是满脸泪水的看着杨风，郭美美向着杨风说道：“小风哥哥，你到底是怎么了？你快说啊？”

　　杨风一边抵抗着神光的吸力，一边向郭美美她们说道：“美美，我不是和你们说过吗？我可能要和你们分开一段日子的，看来现在是到时候了！”

　　“不，小风哥哥，我们不要和你分开，你不能离开我们！”郭美美满脸泪水的向杨风喊道，张菲和东方雪也是满脸泪水的向杨风喊着。

　　杨风听了郭美美的话后，苦笑了一下，向着郭美美她们说道：“我也不想离开你们，只是你没看到吗？这道神光就是接我离开的，我已经没办法再抵御了！美美，菲菲，东方雪，你们不要担心，相信我，我还会回来的，记住，你们一定要坚强的活着，等我回来。”

　　杨风之所以说出这些话，那是因为他确实是抵抗不了这道接引神光的吸力了，身体已经一点点的从大地中北提起，渐渐的向空中飞去了。

　　看着杨风慢慢的向天空飞去了。郭美美她们三个又是向着神跑了过来，杨风看到之后，立刻向郭啸天个蚩正说道：“外公，啸天大哥，拦住美美她们！”

　　郭啸天和蚩正听了杨风的话，知道神光的厉害，立刻便将郭美美她们拦住了，而郭美美她们三个却是挣札着要向杨风扑过去。

　　杨风看着郭美美她们三个满脸泪水的痛苦样子，心里也是隐隐作痛，只是如今身在神光之中，他又没有力量抵御，他也是没有任何办法的！

　　杨风向郭啸天和蚩正喊道：“外公，啸天大哥，帮我照顾好美美他们，相信我，我一定会回来的！”

　　郭啸天和蚩正他们已经知道了神光的厉害，知道杨风也是没有办法抵抗的，杨风的离开他们也是没有办法阻挡了，听了杨风的话，他们也只能是无声的点了点头，死死的抱着不断挣札着哭喊的郭美美她们。

　　杨风这个时候已经身在半空之中了，看着越来越远的蚩正，郭啸天，还有哭喊着的郭美美等人，杨风的眼角也是落下了两滴清泪，一股钻心的疼痛向杨风袭来，杨风意识一阵迷糊，便昏了过去。

　　杨风的身影渐渐的消失在天际，而在杨风刚才渡劫站立的地方，两滴晶莹别透的泪珠正缓缓的渗入大地之中！


第二卷


第451章 圣元大陆

　　看着杨风随着光柱慢慢的消失在天际，郭美美，张菲和东方雪三人哭喊着，眼泪不停的流下来，最后三人哭的实在是没有力气了，都瘫软在地上了。蚩正等人看着郭美美她们伤心欲绝的样子，心里也是不好受，只是他们也是没有办法。

　　那道神光的威力实在是太大了，如果说蚩正是没有料到那道神光的威力，仓促之下被轰的受了重伤，但是郭啸天和狂狼两个人的全力一击却还是对那道神光无可奈何，他们甚至还被神光给震退了，这样威力的神光，他们也是无能为力，只能是眼睁睁的看着杨风被神光给带走了。

　　看着郭美美她们哭的那么伤心，所有人的心都是非常的沉重，只是事情已经到了这个地步了，再伤心也是没有用了。郭啸天扶着郭美美，用手擦干了郭美美脸上的泪水，然后对郭美美说道：“美美，不要伤心了，阿风不是跟你说了要你坚强的等他回来吗？阿风说过的话从来没有失信过，你要相信他一定会回来的！”

　　郭美美听了郭啸天的话，趴在郭啸天的怀里，虽然止住了哭声，但是双肩却依然在耸动着，身体也是因为哭的太厉害了，所以还是不停的颤抖着，郭啸天看着郭美美的样子，深深的叹了一口气，在心里暗自发誓着，一定要将郭美美保护好，等着杨风归来的那一天！

　　这个时候，蚩正走到张菲和东方雪的身边，将她们两个扶起来，然后对她们和郭美美说道：“啸天说的没错，你们一定要坚强，相信阿风一定会回来的。对了，你们不是和阿风是心意相通的吗？你们试一下，看看能不能和阿风还有感应！”

　　郭美美听了蚩正的话，立刻便从郭啸天的怀里挣扎着站了起来，然后闭上眼睛，在心里呼唤着杨风，让郭美美高兴的是，他竟然还是能够感应到杨风的存在的，知道杨风没事，只是无论她怎么呼唤也是得不到杨风的回答！

　　张菲和东方雪的情况也是一样，她们两个也是能够感应到杨风的存在，知道杨风是平安无事的，但也是无法和杨风取得联系，要知道以前的时候，她们是直接可以在心里和杨风说话的，但是如今却根本就无法得到杨风任何的回应。

　　只是能确定杨风还和她们有联系，让她们知道杨风还是平安的，这样就足够了！杨风很早以前就告诉了她们，会有和她们分开的一天，虽然她们都已经有了准备，但是正如杨风在这一刻来临的时候也是非常抗拒一样，她们在这一刻来临的时候，也是承受不住那分离的痛苦的！

　　本来在她们三个的心里，对于杨风所说的会有离开自己的一天是不相信的，毕竟那只是杨风的感觉，但是当这件事真的出现了的时候，她们却发现自己的力量是那么的弱小，根本就无法去阻止自己心爱的人离开！

　　知道杨风还是安全的以后，郭美美，张菲和东方雪的心里在这一刻暗自发誓着，一定要努力修炼，等着杨风回来，下一次一定不会再让任何人，任何力量将杨风从她们身边带走！

　　郭美美，张菲和东方雪三人都是冰雪聪明的人，从今天这一连串的事情，她们也是知道杨风是被人算计了，才会离开她们的！她们只是因为刚才杨风的离开，心里痛苦，没有去想这些事情，等到平静下来之后便猜出了事情的大概！

　　从杨风渡九九天劫开始，到最后那无量功德金光的出现，所有的事情在郭美美她们的脑海里闪过，她们已经从中知道，这是有人在背后控制着！郭美美她们知道自己的力量现在还不能和背后的那个人或是力量抗衡，但是她们会努力的，总有一天，她们可以强大的阻止任何人和任何力量从她们身边带走杨风的。

　　郭美美睁开眼睛后，对着蚩正说道：“外公，我们能感应到小风哥哥的存在，只是得不到小风哥哥的回应，不过这样已经够了，起码我们知道小风哥哥是平安的。我们会好好的活下去，等着小风哥哥回来的，您放心好了。”

　　郭美美说话的时候，张菲和东方雪也是点头表示她们也会坚强的活下去，等着杨风回来的！蚩正看着郭美美她们三个眼神中的坚定神色，心里也是安慰了很多。杨风的离开，对蚩正的打击也是很大的，只是蚩正并没有表现出来罢了。

　　蚩正为巫族的事情奔波了千万年，如今终于因为有了杨风这个外孙而让巫族有了崛起的希望，但现在却眼睁睁的看着杨风被带走了，蚩正也是隐约能够猜出这是什么人做的，那道神光除了圣人能够弄出来，其他人还没有这个本事！

　　只是能猜到这些能有什么用，蚩正知道他还没有实力跟任何一个圣人斗，以他现在的实力，随便哪个圣人动动手指都够自己死几次的了，但是蚩正也是不会白白的看着杨风就这样被带走了的。

　　蚩正看着杨风为他们打下的这片江山，想着得到的那一座座仙石矿，蚩正心里也是在发誓着，一定要在杨风回来的时候，为杨风准备一支可以为杨风征战四方的强大势力！再次看了一眼杨风消失的方向，蚩正便带着众人头也不回的向回飞去了。

　　自此以后，蚩正除了自己修炼之外，则是经常和秦始皇嬴政一起操练着大秦将士们，以及九黎巫族的人，再加上从世俗界各个世家陆续选出来的资质好的弟子，慢慢的将他们的势力扩大着！

　　有着源源不断的仙石做后盾，所有人的实力都是在稳步增长着，而且秦始皇他们建造的这个方圆数万里的巨大都城已经被正式的命名为“望风城……”窝意便是期望着杨风能够早点归来。

　　而都城里的人每日都要做的一件事便是向着杨风的那座百丈高的神像祭拜，而杨风的这个神像在杨风离开之后，却日益变得神光闪烁起来，不时的有莹莹白光从神像上散发出来，整个都城里的人以及整个华夏人的香火愿力依旧是通过这个神像向杨风传递着。

　　虽然不知道杨风如今是身在何方，但是看着神像上散发着的莹莹白光，众人都是知道杨风如今是平安的，并没有出什么事，这样就足够了。而众人也是更加的努力修炼着，等候着杨风的归来！

　　而此时的杨风却依然是被接引神光带着在无边的宇宙中向前飞着，杨风自从离开众人的那一刻，因为心里莫名的疼痛，意识一阵迷糊，昏了过去之后就再也没有醒过来了。一直都是被接引神光包裹着向前面飞着，也不知道接引神光要将杨风到底带到什么地方去。

　　接引神光带着杨风从华夏修真界冲出，离开地球，穿越了一个个的星际空间，经过了无数的宇宙星空，但是接引神光依旧是没有停下来，依然是向前飞着！

　　不知道接引神光飞了多久，在它终于停下来的时候，出现在眼前的竟然是一个比地球大了几十倍的绿色星球！而到达这个绿色星球后，包裹着杨风的接引神光便消失不见了，而杨风的身体则是像一颗陨石一样，向着那颗巨大的绿色星球坠了下去。

　　与空气的剧烈摩擦使得杨风的身体上爆出一团团火焰，不过以杨风的大巫之身，这样的火焰对他还是没有任何的伤害的！最后彻底的变成了一个火球的杨风，穿越了这个巨大绿色星球的大气层，进入了这颗星球内部！

　　这颗星球叫做圣元星，而在这个圣元星上就只有一块大陆，叫做圣元大陆。在这样一个比地球大了几十倍的星球上却只有一个大陆，可以想象这个圣元大陆是多么的辽阔了！

　　在圣元大陆上大部分都是被森林所覆盖，所以这颗星球看起来才会是绿色的，而在这广袤大陆上最大的一块森林便是落日森林，几乎占据了整个大陆一半的面积。而在这个落日森林的边缘，如今正前进着一队骑点这队骑兵大概有三四十人，每一个人都是身披重甲，背着强弓硬弩，长枪挂在座下骏马的马鞍上，腰中还都别着一把长刀。几十人策马疾驰的向前赶着路，并且时不时的向周围打量着，似乎是在寻找着什么。

　　这些人的样子都是和华夏人是一样的，黑发黑眼黄皮肤。奔驰在最前面的是两个年纪在二三十岁的将军，其中一个将军一边骑马奔驰着，一边向另外一个将军说道：“大哥，你得到的消息可靠吗？三弟真的在落日森林出没过？”

　　看来这两个将军还是兄弟，而且从相貌上看也的确是有些相似的地方。被叫做大哥的人听了自己弟弟的话，脸上充满了焦急的神色，然后对自己的弟弟说道：“消息是不会错的，是家里暗堂传来的消息。唉，三弟也真是的，不就是和小公主成亲嘛，他至于要跑到落日森林来吗？母亲都为他担心的好几天没吃下饭了！”

　　就在两兄弟说话的这个时候，忽然远处的天空出现了一个巨大的火球，向着落日森里中就冲了下来！

　　看到这个画面的兄弟俩先是愣了一下，随后便率领着这一队骑兵向着那个火球落下的方向奔驰了过去！



第452章 我命由我

　　杨风在昏迷中被接引神光带着穿越了无数的宇宙空间，来到了一颗巨大无比的绿色星球上，然而接引神光就毫不负责任的将杨风抛下，让杨风一头扎进了这个绿色的巨大星球！

　　因为在进入这颗星球的大气层的时候，杨风的身体与大气层摩擦，在他的身体上产生了剧烈的火焰，虽然对杨风的身体没有什么伤害，但是却让杨风看起来像是一颗陨石一样！杨风就这样扎进了巨大的绿色星球里。

　　轰隆一声巨响之后，像是一块陨石一样的杨风一头扎进了一片广阔无边的森林里，巨大的冲击力，顿时将那一片森林给毁灭了，同时在地上出现了一个巨大的深坑，土浪向外翻滚，将周围的森林又摧毁了很多。

　　在深坑的中心，一团火焰还在燃烧着，过了好一会儿才总算是熄灭了，露出了里面的杨风。此时杨风虽然身体上没有受伤，但是因为刚才与大气层摩擦产生的火焰却是将他身上的衣服给摧毁了，所以现在杨风可真的是春光大露了！

　　由于落地时候的剧烈撞击，让杨风的意识渐渐回归，杨风也终于醒了过来，在刚清醒的那一刻，杨风只感觉到自己的心脏一阵阵的抽搐着，那种感觉就像是有一只大手在用力攥着自己的心脏一样！虽然清醒了过来，但是杨风并没有睁开眼睛。

　　杨风知道自己现在是到了什么地方了，身体上接触着大地的感觉是那么的真实，但是此刻杨风不想知道自己究竟是到了什么地方，他的脑海里现在不听的浮现着郭美美，张菲，东方雪，蚩正和郭啸天他们的样子。

　　想着今后就要和他们分离很长的一段时间了，杨风的心脏就又是一阵剧烈的抽搐。自从感觉到要和郭美美她们分开的时候，杨风就坚信着自己一定是可以回去的，只是不知道要等到什么时候才能回去罢了。

　　躺在地上静静的思念了一阵郭美美她们，杨风终于睁开了眼睛，刺目的阳光射到了他的眼睛中，或许是太长时间没有见到阳光的缘故吧，杨风在阳光射到眼睛中的时候，出现了很短暂的失明，不会随即便恢复了过来。

　　这个时候一阵清风吹过，杨风这才感觉到自己的身体非常的清凉，杨风低头一看自己的身体，连思考都没思考，就连忙从玄武圣戒中取出了一套衣服，赶紧的穿在了身上。杨风在玄武圣戒中准备了很多套衣服，为的就是防止现在这样的事情发生。

　　穿好衣服后，杨风向周围看了看，发现自己是处于一个几十米深的巨大坑洞中，坑洞周围都是参天大树。杨风没有急着向外走去，而是又盘膝坐了下来，内视自己体内周天，检查着自己体内的情况。

　　杨风的心神先是到了下丹田紫府中，看见了依然是沉睡着的阴阳双婴，九鼎依然是在双婴的周围时刻的环绕着，衍生出来的阴阳之气还是会被阴阳双婴吸收，只是杨风却根本无法和阴阳双婴取得任何的联系罢了。

　　杨风看着悬浮在阴阳双婴上的那六块玉符，心里很清楚，要想解除阴阳双婴的封印，将修为拿回来，就必须是将那六块玉符给破解掉，但是感受着那六块玉符上浩瀚无边的能量，杨风知道这条路似乎还很长！

　　检查完了下丹田紫府之后，杨风的心神便进入了自己的上丹田紫府中，在上丹田紫府中的无尽星空中，杨风找到了灵魂所在的星球！在看到灵魂星球发生的那巨大变化，让杨风也是吃了一惊。

　　本来灵魂星球周围的紫气如今已经是一片金黄色，并且凝聚成了一个光轮一样的东西将自己的灵魂星球围在了里面，似乎是在保护着灵魂星球一样！而且让杨风感到惊讶的是，就连灵魂星球本身也是变成了紫金巴感受着灵魂星球内浩瀚的功德金光的气息，杨风知道这是因为吸收了那无量功德金光的缘故，虽然有功德金光的保护，以后在别人对杨风的灵魂和元神进行攻击就没什么用了，但是想到正是因为功德金光的缘故，自己才被算计的离开了郭美美她们，杨风对吸收了这样多的功德金光也是没有什么兴奋的心情了。

　　查探完了上下丹田紫府后，杨风便将心神退了出来，回到自己的身体之中，检查着自己体内的情况，肉身的力量还在，身体没有什么受伤的地方，让杨风欣慰的是，他并不是自己来到这个未知的世界的，跟着他来到这个世界的还有母亲留给他的六翅金蚕和一只附身在自己体内修炼着的小青。

　　杨风看着还趴在自己心脏上睡觉的那只胖乎乎的六翅金蚕，便情不自禁的想起了自己的母亲，这只六翅金蚕是母亲留下来保护自己的，尽管一直以来，六翅金蚕出来帮助杨风的时候，很少，但是每当看到六翅金蚕趴在自己的心脏上，杨风就会感觉到是母亲是和自己在一起的。

　　收拾了一下自己的心情，杨风再次睁开眼睛，抬头望着这个未知世界的天空，杨风的眼神变的坚定了起来！杨风知道自己是被算计了才会来到这个世界的，而杨风也感觉到自己来到这个世界是因为有事情等着自己去完成，虽然不知道这些事情是什么，但是既然来了，杨风也就不会退缩了。

　　不管前面的路有多么的漫长，多么的崎岖，杨风都会坚定的走下去的，因为他已经答应了郭美美她们，一定会回去的！为了实现这个诺言，前面无论是有什么阻挡，杨风都会一直前进下去的。

　　杨风相通了这一切后，便飞身向着这个巨大的坑洞上方飞去，虽然阴阳双婴被封印了，没有了修为，但是杨风还拥有大巫的力量，以肉身力量飞行还是轻而易举的，虽然这个世界对杨风来说充满了未知，但是杨风想着以大巫的力量，在这个世界自保还是应该没有什么问题的吧？

　　飞身来到了空中，杨风向四周看了看，通过天空中的太阳辨明了方向之后，杨风发现自己正好落在了这片森林的南部边缘处，向北看去，是以杨风的目力都看不到边际的广阔森林，而向南面，则是用不了几十里便可以走出这片森林了。

　　杨风正准备向南方飞去，走出这片森林，只是当他目光向南面看去的时候，却看见了在前面不远处的森林，竟然躺着一个人，并且这个人还浑身血迹的样子，看到这个情况，杨风便没有立刻离开这里，而是向着那个人飞了过去。

　　杨风落在那个人的身边，发现这个人是趴在地上，后心处插着一把匕首，看样子是被人给杀死的。杨风看到这个人已经死了，便准备将他入土为安。如果没有看到的话，杨风也是不会去管这样的闲事的，不过既然看见了，还是不能不管的。

　　只是当杨风准备将被人杀死的这个人翻过身来的时候，看到那个人的脸的时候，杨风却一下子愣住了！在那一瞬间，杨风的脑子里是一片空白，并且全身都是升起了一阵阵的寒意！

　　让杨风出现这种感觉的就是因为那个被杀的人的样子！因为当杨风将那个被杀的人翻过身体的时候，却看见了一张和自己一模一样的脸！虽然这张脸上有着很多尘土，也有几道伤痕，但是除了这些之外，绝对是和杨风一模一样，没有一丝的差别的！

　　这让杨风感觉到了一阵阵的寒意，他知道自己是被算计来到这个未知的世界的，但是为什么让自己来到这个世界，在这个世界有什么事情要自己去做，杨风却是不知道的！

　　然而当杨风看到被人杀死的这个人的样子竟然和自己一模一样的时候，杨风已经隐约猜到了一些东西。

　　看着这个被人杀死的人，很明显被杀死的时间还不长，大概也就是自己来到这个世界之前不久被杀的。自己来到这个世界上，这个和自己一模一样的人就被杀了，难道说是让取代这个人吗？而自己取代这个人又是为了什么呢？

　　杨风在心里充满疑问的同时也是遍体生寒，因为从自己渡劫开始，到现在看到这个和自己长得一模一样的人被杀，这一切就好像是有一双无形的大手在控制着，逼迫着自己按照被安排好的轨迹走下去，而自己却没有任何反抗的力量！

　　杨风呆呆的看着这个被杀的和自己一模一样的人，心里产生了一丝惊恐，但是更多的却是愤怒！虽然不清楚到底是谁在操纵着这一切，但是杨风是绝不会就这样甘心被他摆布的，杨风要把自己的命运抓在自己的手里！

　　杨风在心里发誓，自己一定要强大，更加的强大，强大到没有人能够左右摆布自己的命运，强大到自己可以掌握自己的命运！

　　看着这个被命运操纵，被人杀死的和自己长得一模一样的人，杨风心中虽然为他可惜，但是如今他已经死了，也是无法再挽回了。

　　说起来，这个和自己长得一模一样的人，很可能就是因为自己的到来才会被人杀死的，那么就让自己来为他报仇吧！杨风在自己的心里默默的说着！



第453章 误会神仙

　　杨风看着这个被人杀死的和自己一模一样的人，心里想着他可能是因为自己的到来所以才会命丧黄泉的，既然这样，那么自己就有责任去给他报仇，让杀死他的人血债血偿！不过现在还是要将他入土为安的好。

　　杨风在这个和自己长得一模一样的人身上翻了翻，找了找可以证明这个人身份的东西，既然要给他报仇，那么肯定是要知道这个人是谁的，要不然怎么去找杀害他的人呢？

　　和杨风长得一模一样的这个人，穿着一身古代的长袍，衣服的质地很好，上好的丝绸，看来自己来到的是一个古代的世界，并且这个和自己长大一模一样的人，还是一个生在大富大贵之家的人。

　　在这个人身上翻了翻，杨风只从这个人身上找到了几张用汉字写的金额很大的银票，还有一块紫色的玉佩，玉佩的一面雕龙画凤，在另一面则是刻着一个“杨”字。看到这个玉佩，杨风心想莫非这个人也是姓杨的吗？那自己和他倒是还有几分的缘分了。

　　对于那些银票，杨风倒是没有怎么在意，随手扔在了一边，然后便准备安葬这个和自己一模一样的人了。只是还没等杨风动手，杨风就听到了从远处传来了阵阵的脚步声，杨风从脚步声来判断，知道向自己这边过来的人大概有三四十人，并且身手都还不错，前进的速度非常快。

　　杨风见有人过来了便停了下来，看着传来脚步声的那个方向，不一会儿的功夫，一群身黑色铠甲的将士便出现在了杨风的面前，看打扮，杨风看出来，出现在最前面的是两个年纪将近三十岁的是这队人马中的将军。

　　那两个人看见杨风站在那里，先是愣了一下，然后露出惊喜的样子，两个人一边向着杨风走了过来，其中年纪稍大的一个将军就向杨风大声的说道：“三弟，我们终于找到你了，快跟大哥回去，母亲为了你都好几天没吃饭了！”

　　杨风听了这个人的话，眉头皱了皱，已经知道他是认错人了，他们应该是这个和自己长得一模一样，但是已经被人杀了的人的，而且还是那个人的家人。看着向自己走来的两兄弟，杨风向他们一摆手，然后向他们说道：“慢着，我想你们认错人了，你们要找的人应该是他！”

　　杨风说完之后，将身体向旁边闪了过去，露出了在他背后的那个和他自己一模一样的人。走上前来的两兄弟，看了看杨风，又看了看杨风背后那个已经身死，满脸泥土血污，但是也能看清面目的人，顿时露出了惊恐的神色。

　　这个时候，两兄弟才注意到杨风身上的穿着，看着杨风身上穿的衬衫和裤子，以及脚下的休闲鞋，都是觉得怪异无比，绝对不是他们这里人的穿着风俗，他们刚才是因为见到了杨风的样子，心里太激动才没有注意到其他的事情。

　　如今经过杨风的提醒，他们这才是注意到杨风与众不同的地方，然后又看向了躺在地上那个人的穿着，那一身衣服正是他们三弟平时的穿着打扮，并且在他的身边还放着那个象征着杨家人的玉佩，这个时候两兄弟也是知道认错人了。

　　只是他们也没想到，这个世界上居然还有如此相像的两个人，如果不是因为穿着不一样的话，他们还真是分辨不出来。不过现在不是追究这些事情的时候，看着自己的三弟满脸血污的躺在地上，浑身上下也都是血迹的样子，两兄弟顿时便冲了过去。

　　“三弟，你怎么了？啊，三弟！”那个刚才对杨风说话的将军来到那个和杨风长得一模一样的人身边，立刻发现那个人已经是气息全无，早就死的不能再死了！

　　“大哥，你看，三弟是被人杀的，混蛋！是谁杀了三弟，我要灭他满门！”两兄弟中另外一个年纪小一点的人大声的咆哮着，语气满含着愤怒。

　　被叫做大哥的人，没有说话，站起身来，猛地将腰中长刀抽了出来，指着杨风说道：“你是谁？说，是不是你杀了我们三弟？”

　　随着这个被称作大哥的人的动作，另外一个将军也是抽出了长刀指向了杨风，脸上满是愤恨。而剩下的三四十个将士则是将背后的强弓硬弩迅速的取下，也全部是对准了杨风，看样子只要杨风稍微有些异动，他们必定会在第一时间将杨风射杀的。

　　杨风看了一眼那两兄弟，对于他们的行为倒是很理解，看着他们脸上的表情，杨风也是知道，这两个兄弟确实挺疼爱这个和自己长得一模一样的人，这倒是让杨风挺羡慕他的，想着自己在杨家的时候，受到杨文，杨武的欺负，杨风觉得这个被人杀死的，和自己一模一样的人应该是有一个幸福美好的童年的。

　　而这两兄弟看见自己的兄弟死在这里。而只有自己出现在这里，任谁都是会有这样的表现的，所以杨风对他们的行为倒是没有生气，平静的向那两兄弟说道：“我叫杨风，我出现在这里的时候，你们的兄弟已经死了，我刚才是想将他安葬的。”

　　“什么？你也叫杨风？哼，一看就知道你在说谎！我看就是你杀了三弟，因为你和三弟长得这么像，把三弟杀了后，好自己取代三弟，到我们杨家作威作福！”那个年纪稍微年轻一点的将军向杨风说道。

　　而且这个年轻一点的将军所说的话也是合情合理的，而杨风也没有想到这个被人杀死的人也是叫杨风，这还真是太巧合了，杨风在心里苦笑了一下，没想到这个背后操纵的人安排的竟然还真是天衣无缝啊！

　　对于那个年轻一点的将军的说法，杨风也没有反驳，只是依然平静的对他们说道：“我说的都是真的，信不信那是你们的事。”本来我是看在他长得和我一样的份上，是要准备给他报仇的，不过看起来，你们的势力也是不小，这样的话，那就由你们去给他报仇吧。

　　“哼，我们是要给三弟报仇，不过仇人就是你！”那个年纪大一点的将军向着杨风说道，很显然，他也是认可了自己那个二弟的说法，认为杨风就是杀死他们三弟的凶手！

　　而这个年纪大一点的将军说完，便是挥刀向杨风砍了过去，只见在他的长刀上爆发出了一道绚丽的刀芒，夹杂着冷冽的杀意向着杨风砍了过去。而另外一个年轻一点的将军看见自己的大哥行动了，他也是挥刀向杨风砍了过去，只不过他长刀发出的刀芒就没有他大哥的绚丽了。

　　杨风看着向自己砍过来的两把长刀，并没有躲闪，杨风在他们出现在自己眼前的时候，就已经是清楚的知道两个人不过是先天境界的修为，虽然自己现在修为被封印了，但是自己的肉身力量还在，他们两个想要伤到自己还是不可能的。

　　在两把长刀即将临身的那一刻，杨风伸出双手，在两把长刀上各自掸了一下，随即便看到即将砍到杨风身上的长刀轰然碎裂，然后落到了地上！

　　两兄弟看到这样的事情，顿时愣住了，他们在整个天元帝国的年轻一代也算是高手了，很少有败绩，然而今天两兄弟联手竟然让人家轻轻的弹了两下，就将他们手中的长刀给震碎了！他们都没有感觉到杨风有真气运转的迹象，也就是说，杨风是用肉身力量就掸碎了他们的长刀！

　　看着手中只剩下刀柄的长刀，心中震惊无比，知道自己兄弟联手也不是杨风的对手，但是自己的兄弟被人杀了，这样的仇又不能不报，于是两个人将刀柄一扔，随即挥拳又向杨风攻击了过去。

　　杨风因为理解他们的心情，所以不想伤害这两个人，只是也不想呗他们这样的纠缠，于是在两兄弟再攻击上来的时候，身形一闪便已经飞身来到空中，然后对那两个兄弟说道：“你们还是不要白费力气了，你们不是我的对手，我也不想伤害你们，你们的兄弟确实不是我杀的，你们还是留着力气去查凶手去吧，好了，告辞了！”

　　杨风说完便要准备离开了，而这个时候，看到杨风飞到空中，下面的所有人，包括那两个兄弟，都是傻眼了！他们愣了一会儿之后便全部都跪了下来，然后口中大声喊着，“神仙饶命，神仙饶命！”

　　本来准备离开的杨风，看着他们喊着这样的话，又停了下来。然后又落到了地面上，对着那些人说道：“你们起来吧，我不是什么神仙。不过你们的兄弟确实不是我杀的，你们还是赶紧将他安葬了吧。”

　　那两个兄弟听了杨风的话，却没有起来，而是继续向杨风磕头，然后对杨风说道：“请神仙为我们找出杀害三弟的凶手，请神仙帮我们找出杀害三弟的凶手！”

　　两兄弟一边说着一边用力的向杨风用力的磕头，只是几下，就已经是头破血流了。杨风看着他们的样子，也是被他们两个对那个和自己长得一模一样的兄弟情义给感动了，上前将他们两个扶起来后，然后说道：“我真的不是什么神仙，不过我会帮他报仇的，你们还是先把他安葬了吧。”

　　两兄弟听了杨风的话后，看着自己死去的三弟，心里又是悲愤了起来，只不过现在好了，有这个和自己三弟长得一模一样的神仙帮忙，那三弟的仇也能报了，于是两个人便按照杨风这个神仙的吩咐，开始安葬自己的三弟了。



第454章 杨三公子

　　两个带着一对将士来寻找自己兄弟的年轻将军，虽然找到了自己的兄弟，但是却被人杀死了！本来以为杀人凶手就是眼前这个和自己兄弟长得一模一样的人，可是没想到眼前这个和自己兄弟长得一模一样的人竟然是飞天遁地的神仙！

　　这让两兄弟身上一阵的冷汗直冒，这个时候他们可是不会还认为杨风是杀人凶手的，因为像杨风这样能够飞天遁地的神仙，想要杀死自己的三弟实在是太容易，挥挥手就可以让自己的兄弟化为灰烬了，根本就不必用匕首去杀自己的兄弟的！

　　在这个绿色星球上，只有这么一块广袤无边的大陆，而这个广袤无边的大陆，能够让人居住生活的地方却很小。因为这个大陆的北方是一片根本没有尽头的落日森林，南面是常年瘴气，毒气弥漫的云梦沼泽，至于东面是一望无际的海洋，西面是没有尽头的荒漠，能够让人居住的只有中间这么一小块的地方。

　　当然，这是相对于整个圣元大陆说的，而这片能够让人生活的小地方其实比整个华夏的面积都要大好几倍的。而在这片能够让人生活的地方上，以前也都是各个国家林立的，不断的有征战，是自从五百年前，才终于被统一了的，形成了唯一的一个天元帝国。

　　而在建立这个天元帝国的人之中，就有现在这两个年轻将军的先祖，而且还是其中最大的功臣，当时杨家的先祖和如今天元带国皇室的先祖是结义兄弟，在杨家先祖的帮助下，天元帝国的皇室先祖才能够建立了如今昌盛至极的天元帝国的。

　　正是因为这样，杨家先祖被册封为忠勇公，并且这个爵位是世袭的，杨家的每一任家主都是忠勇公，而每一代杨家的子弟都是在天元帝国的军中有着极为显赫的地位，可以说整个天元帝国的军权差不多都是掌握在杨家人手里的。

　　只不过因为杨家一直以来都是对天元帝国的皇室忠心耿耿，从来没有出现过异心，所以天元帝国的皇室也是放心将帝国的军权交给杨家掌握的。况且每一代天元帝国的皇室和杨家的人都有通婚之人，两家的关系也是极为的牢固的。

　　而这两个年轻的将军和那个和杨风长得一模一样的人，则是这一代杨家的子弟，他们的父亲，也就是这一代天元帝国的忠勇公，如今也是掌握了整个帝国的军权，而这两个年轻的将军也是在帝国的大军中任职。

　　天元帝国虽然统一了整个大陆，已经不需要再继续征战四方了，但是这并不代表帝国的军队就没有什么用了，相反，如今帝国的大军依然在保护着整个帝国的安全，而且没有了帝国的军队，恐怕天元帝国会很快就被摧毁的。

　　这是因为天元帝国虽然统一了大陆上的人类，没有来自各个国家的威胁，但是来自其他方面的威胁却还是存在的，而且比来自别的国家的威胁还要大！这是因为在天元帝国的四周，东面的无尽大海，南面的云梦沼泽，西面的荒漠和北面的落日森林，这些地方会经常出现巨兽来攻击帝国的人。

　　天元帝国被这四方包围着，每一个方向上都会时常出现极其强大的巨兽，这些巨兽在天元帝国被称为魔兽，因为凡是出现在天元帝国的巨兽都是像魔鬼一样的攻击着人类，尤其是以北方的落日森林为甚，从落日森林中出现的魔兽都是极其强大和凶残的。

　　正是因为这样，天元帝国虽然统一了整个大陆，结束人类之间的征战，但是面对来自四方魔兽的威胁，帝国军队还是非常重要的，是抵御那些巨兽攻击，保护帝国的强大力量！而也正是因为这个原因，掌握着差不多整个帝国军权的杨家，在天元帝国的地位绝对是超然的。

　　不过杨家掌握着帝国的大军，就必然要负责起保护帝国的责任来，所以杨家的历代子弟，有很多都是丧生在巨兽的攻击之下的。但是每当有巨兽来攻击帝国的时候，杨家的人必然还是冲在第一位的，也正是这样，杨家才会一直受到天元帝国皇室的重视。

　　而来寻找和杨风长得一模一样的人的那两个年轻将军，年纪大的那个大哥叫做杨龙，年轻的二弟叫做杨虎，而和杨风一模一样的那个人，很巧，也是叫做杨风，此外他们还有一个妹妹，叫做杨云，四兄妹的名字在一起刚好是风虎云龙！

　　他们的父亲叫做杨勇，是这一代的忠勇公。杨家的人丁虽然并不单薄，每一代也是有很多子弟，但是基本上都在与时常出现的巨兽的战斗中阵亡了。杨勇那一代就只剩下了他一个，而杨勇的父辈已经全部都阵亡了。

　　所以杨勇对于自己的这四个孩子非常的宠爱，尤其是三子杨风，更是深得杨勇的宠爱！杨勇对杨风的宠爱不是因为杨风的武功要比他的两个哥哥好，相反，杨风自幼休弱多病，根本就不能习武，但是杨风在诗词歌赋上却极有天赋，是整个帝国里最有名的才子。

　　杨家世代从军，都是在战场上建功立业的，按理说，杨风不会武功，不能上战场，应该不会得到杨勇的宠爱的，但正是因为杨家历代从军，家族子弟大部分都死在了战场上，所以为了改变能够让杨家的血脉能够多留下一些，杨勇才对杨风如此宠爱的。

　　因为杨风不能够习武，那么他就不用上战场了，也就不会死在战场上了，而杨风文采出众，在治国方面也是很有天分，所以杨勇才想着让杨风以后在帝国里做个文官，将杨家世代从军的历史改变一下，让杨家的血脉多留下一些。

　　只是杨勇的这个打算又落空了，因为他的这个最宠爱的儿子已经死在别人的手里了，他想要让杨风延续杨家血脉的事情已经不可能实现了。

　　而杨勇的儿子，也就是那个和杨风长得一模一样，同时名字也是叫做杨风的人，之所以会逃离杨家，来到落日森林，其实是为了逃婚。因为杨勇为了杨风以后的仕途，便和帝国的皇帝商量，让皇帝最小的公主嫁给杨风。

　　杨风之所以在听到要娶公主为妻的时候就逃婚，那是因为这个皇帝的小公主实在是太可怕了，让杨风不得不逃婚！而说起来，这个小公主和死去的那个杨风还是从小青梅竹马一起长大，但是因为这个小公主实在是太刁蛮了，经常欺负那个死去的杨风，使得那个死去的杨风对她十分的畏惧，所以当听到要娶小公主的时候，那个死去的杨风才决定要逃婚的。

　　只是那个死去的杨风却没有想到，他这一逃还就真的再也回不去了。只是没有人知道这个死去的杨风为什么会到落日森林来，也不知道他究竟是被什么人给杀害的。

　　杨风在那两个年轻将军安葬好他们的兄弟后，向他们了解了这些事情，而杨龙，杨虎之所以将他们的三弟就安葬在这里，而不是带回去，选上一块风水宝地安葬，那是因为他们不想让他们三弟被杀的事情被他们的母亲知道，因为他们的母亲在那个死去的杨风逃婚的这几天中，已经都好几天没吃下饭了，如果在听到这样的事情，肯定会支撑不住的，到时候要是出了什么问题，他们两兄弟的罪过就大了。

　　将自己的兄弟安葬好了之后，杨龙和杨虎转身又给杨风跪下了，然后杨龙对杨风说道：“神仙，我们想求你一件事，希望您能够答应！”

　　杨风看到他们又跪在了地上，非常无奈，又是将他们两个扶了起来，然后对他们说道：“我真的不是什么神仙，你们有什么事情就直说，可以帮你们的，我就帮一下吧！”

　　杨风对于杨龙和杨虎两个人还是很有好感的，毕竟他们和那个死去杨风之间的兄弟情义是非常真实的，而且杨风也认为是自己的到来才使得那个和自己一模一样的杨风被人杀了的，所以对他们还是有一些感到愧疚的。

　　杨龙听了杨风的话后，非常激动的向杨风说道：“您能不能冒充一下我们三弟，去见一下我们的母亲，母亲因为三弟逃婚，几天吃不下饭，已经病倒了，只有三弟回去，母亲的病才能好起来。”

　　杨风听了杨龙的话，虽然心里有些不愿意去冒充别人，毕竟如果被揭穿了的话，也是一件很尴尬的事情，但是因为自己对他们有些愧疚，再加上这也是杨龙，杨虎的一片孝心，杨风也不忍拒绝，所以便犹豫了起来。

　　杨龙和杨虎看到杨风有些犹豫，便立刻又要给杨风下跪，杨风看到这个情况，连忙向他们说道：“好吧，我答应你们了，只是万一被你们母亲识破了，那你们可不要怪我啊。”

　　杨龙和杨虎见杨风答应了，立刻变得非常的激动，杨龙向杨风说道：“我们感激您还来不及呢，怎么还会怪您呢！”

　　杨风就这样成为了天元帝国忠勇公杨勇的三子，成为了那个整个帝国都是极为有名的才子杨三公子！



第455章 前往京城

　　杨龙和杨虎两兄弟恳求杨风冒充他们的三弟，回去看一下他们的母亲，对于这个要求，杨风本来是不想答应的，但是因为杨风认为是自己的到来才使得那个杨风死掉的，所以对这两兄弟，甚至这个世界的杨家都是有些愧疚的，再加上，这两个兄弟的孝心也是让杨风感动，所以杨风最终还是答应了。

　　见杨风答应了，杨龙和杨虎两兄弟顿时喜出望外，虽然他们的三弟被人害死了，让他们非常的伤心，这个仇他们也是会去报的，那把插在他们三弟后心的匕首他们已经收起来了，虽然除此之外再也没有什么其他的线索了，但是他们也是会一直都追查下去的，一定会为他们的三弟报仇的。

　　只是三弟虽然死了，他们伤心归伤心。但是在听到杨风答应会去冒充他们三弟的时候，他们还是非常高兴的，因为在家里还有母亲在，他们的母亲也是最宠爱他们的三弟的，如果让他们的母亲知道他们三弟死了，那他们的母亲肯定会承受不住的。

　　所以为了他们的母亲，杨龙和杨虎两兄弟才会恳求杨风去冒充他们的三弟的，虽然他们也知道这不是长久之计，万一被他们的母亲看穿了会更加的难以收拾的，但是如今他们两个也没有办法，他们的母亲已经因为他们三弟的出走。卧床不起了，病情已经越来越严重了，如果杨风再不回去的话，他们就不仅失去了一个三弟，还会失去一个母亲的！

　　杨龙和杨虎见杨风答应了，回头再看了一眼他们三弟的那座新坟，转身带着杨风就向森林外面走去了。这里距离森林的边缘还有几十里路，他们的马匹都是在森林的外面，所以需要走着出森林，不过他们这此人的身手都是很不错的，几十里路对他们来说还是不算什么的。

　　等到他们来到了外面之后，杨龙和杨虎便带着那三四十将士翻身上马，准备回去了，他们也给留给了杨风一匹马，只是杨风还真是从来都没骑过马，所以杨风倒是为难了，自己本可以是不骑马的，直接飞行就可以了，但是别人都骑马，自己飞行的话，也是有些尴尬的。

　　杨龙和杨虎他们骑在马上，看着杨风站在那里，看着马在发呆，不知道杨风是怎么了，过了好一会儿，杨龙才小心翼翼的向杨风问道：“您不会骑马吗？”

　　杨风听了杨龙的话后，尴尬的挠了挠头，然后对杨龙说道：“说实话，我还真是不会骑，这样吧，你教我一下吧。”

　　杨龙，杨虎还有那些将士听了杨风的话，都是面色古怪的看着杨风，在他们看来，能够飞天遁地的神仙怎么连马都不会骑呢？着也实在是太奇怪了吧？只是因为杨风是神仙，他们也不敢向杨风问。

　　他们不敢问，不过杨风倒是看出了他们的神色是什么意思了，杨风笑了笑，向杨龙和杨虎他们说道：“我真的不是你们想象中的神仙，而且我不是这个世界的人，我也是刚刚才到这里的，并且在我们那个世界，已经过了骑马的年代了。”

　　杨龙和杨虎他们听了杨风的话，有些莫名其妙，什么不是这个世界的人，什么已经过了骑马的年代了，这些话都是让他们感到有些不明白，不过杨风说他是刚刚才到这里的，他们却听懂了。

　　想着他们刚才看到的那个从天而降的巨大火球，以及刚才在他们三弟遇害处不久的地方看到的那个巨大的深坑，他们终于知道原来那个火球就是杨风啊，而那个巨大的深坑则是杨风弄出来的！

　　这样一来，杨龙和杨虎就更是坚信杨风就是神仙了，如果杨风不是神仙，他怎么能够变成那样的巨大的火球呢？如果杨风不是神仙，那么大一个深坑他又是怎么弄出来的，所以两兄弟的心里得出了一个共同的结论，那就是杨风就是神仙。

　　神仙居然不会骑马，这是很新鲜的事情，但是如今不会骑马的神仙要让他们教他骑马，这是多么大的荣耀啊，于是杨龙和杨虎便都开始向杨风传授起骑马的经验来。杨风听了他们的话后，也是很快就掌握了骑马的技巧，试了几下之后，也就能够策马奔腾了。

　　杨龙和杨虎看着杨风这么快就学会了骑马，心中都是想到，神仙就是不一样，学骑马都是这么快就学会了。不过当他们看着杨风那和自己三弟一模一样的脸孔的时候，他们的心里又是一阵黯然，杨龙轻叹了一声说道：“要是三弟能够像这样就好了。”

　　那个死去的杨风自幼休弱多病，既不能习武，连骑马这样的事情都是没办法的，所以看到杨风能够这样快的就学会了骑马，也是让他们有了一些感叹。杨风这个时候，刚好是骑着马溜了一圈回来，恰好听到了杨龙的话。

　　杨风听了他们的话也是有些不知道该说什么了，最后只是安慰的对他们说道：“你们放心吧，你们三弟的仇，我会去帮他报的。”

　　杨龙和杨虎听了杨风的话后，都是对杨风十分的感激，然后他们就带着杨风向着最近的城镇赶去了，杨风的这身打扮是不能够回去见他们的母亲的，况且他们这个世界的人都是长发的，而杨风一头短发，明显是很大的破绽，所以也是需要将杨风乔装打扮一番才能将他带回去见他们的母亲的。

　　杨风对于杨龙和杨虎的安排没有什么意见，就由着他们安排了，入乡随俗，既然已经来到了这个世界，而且要去冒充另外一个杨风，自己自然也是应该尽心一些，不能有太多的破绽的，于是就跟着杨龙和杨虎他们骑马向着最近的城镇赶去了。

　　在最近的城镇杨风换上了一身的长袍，然后杨龙和杨虎两个人让人给杨风找了一头的假发，然后打扮了一下之后，就和这个世界的杨风是没有任何的区别了。说起来还真是够巧合的，杨风和那个死去的杨风，无论是样貌和身材竟然是一点区别也没有！

　　等杨风都打扮好了之后，杨龙和杨虎便又带着杨风向天元帝国的京城出发了，整个天元帝国的面积有地球华夏的十几倍大，而杨风出现的地方则是帝国的北部落日森林的边缘，而帝国的京城则是在天元帝国的正中心，所以他们要赶回去，即使快马加鞭也是要一个多月才能赶回去的。

　　杨风本来还是想着要和他们一起骑马回去的，但是听到杨龙和杨虎说要一个月才能赶回去，这样一来，骑马就有些太浪费时间了，于是杨风便带着杨龙和杨虎两人先向帝国京城飞去了，至于那些将士则是让他们骑马赶回去了。

　　杨风虽然修为被封印了，不能御气飞行，也不能利用道法驾着祥云带着两人飞行，但是用肉身力量带着两人飞行还是可以办到的，而且速度也是不慢，而从来没有飞行过的杨龙和杨虎则是第一次飞行而异常的兴奋。

　　杨风在飞行的途中向杨龙和杨虎询问了为什么他们看见自己能够飞行就叫自己神仙呢？这个世界是不是也有可以御气飞行的人。杨龙和杨虎告诉杨风，在这个世界上海真的是有能够飞行的人，只不过想要见到他们却非常的困难。

　　虽然见到那些能够飞天遁地的神仙非常的困难，但是在帝国内还是有着那些神仙所在的门派的弟子驻守的，目的就是每年为那些神仙的门派招收一些资质好的弟子。

　　杨风听了杨龙和杨虎的话，已经明白了，他们所说的神仙也不过是这个世界的修真者罢了，而这个世界并没有什么世俗界和修真界的分别，都是在同一界的，只不过那些所谓的神仙门派则是在普通人根本去不了的地方。

　　而让杨风更加惊讶的是，这个世界中所说的那些神仙的门派。居然也是叫做慈航静斋，昆仑派和蜀山剑派，另外还有一个叫做缥缈峰的地方。

　　慈航静斋在帝国东面的无尽大海中，而昆仑派则是在帝国西面的荒漠中，蜀山剑派则是在帝国北方落日森林中，至于那个最神秘的缥缈峰，则是在云梦沼泽里。这些地方都不是普通人能够去的地方，只有那些能够飞天遁地的神仙才能够到达那里。

　　这个世界的天地灵气极为的浓厚，这一点在杨风出现在这个世界的时候就已经发现了，所以当听到这个世界并没有什么世俗界和修真界的分别的时候，杨风倒是没怎么惊讶，只是在这个世界居然也还是有那三个门派，这就让杨风感到有些郁闷了！

　　本来以为离开了地球，就可以摆脱那三个门派的麻烦了，但是没想到这个世界中居然也有他们三个门派，这让杨风觉得他们还真是冤魂不散啊！

　　只不过来到了这个世界上，杨风已经不想再和他们有什么纠缠了，只要他们不惹到自己，自己是不会再和他们有什么交集了。

　　杨风带着杨龙和杨虎两个人在天空中向着天元帝国的京城飞着，虽然整个天元帝国是非常的广阔，但是在杨风的速度下，也是很快就到了帝国的京城了。



第456章 城门遇阻

　　天元帝国的京城大的超乎杨风的想象，本来杨风以为在地球修真界，秦始皇嬴政建造的那个覆盖方圆数万里的都城已经够大了，但是和眼前出现的这个天元京城相比，那可真的是小巫见大巫了！

　　整个天元帝国的京城，杨风粗略的看了一下，估摸着怎么也得有秦始皇嬴政命人建造的那个都城大了几十倍吧，而这只是天元帝国的京城，以京城为中心，向四周辐射出去，一座座高大的都城随处可见，每一座的都城都是极为高大坚固，而且覆盖范围极广。

　　杨龙和杨虎告诉杨风，之所以每一座都城都修建的这样高大，就是为了防止从天元帝国四方出现的各种巨兽的攻击，如果都城的城墙不建造的这样高大的话，被那些巨兽攻击一下就会垮的，尤其是在天元帝国边境上的都城，更是修建的高大坚固，但即使这样，面对那些强大的巨兽的攻击，也只不过抵挡一下而已。

　　真正将巨兽杀死或者是打败的还是要靠帝国的大军，而杨家的人也正是在这一次次的阻击巨兽进攻的战斗中阵亡的。

　　杨风在杨龙和杨虎的指点下，在天元帝国京城外的一处隐秘山林中降落了，随即三人便向着京城快速的走了过来。杨风刚才是在天上观察着这座都城，只是感觉到这个都城的范围极为的广阔，但是站到京城的城门口的时候，杨风却见识到了这座都城的高大。

　　一般都城的城门有一二十米就算是很高大的了，但是天元京城的城门却是差不多有五十米了，城墙稍微矮一点，但是也有四十多米了，高大的城墙向两边延伸出去，将整个京城保护了起来。

　　杨风还从来没想过自己居然有机会见识一下真正古代的都城，尽管在地球修真界的时候，见过也住过秦始皇嬴政命人建造的都城，但是那个时候，杨风毕竟是身在现代社会的，感觉上是没有把自己当做是一个古代人的。

　　但是如今来到了这样一个古代的社会中，看到的都是这样的古代都城，见到的人也都是古代人，这就让杨风有了一点错觉，以为自己也是一个古代人了。

　　城门处的守军自然是认识杨龙和杨虎的，而杨风，虽然人已经不是这个世界的那个杨风了，但是样貌还是，所以城门守军自然知道这是忠勇公杨家的三位公子。只不过天元京城的守军和杨家所掌握的帝国军队可不是一个系统的，所以虽然认识他们三个，但是还要让他们出示身份证明的。

　　京城的守军属于帝国御林军系统的，而御林军的统领则是天元帝国丞相张家的长子张松，而丞相张家和忠勇公杨家一向都是不合的，当然，这其中的原因很复杂，杨龙和杨虎也没有和杨风细说，毕竟杨风不是他们真正的三弟。

　　所以隶属于帝国御林军系统的城门守军虽然认识杨家的三位公子，但是因为两个系统的不合，在见到他们要进城的时候，并没有立即就放行，而是让他们出示了各自的身份证明。而这个身份证明，其实就是一块腰牌，上面写着他们各自的姓名，年龄以及做什么的，和华夏人的身份证也是差不多的。

　　杨龙和杨虎心里着急带着杨风回去见他们的母亲，所以也没有多说什么，直接就拿出了各自的腰牌给了城门的守军，然后就准备带着杨风进城去了，但是没想到却被城门守军的一个将领给拦住了。

　　这个城门守军的将领是丞相张家的子弟，名字叫做张海，武功修为也是达到了先天的境界，在这个世界中，没有什么先天一级，二级和三级以及先天大成的区别，都是统称为先天境界，当然，这样一来，同为先天境界，也就有了功力高低的区别了。

　　张海有三十多岁了，进入先天境界已经有将近十年了，在武功修炼上也算得上是一个人才了，所以才会当上这个负责守护整个帝国京城守军的将领的。

　　而杨龙和杨虎虽然也都是先天境界，但是他们要比张海年轻了几岁，虽然只是几岁的差别，但是在功力上却相差了很多。他们之间也曾经交手过几次，只是杨龙和杨虎却都是败在了张海的手上。

　　每次交手的原因都是因为张海找杨龙，杨虎他们的麻烦，而张海找杨龙和杨虎麻烦的原因，除了丞相家和杨家不合的原因之外，那就是御林军和帝国军队之间的矛盾了。御林军是守护京城的，所以一般的情况下是不会和来自周围的巨兽交战的，所以建功立业的机会就很少，而杨家把握的帝国军队则是经常要抗击巨兽的袭击，得到的军功就要比御林军多很多。

　　而正是因为帝国军队要抗击巨兽，保护整个帝国，所以自然是受到帝国人民的拥戴了，而掌握着帝国军队的杨家在帝国人民心中也是有着无上崇高的地位的。

　　这样一来，相比之下，守护帝国京城的御林军就显得要没用的多了，所以帝国御林军系统的军人才会和帝国军队的有着这样的矛盾，而掌握着帝国御林军系统的丞相张家也是经常找杨家的麻烦，引起双方的交手，然后打败杨家的人，来显示他们的地位。

　　这次杨龙和杨虎带着杨风回来，正好又遇到了张海在这里当值，所以看到是杨家的这三兄弟，所以又来找他们的麻烦了。张海的手里拿着杨龙和杨虎的腰牌，走到他们的面前，先是将杨龙，杨虎的腰牌交给了他们。

　　杨龙和杨虎收回了自己的腰牌，就要带着杨风进城去见他们的母亲了，而张海却是将路一挡，对着杨龙和杨虎说道：“你们可以过去了，但是杨三公子还不能进去。”

　　杨龙听了张海的话后，顿时脸色就变了，略带怒气的向张海说道：“张海，你不要没事找事，我三弟怎么就不能进去了？”

　　张海听了杨龙的话后，呵呵一笑，然后对杨龙说道：“杨三公子还没出示腰牌呢，他要出示了腰牌，自然是可以进去的，我们这是按规矩办事，怎么说我没事找事呢？”

　　听着张海阴阳怪气的话，杨龙和杨虎兄弟的心猛地一沉，心里暗道一声坏了！因为他们的三弟是偷跑出去的，除了带了一些银票和他们母亲给他们的那块玉佩之外，就什么也没带了，腰牌也同样是放在了家里的。

　　杨龙和杨虎也是知道张海这又是要找他们麻烦了，只是明知道他是在找麻烦，他们也是没有办法，毕竟这是帝国的规矩，出京城没有腰牌是没什么问题的，但是进入都城的每一个人都是要有腰牌证明身份的。当然这个规矩对于那些能够飞天遁地的神仙是不具备约束力的，只是针对普通人的。

　　杨龙听了张海的话后，对着张海说道：“我三弟的腰牌放在家里了，没带在身上，请你通融一下吧。”

　　为了能够带杨风尽快的去见他们的母亲，杨龙也不得不向张海低声下气的相求了。只是张海对于杨龙的相求却根本没放在眼里，向着杨龙说道：“那就没办法了，杨三公子只能是不能进城了。要不，你们先回去，将杨三公子的腰牌拿来，这样就可以让杨三公子进去了。”

　　杨龙听了张海的话后，顿时气得两眼瞪得溜圆，指着张海说道：“你！”

　　张海看见杨龙愤怒的样子，笑着将杨龙指着自己的手拍掉，然后对杨龙说道：“我怎么了？我这也是在按规矩办事！不过呢，你要是陪我切磋一下的话，切磋之后，那就没问题了，就可以让杨三公子进去了。”

　　张海当然不是要和杨龙切磋了，他本身的功力就比杨龙高，哪里还用找杨龙切磋啊，根本就是想借机再羞辱一次杨龙，而旁边的那些城门守军听了张海的话后，也是都哄然大笑起来，他们自然是知道杨龙每次都是败在了张海手下，每次都是被张海羞辱的。

　　杨龙听了张海的话后，顿时脸色就变得通红了起来，显然是心里极度的愤怒，不过想着能够尽快带着杨风去见他们的母亲，杨龙最后还是向张海说道：“好，我就陪你切磋，切磋！”

　　张海听了杨龙的话后，脸上立刻便露出了得意的笑容，心里想着这下又可以借机羞辱一下杨家了，而正当他要和杨龙动手切磋的时候，在杨龙的面前却多了一个人，这个人就是在张海眼里一点武功也没有，只是会些诗词歌赋的杨三公子！

　　杨风走到杨龙的前面，对杨龙说道：“大哥，让我来吧。”

　　杨龙听到杨风叫他“大哥”的时候，一下就愣住了，从刚才开始，杨龙都一直以为站在自己身后的是自己的三弟，而不是那个能够飞天遁地的神仙，而当杨风的这声大哥喊出来的时候，杨龙却猛然醒悟，这个杨风已经不是自己的三弟了！

　　一个可以飞天遁地的神仙叫自己“大哥”，这样的感觉让杨龙一下就有些不知所措了，听着杨风的话，杨龙只是茫然的点了点头。

　　杨风见杨龙点头，便向前跨了一步，站到了那个想要让杨龙跟他切磋的张海面前！



第457章 忠勇公府

　　杨风的一句大哥叫的杨龙有些茫然不知所措了，要知道杨风在他们眼里可是能够飞天遁地的神仙，平时见都难见到的神仙居然叫他大哥，这让杨龙在茫然的同时心里也是有些激动，看着杨风要和张海动手，杨龙脸上露出了莫名的笑意，站到了一边去了。

　　杨风在刚才的时候就已经看出来这个张海是故意要找杨龙和杨虎的麻烦，而杨风也是看出来张海的功力要比杨龙深厚的多，杨龙要是和他交手的话，肯定是药品输的。杨风虽然不是他们真正的三弟，但是对杨龙和杨虎还是很看重的，这样重情重义的两兄弟，杨风自然是不会让他们被被人羞辱的，于是便站了出来。

　　这个世界的天地灵气非常的浓厚，所以人们的身体资质都是很好的，一般人想要长命百岁的话是很容易的，只不过这个世界中的修炼功法都不是特别的高明，所以高手也不是特别多，普通人能够修炼到先天境界已经是非常了不起的了，而先天大成的高手在一般人眼里就是绝顶高手了。

　　杨风眼前的这个张海虽然没有达到先天大成的境界，但是也已经稳稳的达到了先天三级的地步，离着要达到先天大成，成为这个世界的绝顶高手也是不远了，这样的人，在天元带国内倒是一个很难得的人才，但是在杨风的面前就有些不够看了。

　　只是杨风在所有天元帝国京城里的人看来，都是不会任何武功的，他这样上来替杨龙比试切磋，这不是明显找死嘛，连杨龙都是不是张海的对手，杨风这个自幼休弱多病的人怎么可能是张海的对手呢？所有城门守军都是这样想着。

　　张海对于杨风出来要替杨龙比试，也是有些错愕，虽然他很想羞辱杨家的人，但是要是欺负一个根本就不会武功的人，那样传出去的话，张海不仅不会有面子，还会很丢人的，所以当杨风要替杨龙出战的时候，张海立刻便皱起了眉头，没有管杨风，而是向杨龙说道：“杨龙，你什么意思？是要你们杨三公子死吗？就他那体格，可禁不住我一掌！”

　　杨龙听了张海的话，刚想要反驳，却被杨风挥手给阻止了，杨风对张海说道：“不要多说废话了，能不能承受你一掌那要试过才知道，怎么？你不敢和我交手吗？”

　　杨风的话虽然说得很轻柔，但是却把张海给刺激了。张海听了杨风的话后，狰狞的笑着说道：“好，既然杨三公子有这个雅兴，那我就陪杨三公子过两招，不过我的手可重，要是万一将你打伤了，你可不要回去哭鼻子啊！”

　　杨风听了张海的话，轻轻的笑了笑，然后伸手做了请的姿势，示意张海可以进攻了。张海看到杨风竟然还要自己先进攻，心中的怒火就更胜了。这次他可不管杨风到底是不是会武功了，吐气开声，一声大喝，就举起拳头就向杨风砸去。

　　杨风面对张海打来的这一拳，就像是没有看见一样，连躲的意思都没有，眼看着张海的拳头就要打在他的身上了，这让周围的守城军士们都是认为，杨风在张海的这一拳下就算不死也要重伤了，毕竟杨风没有修炼过武功，连躲避都不会。

　　只是让人意想不到的是，张海那一拳还没打到杨风的身上，守城军士们就看到他整个人倒飞了出去，砰的一声落在地上之后，居然人事不省的晕了过去，并且嘴角也是流出了大口大口的鲜血。

　　这样的事情让周围的守城军都是愣住了，没有人知道这是怎么了，为什么明明是张海在攻击杨风，而杨风只是站在那里没有动，也没有出手，张海怎么就倒飞了出去，还受了那么严重的伤呢？所有人都将目光看向了依旧是站在那里的杨风。

　　只是杨风可没空去理他们，杨风对着也是有些发愣的杨龙和杨虎说道：“大哥，二哥，我们回去吧！”

　　杨风说完便向着城门里面走去了，而这次那些守城的军士却不敢再来拦着杨风了，他们可不想自己也那么稀里糊涂的就像张海那样被打得重伤了，见杨风走过来，都是纷纷给杨风让路，让杨风过去了。

　　本来他们就是做士兵的，忠勇公杨家他们是惹不起的，如果不是张海要找杨龙，杨虎他们的麻烦，这些士兵也是不会阻拦他们的。现在张海被莫名其妙的打败了，他们可不会找不自在去跟杨家对着干。

　　杨龙和杨虎看着向前走着的杨风，两兄弟对视了一眼，都是满脸莫名的兴奋，连忙向杨风追了过去，而那些城门的守军在杨风他们走了之后，就赶紧手忙脚乱的抬着重伤昏迷的张海回去医治去了。

　　杨龙和杨虎几步追上了走在前面的杨风，杨龙带着些许兴奋的语气向杨风说道：“三弟，你是怎么将张海打败的？看他伤得挺重的，不会出什么事吧？他可是张忠那老王八的二儿子，要是他出什么事情，那个老王八又要找咱们父亲的麻烦了。”

　　杨龙又在不知不觉中将杨风当成了他真正的三弟，兴奋的对杨风这样说着，一点也没有发现自己面对的杨风根本就不是他真正的三弟。这也许是他自己太激动了吧，之前很多次都是被张海打败羞辱，这次竟然让自己的三弟将张海打成了重伤，这让杨龙怎么能够不激动呢。

　　杨风自然是听出了杨龙所说的话里面的问题，不过杨风也没有去点破，这种兄弟情义让杨风感觉很好。杨风笑着对杨龙说道：“放心吧，我有分寸的，我就是将他给废了，让他成为一个废人而已，他的小命还是可以保住的。”

　　杨龙和杨虎听了杨风的话后，顿时都有些傻眼了！他们的三弟杨风将张海给废了？这让他们两个都觉得太不可思议了！不过这样的事情对他们来说却是好消息，以前他们两兄弟可是受够了张海，还有那个张松的羞辱了，如今张海被杨风废了，那可是给他们报仇了，于是两兄弟顿时就兴奋的不得了。

　　杨龙和杨虎两个人神采飞扬的带着杨风向前面走着。天元帝国的京城实在是太大了，而杨家是这个天元帝国中几乎就是和帝国皇室是一个级别的，所以住的地方自然也是在京城的最里面，所以杨风在杨龙和杨虎的带领下，也是走了很久才到了杨家的大门口的。

　　杨家的府邸虽然装饰的不是很豪华，但是也能显示出来一个传承了几百年的大家族的气势来，尽管府邸的院墙不是很高，但是在大门口上挂着的那块写着“忠勇公府”四个铁画银钩的大字却将整个府邸给衬托的有一种磅礴大气的感觉。

　　杨龙和杨虎带着杨风向里面走去，经过一个个院落之后，来到了一间书房里，这个书房是杨龙和杨虎他们父亲杨勇的，而到了这里，杨龙和杨虎两个人才终于又想起来他们带回来的杨风，已经不是他们的三弟了，刚才在路上的激动和兴奋的心情立刻便就变得沉重了起来。

　　杨龙和杨虎两个人的心情一阵的黯然，在门外徘徊着，不敢进入书房里，因为他们不知道该怎么向他们的父亲说明这件事情，而就在他们在书房外面犹豫着的时候，书房里面却传来了杨勇的声音。

　　“是阿龙和阿虎回来了吗？进来吧！”杨勇的声音传出来，向杨龙和杨虎说道。

　　杨龙和杨虎听到杨勇的话，只能是硬着头皮向里面走了进去，杨风自然也是跟着走了进去。书房里面的布置非常的简单，一张书桌，加上一个书架，在书架上摆着一些书藉，除此之外，就没有什么了。

　　杨勇坐在书桌后的椅子上，低着头，连杨龙和杨虎他们进来都没有抬头。看着杨勇的样子，杨龙走上前去，向杨勇说道：“父亲，我们找到三弟了，你看，三弟这不是回来了嘛！”

　　杨龙还是没有勇气向杨勇说自己三弟已经被害了，只能是向杨勇说谎了。听了杨龙的话，杨勇这才抬起头来，这个时候，杨龙和杨虎以及站在后面的杨风，都是看见杨勇的眼睛很是红肿，眼睛中有很多血丝，明显是因为伤心过度引起的。

　　杨龙和杨虎在看到杨勇的样子后，心里已经明白了，自己的父亲已经知道了自己三弟杨风的事情了！果然，杨勇看着杨龙，杨虎说道：“你们不用骗我了，暗堂已经传来消息了，阿风已经被害了，你们带回来的根本不是我的阿风！”

　　“父亲，请节哀，三弟的仇我们一定会报的。这是我们遇到的神仙，他答应我们来冒充三弟，去见母亲，现在最重要的是母亲，不能让母亲再出什么事情了。”杨龙向杨勇说道。

　　杨勇听了杨龙的话后，又低下了头，然后向杨龙他们摆了摆手，示意杨龙，杨虎带着杨风去见他们的母亲，而杨勇自始至终都没有去看杨风，可能是他太伤心了吧，不敢去面对杨风吧！

　　杨风对于杨勇的反应也是有些理解，也没有在意，跟着杨龙，杨虎两兄弟就向着内院走去，去见杨龙，杨虎的母亲，同时也是自己要冒充的那个杨风的母亲！



第458章 又见母亲

　　杨风跟着杨龙和杨虎向着忠勇公府的内院走去，这个时候，杨风的心里也是有些紧张的，因为毕竟自己这是去冒充别人，如果被人揭穿了，那就太尴尬了，所以杨风的心里也是有些忐忑的。

　　又是穿过了好几个院落，终于是来到了一处很清幽的小院子，在小院子的门口有两个丫鬈在看着，看见三个少爷走了上来，连忙行礼，然后一个丫鬈便向里面禀报去了，而杨龙和杨虎他们则是直接带着杨风就向里面走去。

　　小院子不大，种着一些花革，还有一小片的园子，种着一些蔬菜，而当杨风看到种着的那些蔬菜的时候，心里登时就愣了一下，因为他发现，那些蔬菜竟然都是自己小时候曾经最喜欢吃的，都是自己母亲蚩灵亲手种的那些蔬菜。

　　这让杨风的心里顿时便出现了一种很怪异的感觉，只是杨风也没有多想，就跟着杨龙和杨虎向里面走了进去，只是刚要向屋子里面走去，从屋子里面就冲出来一个人影，这个人影冲出来之后就扑到了杨风的怀里。

　　一股幽香随即进入了杨风的鼻子里，杨风低头一看，看见一个身穿白色宫装的十四五岁少女，正满脸泪水在自己怀里哭泣着，而且一边将自己的泪水抹到杨风的衣服上，还一边哽咽的说道：“臭三哥，坏三哥，扔下云儿不管，自己一个人跑了，让娘那么担心你，现在娘都生病了，都是你害的！”

　　听了这个少女的话，杨风顿时明白这是杨龙，杨虎还有那个死去的杨风的妹妹杨云，只是自己毕竟不是那个杨风，被这样的一个少女扑在怀里，杨风还是多少有些尴尬的，也不知道该怎么办，只能求助的将目光看向了杨龙和杨虎。

　　杨龙看见杨风求助的目光，立刻上前将杨云给拉了起来，然后对杨云说道：“云儿，不要缠着你三哥了，让你三哥赶紧去见母亲吧！”

　　被杨龙拉起来的杨云非常不满意的嘟着嘴巴，不知道嘀咭了一句什么之后，才不舍的离开了杨风的怀抱，然后抬头向杨风说道：“走，三哥，我带你去见娘吧。”

　　而杨风在杨云抬起头，看清她的样子后，脑袋里就像是有颗炸弹爆炸了一般轰然巨响，将他整个人都给炸蒙了。因为他看到杨云的样子居然是和自己母亲蚩灵的样子是一模一样的，除了杨云穿的衣服不一样，如果换上了那一身苗族服装，杨风肯定是以为是自己的母亲站在了自己的面前。

　　杨风呆呆的看着杨云，脑子里一片的空白，完全就失去了思考的能力，自己来到这个世界后先是见到了一个和自己长得一模一样的人，然后竟然有见到了和自己母亲蚩灵长得一模一样的妹妹，这一切也实在是太巧合了吧？

　　这样的巧合让杨风感到了恐惧，自己来到这个世界是被人算计了，难道自己后面遇到的这些巧合的事情也是被人安排好的吗？安排这些事情的人他到底想要做什么？

　　这种被人操纵于股掌之间的感觉让杨风感到一阵恐惧的同时也是让杨风感到无边的愤怒，杨风的心中燃起了熊熊的怒火，想着自己之前发誓要将自己的命运掌握在自己的手里，杨风用力的握着拳头再一次在心里发誓，一定要更加的强大，绝不会再让任何人控制自己的命运！

　　杨云抬头看着杨风，看见杨风的眼神有些呆滞，并且双拳握的紧紧的，手上的青筋暴起，显然是非常的愤怒，而且脸上的表情也是有些狰狞可怕，这让杨云立刻就紧张了起来，连忙向杨风说道：“三哥，你怎么了？”

　　杨云和她的三哥，也就是那个死去的杨风感情最好，因为那个杨风自幼休弱多病，不能练武，所以就不用去军队里任职，而杨龙和杨虎则是经常在军队中，很少在家，所以与杨云相处的时间就很少，而那个杨风则是一直照顾着杨云。

　　杨风听到了杨云的话，终于是清醒了过来，压下了心中的怒火，向着杨云笑着说道：“没什么，我们进去见母亲吧！”

　　杨云看见杨风笑了之后，这才放心了下来，来到杨风身边，抓起杨风的手就向屋子里面走去。杨风被杨云拉着，就感觉到这是被自己的母亲拉着一样，而再次想到自己的母亲蚩灵的时候。杨风的身子一僵，心中想到，杨云长得这么像自己的母亲，那么杨龙，杨虎，还有杨云他们的母亲是不是也像自己的母亲蚩灵呢？

　　这样的想法又是让杨风紧张了起来，同时心里也是有了一些期待，自己的母亲蚩灵很早就去世了，这一直都是杨风心里最大的遗憾，想着自己母亲蚩灵辛苦养育自己的那些日子，杨风就觉得是幸福无比的，杨风本想是要长大后好好的报答自己的母亲的，但是却没想到母亲会那么早就去世了。

　　所以当杨风看到杨云居然这么像自己母亲的时候，心里便有些期待他们的母亲是不是也会和自己的母亲长得一模一样，如果真的是那样的话，那自己这次来冒充那个死去的杨风，倒也是一件很不错的事情！

　　有些紧张而又有些期盼的被杨云拉着走进了房间，来到了卧房之中，在一张古式床榻上，杨风看见了闭着眼睛躺在床上的母亲，没错，杨风此时已经将这个躺在床上的人当做是自己的母亲了，因为正如刚才杨风在外面猜测的一样，这个躺在床上的女人和自己的母亲还真的是长得一模一样的！

　　杨风看着那张和自己印象中的母亲是一模一样的脸，泪水便不由自主的从自己的双颊中流了出来，虽然杨云也是和自己的母亲蚩灵长得一模一样，但是毕竟杨云只有十四五岁，还是很青涩的年纪，根本就不能够有让杨风见到了自己母亲的感觉。

　　然而躺在床上的这个女人则是和自己印象中的母亲是一模一样的，看到躺在床上的她，杨风就感觉到是自己的母亲蚩灵躺在那里一样，身体便不由自主的向前走去，来到了母亲的床边，然后跪在母亲的床前，伸手将母亲的手握住，贴向了自己的脸颊，感受着母亲手上的温暖！

　　杨龙和杨虎知道杨风不是他们真正的三弟，是他们求着来冒充他们三弟的，只是从刚才杨风见到他们小妹杨云开始，杨风就表现的极其不正常，而现在这样的表现就更不正常了，因为看杨风的样子，完全就是将他们的母亲当成了自己的母亲，看着杨风脸上流着的泪水，杨龙和杨虎心里想着，神仙就是强悍，连冒充人也能装的这么像！

　　而杨云则是不清楚她眼前的三哥并不是她真正的三哥，看见杨风满脸泪水的握着自己母亲的手，杨云还以为这是她三哥在外面太久，所以特别想念母亲呢。

　　就在杨风握着母亲的手，感受着母亲的温暖的时候，床上的女人却恰好是醒了过来，睁开眼睛刚好是看见了杨风握着自己的手样子，而这个和杨风母亲蚩灵长得一模一样的女人在看见杨风后，立刻惊喜的睁大了眼睛，挣扎着想要坐起来，但是因为身体太虚弱，却是怎么也坐不起来。

　　杨风赶紧过去坐到了母亲的床边，然后扶住了自己母亲的肩膀，将母亲搂在了自己的怀里，然后轻声对母亲说道：“母亲，你怎么样了？还好吗？”

　　这个和杨风的母亲一模一样的女人听了杨风的话，感受着自己儿子真实的在自己身边的感觉，脸上露出了笑容，然后也是轻轻的对杨风说道：“我很好，只要你回来了，我就什么事都没有了，我就是想你想的，你回来了就没什么事了！”

　　杨风听了怀里女人的话后，轻声的说道：“母亲，我今后再也不离开你了，会一直的陪在你身边的。”

　　杨风此时已经完全是将杨龙，杨虎他们的母亲当成了自己的母亲，完全是真情流露，看的一边的杨龙，杨虎和杨云都是感动不已。

　　然而就在这个时候，杨风忽然感到自己的心口一痛，随即一道金光便从自己的心口飞了出来，这道金光不是别的，正是一直都趴在杨风的那颗诡异心脏上睡觉的六翅金蚕，如今已经完全的进化成两对翅膀的状态了。

　　让杨风郁闷的是，就连妖刀这样先天灵宝都不能对自己的身体造成什么伤害，而这个六翅金蚕却能够那么轻易的就从自己的身体中钻出来。

　　拍着两对翅膀的六翅金蚕飞在杨风和他怀里的母亲面前，此时的六翅金蚕还是只有一指大小，而它的眼睛就更小了，那对小眼睛转了几圈之后，便像是找到了什么一样，向着杨风怀里那个和杨风母亲蚩灵长得一模一样的女人飞了过去。

　　而杨风怀里的那个和他母亲蚩灵长得一模一样的女人，在看到六翅金蚕向她飞过去的时候，竟然脱口喊出了“金蚕蛊母”四个字，杨风听到金蚕蛊母四个字的时候，顿时脸色大变，看着被自己搂在怀里的母亲，一时间脑子里又是一片空白了！



第459章 母子重逢

　　金蚕蛊母是杨风的母亲培养出来保护杨风用的，世上知道金蚕蛊母存在的就只有杨风死去的母亲蚩灵以及蚩正两个人，就连郭美美她们都不知道杨风还有这么一个金蚕蛊母！然而杨风到了这个世界上，见到了一个与自己母亲蚩灵长得一模一样的人，居然一口就叫出了金蚕蛊母的名字！

　　杨风这次脑子里就真的是一片空白了，完全的失去了思考的能力！刚才见到杨云的时候，虽然杨风也是一阵大脑空白，不知道该如何是好，但是杨风却没有失去思考的能力，因为杨云虽然长得和自己的母亲蚩灵一模一样，可是因为杨云年纪的关系，并没有给杨风那种母亲的感觉。

　　而见到杨龙，杨虎和杨云他们母亲的时候。因为杨风之前已经有了准备，所以在看到又一个和自己母亲长得一模一样，甚至是感觉都一样的人的时候，杨风很自然的就将这个女人当成了自己的母亲，体会着那种母亲带给他的温暖！

　　只是当进化成有了两对翅膀的金蚕蛊母出现在面前的时候，这个和自己母亲蚩灵长得一模一样，给自己的感觉也是一样的女人竟然脱口就喊出了它的名字，这让杨风真的是脑子一片空白，失去了思考的能力，呆呆的看着被自己搂在怀里，被自己当成了母亲的女人！

　　而杨龙，杨虎和杨云他们的母亲，此时却是看着飞到自己的手心里，亲昵的用小脑袋蹭着自己手心的金蚕蛊母，整个人都是激动的颤抖了起来，看着手中长出了两对翅膀的金蚕蛊母，再看看自己身边的杨风，脸上满是不可思议的神色。

　　被杨风搂在怀里的这个女人挣扎着坐直了身体，激动的看着杨风，用颤抖的声音向杨风问道：“阿风，你怎么有金蚕蛊母的？你是我的阿风吗？阿风，是你来了吗？你来找我了吗？”

　　杨龙，杨虎和杨云他们听着自己母亲语无伦次的话，都是有些不明白，然而这些语无伦次的话却像是炸雷一样在杨风的脑子里响起来，听着那些话，杨风也是越来越激动，看着母亲，杨风激动的说道：“母亲，是我，是我，我是阿风，我来找你了！”

　　杨风这样的话，更是让杨龙，杨虎和杨云三兄妹不明白了，因为无论是他们的母亲，还是杨风说的话都太奇怪了！

　　而他们三兄妹的母亲在听了杨风的话就更加的激动了，也不知道是从哪里来的力气，伸手就将杨风搂了过来，然后用力的搂着杨风说道：“阿风，我的阿风，我就知道你会来找我的，我就知道你一定会来的！”

　　而杨风听着这些话也是更加的激动，伸出手来也是接紧了母亲，这个时候，他已经明白了，眼前的这个人就是自己的母亲，不是那种只是模样一样，感觉一样的人，而是连灵魂都是自己的母亲蚩灵！

　　杨风激动的对蚩灵说道：“母亲，这是真的吗？我真的是见到你了吗？”

　　蚩灵听了杨风的话后，将杨风放开，然后将飞在自己身边的金蚕蛊母招到自己的手心里，看着金蚕蛊母对杨风说道：“阿风，这当然是真的，你看，它还认得我，我当初将它培养出来就是让它保护你的！”

　　杨风听着蚩灵的这些话，就更加的确信了眼前的这个人就是自己的母亲蚩灵！眼中的泪水流的就更凶了，他做梦也没有想到自己还有能够见到自己母亲蚩灵的时候，这个时候，杨风倒是有些感谢那个将他带到这个世界的人了，因为他让自己又见到了母亲！

　　只是杨风有些不明白这到底是怎么回事，他可以确信眼前的这个人就是自己的母亲蚩灵，但是这是自己的母亲灵魂转世吗？不对啊，要是转世的话，那么母亲怎么会记得自己呢？这样的事情就有些太奇怪了。

　　杨风忍着自己见到母亲的激动心情，向着母亲蚩灵问道：“母亲，这到底是怎么回事啊？你怎么会出现在这里呢？”

　　而当杨风问了这句话的时候，杨云也是走上来对着蚩灵和杨风说道：“母亲，三哥，你们在说什么啊？这是怎么回事啊？”

　　杨龙和杨虎两个人虽然知道杨风不是自己真正的三弟，但是这个母亲却是他们真正的母亲，可是现在看来，这其中好像有很大的问题，自己的母亲似乎与这个杨风有着很大的关系，而这些关系则是由那个会飞的虫子引出来的！

　　杨龙和杨虎看着他们母亲手里的那个会飞的虫子，然后又看着自己的母亲和杨风，脸上也都是疑惑不解的神色。

　　蚩灵这个时候也是按捺住了自己激动的心情，然后对着杨龙，杨虎还有杨云缓缓的说道：“十几年了，我早就想对你们说了，只是怕你们接受不了，所以才一直瞒着你们。其实我不是你们的母亲，不应该说，我的灵魂不是你们母亲的！”

　　杨龙，杨虎和杨云听了蚩灵的话后都是大吃一惊，三个人都是愣住了，最后还是杨云向蚩灵问道：“母亲，你怎么了？为什么要说这样的话呢？你怎么不是我们的母亲呢？”

　　蚩灵听了杨云的话后，微笑着向杨云他们说道：“我真的不是你们的母亲，这件事情你们的父亲也是知道的，而这件事情就要从云儿你出生的时候说起了。”

　　蚩灵随即便向杨云他们以及杨风说出了事情的经过，原来蚩灵在地球上死后，灵魂竟然没有通过轮回通道去转世轮回，而是来到了这个世界上，附身到了和自己长得一模一样的杨龙，杨虎和这个世界的杨风他们的母亲身上。

　　而在蚩灵的灵魂附身在他们母亲身上的时候，正是杨龙他们母亲生杨云的时候，那个时候，也许是巧合，也许是上天的安排，杨云难产，在最后的时候，杨龙他们的母亲已经是生机全无了，如果不是蚩灵的灵魂附身到了杨龙他们母亲的身上，那个时候，杨云也就不能出生，而杨龙他们也将失去母亲了。

　　蚩灵附身在杨龙他们母亲身上以后，便顺利的生下了杨云。然而出现在这样的世界里，又发生了这样的事情，却是让蚩灵充满了恐惧，尤其是见到了杨勇的时候，蚩灵更是恐惧无比，而杨勇也很快就发现了蚩灵的异常，后来便知道了蚩灵的来历。

　　因为杨龙他们的母亲在生杨云的时候，杨勇就在外面，当杨龙他们母亲生机全无的时候，他也是感觉到了，所以当杨龙他们母亲又活过来，并且还顺利的生下了杨云，这样的事情也是让他知道了发生了不寻常的事情。

　　杨勇在听了蚩灵的事情后，虽然觉得这样的事情有些不可思议，但是还是接受了这样的事情，毕竟在这个世界上，尽管不是经常能够看见，不过还是有那些可以飞天遁地的神仙的，所以这件事情虽然不可思议，杨勇还是接受了。

　　但是杨龙他们母亲的灵魂已经是别人了，这虽然让杨勇十分的伤心难过，但是总比自己的孩子没有了母亲的强，于是便也接受了蚩灵的存在。

　　只不过蚩灵对这个世界却还是感到非常的恐惧，所以便向杨勇要求了这么一间忠勇公府最深处的一个小院子居住，整天的把自己关在房间里不出门，直到有一天，这个世界的杨风出现在蚩灵的面前。

　　当时只有七八岁的杨风，和蚩灵在地球的孩子杨风是一模一样的，虽然蚩灵明知道这个世界的杨风不是自己的孩子，但是看到这个世界的杨风，她也就找到了精神的寄托，所以对这个世界的杨风格外的宠爱，只是在他内心的深处却始终惦记着自己在地球的孩子。

　　一晃十几年过去了，蚩灵一直将这些事情憋在自己的心里，从来没有对任何人说过，除了对这个风世界的杨风特别宠爱之外，蚩灵对杨龙，杨虎和杨云也是特别的好，尽职尽责的承担了一个母亲应有的责任。

　　而当杨勇和天元帝国当代皇帝商量，要让这个世界的杨风娶皇帝的小公主的时候，这个世界的杨风却逃婚离家出走了。这个世界的杨风是蚩灵活下去的唯一的寄托，他这一出走，立刻便将蚩灵完全的打倒了。

　　蚩灵在这个世界的杨风离家出走之后，便一病不起，身体越来越虚弱了，要不是今天杨龙，杨虎将杨风带了回来的话，蚩灵很可能又要再死一次了！

　　只是蚩灵怎么也没想到，这次杨龙和杨虎带回来的杨风竟然是自己在地球上的儿子！尽管不知道杨风是怎么来的，但是因为有金蚕蛊母证明，蚩灵是不会认错的，他知道眼前的这个人就是自己在地球的儿子！

　　金蚕蛊母有一项能力就是噬魂，所以对灵魂特别的敏感，对于培养它出来的蚩灵，金蚕蛊母怎么会忘记她的灵魂气息呢！

　　所以又金蚕蛊母的证明，蚩灵知道，在十几年后，她和她真正的儿子终于又重逢了！



第460章 真正取代

　　杨龙，杨虎还有杨云听了蚩灵的话后都是震惊的不得了，他们没想到还有这样的事情发生在他们母亲的身上，眼前的母亲虽然身体是生他们，养他们的母亲的身体，但是灵魂居然是来自另外一个世界的！

　　并且更为惊讶的是，杨风，他们母亲在另外一个世界的儿子，居然能来到这个世界找到了他们的母亲，而且两个世界的杨风是一模一样的，两个世界的母亲也是一模一样的，这让他们兄妹三人已经彻底的懵了。

　　就算是世界上再巧合的事情，也没有他们今天听到的事情巧合了！三兄妹呆呆的听着蚩灵讲完了这一切，都不敢相信这些事情是真的！但是看到母亲的表情，以及杨龙，杨虎对杨风来历的了解，他们也不得不相信这是真的！

　　杨龙，杨虎听了这些事情之后多少是有些相信了，毕竟他们是看到杨风怎么来到这个世界上的，当时那巨大的火球从天而降的画面，以及他们的三弟被害的事情，他们都是亲眼目睹了，所以虽然觉得这些事情太过离奇，但是他们也是接受了。

　　但是杨云却对这些事情无法接受，尤其是眼前的母亲不是自己的母亲，眼前的三哥也不是自己的三哥，两个对自己最好的人却都不是真的，这让才只有十四五岁的杨云实在是接受不了这样的事情！

　　杨云听完了蚩灵的话后，有些歇斯底里的喊道：“不，我不相信，我不相信这是真的，你是我母亲，你是三哥，你们不是假的，不是假的！大哥，二哥，你们也不相信，是不是？”

　　杨龙和杨虎看着有些发狂的杨云，杨龙连忙上前将杨云搂在了怀里，虽然他这个做大哥的并不是经常在家照顾他们的这个小妹，但是他也是非常疼爱这个小妹的，看着小妹伤心的样子，杨龙也是不好受，只不过不相信又能怎么样，事实就是这样，也由不得他们不相信。

　　杨龙将杨云搂在怀里，安慰着杨云说道：“云儿，你应该懂事些了，母亲照顾抚养你这么多年，即使母亲的灵魂不是我们真正母亲的，但是这么多年的养育之情，也足够成为我们真正的母亲了！至于你三哥，是真的被害了，尸体还是大哥和二哥安葬的！”

　　杨云听了杨龙的话后，猛地抬起了头，向着杨龙说道：“大哥，你说什么？三哥被人害死了？不可能，这不可能，三哥怎么会被人害死呢？是谁害死三哥的？大哥，你告诉我是谁害死三哥的，我要去给三哥报仇！”

　　杨云听到他真正三哥被人害死了，又是陷入了疯狂，对着杨龙大喊着。杨龙，杨虎看到自己的妹妹这样，他们心里也是不好受，而坐在床上的蚩灵看着自己抚养长大的杨云这样伤心一记听到这个世界的杨风，曾经是自己唯一活下去的理由孩子被人害死了，也是伤心无比。

　　蚩灵挣扎着想要下床去安慰一下杨云，但是奈何因为这些日子患病，身体实在是太虚弱，根本就不能下床，于是连忙让自己真正的儿子杨风过去替自己安慰杨云，尽管杨风不是杨云真正的三哥，但是在模样上是一样的，或许杨风去安慰杨云会好一点。

　　杨风见母亲蚩灵要自己去安慰杨云，就站起身来，走到了杨云身边，其实对于这个和母亲年轻的时候一模一样的妹妹，杨风在第一眼见到的时候，就已经有些喜爱了，看到她这样的伤心。杨风也是有些不忍，轻轻的将杨云从杨龙的怀里移过来，然后搂进自己的怀里，轻声的对他说道：“虽然我不是你真正的三哥，但是以后我会像你真正的三哥照顾你的。”

　　杨云听了杨风的话后，哭的更伤心了，双手也是紧紧的搂住了杨风的后背，一边哭泣着一边轻声呢喃着，叫着杨风“三哥”，只是声音越来越小，最后完全没有了，杨风低头一看，原来杨云已经昏过去了。

　　杨风知道这是杨云因为伤心过度，导致精神受到了很大的打击才会晕过去的，应该是没有什么大碍的，轻轻的将杨云抱起，然后放到了母亲蚩灵的床上。蚩灵心疼的为杨云擦干净了满是泪水的脸庞，蚩灵又何尝不是将他们当成是真正的子女呢，这么多年的相处下来，如果没有感情，那是根本就不可能的。

　　替杨云擦干净脸上的泪水后，蚩灵向着杨龙和杨虎说道：“阿龙，阿虎，你们还认我这个母亲吗？”

　　杨龙和杨虎听了蚩灵的话，都是走到了蚩灵的面前，然后对蚩灵说道：“您永远都是我们的母亲！”

　　杨龙和杨虎也是明白，这件事情本来就没有谁对谁错，如果蚩灵没有附身在自己母亲身上，那么他们在十几年前就已经失去母亲了，而在十几年前，他们也不过是一个小孩子，那个时候失去母亲的话，他们相信自己也肯定是会像杨云一样伤心的。

　　况且如果不是蚩灵附身在自己的母亲身上，那么他们也就不可能有杨云这个妹妹了。而且蚩灵照顾了他们十几年，这样的恩情，做他们的母亲也是足够了，所以他们内心里并没有对这件事情有什么排斥，内心里还是将蚩灵当成是自己的母亲的。

　　蚩灵听了杨龙和杨虎的话，脸上立刻就露出了欣喜的笑容，只不过这欣喜的笑容却立刻就被伤心给取代了，蚩灵向杨龙和杨虎说道：“阿龙，阿虎，阿风是怎么被人害死的，你们一定要查出是谁干的，要给阿风报仇！”

　　尽管这个世界的杨风不是自己的亲生儿子，但是在这十几年中，这个世界的杨风是蚩灵唯一的精神寄托，是她唯一活下来的理由，十几年的相处，即使不是真正的母子，但是也已经有了母子之情了。

　　现在听到自己的儿子被人害死了，蚩灵也是极度的伤心愤怒的，如果不是因为见到了杨风这个真正的儿子的话，蚩灵在听到这样的消息的时候，一定会崩溃的。

　　杨龙和杨虎听了蚩灵的话都是重重的点了点头，他们三弟的仇自然是要报的！两兄弟又看了一眼杨风，之前求杨风回来冒充自己三弟的时候他们两个心里还是有些忐忑的，尽管当时杨风答应会为他们三弟报仇的，但是毕竟杨风和他们杨家是无亲无故的，也不见得就会那么尽心的帮助他们。

　　但是现在有了蚩灵这一层关系，他们已经完全的放心了，自己三弟的仇是肯定可以报了，即使杀死三弟的仇家再怎么强大，有一个神仙一样的人帮助他们给自己的三弟报仇，那还有什么仇不能报呢！

　　蚩灵看见杨龙和杨虎两个人点头之后，又对他们说道：“阿龙，阿虎，去将你们父亲找来，我有些话跟他说。”

　　杨龙和杨虎听了蚩灵的话后，便去找他们的父亲杨勇去了。不一会儿的时间，杨勇就来到了蚩灵的房间里，后面跟着杨龙和杨虎，这是十几年来，杨勇第一次踏进这个房间，自从他知道自己的妻子已经不是自己的妻子后，蚩灵向他要求了这样一个小院子后，杨勇就再也没有和蚩灵接触过了。

　　杨龙和杨虎他们以前不明白自己父亲和母亲这是怎么回事，为什么会不住在一起，但是经过今天的事情，杨龙和杨勇他们已经是彻底的明白了。尽管是被欺瞒了十几年，但是他们能够明白自己父亲的苦心，所以心里反而对自己的父亲更加的敬爱了。

　　杨勇在来这里之前，杨龙和杨虎两个人已经将杨风和蚩灵的事情告诉了他，杨勇听了也是觉得非常的不可思议，当初自己的妻子变成别人这样的事情，他是接受了，但是如今，竟然从另外一个世界中来了一个和自己儿子一模一样的人，却是这个有着自己妻子的身体，但却不是自己妻子的人的真正的儿子，这样的事情，就让杨勇有些难接受了。

　　蚩灵见杨勇进来后，向着杨勇说道：“你来了。”

　　杨勇听了蚩灵的话后，点了点头，并没有说话，而这个时候，他才终于是将目光看向了杨风，看向了这个和自己的儿子长得一模一样的人，看着那丝毫不差的模样，杨勇的心又是一阵的心痛，想着自己的儿子被人害死了，杨勇的心里就是难以遏制的怒火。

　　蚩灵看着杨勇的样子，自然是知道杨勇的心里正在为自己儿子的死而伤心，蚩灵向杨勇说道：“这个是我在我们那个世界的儿子，谢谢你这么多年的对我的照顾，如果你不嫌弃的话，阿风以后也是可以是你的儿子的。”

　　杨勇听了蚩灵的话后先是一愣，随即那已经红肿的双眼，再次布满了血丝，但是他却强忍着没有让自己的泪水流下来，杨勇还是没有说什么，只是又看了一眼杨风，然后点了点头，转身又走了出去。

　　杨风对于自己母亲蚩灵的话也没有什么表示，杨勇毕竟是照顾了自己母亲这么多年，这样的恩情，即使让自己叫他一声父亲也是不为过的，所以也就任由自己母亲的安排了。

　　就这样，杨风从此以后就真正的成为了忠勇公杨家的一员，真正的取代了这个世界的杨风，而杨风的到来，则是给了圣元大陆带来了翻天覆地的变化！



第461章 刁蛮公主

　　蚩灵让杨龙，杨虎将他们的父亲杨勇叫了过来，告诉他，如果他不嫌弃的话，可以将杨风当成是他的儿子，尽管这样做有报答这十几年来，杨勇对她的照顾的恩情的意思，但是在这个情况下，这样的做法也不失为是安慰杨勇丧子之痛的最好办法。

　　杨风虽然对这个杨勇没有什么了解，但是看他那布满血丝的双眼，也是能够看出他是一个很好的父亲，所以对自己母亲蚩灵的这个安排并没有什么意见，就当是自己替母亲报答杨勇这么多年的恩情了。

　　当然，杨风虽然对蚩灵的这个说法没有什么意见，让他喊杨勇一声父亲也是没什么的，但是在杨风的心里，父亲却还是只有一个，那就是杨明，虽然杨明从来没有对杨风有过任何的关心，但是在杨明死的时候，所做的忏悔，已经让杨风彻底的原谅了杨明，在内心里还是认为杨明是自己的父亲的。

　　杨龙和杨虎看见自己的父亲杨勇出去了，也跟着出去了，他们也知道杨风和母亲重逢，一定是有很多话要说的，所以便没有在打扰杨风和蚩灵，跟着杨勇，也是都出去了。

　　等到杨龙和杨虎出去之后，房间里就剩下了蚩灵，杨风，还有昏迷中的杨云。杨风坐在蚩灵的床边，握着母亲蚩灵的手说道：“母亲，你这些年过的好吗？你知道我有多想你吗？还有外公，外公也是非常想你的。”

　　蚩灵听了杨风的话后，先是愣了一下，然后有些激动的对杨风说道：“父亲他肯原谅我了吗？”

　　“嗯，外公早就原谅母亲你了，并且父亲在临终的那一刻也悔过了，我将你们安葬在一起了。”杨风向蚩灵说道，只是这样的话说出来却显得有些怪异。

　　蚩灵在听了杨风的话后，连忙向杨风问道：“阿风，你说什么？你父亲阿明死了吗？这是怎么回事？你快告诉我！”

　　看着母亲着急的样子，杨风知道母亲还是爱着那个曾经抛弃了她和自己的父亲的，只是杨明最后已经悔过了，杨风也已经原谅了杨明的一切，所以心里对杨明已经没有一丝的恨意了，听到母亲询问这些事情，于是便将蚩灵在地球身死以后所发生的事情一直到杨风到这个世界后发生的事情，都向蚩灵讲了出来。

　　蚩灵没想到在自己的死后，杨风在杨家竟然受到了那样的待遇，并且也是险些身死，这让蚩灵对杨明产生了不满，只是当听到杨风讲到杨明临终的那些话的时候，蚩灵对杨明的那些不满也随之消失了，像杨风那样，不管杨明之前做了什么，但是他在临终的忏悔已经足够让人原谅他的一切了。

　　蚩灵听了杨风讲述的所有事情，也是越来越高兴，他没有想到自己的儿子居然能够有这样的成就，做了那么多了不起的事情！蚩灵静静的听着杨风所讲述的一切事情，宠溺的握着杨风的手，脸上满是笑容。

　　在杨风讲述这些事情的时候，躺在蚩灵床上的杨云也是幽幽的醒了过来，听着杨风在讲着那些事情，杨云也是听的入了迷，最后在杨风讲完的时候，杨云还忍不住的对杨风说道：“三哥，你真的那么厉害吗？你教教云儿好不好？云儿也要像三哥一样厉害！”

　　杨风听了杨云的话后，笑着对杨云说道：“嗯，三哥有很多厉害的武功，你想学的话，三哥都教给你。”

　　杨云听了杨风的话，点了点头，然后对杨风说道：“三哥，谢谢你，虽然你不是我亲三哥，但是你也要像我三哥那样疼云儿啊，云儿会好好的修炼武功的，等找到了杀害我三哥的凶手，我一定要亲手给三哥报仇。”

　　杨云说这些话的时候又是流下了眼泪，想着一直照顾自己长大，陪自己一起玩耍，逗自己开心的三哥被人害死了，杨云的心里就像是刀搅一般，所以杨云才发誓一定要给她的三哥报仇的！

　　蚩灵看着杨云流着泪水的脸上满是痛苦的神色，心中也是非常的难受，蚩灵向杨风说道：“阿风，这件事情你一定要查清楚，替云儿的三哥报仇。这些年要不是有云儿三哥陪着我，我连活下去的勇气都没有的。”

　　杨风听了蚩灵的话，点了点头，然后说道：“母亲，您放心吧，这件事我知道该怎么做的。”

　　蚩灵听了杨风的话，这才放下心来，然后对杨风说道：“阿风，你饿了没啊？我种了很多你喜欢吃的菜，我这就去做给你吃吧！”

　　杨风想起在进到这个小院子里的时候，看见在院子里种着的那些都是自己小时候最喜欢吃的菜，心中又是一阵的暖流，脸上洋溢着幸福的笑容，然后对蚩灵说道：“母亲，您不要下厨了，今天我来做给你吃吧。我早就想给你做一次饭了，今天终于有机会了。”

　　杨云听了蚩灵的话后，嘟着嘴巴，有些不满的说道：“母亲你好偏心，原来那些菜都是种给三哥吃的，我说怎么我们都不喜欢吃那些菜，您还一直要种那些菜呢。”

　　蚩灵听了杨云的话后，也是宠爱的摸了摸杨云的头，然后对杨云说道：“那以后我也种一些云儿爱吃的菜，这样总可以了吧！”

　　杨云听了蚩灵的话后，笑着点了点头，然后对蚩灵说道：“母亲，我没事了，我去帮三哥的忙吧，云儿的手艺也很好呢！”

　　蚩灵听了杨云的话后点了点头，然后杨云就起身下床去帮杨风的忙了。杨云刚才只是伤心过度，所以才会晕过去的，现在已经好些了，她毕竟还是一个十四五岁的小孩子，伤心的时候哭得死去活来的，不过恢复的也快，一会儿就将那些伤心难过的事情忘记了，跟着杨风忙来忙去的，开始为蚩灵准备饭菜。

　　杨风的厨艺确实不是很好，只能说是勉强不难吃而已，以往都是东方雪为杨风做饭的，杨风下厨的机会是很少的。只是当杨风将几样清淡的小菜做出来以后，蚩灵却是吃的津津有味的，仿佛那是天下间最美味的东西了，脸上洋溢着幸福的笑容。

　　蚩灵吃完杨风做的饭菜后就又躺到床上休息去了，因为这些日子以来一直担心着这个世界的杨风，使得蚩灵也是心力交瘁的，身体很虚弱，虽然在见到了自己真正的儿子杨风后，让蚩灵在精神上恢复了很多，但毕竟身体上还是需要慢慢恢复调养的。

　　看着蚩灵安详的进入了梦乡，杨风安静的坐在蚩灵的床边，看着母亲的脸庞，脸上带着淡淡的笑意。杨风现在心里很想去感谢一下将自己带到这个世界的人，虽然对他操控着自己的命运感到很不满，但是能够让自己再次见到母亲，在这一点上，杨风却对他很感激。

　　杨云坐在杨风的旁边，看着杨风脸上的笑容，以及床上母亲安详睡着的样子，杨云觉得这样的感觉很好，虽然以前的三哥在母亲的面前的时候，母亲也是很开心，但是却没有这样的安详过，如今这个三哥来了，母亲睡着的样子真的让人觉得很幸福。

　　然而越是这样美好的时候，就越是有人会捣乱，杨风正看着安详睡着的母亲，耳朵忽然动了一下，听到外面传来一阵嘈杂的脚步声，杨风当时眉头就皱了起来，然后起身先是为母亲盖了下被子，接着就走了出去。

　　杨云看着杨风走了出去，不明白杨风这是做什么去了，也跟着走到了外面。而当杨云走到外面的时候，却看见一个让她不是很想见到的人，这个人不是别人，正是天元帝国的公主，赵灵儿！

　　天元帝国的皇室姓赵，先祖和忠勇公杨家是结拜兄弟，又是杨家的先祖帮助赵家建立了天元帝国的，所以这两家的交情就不用说了，一直都是牢固的很。赵灵儿是这一代天元帝国皇帝的唯一女儿，也是皇帝最小的一个孩子，所以极为得宠。

　　而因为皇室和杨家之间的关系，两家的孩子还是会经常在一起玩的。这个赵灵儿也不知道是怎么的，就是特别喜欢跟这个世界的那个杨风在一起，而且在一起玩的时候，经常会捉弄杨风，并以此为乐，还乐此不疲！

　　并且随着年纪的增长，赵灵儿的性格也是越来越刁蛮了，捉弄人的手段也是越来越让人生气，但是因为她是皇帝最宠爱的，所以谁也拿她没有办法。而赵灵儿对杨风的捉弄更是变本加厉，因为这个世界的杨风，性格比较的软弱，总是对赵灵儿处处忍让，然而这就更助长了赵灵儿刁蛮的性格。

　　杨云不喜欢赵灵儿的原因就是因为她总是欺负这个世界的杨风，所以当听说皇帝和父亲要自己的三哥娶赵灵儿的时候，杨云是非常反对的。

　　没有人知道，其实这个世界的杨风之所以能够逃婚成功，离开杨家，还多亏了杨云的帮忙，只是杨云没有想到，自己帮助三哥离开了杨家，却让自己的三哥再也回不来了！



第462章 教训公主

　　杨云虽然很后悔自己帮助自己的三哥逃婚，让自己的三哥再也没有无法回来了，但是在杨云的心里，对赵灵儿却更是憎恨，因为要不是赵灵儿太刁蛮了，也不会让自己的三哥听到要娶她的时候，就要吓得要逃跑了。

　　杨云跟着杨风走出蚩灵的房间，看见赵灵儿来了，而且还带了一大群的人，知道赵灵儿这次又是要来找她三哥的麻烦了，只是如今她的三哥已经不是原来的三哥了，赵灵儿想要再欺负自己的三哥已经是不可能了！

　　杨云不动声响的站在杨风的身后，等着如今的三哥杨风会怎么样来对付这个让她憎恨的赵灵儿。刚才杨云还不知道杨风是为什么出来了，而现在她却已经明白了，原来三哥是听到有人来了，这才出来的。

　　而三哥出来的原因肯定是不想有人打扰到母亲休息，然而来的人是赵灵儿，以赵灵儿的个性，一定是会大闹一场的。只是，这个三哥对母亲的情感可是非比寻常的，要是赵灵儿真的吵到了母亲，杨云已经确定，赵灵儿会被教训的很惨了。

　　杨风来到院子里，看见一个身穿红色宫装，手里拿着一把马鞭，脚下穿着一双用不知名兽皮制作的长靴，如墨一般的长发批在身后，模样长得倒是青春可爱，只不过在眉宇之间却多了一丝让人看起来极为不舒服的神色。

　　这个人便是天元帝国皇帝最宠爱的女儿赵灵儿公主了！今天杨龙和杨虎将杨风带回来，并且在城门口莫名其妙的将张海打得吐血重伤，并且经过后面检查得知，张海的经脉已经完全被人震裂了，已经成为了一个彻底的废人了。

　　这样爆炸性的消息已经很快在整个京城的上流社会之间传开了。在天元帝国的上流社会中，谁不知道丞相张家和忠勇公杨家是不合的，张海是张家的嫡传子弟，而且也是难得的高手，以前经常是借机欺负杨龙和杨虎两人，这样的事情，在上流社会中已经屡见不鲜了。

　　然而今天，张海却被人给废了，而废了他的人却不是杨龙和杨虎，而是一直在世人眼里，只会诗词歌赋的杨三公子，这样的事情自然是引起了轰动了，并且根据城门守军将士们的叙述，竟然没有一个人看到杨三公子是怎么出手的！

　　当然，这样震撼的消息自然是会传到赵灵儿的耳朵里的，而赵灵儿则是马山便带着人来忠勇公府来找杨风算账了。而且赵灵儿要跟杨风算的账还很多，首先便是杨风逃婚的事情，她是公主，要嫁给的人居然逃婚了，这让赵灵儿丢了很大的面子。

　　另外要找杨风算的账就是杨风居然会武功，但是她却不知道，这让赵灵儿感觉自己受到了欺骗，心灵受到了很大的伤害，需要杨风补偿他，当然，补偿的方式自然是让她好好的折磨一下，让她开心开心了。

　　赵灵儿也不知道为什么，就是喜欢折磨捉弄杨风，只有在捉弄杨风的过程中，她才会体会到快乐。而当杨风逃婚的这段时间，因为没有了杨风让她捉弄，也是让赵灵儿过的很痛苦，所以当听到杨风回来的时候，赵灵儿便马上就带着人过来了。

　　跟着赵灵儿前来的自然是保护她的皇家御林军的高手，人数倒不是很多，但是却都有了先天境界。十几个先天境界的高手，在这个世界上也算得上是一股很强的实力了，却被用来保护一个公主，可见，天元帝国的皇帝对他的这个女儿是多么的宠爱了。

　　赵灵儿手里握着马鞭冲进了院子里后，看见站在院子中的杨风，脸上顿时露出了兴奋的神色，什么也没有说，三步两步走上前去，扬起手中的马鞭就向杨风的身上抽去，并且嘴里还呵斥着说道：“哼，让你逃婚，让你逃婚，看你还敢不敢了。”

　　杨风看见赵灵儿抽来的马鞭，心里升起一丝怒火，杨风已经从赵灵儿一路走来没有人敢阻挡她，就知道她是那个杨风要娶的公主，虽然也是听说了赵灵儿的刁蛮，经常的捉弄欺负那个杨风，只是杨风却没有想到会到如此的地步！

　　杨风一眼便看出了赵灵儿也是修炼了武功的，并且修为还不低，虽然没有进入先天境界，但是也已经达到了后天大成的境界，这样的实力，抽出的一鞭子带着呼呼的风声，可见其力道之大。

　　虽然这样的一鞭子对于杨风来说没什么，但是要是让那个没有丝毫武功的杨风碰上的话，绝对是皮开肉绽的下场！杨风本以为，赵灵儿的刁蛮不过是调皮了一些，但是却没有想到赵灵儿是恶毒了这个地步！

　　看着抽过来的马鞭，杨风探手一抓便将马鞭抓到了手里，然后目光有些冷的看着赵灵儿。而赵灵儿看见杨风居然抓住了自己的马鞭，眼神中闪过一丝的异色，不过马上就被的愤怒给取代了，用力的抽了抽马鞭，却发现怎么也抽不动。

　　这就更让赵灵儿愤怒了，以前每次她捉弄欺负杨风的时候，杨风不是要乖乖的承受啊，而这一次杨风不但敢逃婚，而且被找回来之后，还敢对自己反抗了，这样的事情怎么能够让赵灵儿忍受呢！

　　见自己抽不动马鞭，赵灵儿立刻出脚向杨风踢去，这一脚力道也是很大。杨风看着赵灵儿的动作，冷哼一声，然后将抓到手中的马鞭一震，马鞭立刻便向一道波浪一般的向着赵灵儿打了过去。

　　握着马鞭另外一端的赵灵儿只感觉到一股滂湃的犹如大海中浪涛一样的力量向自己袭来，自己的脚还没有踢到杨风的身上，自己就先飞了出去！赵灵儿的身体在空中划出一个完美的抛物线，然后重重的摔在了地上。

　　然而赵灵儿摔在地上后，仍然是感觉到一波又一波的力量向着自己的身体内涌进来，使得她的经脉和身体在这一波又一波的力量中不断的被破坏着，尽管没有经脉尽断，但是也是让她的经脉受到了极大的创伤，受了很严重的内伤，一口鲜血自赵灵儿的嘴里吐了出来。

　　由于事情发生的太快，跟着赵灵儿来的那几个负责保护赵灵儿的御林军根本就没有反应过来，就看到赵灵儿摔在地上，并且吐了一大口血出来，这让他们立刻大惊，要知道他们可是负责保护赵灵儿的，而如今赵灵儿受了这样严重的伤，他们自然是有责任的，说不定还会因此掉脑袋的。

　　那十几个御林军侍卫见到赵灵儿受此重伤，立刻都围了上去，而赵灵儿什么时候吃过这样的亏啊，对着围上来的侍卫大声的喊道：“你们这群废物，没看见我被欺负了吗？都围着我做什么，还不去给我报仇！你们一定要……”

　　在赵灵儿说到这里的时候却没有了声音，所有人都看到赵灵儿张着嘴巴在叫喊着，但是却发不出声音来，这样的事情不仅让赵灵儿的脸上充满了恐惧，也让那些侍卫们都不知该如何是好了。

　　没有人知道这是怎么回事，但是杨云却知道，因为只有她在杨风的后面，看到了杨风的动作！杨云看见在赵灵儿大喊大叫的时候，杨风只是用手轻轻的弹了一下，然后赵灵儿就不能说话了，这让杨云感到非常痛快的同时也非常的好奇，脑子里想着杨风是怎么做到的呢？

　　杨云的小脑袋里想着莫非自己的这个三哥真的是神仙吗？想着自己有了一个神仙三哥，杨云的心里就开始激动起来，看着杨风的背影，让杨云忽然有一种错觉，那就是原来她心里一直想要的三哥是这样的！

　　以前的三哥虽然对自己很好，但是就是太软弱了，赵灵儿怎么欺负他，他都不还手，总是默默的忍受着，但是这个三哥不一样，这个三哥敢还手，而且为了不让赵灵儿吵到母亲，还敢把赵灵儿弄成哑！杨云知道，这样的三哥才是她一直期盼的。

　　赵灵儿虽然不能够发出声音来，但是却还是能够做出动作，能够做出表情的。只见赵灵儿挣扎着站起身来，愤怒着指着杨风哇哇乱叫着，那些御林军自然是明白赵灵儿的意思，所以都是抽出了长刀，准备教训杨风。

　　虽然这是忠勇公府，但是有公主撑腰，他们也是没什么好怕的，所以就准备为赵灵儿报仇了。只是当他们准备向杨风动手的时候，却看见了恐怖的一幕，让他们谁也不敢上前了。

　　他们看见杨风将公主赵灵儿的那个马鞭拿到手里，然后双手一合，然后一撮，那个马鞭便化成了一堆齑粉，纷纷从杨风的指缝间钻了出来，这让所有的侍卫脸色都是一阵苍白。

　　这是因为公主的这个马鞭可不是普通的马鞭，这是上次帝国大军抗击来自云梦沼泽的一条巨蟒，在用了近十万人将那个巨蟒击杀后，用得到的一块蟒皮为公主做的。那条巨蟒的皮可以说是硬如金刚，而且极有韧性，就算是先天大成的高手想要弄坏这个蟒皮也是极为困难的。

　　但是杨风只是这样随意的一搓，便将这个马鞭搓成了齑粉，这是多么恐怖的实力啊！这些侍卫们已经不敢想象了！

　　杨风拍了拍手，然后对那些侍卫说道：“带她离开这里，我今天不想杀人，滚！”

　　杨风虽然说得极为不客气，但是没有人敢说什么，而赵灵儿也是被吓得够呛，哆嗦着身体在那些侍卫的搀扶下，离开了忠勇公府！



第463章 先天道体

　　天元帝国大军整整牺牲了十万人才击杀的巨蟒，用它硬如金刚的皮做成的马鞭，却被杨风轻轻一搓便化成了齑粉，这样的力量，让所有御林军都感到了恐怖！

　　在这个世界上，虽然每年那几个神仙门派都有人御气或是御剑飞到天元帝国的京城，招收一些弟子，但是却从来没有人看过那些神仙显露过什么真正的力量，所以在一般人眼中，先天大成的人已经是绝顶的高手了。

　　然而被帝国大军击杀的这个巨蟒的皮，这些御林军侍卫曾经见过他们的统领张松演示过，以他先天大成境界的功力，要将那巨蟒的皮给破开也是要花很大的力气的，然而杨风居然做的如此轻松，这说明了什么？

　　这只能说明杨风比他们御林军的大统领还要厉害的多！听着杨风淡淡的话语，虽然杨风身上没有散发任何杀气和气势，但是这些御林军却都感觉到喘不过气来，而赵灵儿更是浑身颤抖，哇哇的叫了几声，爬了起来就向外面跑去。

　　那十几个御林军的侍卫看着公主赵灵儿的都跑出去了，他们哪里还敢留在这里啊，也是慌忙的追着公主跑出了忠勇公府。而在公主赵灵儿跑出去之后，杨龙和杨虎却是走了进来，其实他们早就来了，就连杨勇其实也来了，只是杨勇在公主赵灵儿走后也回去了，没有过来罢了。

　　杨勇对于杨风教训，了赵灵儿的事情，心里也是觉得很痛快的，以前每次知道自己的儿子被赵灵儿捉弄欺负的时候，他也是很气愤，但是为了杨家血脉的延续，杨勇也不得不咽下这口气，眼睁睁的看着自己最宠爱的儿子被欺负，杨勇却是一点办法也没有。

　　杨家这一代就三个儿子，杨龙和杨虎都从军，随时都有可能战死沙场，只有一个杨风因为体质的关系不能练武，所以不能从军。杨勇为了让杨风以后从政，在带国中当文官，不用去上战场，为杨家多保留一点血脉，所以这才一直隐忍着。

　　只是如今，自己真正的儿子已经被害了，如今的这个杨风已经不是自己的儿子了，所以杨勇也就不用再继续忍下去了，当看到杨风出手教训公主赵灵儿的时候，杨勇心里觉得无比的痛快，仿佛是自己儿子这么多年受到的委屈都被找回来了一样。

　　杨龙和杨虎走进院子里，脸上也是带着兴奋，看着公主赵灵儿满脸惊恐和狼狈的跑了出去，他们也是觉得很痛快，这么多年他们三弟被欺负，他们这些做哥哥的也是很心疼的，只是人家是公主，他们也是没有办法，而且他们的父亲也交代了他们，不让他们插手，所以也只能是一直忍着。

　　今天看见公主赵灵儿被这个他们新的三弟给教训了，他们当然感觉痛快了，而且他们也不怕公主的报复，如今他们的三弟可是神仙，就算是赵灵儿找再厉害的人来，也是奈何不了一个神仙的！

　　杨龙和杨虎满脸兴奋的走到杨风的面前，刚要跟杨风说话，杨风却做出了让他们噤声的动作，然后杨风轻声对他们说道：“母亲刚睡下，不要吵到她了。”

　　杨龙，杨虎听了杨风的话都是点了点头，只不过脸上兴奋激动的笑容依旧是存在着。这个时候，杨云从杨风的后面走上来，搂住了杨风的胳膊，然后对杨风说道：“三哥，你刚才是怎么将那个赵灵儿弄成哑巴的，我也要学，你教我，好不好？”

　　杨风看着搂住自己胳膊的杨云，笑着拍了拍她的小脑袋，然后说道：“我用的是掸指神功，你要是想学的话，我一会儿就教你。”

　　杨云听了杨风的话，立刻高兴的点点头，然后对杨风说道：“三哥，我想学，我想学！”

　　而站在一边的杨龙和杨虎听到“弹指神通”，四个字的时候也是双眼放光，虽然不知道那是什么武功，但是好歹也是神仙的武功，怎么着也比自己家传的武学要好的多吧，于是也都期盼的看着杨风，希望杨风也教他们。

　　杨风看着杨龙和杨虎的眼神，自然是清楚他们是什么意思了，杨风笑着对他们说道：“你们想学的话，我也可以教你们的。”

　　杨龙，杨虎两兄弟听了杨风的话自然是激动万分，也是连忙点、头，表示他们想学。杨风虽然只是收了古天和汪鸣两个弟子，不过对于传授武功这件事情，杨风并没有怎么在意，一来，他这又不是什么门派，不需要将自己的武功秘笈保守的那么严，生怕别的门派的人学去了。二来，杨云，杨龙和杨虎他们在这个世界上也算得上是自己母亲的孩子，跟自己也算得上是亲人，所以对他们杨风还是很有好感的。

　　杨风先是了解了一下他们的家传武学，虽然杨家的功法不是很好，但是在属性上却偏向于吸收天地间的阳气，这个世界虽然天地间的灵气非常的充沛，只是因为没有好的功法，所以就使得一般人想要修炼到很高的境界才会那么的难，一般人达到先天大成也就是高手了。

　　了解了他们家传功法的属性后，杨风便将九阳神功传授给了杨龙和杨虎。杨龙和杨虎虽然还没有开始修炼，但是光是听着杨风念出来的心法，他们已经知道杨风传授他们的这个心法要比他们家传的心法要好上百倍了！

　　杨龙和杨虎在将九阳神功心法都记下了后，杨风对他们说道：“好了，你们回去先修炼这个心法吧，至于武功招式，等你们将心法修炼的有此成就了，我再传授你们吧。不过这个心法你们可以传给你们父亲，但是不能外传，知道吗？”

　　杨龙和杨虎听了杨风的话，都是重重的点了点头，杨风这样说的用意他们也是知道了，而且这样高深的心法，就是让他们外传，他们也不会的。两兄弟欢喜的向着杨勇的房间走去了，刚才杨风已经说了，这个心法是可以传授给他们的父亲的，他们自然是去向他们的父亲去传授九阳神功去了。

　　等到杨龙和杨虎走了之后，杨风转过身来，就看见了一脸期盼神色的杨云正瞪着一双灵动的眼睛看着自己，然后迫不及待的对杨风说道：“三哥，我也要学九阳神功，你也教我修炼九阳神功吧，好不好啊？”

　　杨风听了杨云的话摇了摇头，而看到杨风摇头的杨云立刻便委屈的嘟起了嘴巴，然后对杨风说道：“三哥，你骗人，你说了要教云儿武功的，你说了的！”

　　杨云说完这些话又是快要掉下了眼泪，杨风看到杨云这个样子，连忙对杨云说道：“三哥哪里骗你了，我只是说不让修炼九阳神功，没说不让你修炼别的啊，三哥有更好的东西教你。”

　　杨云听了杨风的话后，顿时抬起头惊喜的说道：“真的吗？三哥，你太好了。”

　　如果不是怕吵醒蚩灵，杨云都要大声欢呼了！兴奋的杨云搂着杨风的胳膊轻声催促着杨风赶快传授她武功。杨风看着杨云着急的样子，也是没有再逗她，慢慢的将地球世俗界终南山活死人墓中得到的先天功传授了杨云。

　　先天功乃是全真教祖师王重阳从道德真言中领悟出来的绝学，但是修炼先天功的条件非常的苛刻，那就是必须是要天生百脉俱通，自行达到先天境界的先天道体才可以修炼！而正是因为这样，王重阳在创造出了这个先天功之后，除了自己能够修炼外，就再也没有任何弟子可以修炼了。

　　然而让杨风惊喜的是，杨云居然是天生百脉俱通，即使没有修炼过也是已经自行达到了先天境界的先天道体！这个发现让杨风很是惊讶，而杨风在看见杨云第一眼的时候，就发现了杨云虽然没有修炼过任何的心法，但是天地间的灵气竟然自动的向她身体内汇聚着。

　　这就是先天道体的霸道之处，即使不修炼，但是因为天生百脉俱通，所以天地灵气便会自动向她的身体内汇聚，慢慢的滋养着杨云的身体，让杨云即使不修炼，也可以很轻易的就达到先天境界！

　　当然这种先天境界和那种修炼来的先天境界是不一样的。修炼的先天境界那是用真气打通了体内各处经脉，沟通了天地之桥。而杨云的这种先天境界，只是身体上达到先天境界，但是体内却一点、能量也没有，所以一般人也是不能够看出杨云是达到了先天境界的人的。

　　而说起来杨风也算得上是先天道体，只不过他这个先天道体是被他的先祖杨过的金丹给改造出来另类先天道体！因为杨云的先天道体是体内经脉全部畅通，而杨风的则是全身穴道全部畅通，直接沟通天地，吸收天地能量。

　　杨风也没有想到杨云居然是先天道体，这样一来，这部先天功就是量身为她打造的了。

　　将这些事情告诉了杨云之后，杨风便开始向杨云传授起了先天功，这部自从王重阳创造出来就再也没有人修炼过的绝世奇功，终于再次有传人了。



第464章 杨云修炼

　　先天道体乃是万中无一的体质，杨风没有想到自己来到这个世界这么快就碰到了一个先天道体，这让杨风感到很意外，只不过杨云怎么说也应该可以算得上是自己的妹妹的，算得上是一家人，所以杨云有这样的资质，杨风自然不会让她的这种资质埋没的。

　　先天功是全真教祖师王重阳从道德真言中领悟的，而道德真言可是天道圣人中据说最强大的太清道德天尊老子传下来的，可见其不平凡的地方。杨风在将先天功传授给了杨云之后，又将道德真言也传授给了杨云。

　　对于这个长得和自己母亲年轻的时候一模一样的妹妹，杨风是打心眼里感到亲切的，所以对于杨云的要求，杨风是有求必应的。先天功是从道德真言中领悟出来的，所以杨风也顺便将道德真言传授给了杨云，自己虽然不能从道德真言中领悟出什么来，但是说不定自己这个拥有先天道体的妹妹就能领悟出来也不一定。

　　杨云在把先天功和道德真言都记下了之后便迫不及待的去修炼了，因为这是她第一次修炼，杨风不是很放心，所以便在一边守护着她。先天道体的确是不凡，杨云才刚开始进入修炼状态，刚刚运转起先天功，天地间的灵气便开始迅速的向杨云的身边汇集了过来。

　　因为杨云是先天道体的关系，所以在平时的时候，天地间的灵气就会自动向她汇集，只是因为杨云没有修炼任何功法的原因，所以只是身体在自行吸收天地灵气，但即使这样，因为她是天生百脉俱通，所以在身体上已经达到了先天境界。

　　但是这样的先天境界只是能够吸收天地灵气，滋润自己的身体，却不能将天地灵气转化成自己的功力，保留在体内经脉和丹田紫府内。但是现在杨云有了杨风传授的先天功，这样就变得非常不一样了。

　　在杨云运转起先天功的时候，弥漫在天地间的灵气便开始迅速的向她聚集过来，然后被杨云吸收炼化，在这个过程中，站在旁边守护着杨云的杨风，竟然发现，在杨云修炼先天功的时候，身体内竟然散发出了莹莹的白光，而渐渐笼罩在灵气之中的杨云，看起来就像是九天玄女一样的出尘脱俗。

　　杨云就是在蚩灵的房间中在修炼的，而源源不断的灵气向这里汇集，自然是引起了别人的注意，很快的，杨龙，杨虎，甚至是杨勇都来到了小院子里，想要看看这里发生了什么事情，而当杨龙，杨虎他们看到竟然是自己的妹妹在修炼的时候，都惊讶的睁大了眼昧因为怕打扰到蚩灵休息，杨龙轻声的对杨风说道：“三弟，你教了云儿什么了？她怎么会出现这样的事情啊？不会有事吧？”

　　他们从杨风那里得到了九阳神功，回去传授给了杨勇之后，也是开始修炼了起来，当然，修炼起来的速度比他们家传的心法要快了百倍不止，只是这么一会儿的功夫，他们的功力就增长了不少。

　　但是他们在修炼的时候可没有出现这样的情况啊，看着萦绕在自己妹妹杨云身边那越来越浓厚的天地灵气，他们可是非常担心的，因为杨云是从来没有修炼过的，这样浓厚的天地灵气聚集过来，还不把杨云撑爆了啊！

　　听了杨龙的话，杨风笑了笑，然后对杨龙他们说道：“放心吧，有我在这看着，云儿不会有事的。云儿可是好运气，她乃是千万人中无一的先天道体，天生百脉俱通，这样的天地灵气还不够她吸收的呢。你们还是回去赶紧修炼吧，要不云儿醒来之后，功力可就要超过你们了！”

　　杨龙，杨虎以及站在一边的杨勇听了都是瞪大了双眼，虽然他们不清楚杨风说的先天道体是什么，但是百脉俱通他们还是懂的，他们怎么都没有想到自己的妹妹居然是这样的体质，而且这才开始修炼，功力就有可能超过他们修炼了十几年的功力，这带给他们的震撼可就大了点。

　　虽然震撼是大了点，但是自己的妹妹能够变得很厉害了，他们也是极为高兴的，他们很想要感谢杨风，但是想来想去却想不出自己应该怎样去报答杨风，杨风那可是神仙，尽管因为母亲的关系，他们可以叫杨风一声“三弟”，双方可以说是一家人，不过在血缘上毕竟不是真正的兄弟。

　　杨风传授了他们九阳神功，这样神奇的心法对他们杨家已经是莫大的恩赐了，现在又传授了自己妹妹更加厉害的心法，又是对杨家的一种恩惠，杨龙和杨虎他们想要报答杨风，但是杨风这样的神仙，又需要他们拿什么去报答呢？

　　杨风看见杨龙和杨虎的表情，似乎是看出了他们的心思，拍了拍杨龙的肩膀，然后对杨龙他们说道：“回去修炼吧，将自己的实力提高，如果再上战场的话，记得活着回来，不要让母亲难过就行了。”

　　杨龙和杨虎听了杨风的话，点了点头，然后转身回去修炼去了。而杨勇则没有走，依旧是站在杨风的旁边，看着在修炼中的杨云，过了良久之后，杨勇没有对着杨风，而是转身之后说了一声“谢谢”，然后就大步的离去了。

　　杨风看着杨勇离去的背影，笑了一下，也是盘膝坐在了杨云的身边，杨风并没有修炼，因为阴阳双婴被那六块玉符给封印住了，所以杨风即使修炼了也是没有用的，而要吸收天地灵气来修炼九转玄功也不是一天两天的事，吸收了那么多道劫雷都没有能够让九转玄功达到修炼第六转的程度，杨风可不会天真的认为自己现在修炼就可以达到那个程度的。

　　杨风盘膝坐下之后，只是在内视着丹田紫府中的九鼎，看着依然是环绕着阴阳双婴运转的九鼎，杨风的心神覆盖在九鼎上所有连接出去的信力线，试着与郭美美她们联系，但是让杨风感到遗憾的是，自己虽然能够感觉到她们的存在，但是也是一样无法和她们联系上。

　　杨风在来到这个世界上之后，就已经发现了，虽然他身在这个世界，但是依旧是有香火愿力不断向自己传送过来，虽然不知道这个世界距离地球到底有多远，但是既然香火愿力能够传送过来，那就表示九鼎上的信力线是和在地球上自己的那些神像连接着的。

　　而自己是可以通过信力线与郭美美她们心意相通，进行通话的，所以杨风就想着通过信力线与郭美美她们联系上，告诉他们自己是平安的，并且还找到了母亲蚩灵。但是让杨风遗憾的是，他却只能是感应到郭美美她们的存在，却不能和她们取得联系。

　　只是能够感应到她们的存在就已经让杨风很高兴了，毕竟这样可以让自己知道她们也是平安的，并且杨风相信她们也是可以感应到自己的，这样她们也就能够自己也是平安的了，也就能够坚强的活下去，等着自己回去了。

　　杨风在无法和郭美美她们取得联系之后，便将心神退了出来，睁开了眼睛，站起了身子，发现此时外面的天色已经亮了起来。再看看修炼中的杨云，此时已经完全的被天地灵气给包裹在里面了。

　　杨风随手一挥，将笼罩着杨云的那些天地灵气都给吸收了，露出了里面的杨云。因为周围没有了天地灵气的涌入，杨云也慢慢的从修炼中清醒了过来。

　　杨风看着清醒过来的杨云，很满意的点了点头，心中暗叹先天道体果然是强悍，只是一个晚上的修炼，百脉俱通的杨云就真的达到了先天大成的境界，功力上已经超过了杨龙和杨虎！

　　杨云睁开眼睛看见了杨风，兴奋的一下子就跳了起来，只是她没有想到自己是先天大成境界的人了，这一跳竟然直接就向房顶飞了上去，这让杨云吓得哇的一声叫了出来。杨风看到这个样子的杨云，身形一闪，将杨云接住，然后轻轻的落在了地上。

　　惊魂未定的杨云，紧紧的闭着眼睛，似乎是在等着自己撞到房顶上，然后被撞得头破血流的场面呢，只是等了好久却发现自己的脑袋一点疼痛的感觉都没有，这才敢慢慢的睁开了眼睛，发现自己在杨风的怀里，并且已经落在地上了。

　　看到自己落在地上了，杨云又兴奋了起来，高兴的对杨风说道：“三哥，三哥，刚才是怎么回事啊？我怎么一下子就跳那么高了啊？”

　　杨风笑着对杨云说道：“傻丫头，你现在也是有功力的人了，而且功力比你大哥，二哥还要深厚了，跳的当然高了，你要开始学会掌握自己的功力了，要不然肯定会像刚才那样的。”

　　杨云听到自己居然已经超过了大哥和二哥，顿时就更兴奋了，向杨风兴奋的点着头。杨风拍了拍杨云的脑袋，然后便向母亲蚩灵的房间走去了。

　　由于杨云刚才的那一声大叫，杨风已经发现母亲蚩灵已经醒了过来，于是便向母亲的房间走了进去，去伺候母亲起床洗漱了。

　　杨风一直都记得自己小时候被母亲照顾的所有事情，自己一直想要照顾孝顺母亲，但是却没有机会，这次终于有机会了，杨风自然是要好好的孝顺一下母亲蚩灵了。



第465章 皇帝召见

　　杨风听到母亲蚩灵已经起床了，便走进了母亲的房间，看到了已经下床的蚩灵。蚩灵这一觉睡的是她这么多年最舒心的一次了，看着走进来的杨风，蚩灵的脸上又挂上了幸福的笑容，杨风走到了蚩灵的身边，先是用灵觉检查了一下母亲蚩灵的身体，发现蚩灵的身体尽管还是很虚弱，但是已经比昨天要好的多了。

　　这个时候，杨云已经准备了洗漱的用具，两个人伺候着蚩灵洗漱了之后，蚩灵便要给杨风做早饭，本来杨风不想让蚩灵操劳，但是蚩灵坚持要做，杨风也没有办法，只能是让蚩灵下厨做了，而杨云则是跟在蚩灵的身边帮忙着。

　　很快的，蚩灵便做好了早饭，杨风看着桌子上那些都是自己喜欢吃的菜，杨风仿佛又回到了自己小时候，那种虽然生活不是很好，但是却总是让杨风感觉到幸福快乐的日子。坐在饭桌前，杨风看着桌子上的菜，就是久久也不能拿起筷子吃上一口，总觉得要将这种幸福的感觉多留住一会儿。

　　蚩灵坐在杨风的身边，看着杨风的样子，脸上带着淡淡的笑意，轻轻的拿起筷子，给杨风夹了一点才，然后对杨风说道：“阿风，快吃啊，看看我的手艺有没有进步，这些菜我都做了十几年了，他们都不喜欢吃，但是我知道，我的阿风一定会喜欢吃的！”

　　杨风听了母亲蚩灵的话，点了点头，没有再多说什么，而是开始消灭起桌在上的饭菜，用自己的行动证明，自己最喜欢吃的还是母亲做的饭菜！

　　只是越是令人温馨的场面就是越会有人来破坏，正当杨风开心的吃着母亲做的饭菜的时候，又是一阵嘈杂的脚步声从远处传来，这次不仅是杨风听到了，功力大进的杨云也是听到了。

　　杨风皱了皱眉头，将最后一口菜吃下去后，然后便站起了身，对母亲蚩灵说道：“母亲，你先在屋里等一会儿，我出去一下。”

　　蚩灵听了杨风的话，没有问出了什么事情，而是向杨风点了点、头，然后就起身开始收拾起家务，至于杨风去外面做什么事情，蚩灵不想去过问，也不用她担心，因为蚩灵知道，无论是什么事情，她的儿子杨风都是可以解决的。

　　杨风向外面走去了，杨云现在完全是杨风的跟屁虫，看着杨风向外面走去，她也是想要跟着出去，只是母亲在收拾家务，她又不能不帮忙，所以眼神里满是着急。蚩灵见了杨云的样子，笑着对杨云说道：“快去吧，还是像以前一样缠着你哥哥！”

　　杨云听了蚩灵的话后，向着蚩灵做了一个鬼脸，然后便飞快的向外面走去了，杨风就站在外面的院子里，杨云几步走到了杨风的身后，然后就站在那里，等着看又是谁来惹自己的三哥生气了。

　　杨风站在那里，看着小院子的入口，过了一会儿，便看见一队御林军在一个身材高大，穿着黄金铠甲的将军带领着，向杨风的这个小院子走了进来，这个将军身材要比杨风高一些，而且也要健壮一些，腰中一把长剑，在他的手中握着一块黄色绸缎，看样子应该是这个世界的圣旨之类的。

　　最前面的这个穿着金黄色铠甲的将军，人倒是蛮英俊的，只是整个人都透着一股傲气，眼高于顶，一副盛气凌人的样子走到了杨风的面前，先是用眼扫了一眼杨风，眼中出现了一丝轻蔑的神色。

　　杨勇，杨龙和杨虎也是跟着走了进来，他们进来倒不是怕进来的这些人对杨风不利，他们是怕这些人不知好歹惹怒了杨风，那可就糟了。而当他们看见那个手拿圣旨的御林军大统领张松用那种眼神看杨风的时候，他们就知道，这下肯定有张松好看的了。

　　这个身穿黄金甲，握着圣旨的将军，正是丞相张家的长子张松，年纪也只是三十多岁，但是修为已经达到先天大成境界了，在年轻一代中鲜有敌手，除了那些在先天大成境界停留几十年，功力深厚无比的人才能将他打败。

　　张松年纪轻轻便有了这样的修为，并且因为是丞相的长子，又通过丞相的努力，坐到了御林军统领的位置，这样一来，自然是造成了他眼高于顶，目空一切的个性。

　　张松拿着圣旨看着眼前的杨风，虽然还是一副盛气凌人，目空一切的样子，但是双眼之中却还是迅速的掠过一丝狠毒的神色，虽然这丝狠毒的神色只是一闪而过，谁都没怎么注意到，但是站在他对面的杨风，却是注意到了。

　　看着张松眼中一闪而过的狠毒神色，杨风的心里一动，不过却没有表现出来，只是静静的看着对面的惆么，看他究竟是要做什么。

　　张松站在杨风的面前，扫了一眼杨风之后，发现杨风身上一点真气能量的波动都没有，这让张松对杨风便有了一丝轻蔑的神色，他怎么也想不明白，一个没有任何真气能量的人，居然可以将自己的弟弟张海给废了？而且昨天居然还教训了公主赵灵儿，将公主赵灵儿的马鞭给搓成了齑粉？

　　在惆么看来这些根本就不是一个体内连一丝真气波动的杨风能够办到的，张松认为那都是手下在胡说，并且为了证明自己猜的没错，今天皇帝下了圣旨，张松才要来传旨的。而让张松高兴的是，果然是和自己想的一样，杨风依然还是那个没有一丝真气的废物。

　　只不过当张松从杨风身上扫过，看到了站在杨风身后的杨云的时候，却一下子愣住了，因为他竟然发现杨云的身上竟然涌动着强烈的真气能量的波动，这种程度的真气波动，几乎可以和自己相比了，这让张松非常的惊讶。

　　要知道以前的时候，张松也是见过杨云的，知道杨云并没有修炼过武功，怎么这次见面就有了这样深厚的功力了呢？这样的事情让张松想不明白，只是现在不是探究这些事情的时候，因为他是来传旨的。

　　想着圣旨上所说的话，张松在心里就是一阵的冷笑，张松还真是没想到这个一直以来都是胆小懦弱的杨风，居然敢招惹公主，并且让张松很好奇的是，杨风究竟是用了什么方法让公主赵灵儿说不出话来了呢？凭他一个什么本事都没有书呆子可以办到吗？难道是杨家的人做的？

　　如果是杨家的人做的就太好了，这样一来就可以扳倒杨家了。要知道赵灵儿可是当今皇上最宠爱的，她居然被人给弄成了哑巴，这样的事情已经让当今皇上大发脾气要惩治杨风，但是这件事要是杨家的人做的，那连杨家就要一起受惩治了。

　　张松看着杨风，心里冷笑了一阵后，对杨风说道：“杨风接旨！”

　　张松趾高气扬的向杨风说了一句之后，然后就等着看杨风跪在自己面前听旨的样子，但是杨风在听了他的话后，还是站在那里，根本就没有要下跪的意思，这让张松感到很生气，眼睛紧紧的盯着杨风，身上的气势不断的攀升着，然后对杨风说道：“怎么？杨风，你还不快跪下接旨，难道是想抗旨吗？”

　　杨风这次听了张松的话后，终于说话了，只是杨风却只说了一个字，那就是“滚”！

　　杨风说话的声音并不大，甚至站在远处的人都没有听到杨风说了什么，但是张松却觉得自己的耳边响起了一声炸雷般的声音，震得他心神剧震，险些摔倒在地上，整个脑袋里面都是嗡嗡的声音！

　　过了很久，张松才总算是清醒了过来，张松有些惊恐的看着杨风，此时他对杨风已经没有刚才的那种轻视了，虽然不明白杨风只是说了这样一个字就让自己差点受了重伤，这到底是怎么做到的，但是他却已经明白，杨风绝不是自己想象中的那么简单的。

　　张松在心里暗想着，怪不得他能够活着回来呢，原来居然还是一个深藏不漏的高手！张松知道自己恐怕不是杨风的对手，如果硬来的话一定是会吃亏的，于是便转身对杨勇说道：“忠勇公，你们杨家难道是要造反吗？”

　　既然自己可能不是杨风的对手，那就不能和他硬拼，先给他们杨家扣上一个高帽子，作为帝国丞相家的长子，这点事情还是会做的。

　　只不过没等杨勇说话呢，杨风就又开口说话了。杨风对张松说道：“把你手中的圣旨留下，然后滚，今天我心情好，不想杀人，但是如果你们非要破坏我的心情的话，那我也不介意开开杀戒！”

　　杨风说完之后只是稍稍的释放出了一丝的杀气，虽然只是一丝，但是在场的所有人都感觉到周围的温度在急剧的下降着，就像是数九寒天一样，让人感觉到彻骨的寒冷。

　　直接受到杨风杀气攻击的张松更是感觉到自己像脱光了衣服掉进了冰窟中一样，整个人的身体不由自主的颤抖了起来，手中的圣旨啪的掉在了地上，然后张松转身就向外面逃了出去。

　　杨勇看着张松被杨风给吓走了，也没有说什么，走过去将地上的圣旨捡了起来，看了一眼之后，然后对杨风说道：“一会儿跟我去下皇宫，陛下要召见你。”

　　杨风听了杨勇的话后，点了点头，然后又走回了蚩灵的房间去了。



第466章 御前风波

　　杨风虽然吓走了张松，对于那什么圣旨不圣旨的也不想去看，但是杨勇要他跟着去皇宫见一下这个世界的皇帝，杨风倒还是答应了。毕竟杨家是天元帝国的忠勇公，世代为帝国征战，世代忠于帝国，如果因为自己让杨家陷入了困境，那就不好了。

　　杨风回到了蚩灵的房间后，看见蚩灵已经收拾好了，正坐在一边等着杨风进来呢。在看见杨风进来之后，蚩灵向着杨风笑着说道：“阿风，你再跟我讲讲美美，张菲和东方雪的事情，嗯，我们阿风很厉害啊，居然给我找了三个儿媳妇，呵呵，不知道我什么时候能抱到孙子啊！”

　　听了蚩灵的话，杨风顿时就红了脸，有些不好意思的看着自己的母亲蚩灵，不过依然还是向蚩灵讲起了自己和郭美美她们的事情，蚩灵则是满脸笑容的听着，直到杨风讲完了所有和郭美美她们有关的事情，蚩灵的脸上都还是洋溢着笑容。

　　杨风在讲完了所有关于郭美美她们的事情后，看着母亲蚩灵还是有些虚弱的身体，就对母亲蚩灵说道：“母亲，我教您修炼吧，这样您的身体会好一点的。”

　　蚩灵听了杨风的话后笑着点了点头，蚩灵现在对什么都没有要求，只要是能够和自己的儿子杨风在一起，那就满足了。还有就是什么时候能够回去看一下自己的父亲蚩正，那她这一生也就没什么遗憾了。

　　蚩灵知道自己的儿子杨风已经是一个非常了不起的人了，居然将巫族的九转玄功修炼到了第五转的境界，这样的境界已经是可以有千万年的寿命了，所以为了能够跟自己的儿子一直在一起的话，自己也是需要修炼的。

　　蚩灵也曾经将九转玄功修炼到第三转的境界，后来要不是因为用自己的精血培养出了金蚕蛊母的话，蚩灵是根本就不会死的。只不过当时因为杨明的离去，蚩灵也是很受打击，日夜思念着杨明，身体才一天天的垮下来了，最后虽然将杨风抚养长大，但是却没有力量再保护杨风了。

　　而因为杨明的离去，自己的身体又一天天的恶化，蚩灵才决定培养出金蚕蛊母的，而用自己的精血培养出金蚕蛊母后，蚩灵的生命也终于是走到了尽头。

　　如今在这个世界又和自己的儿子相见了，蚩灵自然是想要和自己的儿子一直生活下去了，所以杨风说要教她修炼，蚩灵便也答应了。蚩灵的这具身体已经不是拥有巫族血脉的身体了，所以不能修炼九转玄功了，但是其他的功法还是可以修炼的。

　　杨风根据母亲蚩灵的这具身体的体质，将九阴真经传授给了母亲蚩灵，并且还将昆仑派弟子门人修炼的玉清仙诀也是传授给了母亲，等到将这些东西都传授给了母亲后，外面走进来一个丫鬈，手里捧着一身崭新的锦袍。

　　杨风知道这是杨勇要带着自己去皇宫了，当下换上了新的衣服之后，便告别了母亲，向外面走去。因为忠勇公府实在是有点大，杨风自己走还真是要迷路，于是便让丫鬈带领着来到了忠勇公府的大门前。

　　在忠勇公府的门前停着一辆高大的马车，杨勇已经坐在里面等着杨风了，杨风也是坐上了马车。由于这是杨风第一次坐马车，倒是让杨风感觉很新鲜的，只不过这样的新鲜感觉也就是持续了一会儿罢了。

　　马车里面很宽敞，杨风坐在杨勇的对面，看着对面穿着一身铠甲的杨勇，而杨勇则是闭着眼睛，没有看杨风。杨风也知道杨勇这是还不能接受自己儿子被害的事情，所以也是很理解杨勇此时的心情。

　　不过杨风还是有些话要跟杨勇说的，那就是之前杨风在张松眼中所看到的那一丝根毒的神色，结合者丞相张家与他们杨家一直都有矛盾，杨风觉得这个世界的杨风被害，可能是和丞相府有关。

　　杨风对着坐在对面的杨勇说道：“调查一下丞相府的人，我觉得他们可能在你儿子被害的这件事情上有关系。”

　　杨勇听了杨风的话后，依旧是没有睁开眼睛，闭着眼睛对杨风说道：“家里暗堂的人已经去调查他们了，如果真的是他们做的话……”

　　杨勇没有将话说完，但是在说到这里的时候，身上迸发出的杀气却已经很明确的表明了他的态度。杨风见杨勇也已经采取了行动，也就不再多说什么了。安静的坐在马车上，等着到皇宫的时候。

　　天元帝国的皇帝今天给杨风的圣旨也没有说什么别的，就是让杨风到皇宫觐见。要杨风觐见的原因也无非就是公主赵灵儿被弄成了哑巴的事情，杨风当时用弹指神通射入赵灵儿体内的劲力直接封住了她几处穴道，用掸指神通封住的穴道是不会自动解除的，必须要施法的人去解才行。

　　杨风对于赵灵儿的恶毒刁蛮很不满，所以就教训了她一下，封了她的哑穴，想必是在赵灵儿回去之后已经请人帮忙解了，只是没有人能够解开罢了，所以天元带国的皇带才要杨风来觐见的。

　　忠勇公杨家掌握着整个帝国绝大部分的军团，帝国皇帝自然是不敢轻易动杨家的，就算是杨风做了再过分的事情，他也要掂量掂量是不是值得为了一个公主就动忠心耿耿为了带国的杨家。

　　忠勇公府距离皇宫也不是很远，马车很快就到了皇城的城门处，没有人阻拦，马车畅通无阻的向着皇城内前进着，这就是忠勇公在帝国内的地位，忠勇公坐的马车可以不受检查，直通皇宫大殿！

　　当然，虽然可以这么做，但是杨勇从来没有让自己的马车直接行驶到皇宫大殿的前面的，总是在很远的地方就让马车停下来，然后走进上朝的大殿。

　　杨勇和杨风下了马车后向着天元帝国的议事大殿走了过去，这个时候还没有到上朝的时候，所以当杨风跟着杨勇来到议事大殿中的时候，并没有看到上方龙椅上坐着皇帝，不过满朝的文武大臣们倒是全部都到了。

　　天元帝国也是分为六部九卿的，文武大臣也是近百人，虽然这个议事大殿宽大的很，但是这么多官员站在其中，也是显得有些让人眼晕的。文臣站在右边，武将站在左边，泾渭分明的站成两排。

　　杨风跟在杨勇的身后向着武将的最前面走去，一千武将基本上都是杨勇的部下，所以见到杨勇进来都是向他行礼，杨勇也是点头回应。杨风在杨勇的身后跟着，看着那些武将对杨勇的尊重都是发自内心的，知道杨勇在这些武将中地位是相当高的。

　　武将们也是认识杨风的，虽然不清楚为什么杨风会跟着来上朝，但是也都还是向杨风点头致敬，杨风也是向他们点头回应，虽然自己不是这个世界上的那个杨风，但是人家跟你行礼，你总不能不理吧。

　　走到武将的最前面，杨勇停了下来，然后看向了右边的一个人，杨风随着杨勇的目光看去，只见对面站着的是一个四五十岁的中年人，面白无须，身材清瘦，双眼之中炯炯有神，似乎是发觉了杨勇在看他，也是转过头来看了杨勇一眼，随即便转过头去了。

　　那个中年人就是当朝的丞相张束之，是文官之首，统领着帝国所有的文臣，手中权力也是大的惊人，只不过张束之这个人，虽然手中已经有了这样大的权力，但是却还是不知足，妄图进一步控制帝国的军权。

　　正是因为这样，他才会处处和杨家作对，因为帝国的六部九卿基本上都掌握在他的手里，所以帝国军队的作战所需，基本上都要经过他的批准才可以拿到，因此，在很多时候，张束之就会在这方面刁难杨家，使得双方的矛盾日益激化。

　　杨勇也只是看了一眼张束之之后，便转过头来，等着帝国的皇帝上朝了。没有多长时间，天元帝国的皇帝便在一个老太监的陪同下上朝来了。在皇帝坐到龙椅上之后，随着老太监的一声鸭嗓子一般的“上朝”，所有的文臣武将便都跪拜了下去。

　　只不过有一个人没有跪下去，这个人就是杨风！虽然对于这个世界的这种古代上朝觐见的事情让杨风很感兴趣，但是要让杨风对这个世界的皇帝跪拜，杨风还没有这个闲情雅兴，看着跪拜下去的文臣武将跪拜着上面的皇帝，杨风只是静静的看着，仿佛不关自己的事情一样。

　　跪下去高呼万岁的文臣武将们也很快就发现了杨风没有下跪，杨勇自然也是看到了旁边的杨风没有给皇帝下跪，但是杨勇却没有去管杨风，只是跪了下去，喊了几声万岁之后就又站了起来。

　　以杨勇为首的武将这边看到杨风没有给皇帝下跪，都是紧张的看着杨风，为杨风担心起来，而以张束之为首的文官们却是幸灾乐祸的等着看皇帝会怎么处罚杨风。

　　而杨风依旧只是平静的站在那里，看着前面坐在龙椅上的天元帝国的皇帝！



第467章 震慑群臣

　　文臣武将们都给天元帝国皇帝跪拜，口中高呼万岁，但是唯独杨风没有，这一下子便在议事大殿内引起了一场风波，文臣们都是幸灾乐祸的看着杨风和杨勇，等着看皇帝怎么处罚杨风，而武将们则是有些紧张担心的看着杨风，心里都是奇怪无比。

　　杨风也不是第一次觐见皇帝了，每次都是很规矩的，但是这一次怎么就不懂规矩了呢？不过所有大臣们的心里马上就联想到一件事情，那就是杨风从逃婚被找回来的时候，在京城的城门口将丞相家的二公子张海给废了的事情。

　　据说当时就是这个文弱书生的杨三公子动手将张海给废了的，虽然没有人知道当时杨风是怎么将张海给废了的，但是这件事情也足以让整个帝国上流社会震动的了，人们都在猜测着这个杨三公子这次逃婚回来怎么就跟变成了另外一个人一样了呢？

　　当然，帝国的官员们还不知道昨天晚上杨风还教训了带国的公主赵灵儿，并且让赵灵儿变成了哑巴，如果他们知道了这件事情，不知道他们又该作何感想了。

　　坐在龙椅上的帝国皇帝看着刚才没有给自己下跪的杨风，心里也是有些怒火，心里想着，你小子昨天将我的宝贝女儿弄成了哑巴我还没跟你算账呢，今天你居然还敢当众不给我下跪！皇帝心里越想是越生气看了看旁边的老太监，帝国皇帝也没有吱声，只是看了一眼，然而伺候了皇帝多年的老太监自然是明白皇帝的意思了，立刻上前一步，扯着公鸭嗓子对杨风说道：“大胆杨风，见了皇帝陛下为何不跪？”

　　随着老太监的话，所有的文臣武将的目光都是聚集到了杨风的身上，只不过杨风却依旧是平静的站在那里，然后淡淡的说了一句，“他还不配让我下跪！”

　　杨风的这句话刚一说出口，整个议事大殿便像是炸开了锅一样，所有的文臣马上就开始向杨风痛斥了起来，而那些武将们则更是担心其杨风的安危了，不明白杨风怎么会说出这样的话来，这样的话说出来，绝对是大逆不道的，而且从皇帝脸上的神色，武将们都是已经看出来皇帝这下是真的发火了。

　　刚才杨风没有下跪，皇帝也许是看在忠勇公杨家的面子上也只是轻微的处罚一下杨风也就算了，但是杨风的这句话说出口，则就真的是惹怒了皇帝，只见坐在龙椅上的皇帝猛地站了起来，满脸憋得通红的指着杨风说道：“反了，反了！来人呐，给我将这个大逆不道的杨风给我抓起来。”

　　看着皇帝在那里发火，以丞相张束之为首的文臣则都是暗自窃笑起来，而看着外面涌进来的那些御林军侍卫，武将们则都是暗自叫苦了起来，只是让所有人都奇怪的是，自始至终，杨勇都没有说一句话，看见杨风没有给皇帝下跪没有训，斥杨风，而看见皇帝下令将杨风抓起来，杨勇也没有向皇帝求情。

　　涌进来的御林军将杨风团团围住，就要将杨风抓捕起来，而就在那些御林军想要靠近杨风的时候，众人都看见，杨风只是轻轻的跺了一下脚，然后惊天动地的事情便发生了。

　　随着杨风的跺脚，整个议事大殿都开始剧烈的摇晃了起来，而以杨风为中心，议事大殿那白玉般光洁的地板就像是平静的水面被扔了一块巨石一样，一波波的巨浪从杨风那里向着周围扩散了过去。

　　议事大殿剧烈摇晃，地面石板纷纷碎裂，所有在议事大殿中的人，除了那些武将在议事大殿摇晃起来的那一瞬间便迅速的跳开了，逃离了大殿，剩下的那些御林军还有文臣们都是被那一块块碎裂的石板给覆盖了！

　　剧烈的摇晃持续了整整的有一分钟！

　　在这一分钟内，大殿内所有的人都感觉自己只是大海上的一叶浮萍而已，随时都可能被大海给无情的淹没，就连坐在上面龙椅上的皇帝，也是一样，他整个人已经从龙椅上摔了下来，趴在了地上，惊恐的看着杨风。

　　等到议事大殿安静了下来之后，帝国的皇帝惊恐的发现除了杨风，以及站在杨风身边的杨勇还站着外，其他所有人都已经跟他一样趴在了地上，而下面的文臣以及御林军们则都是被地面碎裂的白玉石板给覆盖了，虽然都没有生命危险，但是那样子要多狼狈就有多狼狈。

　　这个时候，刚才冲出大殿的那些武将又都返回来了，看着大殿内的景象，他们实在是不敢相信，这样的事情居然是被杨风那轻轻的一脚给造成的，只是事实就在眼前，也由不得他们不相信。

　　武将们都是看着杨风，看着那些被碎裂的白玉石板压住，不断哀号着的那些文臣，看着上面趴在地上的皇帝，不知道眼前的局面该如何收拾了！

　　杨风在大殿停止了摇晃之后，看着上面的帝国皇帝，又是说了一句，“你觉得你配让我给你跪拜吗？”

　　又是这样一句大逆不道的话！但是此时此刻，那些哀嚎着的文臣自然无法再痛斥杨风，而在上面的帝国皇帝却只是惊恐的看着造成这一切的杨风，也是顾不得发怒了！

　　而在杨风说完了这一句话之后，帝国的皇帝在惊恐的看着他的同时，哆嗦着身体向杨勇说道：“杨大哥，你这是要做什么？难道你们杨家真的要造反吗？”

　　帝国皇室和杨家世代相交，当代皇帝也是和杨勇曾经称兄道弟的，只是在登上了皇位之后，这个称呼就已经没有出现过了，如今这一次又向着杨勇喊了出来，自然是为了保住自己的皇位，因为杨家手握帝国的军权，本来就已经够让他猜忌的了，然而现在又出现了一个杨风这样恐怖的人，他知道，要是杨家想要造反的话，那么天元帝国就要改姓了！

　　杨勇一直都没有阻止杨风的所作所为，这个时候听到皇帝的话，也是不紧不慢的对帝国皇帝说道：“杨家忠于帝国的心从来没有改变过，想我杨家世代为保卫帝国阵亡的子弟有多少，陛下应该清楚！但是我没有想到我杨家还有不是在战场上阵亡，而是被人杀害的事！这个人并不是我真正的儿子杨风，我儿杨风已经被人杀害了！”

　　杨勇将这件事情说出来，不是他想撇开与杨风的关系，让帝国皇帝的处罚不会牵连到杨家，他也不怕帝国对杨风做出什么事情，以这个杨风的实力，杨勇相信，就算是整个帝国的大军都不是他的对手。

　　杨勇之所以说自己的儿子已经被杀害了，眼前的杨风并不是自己亲生的儿子。其目的就是想要向皇帝说明，他的儿子被害了，他这个做父亲的不会善罢甘休的，这也正是杨风刚才做了那么多大逆不道的事，他都没有阻止的原因。

　　大殿内的人听到了杨勇的话，不论是依然在上面龙椅边趴着的皇帝，还是大殿内的文臣武将们，都是惊诧不已，他们不明白杨勇为什么会这么说，杨风不是就站在这里吗？他怎么说这个不是他儿子，而且还被人杀害了呢？

　　帝国皇帝这个时候爬了起来，满脸不相信的向着杨勇说道：“杨大哥，你这是在说什么啊？我怎么不明白啊？你说他不是你儿子，那他是谁？”

　　杨勇听了皇帝的话后，向着皇帝说道：“陛下，我想这件事情，我们应该单独谈谈！”

　　帝国皇帝听了杨勇的话，也没有迟疑，让老太监宣布退朝，然后带着杨勇就向后殿走去了，当然，杨风跟了过去。

　　杨风今天的所作所为其实说白了就是想给所有人一个警告，以后不要打杨家的主意，虽然有他在，今后杨家应该不会出什么问题的，但是总是有人来找麻烦的话，那也是让人很厌烦的事情，今天给所有人一个警告，这样就可以减少一些麻烦了。

　　而如果今天这样的警告，不能让那些打杨家主意的人退缩的话，那么杨风也不介意将那些来招惹杨家的人都给彻底抹除掉！当然，没有必要，杨风也不想杀人，因为才刚刚和母亲重逢，杨风的心情很好，也不想让自己的母亲认为自己是一个杀人魔王，要知道，杨风在蚩灵的面前，可都是一个好孩子的。

　　杨风这一脚只是为了震慑一下那些对杨家心怀不轨的人，在目的达到后，杨风其实就不准备再留在皇宫中了，只不过碍于杨勇的情面，杨风还是跟着杨勇进了皇帝的御书房中。

　　到了皇帝的御书房后，帝国皇帝马上就向杨勇问道：“杨大哥，这到底是怎么回事？”

　　帝国皇帝虽然对杨家握有整个帝国的军权很是忌讳，但是这是自先祖便定下的规矩，因为当时是杨家的先祖帮助他们赵家建立了天元帝国，所以赵家的先祖便颔布诏令，帝国大军永世都归忠勇公杨家掌握！

　　而且天元带国建立五百多年来。杨家一直都是对帝国忠心耿耿，为帝国上战场，阵亡的杨家子弟也是太多了，所以即使皇帝对杨家忌讳，但是却还是很相信杨家的，要不然也不会将最宠爱的女儿要嫁给杨勇的三子杨风了。

　　只是如今发生的事情却让帝国皇帝疑惑不解，急需一个解释！



第468章 天元国师

　　天元帝国的皇帝带着杨勇和杨风来到了他的御书房中，然后便迫不及待的向杨勇询问这是怎么回事。尽管因为杨家掌握着帝国军权，皇帝对杨家有所忌讳，但是皇帝也还是对杨家很信任的，毕竟杨家可以说世代忠良的。

　　而且每一代皇帝只要是得到了杨家的支持，那么继承皇位就是肯定的了，所以天元帝国的每一代皇子们都是和杨家的年轻一代交好，将自己能否登上天元帝国的皇位都押在了杨家人身上！

　　这一代帝国的皇帝就是因为当初和杨勇交好，而杨勇则是那一代杨家青年一代中唯一在战场上活下来，坐到了家主位子的人，所以自然而然的有了杨勇的支持，如今的帝国皇帝才能够登上皇位的。

　　杨勇在跟着帝国皇帝来到御书房后，听见皇帝又叫了一声自己。“杨大哥”，杨勇的脸上露出了一丝自嘲一样的笑容，然后对帝国皇帝说道：“杨大哥？呵呵，这是陛下登上皇位以后第一次这样叫我吧？”

　　帝国皇帝听了杨勇的话后，脸上立刻便一阵潮红，张着嘴想要说什么，最终还是什么都没有说出来。因为皇帝确实是没有什么好说的，自己在杨勇的支持下登上了皇位，这是事实，自己在登上了皇位之后，又对杨家有所忌讳，这也是事实。

　　然而坐上了这个位子，不管以前是怎么样的一个人，都还是会变的。皇帝没有什么可为自己辩解的，也不想辩解什么，事实就是如此，他就是辩解了也是不能改变任何事情的。

　　杨勇见帝国皇帝没有说什么，也没有在意，他本来也没想着皇帝会因此对自己说什么，说到底他们也是君臣关系，虽然年轻的时候以兄弟相称，但是如今却是不行了。杨勇看着帝国皇帝，向着他说道：“陛下，你看到的这个杨风，真的不是我的儿子，我的儿子杨风确实已经被害了。”

　　接着杨勇便将杨龙和杨虎，以及杨家暗堂所查到的事情，向帝国皇帝说了出来。帝国皇帝听了杨勇的话，开始并没有说什么，而是向着旁边的老太监吩咐了一句，然后老太监便走了出去，不一会儿便领进来一个全身黑衣蒙面的人。

　　这个人自然是帝国皇室的密探，杨家有自己的情报机构暗堂，帝国皇室自然也是有自己的密探的。等这个密探进来之后，帝国皇帝便向他问道：“两日前可有一个巨大的火球在落日森林坠落。”

　　跪在地上的密探向帝国皇帝说道：“启禀陛下，确有此事，只是属下的人去调查的时候，并没有什么发现。”

　　帝国皇帝听了这个密探的话后登时就发怒的说道：“混账，这样的事情为什么不向我禀告？”

　　那个密探显然是没有想到皇帝会因为这样的事情发怒，立刻匍匐在地上，向着皇帝说道：“陛下恕罪，实在是因为没有什么别的发现，属下才没有向您禀告的。”

　　帝国皇帝知道这样的事，那些密探也是不用向自己的禀告的，但是今天的事情却是涉及了杨勇的三儿子到底有没有死的事情，所以他必须要弄清楚。如果眼前能够证明杨勇的话是真的，他的儿子确实是被杀害了，那么眼前的就不是真的杨风了，而这个杨风所做的事情，也就和杨家无关了。

　　对于杨家，皇帝也是不想招惹的，毕竟这样一个帮助自己登上皇位，又对帝国忠心耿耿的忠勇公，这是帝国的支柱，对付他们杨家，也就是相当于自己将天元帝国推向了没落。

　　只不过今天当着文武群臣的面，这个杨风做出如此的事情来，却让帝国皇帝没有办法不查清楚杨勇所说的话到底是不是真的，否则的话，以后他在文武大臣面前的威严就一点也不会存在了。

　　帝国皇帝继续向那个密探问道：“除了火球的事情，还有没有其他的发现？”

　　匍匐在地上的密探听了帝国皇帝的话后立刻向帝国皇帝说道：“启禀陛下，属下的人还发现了一座新坟，并且……并且……”

　　那个密探说到这里就说不下去了，匍匐在地上的眼睛瞟了一眼站在一边的杨勇，而杨勇则是立刻明白了这个密探想要说些什么了。杨勇的脸立刻就变了，向着那个密探厉声问道：“并且什么？莫非你们还将阿风的坟打开了不成，该死的！”

　　杨勇说完一脚踹在那个密探的背上，那个密探登时就被杨勇踹的翻了好几个跟头才停了下来，嘴里大口大口鲜血的吐着，只不过他却立刻翻身又跪在了地上，向着杨勇艰难的说道：“忠勇公恕罪，属下派去的人实在是不知那是杨三公子墓，在打开了之后才知道的。”

　　杨勇虽然含怒的踹了那个密探一脚，听了他的话也是又冷静了下来，只是那颤抖的身体却显示着他内心的愤怒。

　　这个时候，帝国皇帝也终于是相信了杨勇所说的话，心里也是愤怒的很，向着那个密探大声喝道：“该死的奴才，为什么这件事情也没有向我汇报，你不想要你的脑袋了吗？”

　　那个密探心里这个叫苦，没想到今天这样的倒霉，被忠勇公一脚踹的受了重伤之外，还有掉脑袋的危险。只是他可不敢抱怨什么，立刻便向皇帝说道：“陛下，不是属下不想向您禀告，只是在那个消息传来的时候，又有杨三公子出现在京城，并且将张海将军废了的事情，所以属下便以为那个坟墓的人只是和杨三公子长得一样的人罢了，所以就没有向您汇报。”

　　皇帝听了密探的话，虽然心中还是非常的愤怒，但是却知道这样的事情，就算是他，也是不知道怎么辨别的，挥手让那个密探下去后，帝国皇帝对杨勇说道：“杨大哥息怒，这件事情我一定会为你讨回一个公道的。现在你还是命人将阿风接回来吧，怎么能将阿风葬在荒郊野外呢！”

　　杨风听了皇帝的话后，对杨勇说道：“你们谈吧，我去替你将你儿子带回来。”

　　杨风说完一个闪身便消失在了御书房内，如今杨家的人都是知道了这个世界的杨风已经死了，所以还将这个世界的杨风安葬在那里，确实是有些不合适了。

　　杨风去落日森林将这个世界的杨风带回来安葬的事情不提了，当杨风突然在帝国皇帝面前消失的时候，帝国皇帝已经整个人都愣住了，颤抖着手指着杨风刚才站立的地方向杨勇问道：“这……这是怎么回事？”

　　杨勇听了帝国皇帝的话，叹息了一声，还是没有向他隐瞒，将杨风的来历给说了出来，就连在十几年前自己的妻子已经换成了别人这样离奇的事情也是告诉了皇帝。杨勇对于天元帝国还是忠心耿耿，杨家历代的祖训让杨勇无法做出有损帝国利益的事情来。

　　帝国皇帝听了杨勇的话，不知道是因为惊恐还是因为激动，身体越发颤抖，向着杨勇说道：“杨大哥，你是说他是神仙？并且还是你妻子的儿子？”

　　杨勇听了皇帝的话后说道：“我的妻子已经在十四年前就死了，现在的这个人只是拥有我妻子的身体，但是灵魂却是来自另外一个世界的，而那个杨风也是来自另外的一个世界。这些事情实在是太巧合了，我也不敢相信居然会发生这样的事情。”

　　帝国皇帝听了杨勇的话，这下就真的是激动不已了，向着杨勇说道：“杨大哥，既然他是神仙，和你家又有这样的关系，那么可不可以请他保护我们天元帝国呢？他是神仙，对付那些魔兽应该是没有什么问题吧？”

　　杨勇听了帝国皇帝的话后，对他说道：“我看的出来，他是一个很重感情的人，如果对他相求的话，他是会帮忙的，但是如果陛下你要强迫他做什么事情的话，那就不可能的。”

　　帝国皇帝听了杨勇的话后点了点头，然后对杨勇说道：“这个我明白，这些事情还要多麻烦杨大哥的帮忙，天元帝国的安危一直都是杨大哥你在操劳着，相信你也不愿意总是看到我们天元帝国的士兵总是牺牲那么多吧？”

　　杨勇听了帝国皇帝的话，也是点了点头，见识了杨风那强大的实力后，杨勇也是有心让杨风帮忙对付那些经常来帝国袭击的巨兽，只是这件事情还需要慢慢来，不能着急的。

　　帝国皇帝看见杨勇点头了之后，立刻欣喜万分，欣喜过后，又对杨勇说道：“杨大哥，阿风的事情我一定会替你讨回公道的，不管是谁，只要查出来，我一定诛灭他九族来给阿风报仇！”

　　杨勇听了皇帝的话后，点了点头，然后便向皇帝告辞回忠勇公府去了。

　　今天上朝的文武大臣们都在期待着皇帝会怎么样对待今天在议事大殿上作出如此大逆不道事情的杨风，然而让所有人都想不到的是，皇帝最后下的诏令不是处罚杨风，而是将杨风封为了帝国的国师，地位与忠勇公杨勇是一样的，这让所有人都是极为的意外！

　　而杨风则是在不知情的情况下，成为了天元帝国的国师了！



第469章 医治公主

　　杨风在去了一次落日森林将这个世界的那个杨风带回来，然后让杨龙，杨虎他们去安葬了之后，就回到了母亲蚩灵那里。随后不久便传来了自己被封为天元帝国国师的诏令，对于这件事情，杨风也只是一笑了之，对于天元带国的皇帝打得是什么主意，杨风很清楚，只是杨风懒得去理会罢了。

　　封自己国师就让他去封吧，反正对自己又没有什么损失，只要没有人来打扰自己和母亲的安静生活就可以了。一直以来，杨风经历的事情实在是太多了，不管是为了自己还是别人，可以说一直都是在到处奔波，如今终于到了另外一个世界，见到了自己的母亲，杨风也是想着要好好的休息一下了。

　　杨风回到了母亲蚩灵的住处后，看见母亲蚩灵依然是做好了饭菜正等着自己，看到这个画面，让杨风想到了自己小时候出去玩，不管自己玩到什么时候，回到家中的时候，总是会有热乎乎的饭菜等着自己蚩灵看见杨风进来，脸上流出高兴的神色，招呼杨风坐下吃饭。当然，以前是只有杨风和母亲蚩灵两个人在一起吃饭，不过现在却要加上了一个杨云了。杨云看见杨风进来后，就连忙开始给杨风盛饭，准备好筷子，等到杨风坐下后就递到杨风的手里。

　　杨风接过了杨云递过来的筷子，对着杨云和母亲蚩灵笑了笑，然后就开始和母亲她们一起吃了起来。一顿温馨的晚饭过后，杨风便陪着自己的母亲蚩灵坐在小院子中，母子两人坐在一起看着天上的星星。

　　这是杨风小时候最喜欢的事情，而且那个时候的杨风总是喜欢赖在母亲蚩灵的怀里，当然，如今已经这么大了，自然是不能是像小时候那样了。

　　杨风和蚩灵在院子里看着星星，而杨云则被杨风打发着修炼去了。对于杨风这样的安排使得杨云很不满，但是在杨风承诺明天会传授给她玉女剑法以后，杨云便兴高采烈的去修炼去了，只剩下杨风和母亲蚩灵在小院子里安静的看着天上的星星。

　　温馨的时候总是很短暂的，一夜的时间很快就过去了，在这一夜里，杨风和母亲说了很多话，而母亲蚩灵则是一直都仔细倾听着，一直到天色微亮的时候，杨风才总算是醒悟停下了，知道母亲的身体还没有完全的恢复，所以便赶紧的送母亲进屋休息去了。

　　将母亲蚩灵送进屋子里休息后，杨风刚转身走出房间，就看见了杨云已经站在了外面，手里拿着一把长剑，眼神里闪烁着激动的光芒，很显然是在期待着杨风教她玉女剑法的。

　　杨风看着杨云经过一晚上的修炼，功力又深厚了一些，现在传授她玉女剑法也是可以了，于是便开始传授起了杨云这套古墓派的玉女剑法。杨云的悟性还是很好的，杨风只是演示了一两遍，她就已经都记下了。

　　只不过因为杨云以前没有修炼过剑法，所以在用剑方面还是有很多不懂的地方的，虽然将剑法都记住了，但是施展起来还是有很多不正确的地方的，所以杨风便在一旁指点着杨云，让她的剑法一点点的成熟了起来。

　　而正当杨风传授杨云剑法的时候，从外面又传进来了脚步声。杨风停了下来，转身看向了外面，却看见了杨勇正陪着换了便服的帝国皇帝走了起来，而在他们的身后则是跟着公主赵灵儿。

　　如今帝国皇帝已经知道了杨风是神仙的身份，自然是知道自己女儿变成哑巴的事情是杨风对她的惩罚，她自己的女儿是什么样子的性格，他也是知道，只是因为就这么一个女儿的关系，皇帝也是对赵灵儿一直的纵容着。

　　赵灵儿时常欺负捉弄已经被害的杨风的事情，皇帝也是有所耳闻，而这一次因为已经不是原来的杨风了，赵灵儿再欺负到杨风的头上，自然是要倒霉了。皇帝很清楚，自己的女儿只是得到这样的教训，已经是杨风手下留情了。

　　只是总不能让自己的女儿一直做哑巴吧，所以没有办法之下，帝国皇帝就带着赵灵儿上门来求杨风了。杨勇告诉过他，对于杨风，软语相求是行得通的，千万不能用什么命令去指使杨风，那样只会让事情变得更糟糕。

　　皇帝在杨勇的陪同下走进了小院子，公主赵灵儿躲在皇帝的身后，畏缩着不敢看向杨风这边。自从被杨风变成了哑巴之后，皇帝已经找了很多人给她治疗了，但是却没有一个人能够让她恢复的，这让赵灵儿的心里变得越来越恐惧起来，害怕自己要做一辈子的哑巴。

　　同时赵灵儿也越来越不明白，以前任自己欺凌的杨风，怎么敢对自己做出这样的事情来！只是当她听了皇帝的话，以及看到了议事大殿的惨状后，她已经知道了，原来这个杨风已经不是原来的那个杨风了。

　　当赵灵儿听到原来的那个杨风已经被人杀害了之后，她忽然感觉到自己的心里竟然莫名的疼痛了起来，在那一瞬间，赵灵儿觉得自己生命中最重要的东西被人夺走了，这让赵灵儿非常的愤怒，对于杀害了杨风的人，她也是充满了憎恨。

　　虽然赵灵儿从小到大都是一直在欺负杨风，拿杨风取乐，但正是因为这样，赵灵儿已经习惯了这样的事情，也习惯了有杨风的存在，而当有一天，别人告诉她，那个给她带来快乐的人已经没有了，这当然是引起她的愤怒了。

　　在赵灵儿的心里，杨风是她的，无论她怎么捉弄欺负杨风那都是没关系的，但是却不允许别人去碰杨风，这或许是赵灵儿的一种变态心理吧。只是不管怎么样，如今任她欺负的杨风已经不在了，这让赵灵儿极度的愤怒，所以在听到这件事情后，赵灵儿也是求帝国皇帝一定要找出害杨风的凶手。

　　现在赵灵儿已经知道，将自己的变成哑巴的不是以前的那个杨风，而是一个神仙一样的人，这让赵灵儿心里充满了恐惧，害怕自己会一直这样是一个哑巴。当皇帝说要带她来向杨风求情的时候，赵灵儿虽然很害怕，但是为了自己不会一直是哑巴，她还是壮着胆子跟着皇帝前来了。

　　帝国皇帝在走进小院子之后，径自的走到了杨风的跟前，居然先是对杨风行礼，然后对杨风说道：“昨天对您多有得罪，希望您不要见怪，今天我是带着灵儿来给您赔罪来了，希望您能够原谅灵儿，她还太小，不懂事的。”

　　帝国皇帝之所以先给杨风行礼，并且做出这样一幅卑躬屈膝的样子向杨风说话，那是因为杨风可是神仙，那可是高高在上的存在。虽然他贵为一国之君，在普通人眼里有着无上的地位和权利，但是在神仙面前却什么都不是的。

　　在天元帝国也是每年都有神仙下凡来收些弟子，但是那些神仙的弟子都是万里挑一的，一般人是根本就不能够被选上的。皇带也曾经想过拜进那些神仙的门派，让自己也可以成为那长生不老的神仙，但是却没有被选上。

　　皇帝也曾想着不能拜进神仙的门派，那么向那些神仙讨来一粒仙丹，让自己长生不老也是可以的，但是那些神仙就从来没有人理会过他这个帝国的皇帝！

　　如今终于见到了一个神仙，并且还是和杨家有着如此关系的神仙，皇帝自然是要好好的趁机讨好一下了，万一这个神仙一高兴，赐给自己一粒仙丹，那么自己就赚大发了！

　　杨风听了皇帝的话，再看了看躲在皇帝身后，一脸恐惧看着自己的公主赵灵儿。杨风想着既然这个皇帝都已经这样低声下气的跟自己求情了，自己也不能做的过分了，而看着赵灵儿那恐惧的样子，杨风觉得对她的惩罚也就差不多了。

　　杨风伸出右手，对着赵灵儿屈指轻弹了几下，几道劲力射入她的体内，解开了她被封住的穴道，然后就听到赵灵儿啊啊的叫了两下便能够说出话来了。

　　皇帝看着自己的女儿终于能够说话了，就想着上前对杨风说两句感谢的话，但是看见他走上前来，杨风却摆了摆手说道：“没有其他的事，你们就回去了，我不希望有人再来打扰我和我母亲的安点。”

　　皇帝听了杨风的话，也就不好再说什么了，况且自己这次来主要是想求杨风将自己的女儿治好，如今目的已经达到了，他也就不再强求别的了。至于其他的事情，来日方长，只要杨风一直在杨家，那么总有一天是可以从杨风那里得到些好处的。

　　皇帝带着已经能开口说话的赵灵儿回去了，而杨勇也是离开了。院子里又剩下了杨风和杨云，虽然中间发生了这样的事情，但是却没有打消杨云修炼剑法的热情，所以才人都走了后，就又让杨风开始传授她玉女剑法了。

　　杨风看着想要对修炼剑法热情很高的杨云，也是笑了笑，然后便又开始传授杨云修炼玉女剑法了！



第470章 逆练神功

　　杨风在将公主赵灵儿被封的穴道解开，让她可以再次说话了以后，皇帝便带着她离开了，并且也确实在以后的时间里都没有再来打扰了杨风了。在之后的日子里，杨风除了每天都陪着母亲外，就是传授杨云一些武功，日子倒也轻松自在。

　　在过了很长一段安静和轻松的日子后，杨风也开始修炼了。在这段时间里，母亲蚩灵的修炼也进展的很顺利，在杨风的帮助下，顺利的进入了筑基初期的境界，杨云因为是先天道体的关系，所以修炼的速度比蚩灵要快很多，已经达到筑基后期的境界了。

　　由于这个世界的天地灵气很浓厚的关系，所以蚩灵和杨云的修炼在达到了筑基期之后，也就不用再让杨风操心了，已经可以自己慢慢的修炼了，所以这样一来，杨风便也可以有时间修炼了。

　　杨风这些日子以来，除了传授杨云和自己的母亲修炼之外，也是在思考着该怎么样解开封印着自己阴阳双婴的那六块玉符，虽然还没有找到真正的办法，但是杨风已经有了一些头绪了。并且经过这一段时间的观察，杨风也对那六块玉符内所蕴含的庞大能量有了一点的了解了。

　　内视自己的下丹田紫府，在那无尽虚空一样的空间内。阴阳双婴盘坐在太极图上，双眼紧闭，就像是睡着了一样，九鼎在阴阳双婴的周围按照那些阵法的轨迹环绕着，不断的衍生出阴阳之气，但是这些衍生出来的阴阳之气如今已经不能被阴阳双婴所吸收了，而是被悬浮在阴阳双婴上的那六块玉符给吸收了。

　　六块玉符中有三块是青色的，虽然颜色上是一样的，但是杨风在用心神去探查这三块玉符的时候，却发现了不同的地方，尽管每一块玉符中都含有着极为浩瀚镑礴的能量，但是在这三块青色玉符中所蕴含的能量却给了杨风不同的感觉。

　　其中一块玉符给杨风一种很飘渺的感觉，让人想要接近却根本就接近不到。另一块却是给杨风一种威严的感觉，让人觉得是神圣不可侵犯的。而最后一块青色玉符则是让杨风感觉到一种刚毅坚决的气息，并且从其中还透露出一股股的杀伐气息。

　　除了三块青色的玉符，还有一块白色玉符和两块金黄色的玉符，白色玉符给杨风的感觉是其中蕴含着无尽的生命气息，源源不绝的生机似乎正要从那块玉符中喷发而出一样。至于剩下的两块金黄色的玉符中所蕴含的能量，却给了杨风一种虽然慈悲，但是却不真实的感觉。

　　虽然每一块的玉符都给了杨风不一样的感觉，但是毫无疑问的是，这六块玉符中所蕴含的能量觉得是庞大无比的，面对这六块蕴含着庞大能量的玉符，杨风想着，如果自己将它们给炼化了，那么是不是可以修炼九转玄功的第六转了呢？

　　自从修炼到九转玄功第五转大巫境界之后，杨风就无论怎么吸收能量都无法达到修炼第六转的境界，炼制了星甲来吸收星辰之力，在渡劫的时候吸收了那么多道劫雷的能量，但是即使这样，杨风还是没有用达到修炼第六转境界的要求。

　　然而在面对这六块玉符的时候，那玉符之中所蕴含的浩瀚镑礴的能量让杨风又看到了希望，因为这六块玉符中所蕴含的力量实在是够庞大，庞大到让杨风都感觉到了心惊的地步！只是现在的问题的是该如何才能够炼化这六块玉符的能量！

　　杨风的心神不停的探查着那六块玉符，希望能够从六块玉符之中找到可以炼化它们的方法，但是经过了一次次的探查之后，杨风悲哀的发现，自己竟然找不到任何可以将这六块玉符炼化的方法。

　　非但不能找到可以炼化六块玉符的方法，看着九鼎所衍生出来的阴阳之气也都被那六块玉符给吸收了，杨风就真的无语了。自己找不到吸收炼化这六块玉符的办法也就算了，但是眼睁睁的看着那六块玉符将九鼎衍生的阴阳之气吸收掉，杨风也是束手无策！

　　杨风静静的思考着对付这六块玉符的办法，杨风的脑子里有着很多世俗界的武功，也有慈航静斋，昆仑派和蜀山剑派等门派修炼的功法，道术，但是在这些之中，杨风却找不到任何可以用来对付这六块玉符的办法。

　　一遍又一遍的测览着脑子里的各种功法，杨风忽然看见了一种功法，看到这个功法的时候，杨风的眼前一亮，想到了一种对付那六块玉符的办法，而杨风看到这个功法便是逆九阴真经！

　　这个逆九阴真经是西毒欧阳锋所创，后来传给了杨过。而欧阳锋创出这个逆九阴真经是因为黄蓉在被欧阳锋逼迫说出九阴真经全文的时候，将九阴真经中的每一句都倒过来念的，使得欧阳锋按照这样的心法修炼而走火入魔，变得疯疯癫癫的。

　　但是欧阳锋虽然修炼了颠倒的九阴真经变得疯疯癫癫的了，但是他的功力却也随着修炼这样九阴真经而不断的增长着，所以在欧阳锋最后清醒的时候，便创出了这部逆九阴真经的功法来！说起来，能够创造出这样的功法来，欧阳锋也算是天纵奇才了。

　　不过这部逆九阴真经虽然神奇无比，但是却不是杨风要修炼，杨风在看到这个逆九阴真经的时候，想到的是欧阳锋在创出这部逆九阴真经时候所用的法门，而这个法门就是逆转经脉！

　　欧阳锋之所以能够修炼顺序都颠倒了的九阴真经正是因为他会这种逆转经脉的法门，这个法门是欧阳锋的秘法，因为这个法门可以将自己经脉和穴道转换位置，所以就不用怕被人点穴了，欧阳锋当初创出这个法门的时候，也是出于这个目的。

　　而当欧阳锋后来修炼了顺序颠倒了的九阴真经的时候，很多地方因为顺序根本就是颠倒的，所以真气的运转是行不通的，但是有经脉逆转法门的欧阳锋，硬是在每个行不通的地方将自己经脉给转换了位置，让行不通的真气可以继续畅通无阻的运行，这样才使得欧阳锋的功力越来越深厚，最后在清醒了后还创出了逆九阴真经来。

　　这个逆转经脉的法门，在杨过的记忆里也是有的，杨风因为有正统的九阴真经和九阳神功，所以对于逆九阴真经以及这个逆转经脉的法门一直都是没有怎么在意，也是没有修炼过，而这次因为阴阳双婴被六块玉符给封印住了，杨风为了找到对付那六块玉符的方法，才注意到了这个逆转经脉的方法。

　　欧阳锋用逆转经脉的方法修炼的是逆九阴真经，杨风自然是不会去修炼逆九阴真经的，杨风想要吸收的是那六块玉符的能量，然而现在不但没有可以炼化吸收六块玉符的方法，九鼎衍生的阴阳之气，以及自己修炼的阴阳丹气还会被六块玉符所吸收，所以现在就需要用到这个逆转经脉的方法。

　　逆转经脉这个法门是欧阳锋在修炼颠倒顺序的九阴真经，遇到真气不顺的时候，用这个法门将经脉转换位置后让真气可以继续运行，但是杨风有正统的九阴真经，不需要修炼逆九阴真经，也不会遇到真气不顺的情况，自然也用不到将经脉转换位置。

　　但是杨风现在用这个法门要做的事情，可是比当初欧阳锋用这个法门转换经脉位置要猛的多了。因为现在是那六块玉符将九鼎产生了阴阳之气和杨风修炼的阴阳丹气都给吸收了，所以杨风需要从那六块玉符手中抢回来！

　　而杨风想到的抢回阴阳之气的方法足可以用疯狂来形容了，因为他要将九阳神功和九阴真经全部都逆向运转！这就是杨风从经脉逆转的法门中想到的方法！

　　既然自己所修炼的阴阳丹气都会被那六块玉符给吸收了，那么就让那六块玉符没有机会吸收到就行了。正是出于这样的想法，杨风才决定将九阴真经和九阳神功逆向运转！

　　而杨风之所以要逆向运转九阴真经和九阳神功，那是因为按照正常的情况下修炼这两种神功的话，在经过一个天罡地煞大周天循环之后，真气运转的终点必然是丹田紫府，而这样一来，修炼来的真气必然会被虎视眈眈的那六块玉符给吸收的。

　　但是将九阴真经和九阳神功逆向修炼的话，将一个天罡地煞大周天循环的终点给改变了，那样的话，处于丹田紫府中的那六块玉符还怎么吸收杨风修炼来的真气呢？

　　当然，这样做的话，就必须要选好另外的丹田紫府，因为只有丹田紫府这样的空间才能够容纳庞大的能量。下丹田紫府不行，上丹田紫府是人的灵魂所在，也是不行。

　　两处丹田紫府都不行，那么在逆向运转两种神功的时候，一个天罡地煞大周天循环的终点选在哪里呢？

　　如果是别人的话，也许不好选择，但是杨风不一样，杨风身上可以选择成为这样终点的地方实在是太多了！而这样的地方就是杨风全身三百六十五个穴道，这些都是可以成为逆向运转神功的终点、的。

　　因为杨风全身穴道的特殊性，能够储存各种庞大的能量，这样一来，就满足了杨风逆向修炼九阴真经和九阳神功的要求！

　　想好了这些之后，杨风便开始修炼了起来，不过毕竟之前没有这样逆向运转过两种神功，所以杨风也是修炼的小心翼翼的！



第471章 阴阳穴道

　　杨风在自己脑子中的记忆中好不容易找到了一种可以用来对付丹田紫府中那六块玉符的方法，只不过这个方法实在是有点疯狂了，而且也太过冒险了，如果没有成功的话，那么后果恐怕也是不可想象的。

　　就九阴真经和九阳神功逆向运转！这个想法光是想想都是让人觉得不可思议了，想必创造出这两部绝世神功的人，也没有想过会有人会逆向修炼这两种神功吧？

　　不过杨风的这个想法虽然是有些疯狂，但是还是有可以实现的可能的。首先杨风体内是双重经脉，九阴真经和九阳神功的运转不会产生任何的冲突。另外运转两种神功炼化来的真气也都可以储存到身体的穴道上，所有正常运转两种神功的条件，杨风都是具备的，所以杨风才敢下定决心这样修炼的。

　　其实杨风这样做也是没有办法的事，如果自己想要增加实力就必须要继续修炼九阴真经和九阳神功，但是因为有那六块玉符的存在，杨风修炼所得的阴阳丹气不能够被阴阳双婴所吸收，所以实力根本就得不到增来。

　　杨风虽然在这个世界找到了自己的母亲蚩灵，这让杨风很是高兴，但是毕竟他是被算计才来到了这个世界的，以后要面对什么事情，也是不可预料的，所以只有不断的增长自己的实力，才能够在将来发生什么事情的时候，自己可以有实力去面对。

　　况且自己也不能一直在这个世界吧，总还是有回去的一天的。虽然在这里的这段和母亲蚩灵在一起的日子让杨风感到很轻松自在，但是他还是会想起郭美美她们，会想起外公蚩正，会想起大哥郭啸天。

　　而且自己的母亲蚩灵也是希望能够有一天去见一下郭美美她们，以及回去见一下外公！而要完成母亲的这个愿望，那就必须要有足够强大的实力才行。

　　杨风不知道自己来到的这个世界距离地球有多远，但是杨风却知道以自己如今的实力，想要穿越时空的话是根本不可能的，更何况是要带着母亲蚩灵一起回地球，那就是更不可能的事情了，所以无论是为了应付今后可能发生的事情，还是带着母亲回地球，都是需要杨风努力修炼来增加实力的。

　　九转玄功的修炼一直没有进展，杨风也一直都在努力着吸收能量来准备修炼下一转，但是总不见可以修炼第六转的迹象，杨风也是没有任何的办法，所以要增强实力，还是要从修炼九阳神功和九阴真经下手。

　　只是如今因为阴阳双婴被那六块玉符给封印了，并且修炼来的阴阳丹气还都会被那六块玉符给吸收掉了，使得杨风的修为根本就无法增长，所以为了能够增长自己的修为，杨风想出了这个方法，并且要铤而走险的试一试。

　　按照正常的情况运转九阳神功和九阴真经，杨风都已经不知道运转过多少个天罡地煞大周天循环了，并且已经可以达到每次呼吸都是十几二十个天罡地煞大周天循环的速度了，然而这逆向运转却是第一次，杨风也不知道能不能成功，所以也是小心翼翼的运转着。

　　因为九阴真经和九阳神功早就在杨风的经脉内自行运转着，所以要想逆向运转的话，就要先让这两种神功停止运行才可以。杨风将心神一分为二，分别控制着九阴真经和九阳神功心法，然后让两种神功都开始慢慢的将运转的速度降下来，一直到停止运转为止。

　　等到九阳神功和九阴真经都停止了运转之后，杨风便开始一点点的控制着两种神功开始逆向的运转了起来。杨风在重塑经脉的时候，体内的双重经脉就是按照九阴真经和九阳神功的运转路线塑造的，所以现在逆转起来也不需要再重新拓展什么新的经脉路线，直接就是按原路返回就行了。

　　杨风本以为逆转运行九阳神功和九阴真经会是一件极为困难的事情，但是让杨风没想到的，这件事情居然出奇的顺利！九阴真经和九阳神功在他的双重经脉内按照原来的运转路线逆向运转的时候，除了开始有那么一点点不顺之外，之后便就跟正常运转一样了。

　　随着九阴真经和九阳神功的逆向运转，天地灵气开始向杨风的身边聚集了过来。因为杨风只是临时想到了这个方法，便立刻实施了起来，所以并没有用八咫镜和布置仙石，不过这个世界的灵气是十分的浓厚的，在天地间弥漫的灵气和当初杨风在昆仑仙境所遇到的程度都差不多了。

　　源源不断的灵气从天地间被抽取到了杨风的身边，并被杨风吸收到体内，然后随着逆向运行的九阴真经和九阳神功运行，被炼化成阴阳丹气！当阴阳丹气产生的时候，杨风的心里一阵的欢呼，想不到这个方法还真是行得通！

　　兴奋的将产生的那一丝丝阴阳丹气注入到全身的穴道中去，然后储存在穴道之中。然而因为杨风的双重经脉都是和全身的穴道相连接的，所以阴阳丹气就会同时注入到穴道之内，随着阴阳丹气的注入，杨风却发现了他的全身穴道正在发生着巨大的变化！

　　丹田紫府是全身经脉的中心，用来储存经脉内产生能量的地方，丹田紫府不断被拓展之后，其内部就会变成一个广阔无比的空间，杨风如今的丹田紫府到底有多么的广阔，连他自己都不知道。

　　在以往将阴阳丹气输送到丹田紫府中的时候，从来没有发生异常，从杨风重塑了经脉和丹田紫府后，一直到如今杨风的阴阳双婴都是达到了大乘后期大圆满的境界，丹田紫府都一直很好的担当了一个储存能量的容器这个角巴然而今天，杨风在逆转九阴真经和九阳神功，将修炼来的阴阳丹气注入全身穴道的时候，却出现了让人意料不到的变化！

　　随着金黄色的九阳神功丹气和银白色的九阴真经丹气注入的全身的一个个穴道内之后，杨风的心神竟然看到自己全身上下的穴道内竟然开始绽放出金黄与银白交错的光芒来。杨风将自己的心神探入一个穴道之内，赫然发现，在每一个穴道被注入了阴阳丹气之后，在穴道之内便出现了一个太极阴阳图！

　　金黄和银白两色交错旋转着，形成的这个太极图在穴道口上缓缓的运行着，绽放着淡淡的光芒！对于形成这样一个太极图，杨风倒是没有太多的惊讶，关键是在形成了这样的太极图之后，自己全身的穴道所发生的变化，让杨风感到不可思议。

　　以前的时候，杨风用全身穴道吸收各种灵气和能量，自然是从身体外面吸收到穴道之内，再从与穴湖相连接的经脉进入到经脉之中，然后运转九阴真经和九阳神功进行炼化。

　　但是在杨风身体内通过经脉向全身穴道内注入阴阳之气后，在穴道内形成的太极图竟然不可思议的形成了一点点的吸力，渐渐的开始不用杨风用心神去控制阴阳之气注入到穴道中就可以由全身的穴道自行吸收了！

　　即使是以前，杨风想要用全身穴道吸收灵气和能量的时候还是要用心神控制的，但是在穴道内形成了这个太极阴阳图之后，竟然根本不用杨风用心神去控制，就已经可以自行的去吸收了！

　　无论是杨风运转九阴真经和九阳神功所修炼来的阴阳丹气，还是不断向杨风身体周围聚集来的天地灵气，居然都已经不需要杨风的控制就已经可以自行的被吸收到穴道内储存起来了！

　　面对这不可思议的变化，让杨风有些惊讶，但是更多的却是欣喜，不用自己用心神去控制，那自己就可以安心的修炼九阴真经和九阳神功就行了，修炼来的阴阳丹气会自动被吸收，这样也是可以让自己省心很多的。

　　全身三百六十五个穴道，在全部形成了太极阴阳图之后，每一个穴道就像是一个全自动的大功率抽水机一样，不断的将杨风修炼来的阴阳丹气以及聚集到他身体周围的天地灵气吸收到杨风的身体中去。

　　杨风没有想到自己一时的大胆想法竟然会出现这样的事情，好在这样的事情也是对自己有好处的，所以杨风也就不去管那些穴道了，开始专心的修炼九阴真经和九阳神功来，虽然逆向运转这两种神功没有出现什么问题，但是毕竟杨风是初次这样运转，在速度上也不是很快的，所以就需要杨风一点点的控制着逆向运转的速度不断的加快！

　　杨风开始静下心来用心逆向运转着九阴真经和九阳神功，将吸收到体内的灵气炼化成阴阳丹气，然后被自动吸收到变成了拥有太极阴阳图的穴道内储存起来。

　　全身穴道被注入了阴阳之气形成了这样的拥有太极阴阳图的全新穴道，尽管不知道为什么会形成这样的事情，但是杨风却知道这是对自己百里而无一害的，每一个穴道都在自动吸收着阴阳丹气和天地灵气，而不用自己去控制，这本身就让杨风省心了很多。

　　只是杨风不知道的，因为他没有去控制，所以弥漫在整个天元帝国京城的天地灵气便开始向忠勇公府聚集过来了！



第472章 一丝松动

　　杨风因为一时想到了用逆向修炼九阴真经和九阳神功的方法来对付封印着阴阳双婴的那六块玉符，但是没想到这个想法却早就了全身的三百六十五个穴道都形成了一个太极阴阳图，然后开始自动的吸收起阴阳丹气和天地灵气来了。

　　这样的结果虽然出乎杨风的预料，但是却让杨风感到很高兴，自己不用分心去控制穴道吸收阴阳丹气和天地灵气这样就可以让自己更加专心的修炼九阳神功和九阴真经了，所以杨风便开始将全部的心神放在了修炼这两种神功上了。

　　只是杨风这样将全部心神都放在了修炼这两种神功上的时候，自身进入了空明的状态，可就顾不得周围的情况了。而在杨风全身穴道的大功率抽取下，方圆数十万里的天元帝国京城上弥漫的灵气便被吸收到了杨风所在的忠勇公府了。

　　本来就算是哦天地灵气再怎么浓厚，但是飘散在如此广阔的世界上，也是无形无质的，但是因为杨风全身穴道的抽取，使得弥漫在京城内的灵气便开始向忠勇公府聚集过来了，渐渐的整个忠勇公府便渐渐的被凝聚成形，犹如实质一般的灵气给笼罩了。

　　这样的异象自然是要引起别人的注意了，首先注意到这群情况的自然是与杨风住在一起的母亲蚩灵和杨云，她们两个也都是在修炼中，但是发现了天地灵气异常之后，便纷纷从修炼中清醒了过来，来到了杨风的房间。

　　随后赶到的便是杨龙，杨虎和杨勇三人了，如今整个忠勇公府都被浓厚的天地灵气给笼罩了，沐浴在如此浓厚的灵气下，让他们觉得全身上下每一个毛孔都透着无尽的舒服，他们跟着蚩灵和杨云走进杨风的房间中。

　　虽然如此浓厚的天地灵气让他们感到无比的舒服，但是在杨风的房间中，灵气的浓度就实在是太浓厚了，浓厚到让他们感觉到的不是舒服的感觉，而是压抑！那凝聚到如实质一般，几乎都要成为液态的灵气，让他们感觉到了巨大的压迫感！

　　而当他们看到杨风修炼的情况后，则更是让他们感到震撼！当他们艰难的来到了杨风的房间内，看到杨风的时候，首先映入他们眼帘的不是杨风，而是悬浮在杨风头顶一尺处的三朵血红色的莲花！

　　那三朵盛开的血色莲花散发出的血色氤氲之气将杨风给笼罩在其中，所以他们都是看不清杨风的身影，只能看到这漂浮在杨风头顶的三朵血莲。看着血莲散发出的氤氲之气，再加上那血莲的莲蓬上跳动的一团团血红色的火焰，尽管不知道这是什么东西，但是他们却知道，这一定是非常了不起的东西。

　　尽管因为有血色的氤氲之气笼罩，没有看到杨风的身影，但是众人却也明白这是杨风在修炼。只是他们没有想到，杨风修炼一次的阵势居然会这样的大！看着房间中犹如实质般的灵气被杨风源源不断的吸收进去，这让所有人都感到了震撼！

　　蚩灵看着修炼中的杨风，知道杨风没出什么事，脸上便露出了开心的微笑，尽管杨风弄出的阵势这样大，但是这也说明自己的儿子优秀，作为一个母亲，有这样一个优秀的儿子，任谁都是会高兴的。

　　而杨云则是满脸兴奋的看着修炼中的杨风，随即便盘坐到了杨风不远处的地方，也开始修炼了起来，能有这样一个强大的哥哥，也是让杨云开心不已的。而且看到杨风修炼起来这样的阵势，也让杨云十分的羡慕，也想着能够像杨风这样的强大，所以便坐在杨风的身边也开始修炼了起来。

　　虽然杨风的房间中，灵气已经凝聚到几乎为实质一样了，但是因为杨云乃是先天道体，天生百脉俱通的人，所以即使是再多的灵气也不用担心会被撑的爆体了，可以放心在杨风的身边修炼的。

　　杨龙，杨虎看见自己的小妹在杨风身边修炼，吸收着那犹如实质般的灵气，他们也是很羡慕，看着只是修炼了几天，功力就已经超过了修炼了十几年的他们，这让兄弟俩都有些无地自容了，看着自己的妹妹在杨风的身边开始修炼了，他们虽然不能在杨风身边修炼，但是在杨风的房间外面还是可以的，于是两兄弟也都是在杨风房间外面找了个地方就开始努力修炼了起来。

　　杨勇倒是没有在这里修炼，现在整个忠勇公府的灵气都比平时浓厚了千百倍，除了杨风的房间外，其实在哪里修炼都是差不多的，所以杨勇就回自己的房间去修炼了，这样一个难得的机会，他自然也不能错过了。

　　蚩灵没有去修炼，就是守护在杨风的房间里，满脸笑意的看着修炼中的杨风，一直到杨风修炼醒来为止。

　　忠勇公杨家出现了这样的异象，自然也是引起了其他人的注意，但是却没有人敢来这里询问这是怎么回事，就连帝国的皇帝也是没有派人来询问。一般的人是没有权利向忠勇公杨家来询问，因为现在杨家不仅是帝国的忠勇公，还有一个权力和忠勇公一样的国师。帝国的皇帝有权利来询问，但是他却不敢，也不需要去问，因为他知道杨家有一个神仙，即使弄出再离奇的事情，也都是应该的。

　　杨风这次修炼倒是没有持续太长的时间，只是修炼了三天后就醒来了过来，而杨风之所以从修炼中清醒过来不是他自己的意愿，而是因为已经没有灵气供他修炼了，没有办法之下，只能是停止了修炼。

　　就杨风这三天的修炼，已经将方圆数十万里的京城内的灵气给抽取一空了，使得整个京城在以后很长的一段时间都是处于灵气的真空状态，一直到半年以后，这样的情况才总算是缓解了一些。

　　杨风从修炼中醒来后，用心神控制着九阴真经和九阳神功停止了运行，开始用心神查探着全身各处的穴道，杨风发现，经过这次的修炼，全身上下的每一个穴道内的太极阴阳图倒是凝聚了很多，悬浮在每一个穴道内，不停的旋转着，不断的吸收着阴阳丹气和天地灵气。

　　杨风用心神看着每一个穴道内的这些太极阴阳图，以及储存到穴道内的阴阳丹气，看到自己的这个想法可以行得通，成功的阻止了封印着阴阳双婴的六块玉符吸收自己修炼来的阴阳丹气，这让杨风感到很高兴。

　　杨风将心神向下丹田紫府内移去，而就在这个时候，杨风却发现了异常的情况，因为在双重经脉的连接处，也就是杨风的下丹田紫府的入口处，杨风竟然发现一丝丝的阴阳之气正在从中流出来，然后顺着经脉向全身各个穴道涌去。

　　这些阴阳之气杨风知道是由九鼎的不停运转衍生出来的，杨风没有想到这些在丹田紫府中衍生的阴阳丹气居然没有被那六块玉符给吸收掉，并且还涌出了丹田紫府，向着自己全身各个穴道涌去了，对于这样的情况，杨风自然是感到很惊讶的，但是让杨风更惊讶的是，从丹田紫府中涌出来的，除了阴阳之气外，还有一些其他的能量，而这些能量则是杨风从那六块玉符上感受过的，虽然这些能量非常的轻微，但是杨风依然是感觉到了！

　　杨风连忙将心神沉入到丹田紫府中，来到了阴阳双婴所在的位置，九鼎运转衍生出来的阴阳之气不断的向外涌去，这个事情已经引不起杨风的兴趣了，杨风的心神紧紧的盯着悬浮在阴阳双婴头顶上的六块玉符！

　　虽然轻微到几乎不能让人觉察的地步，但是杨风在用心神仔细的观察了一遍又一遍之后，杨风终于惊喜的发现，确实是有一丝丝的能量从那六块玉符中流出来！

　　看到这样的情况，杨风几乎要兴奋的大吼起来了！尽管这只是一丝丝的能量从那六块玉符中流出来，但是杨风相信，只要是自己坚持不懈的吸收着，终有一天是可以将那六块玉符的能量给完全吸收了的！

　　杨风激动着看着从那六块玉符上所流出的一丝丝能量，杨风开始用心神控制着身体的各个穴道，让自己身体的各个穴道关闭吸收身体外的灵气的通道，专心的开始吸收从丹田紫府中流出来的能量，同时九阴真经和九阳神功再次逆向运转，将从那六块玉符中流出来的能量炼化成阴阳丹气，然后再注入到全身的各个穴道内！

　　随着全身穴道内的太极阴阳图在杨风心神的控制下高速的旋转起来，穴道内产生的吸力也在逐渐的增加着，而从丹田紫府中那六块玉符上流出来的能量也是一丝丝的增加着！

　　看到这种情况，让杨风更加的兴奋了，尽管这只是六块玉符上的一丝丝能量，但是这正是好的开始，只要一直努力这样吸收下去，杨风相信自己终有一天是可以将那六块玉符给吸收干净的。

　　而到那时候，阴阳双婴的封印也将解开，而自己也许就能修炼九转玄功第六转了！



第473章 巨兽袭击

　　杨风在想到用逆向修炼九阴真经和九阳神功的时候，只是想要阻止封印着阴阳双婴的那六块玉符吸收自己修炼来的阴阳丹气，但是没想到却是让自己全身穴道发生了翻天覆地的巨大变化，更是没有想到居然可以从那六块玉符中也吸收能量！

　　封印着阴阳双婴的那六块玉符中所蕴含的浩瀚能量，就连杨风都感到震撼，杨风也是很想吸收这六块玉符内的能量，但是却没有想到任何的办法，没想到的是，只是想要阻止六块玉符吸收自己修炼来的阴阳丹气，却意外的开始可以吸收六块玉符的能量了！

　　尽管从六块玉符冲流出来的能量是一丝丝的，也不知道要到什么时候才能将六块玉符完全的炼化，但是杨风却并不着急，只要能开始吸收就好了，控制着全身三百六十五个穴道不停的抽取六块的玉符的能量，杨风相信总有一天会将六块玉符完全的炼化吸收的。

　　逆向运转的九阴真经和九阳神功也开始自行运转，将全身穴道从那六块玉符中抽取来的能量炼化成阴阳丹气，然后再被全身的穴道所吸收，这样一直循环下去，杨风相信，将六块玉符的能量吸收干净是不会太远的。

　　将心神退出，意识回归到自己的身体上，杨风睁开了眼睛，而睁开了眼睛看到的就是母亲那张充满慈爱的脸！杨风看见母亲蚩灵站在自己的前面，知道肯定是自己在修炼的时候，母亲担心自己，所以在守护着自己杨风连忙站起身来，走到母亲身边，拉着母亲蚩灵的手说道：“母亲，我修炼了多少天了？您守着我做什么，我又不会有事的，您累了吧，快回去休息吧！”

　　蚩灵被杨风拉着手，听着杨风的话，笑着对杨风说道：“没有，我一点都不累，你才修炼三天，我都已经达到你说的筑基期了，别说才守了你三天，就是再来三天，我也不会累的。”

　　杨风听到自己才修炼了三天，这才松了一口气，还好自己修炼的时间不是很长，要是真的像以前那样，每次修炼最少都要用去一个月的话，那杨风可就真要自责了。好在只有三天，母亲也不会太过劳累的。

　　松了一口气后，杨风这才注意到了蚩灵边上的杨云，而杨云此时正嘟着嘴巴，脸上满是不满的看着杨风，看到杨风看她，还故意的将身子转向了一边。看到这种情况，杨风有些不明白，不知道自己是怎么惹到她了，于是便向杨云问道：“云儿，你怎么了？有谁惹你了吗？”

　　杨云听了杨风的话，这才转过身来，依旧是很不满的样子，撅着嘴巴向杨风说道：“坏三哥，就是你惹我了！云儿也守护你三天了呢，你都不关心云儿，眼里就只有母亲，哼，坏三哥！”

　　杨风和蚩灵听了杨云的话，都是有点啼笑皆非的感觉，想不到这小丫头还会吃醋了，并且还是吃自己母亲的醋。蚩灵笑着松开了杨风的手，然后将杨云搂到了自己的怀里，轻轻的抚摸着杨云的头。

　　杨云被蚩灵搂到了怀里，立刻露出了胜利的微笑，对着杨风做了个鬼脸，满脸幸福的依偎在蚩灵的怀里。

　　杨风看着杨云的样子，也是笑了笑，没有多说什么。过了一会儿，蚩灵向杨风说道：“阿风，在你修炼的这三天里，天元带国西部的荒漠又传来了战报，又有巨兽来攻击人类了。”阿龙，阿虎已经跟着他们的父亲去战场了。我担心他们会出危险，你去看一下吧。

　　杨风听了蚩灵的话，点了点头，然后就准备向外面走去了，然而刚走一步却被人拉住了，而拉住他的人正是杨云，只见杨云一脸可怜的对杨风说道：“三哥，我也想去帮助父亲和大哥，二哥他们，你也带我去好不好？”

　　还没等杨风说话，蚩灵就过来对杨云说道：“云儿乖，战场上很危险的，不要胡闹，要是你出了事情怎么办啊？”

　　杨云听了蚩灵的话后说道：“母亲，有三哥保护我呢，不会有什么事情的！三哥，好三哥，你会保护云儿的对不对？”

　　杨风看着可怜兮兮的看着自己的杨云，看着她那已经涌上双眼的泪水，杨风知道，只要自己拒绝的话，那么那泪水肯定是会流下来的！杨风无奈的对母亲蚩灵说道：“母亲放心吧，有我在，云儿不会有事的。”

　　杨云听了杨风的话，顿时便欢呼的大叫了一声，一下子扑到了杨风的怀里，然后大声的对杨风说道：“三哥，你太好了！”

　　杨风此时却发现，杨云双眼中刚才已经泫然若泣的泪水，早就已经奇迹般消失的无影无踪了。看着满脸兴奋的杨云，杨风捏了捏她的鼻子，然后便准备带着杨云向外面走去了。只是这一次杨风刚要向外面走，却又想到了什么，又是停了下来。

　　随后杨风便从玄武圣戒中拿出了一块块拳头大小的玉石，召唤出了南明离火，然后将那些玉石炼制成了一道道的玉符，随即向着天空中一抛，那些玉符便飞向了天空，接着便射向了蚩灵的这个小院子的四周，没入地下消失不见了。

　　杨风这是用炼制出来的玉符在蚩灵的院子周围布置了一个防御的阵法，尽管这里是忠勇公府，一般情况下是不会有什么危险的，但是杨风觉得还是小心一点的好。以他炼制的玉符所组成的这个阵法，没有出窍期以上的修为是根本不能闯进来的，这样一来，也足够保护蚩灵了。

　　杨云自然是不明白杨风在做什么，蚩灵也同样是不明白，但是她却认识杨风召唤出来的黑红色的火焰！蚩灵激动的向杨风问道：“阿风，你的祖巫祝融的血脉觉醒了吗？真是太好了，这下我们巫族又有一个可以使用南明离火的人了。”

　　杨风听了蚩灵的话后，点了点头，然后说道：“嗯，母亲，我早就可以使用南明离火了，刚才我炼制了一些玉符，在您的院子周围布置了一个阵法，可以保护您的。万一有什么事情的话，您只要在这个院子里不出去就行了。有人要是硬闯这里的话，我也会知道的。”

　　蚩灵听了杨风的话，笑着点了点头，然后对杨风说道：“呵呵，你去吧，我不会有什么事情的，我就在这里等你回来。”

　　杨风听了蚩灵的话，这才转身走出了房间，准备向天元帝国西部的荒漠出发了。本来要是他自己一个人的话，杨风只要自己飞行过去就行了，但是现在还有一个杨云，杨风就没有办法自己飞过去了。

　　虽然说杨云名义上是杨风的妹妹，虽然杨云是一个只有十四五岁的青涩小女孩，但是让杨风抱着她飞行的话，杨风还是有些不好意思的，不过还好杨风还有小青，用小青带着他们飞行就完全没有这方面的尴尬问题了。

　　小青一直都是附身在杨风的身上，吸收着杨风的能量在修炼着，已经很久没有出现在外面过了，所以当被杨风召唤出来以后，也是兴奋的大吼了一声，响彻云霄的龙吟声在整个京城回荡着。

　　一道白光从杨风的胸前射出，飞到天空中厚迅速的幻化成了小青的本体蛟龙的样子。此时小青的身体已经差不多有八百米长了，庞大的身躯出现在忠勇公府上空。小青刚一出现，在他写的身下便是聚集起了一团团乌云，将他给笼罩了起来。

　　杨风托着已经目瞪口呆了的杨云，向上一跃，便已经出现在了小青的背上，随即小青便扇动着血翼向天元帝国的西部荒漠飞去了。

　　等到小青飞了很长的一段时间后，杨云才总算是从震惊中清醒了过来，然后惊喜的向杨风说道：“三哥，三哥，这个是什么啊？它好漂亮啊，你送给我好不好啊？”

　　杨风听了杨云的话后，顿时有些无语，本来杨风以为杨云怎么着也会被小青这样威猛的样子给吓一跳的，没想到她不但没有被吓到，相反还说小青这样的漂亮，还要跟自己要过去！

　　杨风再次捏了捏杨云的鼻子，然后对她说道：“这可不行，青是我的好朋友，不可以送给你的，等以后三哥要是抓到什么别的东西，再送给你吧。”

　　杨云听了杨风的话，撇了撇嘴，然后才点点头，继而又开始兴奋的在小青的背上东摸摸西摸摸，一副爱不释手的样子。看着杨云的样子，杨风只是笑了笑，然后便任由她折腾了，自己则是盘坐在小青的背上，等着到天元帝国西部的荒漠了。

　　天元帝国广袤无比，西部荒漠距离京城也是非常遥远的。杨勇，杨龙和杨虎他们是在杨风修炼的第二天接到战报，然后便急匆匆的赶去的。

　　本来这样的事情，有边境的守军亲自处理也就可以了，只是因为这次来袭击的巨兽实在是多了点，使得边境的守军已经有些守不住了，所以才向杨勇求助的。

　　而等杨风赶到西部边境战场上的时候，杨勇他们则是正处于最危险的时候！



第474章 无边荒漠

　　杨勇在接到天元帝国西部边境的守军求助的战报后，便带着杨龙，杨虎连夜赶了过去。虽然路途遥远，而且由于战况十分的危急，杨勇他们三个就都是没有休息，换了一匹又一匹的战马。经过了一天一夜的奔波，终于到了西部边境。

　　在西部荒漠的边境上修筑着一座几十米高的巨大城堡，绵延无尽的城墙将天元帝国和西部荒漠给阻隔了起来。等到杨勇他们来到城堡上的时候，看到外面来攻击来的猛兽的时候，都是不禁倒吸了一口冷气。

　　因为确实和战报上说的那样，这次前来袭击的巨兽实在是太多了，以前每次来这里袭击的顶多也就是一两只巨兽罢了，而这次前来攻击的居然足足有上百头巨兽！

　　这里是西部荒漠，所以出现的巨兽一般都是生活在荒漠中，像是那种巨大无比的蜥蜴，还有猛犸象，还有巨大的狮子，几十米长的巨大蟒蛇等等，而这些巨兽，在以往的时候，出现一两个已经很难对付了，因为这些巨兽不仅体型巨大，而且力量也是巨大无比，往往需要牺牲很多将士的性命也才能够击杀或者是击退一只。

　　然而让人想不到的是，这次居然会出现上百只，这对天元带国来说绝对是空前的灾难，因为要是让这些巨兽攻入到天元帝国的话，那么肯定是会造成巨大的破坏的，所以一定是不能够让这些巨兽进入到天元帝国的。

　　来到这里之后，杨勇立刻开始组织将士们，开始进行反击，他们自然是不能主动出击了，面对如此众多的巨兽，主动出击的话，损失会更大的。现在这个时候，唯有守住这个城堡，不让这些巨兽越过城堡，攻入到天元帝国中去。

　　在巨大的城堡上，一架架的投石机已经早就开始不断的向着对面的巨兽投射巨石了，并且一排排的将是轮流用弓箭射杀着那些巨兽，只是那些巨兽全部都是皮糙肉厚的，巨石砸到它们身上也不过是让它们疼一下而已，而那些箭矢射到它们身上，连他们的皮都射不透！

　　虽然这样的攻击不能真正的对那些向着城堡前进来的巨兽造成真正的伤害，但是也还是可以阻止一下他们前进的步伐，只不过也只是阻止的了一时罢了，随着时间的推移，投石机的巨石已经没有了，而将士们手里的弓箭也是用尽了。

　　在这种情况下，已经没有什么可以在阻挡那些巨兽的脚步了，看到这样的情况，杨勇知道如今只能是在带领着将士们出去阻击这些巨兽了，虽然这样会有很多很多的将士会因此阵亡，杨勇很不想看到这样的场面，但是除此之外，已经没有别的办法了。

　　为了保卫天元帝国，就是牺牲再多将士也是没有办法的，这就是作为一名帝国将士的职责！杨勇抽出自己腰中的长刀，正要让将士们打开城门，跟他一起冲出去，去击杀那些巨兽时候，忽然从天元帝国的方向飘来了一朵巨大无比的乌云。

　　这朵乌云快速的向着城堡的方向靠近着，杨勇隐约的看到在那巨大的乌云之中，时隐时现的有一对巨大血色翅膀在扇动着，一声响彻云霄的吼声从乌云中发了出来，而听到这个吼声，那些向着城堡攻击的巨兽全部都停住了脚步，惊恐的抬头看着天空的那朵乌云。

　　乌云渐渐的散去，一条长八百多米的巨兽出现在所有人的面前，白色的鳞甲，血红色的翅膀，样子十分的威猛，这是天元帝国中从来没有出现过的巨兽，所以并没有认识这是什么，所有人顿时都紧张无比，担心这也是来攻击天元帝国的。

　　只是这个时候，忽然从那个巨兽的身上飘落下来一男一女，在看到他们的时候，杨勇他们父子三人总算是松了一口气，知道今天天元帝国是保住了。来的人自然是杨风和杨云，杨勇他们看到杨风来了，自然是不担心那些巨兽的攻击了。

　　看着杨风乘坐的那个巨大无比的巨兽，他们知道，即使不用杨风出手，光是这个巨兽就可以对付那些前来袭击的巨兽们了。只是杨勇他们很奇怪，杨风是什么时候有了这样的一个巨兽呢，为什么他们都没有看见过这个巨兽跟在杨风身边呢？

　　杨风带着杨云落在城堡上，然后对着盘旋在头顶上的小青说道：“小青，那些东西都交给你了！”

　　看着那些前来袭击的巨兽，杨风没有打算出手，而是交给小青去处理了。杨风看到这些巨兽都是有可能够修炼成妖兽的，对于妖族，杨风一直没有什么偏见，能不杀便不会去杀他们，所以杨风便交给了小青去处理，让小青将他们赶跑了就可以了。

　　小青听了杨风的话后，巨大的血翼一展，便落到了那些被小青的庞大威压震住，匍匐在地上的巨兽面前，然后便开始驱逐起那些巨兽来。只是那些巨兽在小青的驱逐下却并没有离开，而是匍匐在地上，向小青呜呜的叫着。

　　小青听了那些巨兽的话后，血翼一展便又飞回到了杨风的上空，变幻身形，缩小到只有两尺的样子后落到了杨风的肩膀上，然后对杨风说道：“主人，他们说不是他们想要来攻击这些人的，而是有人强怕他们，如果他们不来的话，就会有性命危险的。”

　　小青说话还是那样的稚嫩，显得有些可爱，城堡上所有听到小青说话的人都是非常的惊讶，他们都没有见识过一个巨兽可以变换大小，更是没有见过一个巨兽还能说话的，而听到小青说话的杨云则更是双眼变成了桃心，那样子就恨不得将小青给吞下去一样。

　　小青说完话后感受到了杨云的目光，也是有些受不了，连忙向杨风身后躲去了。而小青的这个样子则更是引起了杨云的欣喜，不由自主的便伸出手去想要去将小青抓到自己怀里来。

　　杨风听了小青的话，就对杨勇他们说道：“你们在这里等一下，我过去看一下。”

　　杨风说完之后身形一闪便出现到了那些巨兽的面前，自然也是带着小青一起过去的，这让伸手准备去抓小青的杨云抓了个空，杨云的立刻便不满意的撒起了嘴，看着杨风消失的方向，嘴里嘀嘀咕咕的，也不知道在说些什么。

　　杨风刚才的时候也是从杨勇那里了解到了这些巨兽平时也只是一两只会来攻击人类，绝对没有像这次这样一下子就出现这样多巨兽的时候，而小青从那些巨兽的口中知道，原来这些巨兽是被人强迫的，这倒是让杨风有了一丝的兴趣，他倒是想看看是谁强迫着这些巨兽来攻击人类的。

　　杨风闪身来到了那些巨兽的跟前，让那些巨兽带着自己过去找那些强迫他们攻击人类的人，开始那些巨兽还不愿意，但是在小青的威压下，那些巨兽还是答应了，带着杨风向西边的荒漠内走去。

　　杨勇看着本来要血流成河的场面，在杨风的到来下，却这样就解决了，心中自然是激动无比的！虽然刚才也是听到小青说是有人让那些巨兽来攻击人类的，但是杨勇相信有杨风去解决，这件事情一定是会很好的解决的。

　　杨风跟着那些巨兽深入西部荒漠，整个圣元大陆中四块险地，其中一块便是这西部的荒漠，不仅是因为这里是一片怎么走都不到不尽头的荒漠，荒漠中有着很多强大的巨兽也是一个原因，而更重要的原因则是因为在这个荒漠之中有着一个神仙的门派，这个门派就是蜀山剑派。

　　荒漠虽然广阔，但是总有尽头，巨兽虽然强大，但是遇到他们可以绕行，不去招惹他们，所以每一年也还是有很多人为了拜进蜀山剑派而要横穿荒漠的，只是这些为了能够长生不老，能够得到强大力量的人却从来没有实现过。

　　因为就算是那些很幸运的穿越了荒漠的人，也是不可能进入到蜀山剑派的，他们的最终的结果却只是身死在这片荒漠中而已。

　　在这个世界中的慈航静斋，蜀山剑派和昆仑派虽然每年都会来到天元帝国去招收一些弟子，但是整个天元帝国几十亿的人口，四个门派要招收的也不过是几百人而已，所以有太多的人想要拜进他们的门派却没有任何的机会。

　　至于另外的一个神秘的缥缈峰则是从来没有招收过任何的弟子，天元帝国的人虽然知道这个门派的存在，但是却从来没有见过缥缈峰的人来天元帝国招收弟子。

　　杨风在那些巨兽说有人强迫他们来攻击人类的时候，其实就已经猜到了这应该是蜀山剑派的人做的，因为也只有修真者才有这样的力量秘区使这些巨兽。

　　只是杨风不明白蜀山剑派为什么要这么做，他们驱使这些巨兽来攻击人类对他们会有什么好处呢？

　　杨风来到这个世界后在知道了这个世界也有慈航静斋，蜀山剑派和昆仑派的时候，就想着不要和他们有什么纠缠了，只是没想到麻烦还是找上门来了。

　　跟随着那些巨兽向着无边的荒漠前进着，寻找着巨兽们口中所说的强迫他们攻击人类的蜀山剑派的弟子。

　　在前进了大概有一千多里地的时候，杨风终于是见到了两个人影，只不过那两个人影在见到了杨风之后便立刻转身就逃走了，杨风找的就是他们，怎么能够让他们逃跑呢，一个闪身便挡住了他们的去路。



第475章 皇宫惊变

　　杨风跟着那些巨兽们向着荒漠中前进了差不多千里之后，终于是见到了两个人影，只不过那两个人影在见到杨风之后，便立刻转身御剑飞走了。看见他们御剑飞行，杨风知道他们是蜀山剑派的弟子无疑了，于是身形一闪便挡住了他们的去路。

　　那两个蜀山剑派的弟子见去路被挡住了，也没有说什么，直接便是控制着自己的飞剑向杨风攻击了过来，这让杨风觉得有些纳闷，以前在地球的时候，遇到的蜀山剑派弟子，虽然也都是有些不讲理，但是也没有不分青红皂白的上来就攻击人的啊。

　　只不过这两个蜀山剑派的弟子，他们的攻击还不能对杨风来说已经构不成威胁了，看着两把向自己攻击过来的两把飞剑，杨风探手一抓，便将那两把飞剑抓到了手里，然后一握，两把飞剑便被杨风给握碎了。

　　飞剑被毁，两名蜀山剑派的弟子也是心神受伤，从空中跌落了下来，而这个时候，那些之前被他们两个强迫去攻击人类的巨兽们立刻将他们给围了起来，张开血盆大口就是要将他们给吞下去一样。

　　当然，这些巨兽也是有了一些灵性的，自然是知道不能现在就将这两个人给吃了，所以只是将他们两个围起来。而那两个蜀山剑派的弟子，因为飞剑被毁，心神受到了创伤，正是心神恍惚的时候，看到这些之前被他们驱使的巨兽围着他们，他们也是极为的害怕了起来。

　　杨风落在了地上，那些巨兽自动给杨风让开了路，看着杨风向着那两个蜀山剑派的弟子走去。那两个蜀山剑派的弟子看到杨风向他们走过来，就更加的惊恐了，他们怎么也没想到他们要对付的这个人居然会这样的厉害，可以徒手去接他们的飞剑，并且将飞剑给握碎！

　　杨风看着瘫在地上，满脸惊恐的两个蜀山剑派的弟子。然后向他们问道：“你们为何驱使这些巨兽向人袭击？”

　　听了杨风的话，再想到杨风那强大的实力，这两个蜀山剑派的弟子也是不敢有耍什么阴谋诡计，其中一个人颤抖的向杨风说道：“别杀我们，别杀我们，我们也是奉命行事的，至于原因，我们也不知道啊。”

　　看着这个说话的人的神态，杨风倒是没有发现他说谎的样子，知道问了他们也是白问，于是便对那些巨兽一挥手，示意那些巨兽可以报仇了。之前被驱使的那些巨兽，见到杨风让他们行动了，都是一拥而上。

　　本来这些巨兽是想将这两个蜀山剑派的弟子给生吞活剥的，只是因为这些巨兽的体型实在是太大了，向前一扑，光是一只猛犸象就将这两个蜀山剑派的弟子给踩成了肉饼，等到其他巨兽拥上去的时候，已经什么都没剩下了。

　　杨风向着西边荒漠看了看，虽然这件事情是蜀山剑派做的，但是杨风到了这个世界还不想和他们有什么纠缠，于是便也不再去找蜀山剑派的麻烦了，让那些巨兽散去了以后，便向着之前边境的巨大城堡飞了过去。

　　杨风飞回到边境城堡上的时候，杨勇他们正在城头等着杨风。落在城头后，杨风对他们说了一下刚才的事情，因为两个驱使巨兽攻击的蜀山剑派的弟子已经伏诛，巨兽也都散去，这次的边境危机也就算是解除了。

　　杨风见已经没有自己什么事情了便想要回去了，而杨勇他们还要留下来处理一些事情，正当杨风要跟杨勇告别，带着杨云回去的时候，杨风突然身体一震，脸上现出了愤怒的神色，然后身形一闪便消失在了众人的面前，连杨云也没有带。

　　杨云本来还想着再坐着小青在天上飞一回呢，结果杨风却一下子就消失了，这让杨云感到很生气，撅起嘴说道：“坏三哥，竟然不带我一起走！”

　　而杨勇则是看到杨风消失前那愤怒的神色，知道一定是出什么事情了，而让杨风愤怒的事情，除了他的母亲蚩灵还能有谁呢，所以杨勇立刻就猜到是家里出事情了，于是连忙交代边境守军处理好剩下的事情，自己这是带着杨龙，杨虎还有杨云向着京城赶去了。

　　天元帝国的京城还真是出事情了，而且还不是一般的小事情，而是惊天动地的大事件！而这件事情就是丞相张束之竟然发动政变了！

　　由于丞相张束之的长子惆么是天元帝国御林军的大统领，所以掌握着整个御林军，而御林军是负责保护皇宫和京城的，这样一来，张家发动政变就非常的容易了，整个政变的过程只是在一晚上便完成了，天元帝国的皇室已经全部成为了阶下囚。

　　只是丞相张束之却是没有将帝国的皇室给处死，帝国皇帝和公主赵灵儿的命还留着，之所以这样，那是因为如今的天元帝国也是四海升平，人民的生活也是很好的，他这样的政变自然是得不到帝国人民的拥戴，所以丞相张束之需要皇帝的诏书，将皇位让给他。

　　当然更重要的事情是，天元帝国的四方军权是掌握在杨家的手里，而杨家向来是忠于帝国皇室的，如果将帝国皇室给杀了的话，那么杨家自然是不会听从张家的命令了，到时候以张家掌握的帝国御林军根本就不可能是帝国大军的对手的。

　　而张家之所以选择在这个时候发动政变，也是没有办法的事情，因为如果再不发动政变的话，那么等到事情暴露了的话，那么一切就都完了，而他们所担心暴露的事情其实就是这个世界的那个杨风被害的事情。

　　没错，杨风和杨勇猜对了，正是张家杀害了这个世界的杨风，而丞相张家之所以要杀害这个世界的杨风，那是因为丞相张束之的长子，也就是御林军大统领张松也是喜欢这个公主赵灵儿的。张束之本来是想要让自己的儿子娶赵灵儿的，这样的话，他们张家与皇室的关系就会更近一步了，以后取得的权利就会更大。

　　但是没有想到，帝国皇帝居然要将赵灵儿嫁给杨风，这就使得惆么十分的不满，而恰好这个世界的杨风却又逃婚了，于是惆么便派人暗中跟踪这个世界的杨风，并且为这个世界的杨风遮掩逃跑的踪迹，使得杨家去找他的人总是会失去线索，否则以这个世界文弱书生的杨风，又怎么能到达落日森林去呢！

　　而当杨风来到这个世界的时候，也正是这个世界的杨风被张松的人杀害后离去的时候。张松本来以为这个世界的杨风一死，自己也就有机会娶赵灵儿了，只是没有想到莫名其妙的又出现了一个杨风，而且还是这样一个强大的杨风。

　　并且在那天的议事大殿上。杨勇却说出现的这个杨风不是他真正的儿子，这就让丞相张束之意识到了危机，于是准备了几十年的政变行动便发动了。

　　丞相张束之所在的张家也是天元帝国存在了上百年的大家族了，而在几十年前，张束之的一个堂哥被蜀山剑派选中，收为了弟子，这样一来，张家的地位在帝国中的地位就变得不一样了，帝国皇帝也是因此对张家很受重视，一步步的将张家给提拔了起来，最后让张束之坐到了帝国丞相的位子上。

　　但是因为张柬之是一个野心极大的人，自从自己的那个堂哥被蜀山剑派收为了弟子之后，每年有蜀山剑派的人来天元带国招收弟子的时候，他也总是不时的将家族中子弟送过去给蜀山剑派的人挑选，并且每次都会给蜀山剑派的人准备十分丰厚的礼物，使得他的那个堂哥在蜀山剑派内的地位也是不断的提高着。

　　经过几十年的发展，张束之坐到了丞相的位子，家族势力也是很庞大，再加上有堂哥在蜀山剑派支持，张束之想要做天元帝国皇帝的心思是一天天的膨胀了起来！只不过因为帝国的军权一直掌握在杨家的人手里，张束之并没有一定会成功的把握。

　　张束之一直处处和杨家作对，就是想要将帝国军权从杨家手里夺过来，这样他要是发动政变就会容易的多了，只是一直没有什么机会得手，所以便一直隐忍着。

　　只是这次自己的儿子派人去将这个世界的杨风给杀害了，这样事情如果没有人知道的话，那自然是他想要看到的，但是却又凭空出现了那么厉害的一个杨风，并且还被皇带封为了国师，这样一来，张束之就知道事情总有一天会暴露的，所以即使没有准备好，他也是发动了政变。

　　但是因为杨风实在是超出了他们想象的强大，于是张束之便用他的堂哥留给他的传信玉符通知了他的堂哥，向他的堂哥求助，于是便有了西部荒漠有巨兽袭击的事情，而目的便是将杨家的人调离京城，当然，最主要的还是杨风。

　　在查探到杨风不在杨家的时候，丞相张束之便立刻发动了政变，将帝国的皇帝变成了他的阶下囚，但是因为对杨家的不放心，所以张束之便带人攻进了杨家，企图抓抓杨风的母亲，借此来要挟杨风。

　　只是张束之却没有想到，他们带的人根本就不去杨风母亲蚩灵的院子，而因为他们硬闯触动了杨风布置阵法的禁制，使得杨风知道了有人要对他的母亲蚩灵不利，所以便立刻赶了回来！



第476章 平息叛乱

　　天元帝国丞相张束之发动了政变，将帝国皇帝变成了阶下囚，但是这样还不能说明他的政变是成功了，因为还有杨家这样一个巨大的威胁，杨家不除，他是根本就不可能安稳的坐上皇帝的宝座的。

　　在发动政变之前，张束之通知了他在蜀山剑派修炼的堂哥，让他的堂哥帮助他将杨家的人调走，虽然这个计策成功了，但是杨家的人毕竟还是有再回来的时候，为了能够让杨家的人即使回来也不能对他们张家构成什么威胁，张束之便带着人向忠勇公府展开了进攻。

　　虽然杨勇等人不在杨家，但是杨勇的妻子，杨龙，杨虎他们的母亲还是在杨家的，张束之想要抓住蚩灵，然后用蚩灵威胁杨勇等人，这样就可以夺下天元帝国的军权，那样他就可以安稳的坐上天元帝国的帝位了。

　　只是让张束之想不到的是，忠勇公府好进，但是蚩灵的那个小院子却怎么都没有办法进去。在蚩灵的院子周围似乎是有一堵无形的墙一样阻挡着他们前进的脚步，让他们怎么也无法进入到院子之中，将就在院子里面的蚩灵抓起来。

　　面对这面无形的墙，张束之有一种非常不好的感觉，所以便命人硬闯，只是那些普通人，即使武功再高也是无法突破杨风布下的这个防护阵法，甚至是有的人还被那个阵法的反震力给直接震死了！

　　这样的事情让张束之感到更加的不安了，于是便将他的堂哥找了来。为了以防万一，在发动政变之前，张束之也是将他的堂哥给找来了，并且向他的堂哥许诺，如果政变成功了，那么以后将会给蜀山剑派送去更多资质好的弟子。

　　有了这样的条件，张束之的堂哥才从蜀山剑派中出来，帮助张束之发动叛变的。不过开始的时候，一切事情都很顺利，所以也就没有用到他出手，只是没想到最后却出了这样的事情。

　　张束之的堂哥，看起来比他的儿子张松还要年轻的多，站在蚩灵的院子跟前，打量着院子周围的情况，他也是看出来，这个院子的周围被布置了阵法，而且是很强大的阵法，这让他的心里不禁暗暗叫苦，知道这是招惹了不该惹的人了。

　　虽然他是蜀山剑派的弟子，但是如果不是因为张家一直以来向蜀山剑派进献一些贵重的礼物的话，他也根本不可能有如今的地位的，而也正是因为这样，这次张束之求他帮忙的时候，他才答应了下来的。

　　只是本来他还以为这是很轻松的事情的，虽然张束之他们把那个杨风说的很厉害，但是他想着以自己现在相当于元婴后期的修为，对付杨风也足够了。只是当他看到这个小院子周围的阵法的时候，他却知道，自己这次恐怕是惹了大麻烦了。

　　只是事已至此，想要挽回也是不可能的，为今之计便是将这个阵法破坏掉，将里面的那个女人抓到，这样一来，有人质在手，他们或许还有一丝活命的机会！

　　只是当张束之的堂哥招出自己的飞剑，控制着飞剑向蚩灵的小院子砍去，准备硬闯蚩灵的院子的时候，在空中却传来一声冷哼声，“哼，找死！”

　　张束之的堂哥听到这声冷哼后，心神猛地一震，猛地抬起头来看见在小院子的上空不知何时已经站着一个人了。看着这个凌空站立在虚空上的人，张束之的堂哥立刻就意识到这就是那个自己不该惹的人！

　　来人自然是杨风，在西邢边境察觉到有人硬刚母寺的院子的时候，杨风便以自己最快的速度赶了回来！杨风以肉身力量飞行，如果全力施展的话，是要比小青飞的还要快几倍的，所以虽然和西部边相隔遥远，但是杨风却还是用了不到一个时辰便赶了回来。

　　杨风赶回来之后看到自己母亲蚩灵站在她的院子里安然无事的时候，这才松了一口气，而这个时候却正是张束之的堂哥准备以飞剑攻击小院子的时候。杨风身形一闪便来到了张束之堂哥的身边，然后一拳便轰向了他的丹田紫府处。

　　张束之的堂哥根本就没想到杨风的速度会这样的快，让他连反应的时间都没有就被杨风到了他的跟前，并且那一拳的力量也实在是太恐怖了，张束之的堂哥只觉得一股股像是滔天巨浪一般的力量向他涌了过来。

　　身体中一阵噼噼啪啪的乱响，张束之的堂哥在杨风的这一拳之下就完全的化成了齑粉，随即一团黑红色的火焰在张束之的堂哥身上燃烧了起来，将本来身体已经化作了齑粉的他连灵魂也被焚烧的干干净净杨风在将张束之的堂哥解决后，冷眼看着丞相张束之众人，而丞相张束之在被杨风的目光扫过之后，顿时觉得浑身发冷，再想到杨风刚才那样轻易的便杀死了在他眼中已经是神仙一样的堂哥，知道自己这次恐怕是要完了。

　　但是丞相张束之也不会这样轻易的认输的，看到杨风看向他们，张束之的手一挥，然后他的儿子张松便将帝国皇帝和公主赵灵儿押了上来，然后张束之对杨风说道：“我知道今天的事情恐怕是完了，不过我不想死，只要你放我们走，我就放了他们，如果你不放我们走，那就让他们给我们陪葬。”

　　杨风听了张束之的话后笑了一下，然后对张束之说道：“你把皇帝抓来，看来是想要自己当皇上了。本来这件事情也不关我的事情，你们愿意谁去当皇帝就谁当去，只是你们不该来打扰我母亲，所以你们就都去死吧。”

　　杨风说完之后，所有在场的丞相一脉的人身上都是冒出了一团团黑红色的火焰，然后便化作了虚无，站立在院子前面的就只剩下了帝国皇帝和公主赵灵儿两个人了，只不过这两个人这个时候却是被吓得瘫软在了地上。

　　虽然杨风救了他们的性命，但是看到那一个个被黑红色火焰焚烧的连渣都没有剩下的众人，他们也是心里一阵的发寒，看着杨风的眼神里也是充满了恐惧。最后还是帝国皇帝毕竟身处高位多年，最先冷静了下来，站起身向杨风说道：“多谢国师相助。”

　　杨风听了帝国皇帝的话后，对他说道：“这不关你的事情，我并不是为了救你才对付他们的，是他们打扰了我母亲的安宁，你不用谢我，还是赶快去平定叛乱去吧。”

　　杨风虽然是将张束之等人给杀了，但是这只是领头的人，其中参与这次叛变还有很多人的，所以还是有很多事情需要去处理的。帝国皇帝听了杨风的话，尽管这些话对他很不客气，但是帝国皇帝听却依然是笑呵呵的走了。

　　杨风虽然说不是因为救他才出手的，但是只要以后帝国皇室和杨家的关系更加的紧密一点，那么将来帝国再出什么事的时候，杨风还会不出手吗？见识了杨风的真正恐怖之后，帝国皇帝已经打定了主意一定要牢牢的抱住杨风的大腿不放了。

　　等到帝国皇帝带着依然被今天所发生的事情吓得浑身颤抖的赵灵儿离开了以后，杨风才转身走进了蚩灵的院子里，这个时候，杨风才庆幸自己布置了这么一个阵法，要不然以母亲如今的实力，根本就不是刚才的那个蜀山剑派弟子的对手。

　　杨风这个时候也明白了，为什么西部边境会发生巨兽攻击人类的事情，原来目的就是为了调开自己，这让杨风心里十分的愤怒，本来自己是没打算和这个世界的蜀山剑派有所纠缠的，但是他们却又来招惹自己好在这次没有什么事情，如果母亲蚩灵发生了什么事情的话，杨风是绝对不会原谅自己的。这个时候，杨风心里开始想着，是不是什么时候应该去拜访一下蜀山剑派了呢？

　　走进母亲蚩灵的院子后，杨风看着满脸笑容望着自己的母亲，走上前去，向母亲蚩灵问道：“母亲，没有吓到你吧？”

　　蚩灵听了杨风的话后，摇了摇头，然后对杨风说道：“我没事，我知道阿风你一定会及时赶回来的，所以我一点都没有害怕。好了，他们都消失了，我去做饭给你吃吧！”

　　蚩灵说完就向里面走去，为杨风做起饭来，而杨风也是进去帮蚩灵一起去做饭了，两个人完全没有将这次帝国的政变事件当回事，就像是从来没有发生过一样。

　　这次天元帝国的政变很快就被平息了。所有参与这次政变的官员都被抄家灭族了，丞相张家的势力更是被连根拔起了。

　　当然，帝国皇帝在颁布诏令昭告天下的时候，特意指出，这次之所以能够平息叛变都是因为有忠勇公杨家，其中以国师杨风的功劳最大！

　　对于帝国皇帝这样的昭告，忠勇公杨家在天元帝国的地位就更加的高了，而杨风在知道了这个诏令之后，只是笑了笑，也没有怎么理会。

　　在杨勇他们终于赶回了杨家之后，杨风便独自一人前往蜀山剑派去拜访拜访他们去了！



第477章 疯癫老道

　　当杨勇带着杨龙他们三兄妹回到京城的时候，丞相张束之的政变已经被完全的平息了，所有参加这次政变的官员也都已经伏诛了。天元帝国的皇帝也是一个铁血无情的人，对于叛变他的人，他是绝对不对心慈手软的。

　　杨勇他们回到京城之后才知道这些事情的，当然也是看到了皇帝的诏令，知道是因为杨风，这次政变才能够被阻止的，而他们回到杨家的时候才明白为什么杨风在西部边境城堡上会出现那样愤怒的神情了。

　　杨风在看到杨勇他们回到了杨家之后，便对杨勇他们说自己有事情出去一下，让他们好好的守护自己的母亲蚩灵，然后便消失不见了。杨勇他们虽然不知道杨风出去做什么事情了，但是却隐约猜出肯定是和这次的政变有关的，当然，这也不是他们能够插手的，他们只需要做好杨风交代的事情就行了。

　　杨风离开杨家后便一直向着天元帝国西部飞了过去，他此行自然是去蜀山剑派拜访一下的。本来无心和他们有什么纠缠的，但是他们却来招惹自己，如果不是这次来的人修为不高的话，那么很可能自己的母亲蚩灵就会遇到危险了。

　　如果蜀山剑派是招惹自己的话，杨风或许还会忍耐一下，不会对蜀山剑派怎么样的，但是让自己的母亲蚩灵差点陷入了危险，这就是杨风不能够忍受的了。蚩灵在杨风心中的地位没有任何人可以相比，即使是郭美美也知道，她并不是杨风生命中最重要的人，只有杨风的母亲蚩灵才是杨风生命中最重要的人。

　　虽然这次蜀山剑派的弟子帮助丞相张束之发动政变没有成功，但是毕竟也是威胁到了杨风母亲蚩灵的安全，这次他们派来的弟子修为低，没有能够攻破杨风的布置的防护阵法，但是如果他们派来的是一个修为高的人呢？

　　正是因为这样，杨风才没有让这件事情这样过去就算了，虽然说这里的蜀山剑派也是天道圣人的道统，杨风也是不能够将他们彻底的铲除，但是这却不妨碍杨风对他们的报复！

　　既然不能够将他们彻底铲除，那么就将他们打怕了，让他们以后再也不敢来找自己的麻烦，不敢招惹自己，就像是在地球修真界的时候一样，只有向他们展示了强大了力量，使得他们害怕自己，那么自己的亲人和朋友才会安全。

　　正是基于这样的目的，杨风才要去蜀山剑派的。杨风一路向天元帝国的西部飞去，因为不知道这个世界的蜀山剑派在什么地方，杨风就一直向西飞行着，不得不说。这个圣元大陆实在是太大了，比地球上的修真界还要大几倍，杨风在荒漠中飞行了有小半天的时间，居然愣是没有看到边际。

　　杨风一直就这样飞着，寻找着蜀山剑派的踪迹，就在杨风像没头苍蝇一样的寻找着蜀山剑派在哪里的时候，从圣元大陆东南方向上也是向着这片荒漠中飞来一道遁光，遁光的速度很快，转瞬之间便到了杨风眼前。

　　那道遁光在杨风的面前忽然停了下来，然后显露出一个穿着一件宽大道袍的老道士来！杨风在那道遁光出现的时候就已经注意到了，回头打量着这个来到他面前的老道士。只见这个老道士身材异常的高大，而且身体也发福的厉害，那身道袍虽然宽大，但是却被他那挺起的肚子给撑了起来。

　　只不过这个老道士看起来却不怎么爱干净的样子，那身道袍油腻腻的，一头长发乱糟糟的用一根似乎是小木棍样子的东西挽着盘了起来。在老道士的腰间挂着一个巨大的酒葫芦，停到了杨风面前后，这个老道士便解下了酒葫芦，喝了一口后，便饶有兴致的看着杨风。杨风看着这个老道士望着自己，脸上带着笑意，也没有什么恶意，便向着老道士点了点头，然后便又向前面飞去。虽然在这样的地方遇到了一个老道士，但是这个老道士却是御气飞行，不是驾着飞剑，所以并不是蜀山剑派的人，而且人家也没有招惹自己，杨风自然是不便为难这个老道士。

　　杨风径自向前飞去，他是以肉身的力量在空中飞行的，并且在飞行的时候，同时也用上了九阴真经中的螺旋九影身法，这样就可以加快自己肉身飞行的速度。只是当杨风运起螺旋九影身法向前飞行的时候，那个老道士看到之后却是双眼瞪了起来，一丝精光从他的双眼中闪过，然后又是喝了一口酒后，便跟在了杨风的身后一起向前飞去了。

　　这次老道士在御气飞行中的同时也是用上了一种身法，不紧不慢的跟在杨风的身后。杨风在前面飞行着，自然是知道老道士在后面跟着自己，只是因为老道士一丝恶意也没有，杨风也就任由他跟着了。

　　杨风施展着螺旋九影身法不停的向前面飞拣着，虽然不是以全力在飞行，但是也可以达到转瞬千里的程度的，这样快的速度，而后面的那个老道士却依然是能够跟上杨风，这样就让杨风对这个老道士产生了一些兴趣。

　　杨风看着老道士一直这样跟着自己，有心逗弄一下老道士，于是便陡然加快了自己的速度，身形犹如闪电一般向前飞掠去。杨风本以为自己这样的速度老道士是不会跟上自己的，但是让杨风惊讶的是，老道士依然是不紧不慢的跟着他。

　　感觉到老道士在自己加速后还能跟的上自己的速度，这倒是让杨风感觉到挺意外的。杨风向来对自己的速度很有信心的，在他修炼武功的最初，就是每天疯狂修炼轻身功法，而那个时候自然是为了在以后的战斗中保住自己的性命。

　　后来随着实力的不断的增长，杨风也是没有将修炼自己的速度给放下，一直都是在刻苦的修炼着，所以才能够达到如今这样的速度的。而遇到的这个老道士居然能够跟得上自己施展螺旋九影后的速度，这倒是激起了杨风的好胜之心。

　　再次加速，杨风将自己的速度提升到最高，速度比闪电还要快一样的向前飞掠着。而这次杨风终于是感觉到那个老道士跟不上自己的速度了，于是在向前飞行了一段时间后，杨风便停了下来，转身等着那个老道士了。

　　只是当杨风看着后面跟上来的老道士，看着他施展的身法却是愣住了！因为这个老道士所施展的轻身功法杨风是认识的，那正是武当派正宗的梯云纵！

　　看着这个有些遥遢老道士居然会无武当派的梯云纵，这让杨风感到非常的惊讶，看着老道士临近了，杨风对老道士说道：“前辈的轻身功法可是梯云纵？不知前辈是？”

　　老道士来到了杨风的面前，听了杨风的话，没有回答，而是先喝了一口酒，然后打了一个酒嗝之后才慢吞吞的对杨风说道：“年轻人，你的螺旋九影练得不错啊，来，来，来，先别说别的，先跟老道我打上一场再说。”

　　老道士说完也不管杨风答应不答应，直接就出手了！只见老道士将双手一环，在空中划出了一个圆，随即凭空便出现了一道巨大的旋风向杨风卷了过来。

　　杨风没有想到这个老道士会说打就打，仓促之下便被老道士发出的那股巨大的旋风给卷住了。只不过这个旋风的威力虽然大，但是却对奈何不了杨风，杨风立身于旋风之中，除了身上的衣服被吹得咧咧直响外，倒也没什么事情。

　　待得旋风过后，老道士却出现在了杨风的面前，然后便是一拳向杨风打了过来。虽然只是一拳，但是杨风的双眼瞳孔竟然是猛地一缩，因为这一拳让杨风感觉到了无处可躲的地步，所有的方向都被这一拳给占据了！

　　无处可躲，那便不躲！杨风虽然对于这个老道士会使用梯云纵感到很奇怪，但是既然他要和自己切磋，杨风也不会退缩的。

　　老道士的这一拳虽然让杨风感觉到无处可躲，但是老道士身上却还是一丝敌意也没有，杨风能够感觉出老道士只是想跟自己打一场而已，而老道士用出这样高深的武技来，杨风也是有些见猎心喜，于是也是一拳向着老道士打了过去。

　　杨风修炼了很多的武功，武技可谓是非常的高，但是真正施展武技的时候却非常的少，所以这次好不容易又是遇到了一个使用比自己高超武技的疯癫老道士，杨风当然也是有些兴奋了。

　　老道士的一拳让杨风感觉到所有的躲避方向都给这一拳给封死了，自己根本就没有退路，但是杨风却也从来没有在战斗中躲避过，迎着老道士的拳头，也是一拳打了过去。

　　杨风的力量何其巨大，虽然老道士的武技看起来要比杨风厉害得多，但是在力量上却要比杨风差了一些，所以在双拳相交的时候，老道士便被杨风震退了一步。

　　但是老道士被震退了一步后又是欺身上来，双手再次划出一个圆，顿时在他的身前出现了一个首尾相连的太极阴阳图！

　　太极拳！杨风在这个疯癫老道士用出这个拳法的时候一眼便认了出来，同时也隐约的猜到了老道士的身份了。



第478章 太极宗师

　　武当梯云纵，太极拳可都是武当派嫡传弟子才会的，而且再看老道士的这个打扮，以及老道士施展出太极拳那浑然天成，天地阴阳至理仿佛尽在他的双手之间，这样的感觉已经让杨风隐约猜出了这个老道士的身份。

　　隐约猜出这个人的身份后让杨风的心里充满了震撼，杨风怎么也没有想到会在这里碰到这位老人家！而这个穿着有点遥遢，身体发福的厉害，行为举止有些疯癫的老道士就是武当派的创始人，太极宗师张三丰！

　　杨风虽然不知道张三丰为什么会出现在这个世界上，但是能够见到这位太极宗师，杨风却还是非常兴奋的，要知道，张三丰在华夏民间的传说还是很多的，其中就有张三丰武碎虚空，踏空而去的传说。

　　杨风小时候觉得那只是传说，但是经过了这样多的事情以后，杨风当然是相信这是真的了。只是杨风却没有想到会在这样的一个世界里见到了传说中的人物，这多少是让杨风有些意外的。

　　只不过意外和兴奋都是要先放在一边的，因为此时张三丰已经施展出太极拳向自己攻击了过来。面对一代太极宗师的攻击，杨风心里非常的激动，而且为了表示对太极宗师张三丰的尊重，杨风也是施展了出了太极拳。

　　只不过杨风施展出的太极拳却和张三丰施展的有些不同了，而这里面的区别就像是一个幼稚的孩子和一个成熟的大人之间的不同。这是因为杨风施展的太极拳乃是从张无忌遗留在地球上北极冰火岛上的那张兽皮上记载的，而这个太极拳法则是在张三丰刚刚创出太极拳的时候传授给张无忌的。

　　因为那个时候是刚刚创出来，必定是有很对不完美的地方，这时的太极拳正处于幼稚的小孩子的阶段，但是张三丰现在施展出来的太极拳则是经过他后面不断完善后的太极拳，而这个阶段的太极拳则像是已经成熟的大人。

　　这样一来，杨风施展太极拳和张三丰比试自然是要吃亏了很多，杨风也很快就发现了这一点，因为自己的每次出拳，打向张三丰的时候，根本就没有地方着力，每一次出拳就像是打在一个球上一样，自己的力量会被完全的弹开，要么就是沉入到张三丰前面那个由施展太极拳而幻化出来的太极图消失不见。

　　因为杨风此时的阴阳双婴被封印了，所以无法动用体内的阴阳丹气，无法像张三丰那样在施展太极拳的时候，可以幻化出太极图来挡住对手的攻击，只能是靠自身的力量。并且杨风施展的还是不怎么成熟的太极拳，所以在与张三丰的比试中就吃了很大的亏了。

　　杨风这个时候如果用出其他的武功自然也是能够挽回局面，甚至是只要施展出自己所创的那几式散手，加上自己的力量，或许只需要一招就是可以将张三丰打败的，但是杨风并没有这样做！

　　杨风虽然体内阴阳双婴被封印了，但是他的灵觉还在，自然是能够查探到张三丰的修为在什么阶段的，以如今张三丰堪堪只有天仙期的修为，杨风要是用上自己肉身的全部力量，足以一拳将张三丰打败。

　　但是这样一个太极宗师可是杨风曾经十分敬重的人，所以即使在比试中吃亏一些，杨风也还是没有换用其他的武功，也没有用自身强大的力量将张三丰打败，为了表示对张三丰的尊重，杨风依旧只是用太极拳和张三丰比试着。

　　况且这也是学习张三丰那已经趋于完整成熟的太极举的好机会，杨风用心的体会着自己所施展的太极拳和张三丰太极拳的不同，然后慢慢的在融入到自己所学的太极拳之中，一点点的完善着自己所学的太极拳。

　　杨风虽然不是什么大宗师，没有自创一套惊天动地绝学的才智，但是修炼了这么多武功之后，杨风的见识还是有一些的，对于张三丰施展出的太极拳和自己所施展的太极拳哪里不同还是能够看出来的，然后在一点点的与自己所学的太极拳进行融合。

　　张三丰在杨风施展出太极拳的时候，也是有些惊讶，还以为杨风是自己的什么徒子徒孙，也是从地球来到这里了呢，不过转念一想，又觉得不对，虽然他当时离开地球的时候在武当派传下了太极拳，但是那个时候传下的太极拳也要比杨风如今施展的太极拳要玄奥了一点的，而杨风施展的太极拳明明就是自己才刚刚创出太极拳时候的样子嘛。

　　张三丰虽然在行为举止上有些疯癫，但是这并不代表他真的就是疯癫之人，如果真的是，他也不会创出太极拳这样隐含天地阴阳至理的拳法来了。在看出了杨风的拳法乃是自己初创太极拳时候的拳法，立刻便想到，杨风可能是从自己的徒孙张无忌那里学到的，有可能是张无忌的传人，因为自己在初创太极拳的时候就传授给了张无忌一人。

　　只是让张三丰奇怪的是，杨风刚才施展的身法明明就是九阴真经上面的身法嘛，他又是从哪里学到的这个身法呢？这让张三丰有些不明白了，搞不清楚杨风到底是谁的传人了。

　　只是张三丰本也是一个很豁达的人，想不明白也就不想了，看着杨风施展着不成熟的太极拳，也是有心指点杨风一番。张三丰也是明白，从最开始与杨风比拼速度，到刚才交手的那一拳，张三丰就知道杨风的实力在自己之上，但是和自己交手，杨风却只是使出这样的实力来，这让张三丰对杨风的品行还是很满意的，所以便也开始指点起杨风太极拳来。

　　有了这个太极宗师的刻意指点，杨风对于太极拳的理解自然是逐渐的加深着，虽然没有言语上的交流，两个人只是一直在你来我往的互相划着圆圈，但是就是在这样的交手中，一点点关于太极阴阳至理的感悟便传到了杨风的心中。

　　杨风在不断对太极拳的感悟中，渐渐的对阴阳至理有了更深刻的理解，而随着杨风对阴阳至理的理解，杨风不知道的是，他全身上下的三百六十五个穴道内由阴阳之气组成的太极图也是更加的完美起来。

　　穴道内越来越完美的太极图所产生的吸力则是更加的强大起来，而随着吸力的增强，在杨风丹田紫府中那封印着杨风阴阳双婴的六块玉符中流出来的能量就增加了许多，解开封印的速度也是一点点的增加着。

　　当然，这些事情杨风是不知道的，他只是沉浸在自己太极拳的玄妙中去了。张三丰对杨风的这份悟性感到很满意，在将整套太极拳的精髓都传授给了杨风之后，张三丰便一闪身停了下来，然后又是解下腰间的酒葫芦，喝了一口酒，然后满脸笑意的看着杨风。

　　张三丰虽然停手了，但是已经沉浸在太极拳奥妙之中的杨风依然是在那里一遍又一遍的打着太极拳，开始的时候也是有些招式套路什么的，但是后来杨风似乎已经完全的忘记了这些，开始只是在用双手画圆而已，而那一个个自他双手划出的圆，也是有了一点点张三丰划出的那种包含着天地阴阳之理的感觉了。

　　良久之后，杨风终于是从太极拳的玄奥中醒悟了过来，看到站在自己不远处，微笑看着自己的张三丰，连忙走上前去，向张三丰说道：“晚辈杨风，拜见三丰老前辈，多谢您的指点。”

　　“哦，想不到你还能认出我来，不错，不错，你姓杨？那你是谁的传人？你怎么会九阴真经的？而且还会太极拳？”张三丰笑呵呵的对杨风说道。

　　杨风听了张三丰的话后，向张三丰说道：“先祖是杨过，九阴真经乃是传承于先祖，至于太极拳则是晚辈无意中学到的。”

　　杨风从传承自杨过的记忆中，也是知道杨过当年还是和张三丰有过一面之缘的，就是当初潇湘子和尹克西两人从少林寺盗走九阳神功后，张三丰的师父觉远大师带着张三丰追踪他们到了华山，在华山与杨过相遇的，而当时杨过还曾经指点过张三丰两招的。

　　张三丰听了杨风的话后，露出了惊讶的神色，向着杨风问道：“哦，你是杨过大哥的后人？杨过大哥还好吗？”

　　张三丰听说杨风是杨过的后人也是有些激动，虽然他是一代太极宗师，但是依然是对杨过无比的佩服的，对于杨过当初的事迹也是非常的敬仰，所以当听到杨风是杨过的后人，心里也是非常的高兴，而且在张三丰想来，自己如今都能有这样的成就，那么杨过的成就自然是要比自己还高的，必然到现在也还是存在着的。

　　杨风听了张三丰的话后，当下也没有隐瞒，于是便将自己杨过的事情告诉了张三丰，至于其他的，虽然杨风对张三丰很是敬重，但是也是没有透露的。



第479章 异界蜀山

　　杨风没有想到自己遇到的这个疯癫老道士居然就是太极宗师张三丰，并且还指点了自己在太极拳上的不足，使得自己对太极阴阳的理解更加的透彻了，而且因为张三丰也是和先祖杨过有些交情，所以当张三丰询问起杨过的情况后，杨风便向张三丰说了出来。

　　张三丰听了杨风的话，知道杨过居然为了和小龙女长相厮守而殉情了，不由得也是有些黯然神伤，虽然他只是和杨过只有一面之缘，但是对杨过还是很敬重的，并且最重要的是，杨过为小龙女殉情了，这对于他的那个郭姐姐也是一个巨大的打击的。

　　张三丰暗自叹息了一声之后，然后对杨风说道：“想不到杨大哥居然还是那样的痴情，唉！”

　　张三丰说完这句话后就陷入了沉默，似乎是在缅怀着杨过一样。杨风站在张三丰的身边，也是没有说话，静静的陪着张三丰站在那里。过了良久之后，张三丰才又喝了一口酒，然后又是恢复了之前的样子，脸上又是露出笑意，对杨风说道：“唉，老道对这些情爱之事最是不懂，不去想了，杨大哥殉情而死也算是了无遗憾了。”

　　杨风听了张三丰的话也是点了点头，对于这样的事情，他也不好去说什么，毕竟自己是因为杨过的金丹能量才能够起死回生的，如果不是因为杨过殉情而死，那么想必自己到现在的话已经是一捧黄土了。

　　感叹了一下之后，张三丰又是喝了一口酒，然后对杨风说道：“你既然是杨大哥的后人，那也能算是自己人了，等老道办完了正事后，再领你去见两个人，唉，也不知道郭姐姐知道了杨大哥不在了会怎么样，真是麻烦啊！”

　　杨风听了张三丰的话，有些不明白张三丰在说什么，不过听到张开枫这是去办事情，当下就向张三丰问道：“前辈，您这是去做什么？需要晚辈帮忙吗？”

　　张三丰听了杨风的话后，又是喝了一口酒后说道：“不要总是前辈前辈的叫了，随便一点吧。老道这是找蜀山剑派的麻烦的，你要是有兴趣的话，就跟老道一起去吧。”

　　杨风听了张三丰的话后，心里一喜，自己正愁着找不到蜀山剑派呢，没想到张三丰也是去找蜀山剑派的麻烦的，刚好就跟着张三丰去好了，于是杨风就对张三丰说道：“呵呵，正好我也是去找蜀山剑派的麻烦的，只是一直找不到蜀山剑派的位置，好在遇到了您，要不然我还要接着找呢。”

　　张三丰听了杨风的话后，向杨风问道：“你和蜀山剑派有什么矛盾吗？怎么想着要去找他们的麻烦呢？他们蜀山剑派的实力还是很不错的，老道我每次都是吃瘪，要不是老道我跑的够快，有好几次都差点栽在他们蜀山剑派了。”

　　杨风听了张三丰的话，心里先是一惊，想不到以张三丰如今天仙期的修为，也要在蜀山剑派手里吃亏，那岂不是说蜀山剑派里面有比天仙期还要厉害的高手嘛，这倒是让杨风对这个世界的蜀山剑派多了一丝的重视。

　　虽然这个世界的灵气极为的浓厚，比地球上还要浓厚的多，但是不是说修真者渡劫之后达到大乘期大圆满的境界后就要飞升天界了嘛，在天界修炼之后才可能从人仙，到地仙，天仙，玄仙和大罗金仙，一直到圣人境界的。

　　这里又不是天界，为什么会有超过大乘期大圆满境界的人停留在这个世界呢？这在杨风看到张三丰的时候，看见他的修为就已经开始有些疑惑了，如今又听到这个世界还有比张三丰修为还高的人，这就让杨风更加的疑惑了。

　　于是杨风便跟着张三丰在前往蜀山剑派的路上向张三丰询问了一下他是怎么来到这个世界上的，为什么没有到天界去。而张三丰的回答却出乎杨风的意料，张三丰告诉杨风，他根本就不知道什么天界不天界的，当初他以自身功力武碎虚空，便是直接来到了这个世界上，之后便一直都在这个世界上修炼了。

　　并且在张三丰之前，已经有几个武林前辈也来到了这个世界上，而他们现在都是住在圣元大陆上南部云梦沼泽的缥缈峰上修炼，张三丰说要带杨风去见的那两个人也是在那里。

　　杨风听了张三丰的话，心中的疑惑就更加的深厚了，没想到张三丰他们居然是直接就到了这个世界上的，而且从张三丰的话里，杨风还知道，他们来到这个世界似乎是没有经过那个什么接引神光，就直接来到了这个世界了，这就有些怪异了。

　　杨风知道自己是被那个接引神光带到这个世界的，然而张三丰他们竟然没有渡劫，而是直接破碎了虚空，以自身功力来到了这个世界上，没有经过接引神光的接引，这样的事情让杨风感觉到有些不可思议。

　　杨风也知道自己渡劫之后来到这个世界是被人算计的，如果不被人算计的话，应该是直接飞升天界的。当然，自己被算计来到这个世界，见到了自己的母亲蚩灵，这让杨风倒是很感激那个算计自己的人。

　　只是如今又遇到这些奇怪的事情，就让杨风有些想知道自己被算计来到这个世界到底是为了让自己做什么了？难道只是来这里找到自己的母亲蚩灵的？杨风知道，很显然绝不会这么简单的。

　　杨风怎么想都是想不明白自己被算计到这个世界来有什么事情需要自己去做的。杨风当初预感自己要离开郭美美他们的时候，就曾经感觉到自己离开她们是为了完成一件事情的，只是这件事情到底是什么呢？

　　这个世界充满着怪异，自己母亲死后，灵魂竟然来到这个世界，附身到了这个世界上和她长得一模一样的人身上，还有一个与自己长的一模一样的儿子，而自己被接引神光带到这里以后，那个和自己长得一模一样的人就马上被害了。

　　而现在更是遇到了张三丰，从他那里知道他们是没有渡劫就来到了这个世界，修为达到了天仙期竟然无法飞升到天界，并且这个世界的慈航静斋，蜀山剑派和昆仑派的人也是一样，修为已经足够达到飞升的境界了，但是却没有办法飞升天界，这一切事情都是让杨风越来越困惑了起来。

　　杨风的心里充满了疑惑，不知道这些事情到底是怎么回事，只是如今自己也想不明白，也只能是走一步看一步了，杨风跟着张三丰一直向着荒漠的西部飞去。

　　杨风跟着张三丰一直向前西方飞行着，从杨风离开天元帝国到了这片荒漠中，杨风都已经是飞行了差不多有几万里了，但是张三丰却跟杨风说，现在离蜀山剑派有一半多的路程呢，这让杨风感叹这片荒漠也是在是太大了。

　　一边向前飞行着，杨风问张三丰为什么要去蜀山剑派找麻烦，张三丰喝了口酒笑着告诉杨风，说总是修炼太无聊了，就是想找些人来打几场而已，刚好之前与蜀山剑派的人结下了一点小矛盾，所以张三丰便经常去找蜀山剑派的麻烦。

　　只是张三丰的实力虽然够高，对付蜀山剑派的那些一般弟子都是没问题的，但是因为张三丰每隔一段时间就到蜀山剑派去找一次麻烦，这样一来二去的，就把蜀山剑派中修为最强大的人给惹出来了。

　　蜀山剑派修为最强大的人已经达到了玄仙下阶的境界，比张三丰要高了一个境界，所以张三丰根本就不是对手，要不是张三丰每次见好就收，在关键时候都是转身就跑的话，恐怕早就栽在蜀山剑派了。

　　杨风听张三丰说只是因为自己太无聊了，这才一直去找蜀山剑派的麻烦的，心里觉得还是很好笑的，想不到堂堂武当派的创始人居然会为了打发时间而去找蜀山剑派的麻烦。

　　张三丰也是问了杨风为什么要找蜀山剑派的麻烦，而杨风对于这件事情也是没有隐瞒，也是都告诉了杨风。张三丰听了杨风的话，也没有说什么，杨风是为了保护他的母亲不受打扰才去找蜀山剑派的麻烦，这本来就是应该的，也没有什么好说的。

　　张三丰对于杨风的品行还是很满意的，虽然接触的时间不长，但是张三丰也是对杨风有些了解了，而听到杨风是为了他的母亲才会去蜀山剑派找麻烦的，对杨风的品行就更满意了。

　　两人有说有笑的向前飞行着，再次飞行了数万里的时候，终于是看到了蜀山剑派的所在，出现在杨风面前的是一座高万丈的巨大山峰！

　　而且这座山峰的样子就像是插在大地上的一把宝剑，剑柄，剑刃都能够清晰的辨认出来，张三丰告诉杨风，蜀山剑派就在这座山峰的峰顶。

　　看着这座形态有些怪异的山峰，杨风也没有说什么，跟着张三丰便向着这座看上去像是一柄宝剑的山峰上飞去了。



第480章 又见逍遥

　　杨风跟着张三丰一直向着荒漠的西部飞行着，终于是来到了一座高大的山峰面前，这里就是这个世界蜀山剑派的所在地。只不过这个山峰的样子却是有些怪异，整座山峰就像是一把插在地上的巨剑一样。

　　虽然这座山峰看起来很是怪异，但是确实是一处不可多得的修炼宝地，因为整座山峰的周围都环绕着极为浓厚的灵气，就算是地球修真界灵气最浓厚的昆仑仙境也是不及这里万一的，想来这里也是一处灵脉了。

　　这个世界的普通地方都有着不弱于地球修真界昆仑仙境的灵气，更何况是有灵脉的地方呢！杨风想着也只有这样浓厚的灵气才可能让人修炼到天仙期而能够不飞升的，否则那些达到仙人修为的修真界光是吸收灵气修炼就会将这个世界的灵气吞噬干净的。

　　张三丰已经来过蜀山剑派很多次了，所以自然是熟门熟路了，带着杨风向着这座像是巨剑一般的山峰上飞去。蜀山剑派坐落在这柄巨剑的剑柄顶端，而这座巨剑一样的山峰也是足有万丈高的，杨风跟着张三丰也是飞了一会儿才飞到了峰顶的。

　　虽然整座山峰像是一柄巨剑，但是因为这柄巨剑所覆盖的范围还是很大的，所以在山峰的峰顶面积也还是够大，在上面有个干八百人修炼还是没有任何问题的。

　　杨风跟着张三丰来到峰顶上，看到在这座山峰的峰顶插满了无数把的宝剑，每一把宝剑都是寒光闪闪的，一看就知道都不是凡品。这些宝剑插在峰顶上，似乎是摆成了一个防护的阵法，将蜀山剑派保护在了里面。

　　杨风看着眼前的那无数把宝剑，心想这个蜀山剑派还真不愧是剑修的门派，连护山大阵就是用剑布置成的。看着这里的蜀山剑派，杨风倒是想起了地球修真界的蜀山剑派，说起来，地球修真界的三大门派中，也就只有蜀山剑派自己还没有去过了，杨风心里想着自己有机会回去的时候，是不是也应该去那里见识一下呢？

　　张三丰看见前面的无数把插在峰顶的宝剑，将手中的酒葫芦拿起来，又是喝了一口酒，然后笑呵呵的说道：“有趣，这一次比上一次放的剑多了这么多，看来老道想要进去又要花费些功夫了。”

　　杨风看着张三丰又是喝了一口酒葫芦里面的酒，心下有些奇怪，因为张三丰一路上也不知道是喝了多少口酒了，而他手里的那个酒葫芦能装的下一斤酒就不错了，按照他这个喝法，早就是应该喝完了，但是杨风却每次都看见张三丰每一口都喝的很痛快，里面的酒仿佛是喝不尽一样的。

　　张三丰说完话后回头看见杨风正盯着自己手里的酒葫芦在看，笑着对杨风说道：“怎么？想来两口？来，尝一下，这可是极品，你要不是杨大哥的后人，老道还真是不愿意给你喝的呢！”

　　张三丰说完不容分说的就将酒葫芦塞到了杨风的手里，杨风也正是想研究研究张三丰的这个酒葫芦里面到底有多少酒，于是也没有客气，随手摇了摇酒葫芦，杨风发现里面的酒竟然还是满的，拧开酒葫芦的盖子，杨风便喝了一口酒下去。

　　张三丰的这个酒葫芦里面的酒实在是太烈了，杨风只感觉到那口酒入口之后，从自己的喉咙一直到胃里都像是着了火一样，然而这样的感觉只是一瞬间，而后那一口酒便化作了一股股极为浓厚的灵气，向着杨风的四肢百骸钻了过去，让杨风全身上下都透着舒服。

　　杨风这个时候才知道，原来看似嗜酒的张三丰，原来是在无时无刻都在修炼着，那一口酒所化作的灵气也是相当的庞大的，而且那酒的滋味还真是不错，杨风握着酒葫芦还想再喝一口，却猛地被张三丰给抢了过去。

　　“哈哈，喝上瘾了吧？不过说好的，就给你一口，多了可不行，这可是老道好不容易得到的宝贝啊！”张三丰笑着又喝了一口酒后对杨风说道。

　　说完之后，张三丰将酒葫芦别在了腰间，然后便走向了无数把宝剑组成的护山大阵，杨风跟着张三丰也是向里面走了进去。刚刚走进护山大阵的发范围，只见那插在地上的无数把宝剑便剧烈的颤抖了起来，然后一把把宝剑便飞了起来。

　　一把把飞起来的宝剑闪烁着寒芒，像是知道长了眼睛一般，所有宝剑的剑尖都对向了张三丰和杨风两个人。而就在地上的宝剑都飞起来后，从护山大阵里面走出了两个守山的童子，见到是张三丰后，两个童子都是脸色大变，其中一个童子对另外一个说道：“快，快去通知掌门，那个老疯子又来了。”

　　另外的一个童子听了之后，撒开腿就向里面跑去，而之前说话的那个童子也是向里面跑去了。杨风看着这两个守山童子见到张三丰的样子不禁有些好笑，想不到张三丰的杀伤力还真是够大的，居然到了让人闻风丧胆的地步了。

　　而就在这个时候，那无数把飞到天空中的飞剑则是向着张三丰发起了进攻，一把把的宝剑向着张三丰刺了过来，面对那万千把刺过来的宝剑，张三丰伸出一双大手，随意的在自己的身前划了两下，一个黑白两色首尾相连的太极图便出现在了张三丰的身前。

　　然后这个太极图一阵暴涨，便将张三丰和杨风两个人给笼罩了起来，接着那些刺过来的宝剑便叮叮当当的刺在太极图上，发出了一声声悦耳声音，然后便被那太极图给反弹了回去，没有一把能够穿破太极图的防御，刺到张三丰和杨风的身边的。

　　只不过那一把把宝剑也是在是太多了，而且就算是被反掸了回去，也还是会再折回来继续向张三丰他们攻击的。张三丰却没有管那么多，在挥手弄出了这么一个太极图出来后，便大步向前面走去了。

　　杨风本以为张三丰所说的要费上些功夫是怎么回事呢，原来竟然还是这样简单的就通过了那个护山大阵，进入到了这个世界的蜀山剑派里，然后又跟着张三丰向前面走去了。

　　进入到护山大阵里面之后，杨风看见了里面的景色倒还是不错，很有一派神仙福地的样子，灵气也是非常的浓厚，只不过此时出现在杨风他们的面前的则是有上千人的蜀山剑派的弟子，都是一副如临大敌的样子。

　　不过杨风在这群蜀山剑派的弟子中倒是看到了一个熟人，而这个人不是别人，正是第一次来地球修真界对付他的那个修为在玄仙下阶境界之一的蜀山剑派的李逍遥！

　　杨风看到这个李逍遥也是有些惊讶，不明白他怎么会在这里，当时在地球修真界慈航静斋里的时候，慈航静斋的人不是说他们是天界派来的使者吗？他们即使回去也是应该会天界去啊，而这里肯定不是天界的。

　　杨风虽然没有去过天界，但是当初洪荒世界没破碎之前，蚩正可是在洪荒世界生活过的，对于洪荒世界是什么样子的也是和杨风说过一些的，洪荒世界万万里，光是面积就不是这个世界能够比拟的。

　　但是李逍遥又为什么会出现在这个世界呢？他们不是号称是天界使者吗？怎么会出现在这里呢？是他们本来就在这里的，还是又被天界派到这个地方来了呢？

　　杨风猜的已经很相近了，只是李逍遥不是被派到这个世界来的，而是因为受惩罚才被派到这个世界的，当然，被罚的原因自然是因为没有对付的了杨风了，同时受罚的还有上次一起到地球修真界的去对付他的赵无极和师妃暄两人。

　　这个世界的修真者修为最高的也就是能够达到天仙上阶了，再想提升功力就必须要到天界才可以的，但是要想从这个世界到天界却是非常的困难，几乎是没有可能，因为在这个世界的外面有一个结界，这个结界可以让人进来，但是出去却是不可能的。

　　也就是说李逍遥他们被罚来到这个世界，就注定一辈子无法再回天界去了！当然，也正是因为有这个结界的存在，所以这个世界的修真者就算是达到了可以飞升的境界，也是不能够飞升天界的。

　　可以说这个世界就是一个牢笼，一个只能进不能出的牢笼，李逍遥他们被罚进入了这个世界，就说明他们在天界的门派已经变相的将他们给遗弃了。

　　唯一可以离开这个世界，重回天界的办法就是修炼到大罗金仙的境界，因为只有拥有了大罗金仙期的力量，才可能打破这个世界通往外面的结界，再次飞升天界。

　　只不过这个世界的灵气虽然浓厚，但是要想让一个修为是玄仙下阶的人提升到大罗金仙期的境界，没有个几万年的修炼是根本不可能的，所以说，李逍遥来到这里，想要再回到天界也是困难重重的。

　　李逍遥被罚来到这个世界已经有几年了，一直都是没什么事情，今天居然听到有人来蜀山剑派捣乱，这让本来就十分郁闷的李逍遥更是郁闷了，所以便随着众人来到了外面，想要看看到底是谁这么大的胆子敢来蜀山剑派撒野。

　　只是当李逍遥见到杨风的时候，则是傻眼了！



第481章 逍遥罢战

　　李逍遥正是因为那一次去地球修真界对付杨风，结果因为失败了，所以受到了师门的惩罚，被发配到了这个地方，而当李逍遥听说自己要被派到这个地方的时候，李逍遥知道自己的前途已经完了。

　　李逍遥从来都认为自己是一个天才，从地球飞升天界，只是用了几万年就修炼到了玄仙的境界，这样的修炼速度让他成为天界蜀山剑派的佼佼者，极受门派重视，这也使得李逍遥渐渐的变得有些目空一切了。

　　当他被派去地球修真界去对付杨风的时候，李逍遥是非常不屑去的，因为他是从地球飞升天界的，所以他不相信地球还有什么人能够让像他这样达到玄仙境界的人去对付，而且还不是自己去对付，还要和另外的两个人一起去。

　　只是让李逍遥万万没想到的是，自己那次去地球修真界的事情却成为他这一生最深刻的记忆，三个人去联手对付对方的两人，却都被打成了重伤，最后狼狈的回到了天界的师门，这才有了现在被罚来到这个世界的事情。

　　李逍遥虽然对这样的处罚非常的不服气，但是也是无可奈何。毕竟他们三个区对付一个杨风都还没能够成功，这的确是应该受到惩罚的，只是这惩罚对他来说重了点，他可不想今后的日子一直被困在这个世界不能在回到天界去。

　　所以来到这个世界后，李逍遥便日夜都在辛苦的修炼着，尽管他知道自己达到大罗金仙期的修为没有个几万年的修炼是根本就不可能的，但是为了能够重回天界，李逍遥没有一丝的放弃，从被惩罚来到这个世界之后便开始刻苦修炼了起来。

　　这个世界虽然被一个莫名的结界给包围着，使得修真者没有达到大罗金仙的修为根本就无法从这里飞升天界。可以说是一个天然的巨大牢笼，但是天道圣人们还是在这里留下了道统，而之所以天道圣人们会在这里传下道统，除了因为这里有着一点也不逊色于地球修真界的人族，传下道统的话，可以吸收到更多的香火愿力。

　　而更重要的原因却是因为这个世界里似乎有着什么重大的秘密，所以天道圣人才在这里传下了道统，让这个世界的弟子寻找着那个秘密。

　　李逍遥也是因为被罚来到这个世界之前才被告知了这件事情，只是到底这个世界隐藏着什么重大的秘密，就连天道圣人们都不清楚，天界的蜀山剑派也就更不清楚了，所以李逍遥并不知道这个秘密是什么。

　　只是李逍遥却根本不在乎那个秘密是什么，他也不想去知道，他现在想要做的就是努力的修炼再修炼，然后尽快的达到大罗金仙的修为，再次回到天界去。因为这个世界虽然灵气也是很浓厚，但是比起天界来。那可就差了不是一点了，如果他不能尽快的回到天界去的话，那么在天界的蜀山剑派中，那些曾经修为低的人，很可能自己在这个世界修炼几万年之后回到天界，他们早就已经超过自己了。

　　只是到了这个世界都已经有好几年了，李逍遥的修为却一点也没有任何的增长，这让李逍遥的心里郁闷无比。今天他正在修炼着，突然整个蜀山剑派都乱了起来，这让本来就已经非常烦躁的李逍遥就更加的郁闷了。

　　从闭关的地方出来，找了个门下弟子一问，居然是有人来蜀山剑派来捣乱了，而且这个人都已经来了不是一次两次了，每次都是将蜀山剑派弄得鸡飞狗跳的。这让李逍遥心里十分的恼火，本来被罚来到这个世界就已经让他很不爽了，今天居然还有人来蜀山剑派捣乱，二话没说，跟着众人就来到了前面。

　　李逍遥虽然是从天界被罚到这个世界来的，但是毕竟修为在那里摆着呢，这里的蜀山剑派掌门也是对他很恭敬的，把他当成是老祖宗一样的贡着，看到李逍遥出来了，自然是很高兴，因为有李逍遥出手的话，应该就可以将总是来捣乱的张三丰给擒下了。

　　这个世界的蜀山剑派中修为最高的也就是他们的掌门了，但是也只是有天仙上阶的境界，虽然是比张三丰高了一个层次，但是因为张三丰的太极拳实在是太玄奥了，即使蜀山剑诀的攻击力再怎么强悍，也是无法奈何得了张三丰，所以每次都是被张三丰大闹了一次后让张三丰溜掉了。

　　李逍遥走在众人的前面，蜀山剑派的那些弟子就像是众星捧月一般的跟在李逍遥的身后。李逍遥第一眼看到的是张三丰，因为张三丰的身材实在是太高大壮硕了，尤其是那个挺着的大肚子，更是让人想不注意都难。

　　杨风虽然是跟在张三丰的身后，但是因为张三丰高大身材的阻挡，并没有让李逍遥第一眼就注视到他，而杨风也是因为张三丰的阻挡，并没有立刻就看到李逍遥。

　　李逍遥看着张三丰走了过来，一下子便看透了张三丰的修为，脸上顿时冷笑连连，他还以为是什么厉害人物敢来蜀山剑派捣乱呢，没想到只是一个天仙期修为的人，以他如今的境界，只需要出一剑便可以解决了。

　　只是李逍遥的冷笑还没有持续多长的时间便僵在了脸上，因为随着张三丰的向前走动，李逍遥看到了跟在张三丰后面的杨风！李逍遥一下子就傻眼了，还以为自己是出现了幻觉，杨风明明是在地球修真界的，怎么会出现在这里呢？

　　李逍遥想着就算是杨风已经修炼到可以飞升的地步，但是也应该飞升到天界去啊，根本是不可能飞升到这个世界的！可是他为什么会出现在这里呢？尽管以为这是自己的幻觉，但是当杨风出现在他面前的时候，李逍遥就已经确定这不是幻觉了。

　　杨风跟在张三丰的身后，开始是没有看到李逍遥，不过走了几步之后，便看到了走在蜀山剑派人群最前面的李逍遥。在这个世界见到这个“老朋友”倒是让杨风感到很意外的，也同样是在猜测着李逍遥是为什么在这个世界的。

　　同时，杨风还在猜测着莫非这次蜀山剑派的人帮助天元帝国的丞相发动政变是不是李逍遥下的命令？是不是李逍遥知道了自己来到了这个世界上，为了对付自己，才让蜀山剑派的弟子做的那些事情？

　　只是杨风看到李逍遥看到自己后脸上的那惊讶的神色也是知道，李逍遥并不知道自己来到这个世界上，看来蜀山剑派的人帮助发动政变的事情，李逍遥也是不知道的。

　　李逍遥本来还想着自己出手将张三丰给解决了，让他发泄一下郁闷的心情，但是看到杨风出现在张三丰的身后，李逍遥却已经打消了这个念头，当初自己和赵无极联手攻击杨风，都被杨风两招打得重伤，现在只剩下自己一个人了，那就更不是杨风的对手了。

　　只不过如今在蜀山剑派上千的弟子面前，李逍遥也不能弱了自己的名头，虽然知道自己不是杨风的对手，但是也不能就这样退缩了，所以依然是带着蜀山剑派的人走了上去。

　　双方相距有十几米的时候都停了下来，这个距离虽然对普通人来说还是很长的一段距离的，但是对于修真者来说，这样的距离只是相当于一步的距离。

　　张三丰停下之后，解下酒葫芦，喝了一口酒之后，对着蜀山剑派的人说道：“哈哈，老道又来砸场子了，那个什么子的，上次老道输给你半招，这次老道我一定赢回来，行了，废话少说了，赶紧陪老道打一场，老道还有正事要办呢！”

　　张三丰对着说话的人自然是这个世界的蜀山剑派的掌门了，只是蜀山剑派掌门听了张三丰的话，没有回话，将目光看向了李逍遥，那意思就是让李逍遥出手将张三丰拿下。

　　李逍遥现在正想着怎么应付杨风呢，看见蜀山剑派的掌门看向自己，顿时就没好气的对着那个掌门说道：“你看我干什么，人家是找你比试的，又不是找我！再说了，你功力比他高，难道还不能拿下他吗？”

　　这个世界的蜀山剑派掌门听了李逍遥的话后，心里那叫一个郁闷，心说我要是能够拿下他，我还看你，就是因为拿张三丰没辙，这才向你求助的，要不然自己堂堂掌门人，至于要求你嘛。

　　只不过这些话，蜀山剑派的掌门也只是在心里说说而已，就算是李逍遥是被罚来到这里的，但是人家好歹也是天界下来的人，在地位上还是要高于他这个掌门的，并且李逍遥的修为也是在那里摆着呢，他也不敢跟李逍遥反抗什么的。

　　这个世界的蜀山剑派的掌门本来是期望着李逍遥能出手将张三丰拿下，但是到了关键时刻，这个李逍遥居然罢战了，这让蜀山剑派的掌门十分的纳闷。

　　看着对面站着的张三丰，蜀山剑派掌门无比郁闷的走了上去，准备着和张三丰再次大战一场了！



第482章 太极显威

　　这个世界蜀山剑派的掌门的道号是玄恒子，修为是天仙上阶，是这个世界中蜀山剑派修为最高的人了。他的这个修为自然是早就达到了飞升天界的要求，但是因为这个世界外面的莫名结界，使得他根本就无法飞升，只能是留在这个世界。

　　留在这个世界也就算了，毕竟作为蜀山剑派的掌门，在这个世界中也算是一方霸主了，虽然隶属于天界的蜀山剑派，但是因为这个世界的特殊性，天界的人没有人愿意来这个世界的，所以即使他犯了什么错误，天界的蜀山剑派也是没有人来这个世界惩罚他什么的，他就相当于天界蜀山剑派的一个封疆大吏，在这个世界的蜀山剑派一亩三分地中，玄恒子就是土皇帝。

　　本来玄恒子在这里也是过的很逍遥自在的，但是也不知道是哪个不长眼的家伙惹到了张三丰，结果让张三丰三天两头的上蜀山剑派来找麻烦，而且每次来都是被张三丰闹得鸡飞狗跳的，很多蜀山剑派的弟子都被张三丰给教训了。

　　作为蜀山剑派的掌门，玄恒子自然是不能坐视不理了，但是让玄恒子想不到的是，以玄恒子天仙上阶的修为对上张三丰天仙下阶的修为，竟然都讨不到什么好处，每次都是刚赢了一招半式，这个张三丰便转身就跑了。

　　蜀山剑派的御剑飞行虽然快速无比，但是却也拿张三丰无可奈何，每次都是被张三丰给顺利逃脱到云梦沼泽去，而那里却有玄恒子不敢招惹的人，所以每次玄恒子都是被气的够呛，但是却也不敢踏进云梦沼泽去。

　　而张三丰则是找蜀山剑派的麻烦找上瘾了，隔一段时间就来蜀山剑派找麻烦，这让玄恒子非常的苦恼。知道李逍遥被罚来到这个世界了，玄恒子终于是找到了救星了。在他看来，以李逍遥玄仙下阶的修为，对付张三丰却是绰绰有余了，所以便等着张三丰自投罗网了。

　　今天终于是等到张三丰又来找麻烦了，玄恒子的心里那叫一个兴奋啊，心里已经开始想着把张三丰抓到后，该怎么样的折磨张三丰，以报这么多年被张三丰气的他差点郁闷死的仇，只是让玄恒子想不到的是，本来期望着李逍遥的出战擒下张三丰的，但是李逍遥居然罢战了！

　　玄恒子呆呆的看着李逍遥，不明白李逍遥是什么意思，刚才李逍遥不还是一副义愤填膺，想要教训，前来蜀山剑派捣乱的人嘛，怎么转眼之间就变成了这个样子了呢？玄恒子向张三丰那边看去，发现了站在张三丰身后不远处的杨风。

　　只是因为杨风体内的阴阳双婴已经被封印了，所以身上一点真元力的波动都没有，看上去就像是一个普通人一样。尽管不明白张三丰这次来蜀山剑派来捣乱，为什么还带着一个普通人前来，但是这不应该是李逍遥罢战的理由吧？难道李逍遥堂堂玄仙下阶的高手，还会怕一个普通人吗？

　　玄恒子盯着李逍遥看了一阵之后，李逍遥只是眼观鼻，鼻观心的站在那里，完全是一副不关自己事情的样子，这让玄恒子一阵的气苦，最后也是没有办法，还是走上前去准备和张三丰大战一场了。

　　以前的时候，张三丰都是将蜀山剑派的弟子都给收拾了一遍之后，玄恒子才会出现，但是后来每次当张三丰一出现的时候，玄恒子便会出现，所以到最后，张三丰来蜀山剑派捣乱，实际上也就直接的变成了挑战玄恒子。

　　玄恒子和张三丰也不是交手一次了，两个人怎么说也算得上是老熟人了，所以来到近前之后，也都没有客气，直接就是拉开架势就战在了一起。

　　张三丰依旧是赤手空拳，准备以太极拳来迎战玄恒子，而玄恒子则是召唤出了自己的飞剑，上来就是使出了蜀山剑派的大招万剑诀，遥控着飞剑飞到张三丰的头顶上，然后一把飞剑幻化出万千飞剑，然后就一起向张三丰射了过去。

　　玄恒子对张三丰的痛恨可以说已经到了刻骨铭心的地步了，这么多年来不断被张三丰来蜀山剑派捣乱，而自己却对张三丰无可奈何，这让他在蜀山剑派中的威信已经下降了很多了，再加上这次本来指望着李逍遥出手，但是李逍遥却不知道是犯了什么病居然袖手旁观，这让玄恒子气的也不再和张三丰试探了，一下子就使出了自己最大的招数。

　　以前玄恒子和张三丰交手的时候，总是先要试探一番的，以为每次张三丰来蜀山剑派捣乱都是会功力有所增加，所以为了摸清张三丰的实力，玄恒子便每次都是先试探一下，然后再用全力。

　　而这一次玄恒子却把试探这一项给省去了，直接就是用全力。使出蜀山剑派最强悍的招式，即使这一招不能将张三丰斩杀了，也要将张三丰给打得重伤，省的张三丰最后再跑掉了，又让他丢一次人。

　　面对玄恒子上来就是蜀山剑派的最强招式，张三丰倒是没有表现出任何的慌张来，那高大壮硕的身体向前一步，然后双手一划，太极拳出手，黑白相间，首尾相连的太极图出现在张三丰的双手之间。

　　张三丰双手再向两边一展，双手间的太极图便随之扩大，以张三丰的双手臂展，直接就将双手间的太极图变成了直径两米大小然后向上托去，挡在了张三丰的身前，而这个时候，那万千飞剑也刚好是射到了张三丰的面前。

　　因为张三丰用体内真元幻化出了这个太极图，挡在了自己的身前，所以那万千飞剑没有刺到张三丰，而是刺到了张三丰的太极图上，只不过这次发生的情况却和刚才杨风和张三丰通过护山大阵的时候，张三丰施展出来的太极图不一样了。

　　之前在通过那个护山大阵的时候，张三丰幻化出的太极图只是将那万千的飞剑给反掸了回去，然而这一次，却是将那些所有刺到太极图上的飞剑给吸收了起来！张三丰双手之间的太极图就像是一个大口袋一样，将那万千飞过来的飞剑都给装了进去。

　　而随着那些飞剑不断的被张三丰双手间的太极图给吸收了进去后，张三丰双手间的太极图却是越来越凝聚了起来，让人看起来更加的真实，没有一点虚幻的感觉。

　　看到这样的事情，不仅是玄恒子愣住了，在场的人都愣住了，不明白这到底是怎么回事！玄恒子盯着张三丰双手之间的太极图，心里暗自纳闷着，上次张三丰也是用这一招顶住了自己的万剑诀，但是那次只是将自己的万剑诀幻化出来的万千飞剑给反弹开了，怎么这次却给吸收了呢！

　　而且最不可思议的是，张三丰双手之间的太极图在吸收了那万千飞剑后，变得更加的凝聚真实，给人的感觉也是威力更加的大了，这让玄恒子心里升起了不安的感觉。

　　杨风虽然也是被张三丰双手之间的太极图能够吸收玄恒子的飞剑感到了惊讶，不过却马上就想清楚了其中的关键了，在杨风想通这其中的关键后，杨风也不得不佩服张三丰的天纵奇才。

　　在刚才杨风跟着张三丰通过护山大阵的时候，张三丰幻化出来的太极图之所以是将那些飞剑都给反弹开，那是因为那些飞剑都是实休的，都是真实的宝剑。

　　而现在玄恒子施展出的万剑诀却是用他的本命飞剑以剑气能量幻化出来的，都是能量形态的飞剑，所以当玄恒子用这种能量形态的飞剑攻击张三丰的时候，张三丰双手之间的太极图才能够将那万千飞剑给吸收掉的。

　　并且在太极图吸收掉那些能量形态的飞剑后，便将那些飞剑的能量转化成了阴阳能量，用来更加的凝聚太极图，使得太极图的威力更加的强大起来。

　　而让杨风佩服张三丰的不是他能够用太极图吸收那些用剑气能量凝聚出来的飞剑，而是他能够用太极图将吸收来的能量转化成阴阳能量，这才是杨风佩服他的地方。

　　杨风知道张三丰除了修炼过他的师父觉远大师传授给他的一部分九阳神功外，修炼只是他自创的太极玄功，然而这太极玄功幻化出来的太极图却能吸收和转化其他的能量，这样神奇的功法，用天纵奇才形容张三丰都是不够的。

　　杨风修炼了九阴真经和九阳神功，再加上身体穴道的特殊性，这才使得杨风能够吸收各种灵气和能量，但是张三丰却是能够以自创的太极玄功达到这样的地步，这让杨风对张三丰的敬重和佩服就更是增加了几分。

　　张三丰双手之间的太极图为何能够吸收玄恒子的飞剑，杨风是明白了，但是其他人却不明白啊，看着玄恒子使出蜀山剑派威力最大万剑诀居然对张三丰一点用处也没有，这让所有蜀山剑派的认不都是惊讶不已。

　　那些曾经见识过玄恒子和张三丰交手的人都记得，每次玄恒子施展出这一招后，张三丰都是会败北，然后便狼被逃走的，但是这一次玄恒子施展出万剑诀却对张三丰一点用处也没有了，这让他们都是非常的震惊。

　　而李逍遥则是对张三丰重视了一些，同时也庆幸还好自己没有轻率的出手，要不然出丑的就是自己了。

　　玄恒子自然是知道自己这次又是出丑了，为了挽回颜面，于是便又催动着自己的本命飞剑向张三丰攻击了过去！



第483章 玄恒偷袭

　　玄恒子没想到自己每次都能将张三丰打败的万剑诀居然会在这次失效了，这次丢人可就丢大了，以前丢人那是因为每次都是没有将张三丰抓住，但是以往都是将张三丰打败了的，所以即使是丢人，也还是可以让玄恒子接受的。

　　然而这次使出万剑诀来却对张三丰一点伤害都没有，这在整个蜀山剑派弟子面前，丢人可就丢大了，要知道如今张三丰还是天仙下阶的修为，自己却是天仙上阶的修为，高了一个层次的功力，发出的攻击队人家一点影响都没有，这样的事情就不是玄恒子能够接受的了。

　　玄恒子一声怒吼，遥控着自己的本命飞剑直接就向张三丰攻击了过去，从这一点上可以看出，玄恒子可真的是恼羞成怒了！蜀山剑派是剑修门派，他们的本命飞剑都是和自己的心神相连的，所以一般的攻击方式都是遥控着飞剑，远距离发出剑气对敌人进行攻击。

　　因为这样可以避免自己的本命飞剑和别人的武器相碰产生破损，即使一点点的破损对于飞剑的主人都是极大的创伤，而且这种创伤是直接作用在飞剑主人的心神上，如果是严重的话，很可能就会让飞剑主人魂飞魄散的。

　　正是因为蜀山剑派弟子的本命飞剑如此重要，所以他们一般都是遥控着飞剑远距离攻击的，不到生羽日关的时候，根本就不会让自己的本命飞剑去接近敌人进行攻击的。

　　玄恒子与张三丰的交手，还没有到关乎生死的地步，但是玄恒子居然直接就控制着自己的本命飞剑向张三丰刺了过去，这让在场的蜀山剑派的弟子都是瞪大了眼睛，他们没想到他们的掌门怎么会这样的激动，居然用自己的本命飞剑上去攻击，这要是出现了什么意外，那掌门受的伤可就严重了。

　　李逍遥自然也是清楚这一点的，只是他没有去阻止玄恒子，一方面是他不想阻止，玄恒子的死活与他何干，他只是想着能够早点回到天界去罢了，另一方面，他也是不敢出手阻止，因为在对面还有一个他惹不起的人。

　　姑且不论玄恒子的这一击能不能伤害到张三丰，但是只要自己出手的话，李逍遥知道杨风一定是不会坐视不理的，他也肯定是要出手的。而李逍遥自然是没有把握战胜杨风的，即使这里有着上千的蜀山剑派的弟子，但是李逍遥依然是没有任何把握可以战胜杨风，所以他只能是忍着，静静的看着玄恒子用自己的本命飞剑向张三丰攻击了过去。

　　玄恒子控制着自己的本命飞剑狠狠的向张三丰刺了过去，而面对玄恒子刺过来的飞剑，张三丰忽然将手一合，直径在两米的太极图在他双手之间不断的缩小，最后变成了一个直径只有一尺的太极图出现在他的双手之间。

　　随即那个变小了的太极图就开始在张三丰的双手之间旋转了起来，旋转的速度在瞬间便达到了最高，让人恍惚的感觉到张三丰双手之间出现的是一个黑白相间的球体，而不是刚才那个太极图的样子了。

　　而就在张三丰双手之间的太极图变化完成之后，玄恒子的飞剑也是攻击到了张三丰的面前，正好是刺到了张三丰双手之间不断旋转的太极图上！

　　在玄恒子的飞剑与张三丰双手之间旋转的太极图相交的那一瞬间，没有惊天动地的能量爆发，无声无息的，玄恒子的飞剑穿入了张三丰的太极图中，但是从这边穿进去，但是却没有从另外一方穿出来。

　　这个情况看上去就像是张三丰双手之间旋转的太极图将玄恒子的飞剑飞吞噬了一般，看到这个景象的蜀山剑派的弟子都是大惊，纷纷的召唤出自己的飞剑就要向张三丰展开攻击！

　　而就在蜀山剑派想要对张三丰展开攻击的时候，一直站在张三丰观战的杨风，向前踏了一小步，但是就是这一小步却立刻让李逍遥是紧张不已，李逍遥的脸色一变，立刻挥手阻止了蜀山剑派弟子的行动。

　　那些想要出手帮助自己掌门的蜀山剑派的弟子见到李逍遥阻止他们，都是疑惑不解，有的还很愤怒，因为李逍遥不出手也就算了，他还阻止自己出手帮助掌门，这样就让那些蜀山剑派的弟子对他产生了不满。

　　但是因为李逍遥是从天界来的，修为在那里摆着的，那些蜀山剑派的弟子被他阻止了也是不敢有所怨言，只能是停手，不去攻击张三丰了。

　　杨风看到那些蜀山剑派的弟子被李逍遥给阻止了，这才又退了回去，继续看着张三丰和玄恒子的比试，只是这个时候，两人的交手已经进入了最危险的时候。

　　张三丰双手之间不断旋转的太极图虽然在一点点的吞噬着玄恒子的本命飞剑，但是此刻张三丰的两条手臂却是剧烈的抖动了起来，向前伸着的两条手臂抖动起来，就像是两股波浪一样，一波接着一波的。

　　双臂剧烈的抖动更是让张三丰的身体也跟着颤抖了起来，并且此时张三丰那高大壮硕的身体竟然开始发出一声声就像是爆豆一样的噼啪声！张三丰的脸色一阵的通红，似乎是在忍受着极大的压力。

　　或许是有些支撑不住了，张三丰一声大喝，如同炸雷一样的声音在众人的耳畔响起，强大的声浪将对面的玄恒子都震退了一步！而就在这个时候，张三丰腰间的酒葫芦忽然从他的腰间飞出来，飘到了张三丰的前面，盖子自动打开，里面的酒也是自动流了出来。

　　张三丰大嘴一张，那从酒葫芦里面流出来的酒就落入到了他的嘴里，张三丰大口大口的喝着酒，随着一口口酒入肚，张三丰的双臂和身体却不是那么剧烈的抖动了，脸上的血红色也是渐渐的消失张三丰这边形势好转了一些，但是玄恒子那边却还是危险重重的，从最开始他的本命飞剑和张三丰双手之间旋转的太极图相交，被太极图一点点的吞噬了进去的时候，玄恒子的身体就是猛地一震，然后脸色便是一阵的潮红，接着便开始变得苍白无比，一丝鲜血从玄恒子的嘴角流了出来。

　　随着玄恒子的本命飞剑不断的被张三丰给吞噬进去，玄恒子的脸色已经越来越苍白了，这是他心神受到极大创伤的表现，看到玄恒子这个样子，所有的蜀山剑派弟子又都是忍不住要出手救他们的掌门了。

　　就在这个时候，张三丰忽然哈哈一笑之后，对着玄恒子说道：“那个什么子的，老道这一招怎么样？老道回去想了几年才想到这一招的，怎么样？只要你认输，咱们就停手怎么样？你也陪老道打了这么多场了，没有功劳也有苦劳嘛，老道也不想取你性命！”

　　玄恒子听了张三丰的话后，本来已经苍白无比的脸上又是泛起了一阵的潮红，咬着牙对张三丰说道：“好，我认输！”

　　张三丰听了玄恒子的话后，又是一阵大笑，心里极为的舒畅，因为这么多次来蜀山剑派找麻烦，总是败在玄恒子手上，这次自己终于创出这一招，破了玄恒子的万剑诀，将玄恒子打败了，张三丰当然是心情舒畅的很了。

　　见到玄恒子认输，张三丰便将双手间旋转着的太极图停了下来，而玄恒子的本命飞剑在张三丰双手间的太极图停下来的时候，也是一点点的从那太极图中退了出来，脱离了张三丰太极图的束缚。

　　而就在玄恒子的飞剑脱离了张三丰太极图的束缚后，玄恒子不是将他收了回去，而是控制着自己的本命飞剑剑尖向上一抬，向着张三丰的咽喉刺了过去！

　　张三丰没想到玄恒子会如此的卑鄙，认输了居然还会下手偷袭，张三丰想躲却已经来不及了！而就在万分紧急的时候，张三丰感觉到自己的身前黑影一晃，随即玄恒子的飞剑便消失在了自己的眼前。

　　这突然之间的变化让张三丰失神了一下，等到他回过神来后，却是发现杨风站在他的面前，在杨风的手里却是抓着玄恒子的那把飞剑！这让张三丰极为的惊讶，尽管张三丰知道杨风的实力比自己要高，但是也没有想到杨风居然可以空手就将玄恒子的飞剑给握住的！

　　要知道玄恒子的本命飞剑中可是蕴含着他修炼来的所有剑气的，那凌厉的剑气可是连金刚石都可以切碎的，但是杨风居然用一只肉掌便将玄恒子的本命飞剑给抓在手里了！

　　在场所有蜀山剑派的弟子都是愣住了，盯着杨风手里那被握住的飞剑，看着剑气不断从飞剑中溢出却伤不到杨风一分一毫，这让所有蜀山剑派的弟子都是惊讶不已。

　　李逍遥虽然知道杨风的实力在自己之上，但是看到杨风以肉掌握住玄恒子的本命飞剑，也是非常的震撼，并且也在担心着杨风会不会将玄恒子的本命飞剑给握碎了，所以连忙向杨风说道：“请手下留情，刚才是我们蜀山剑派的错，我代玄恒子向你道歉！”

　　杨风听了李逍遥的话，只是说了两个字，然后便手一紧，将玄恒子的本命飞剑给握碎了，而杨风说的那两个字就是：“晚了！”

　　本命飞剑被握碎，玄恒子立刻便喷出了一口鲜血来，然后瘫软昏迷了过去了！



第484章 蜀山服软

　　张三丰虽然身为一代太极宗师，但是本身的侠义精神也是极其浓厚的，所以见到玄恒子认输了便不再怀疑其他的了，于是便收回了自己用体内真元幻化出来的太极图，解除了对玄恒子本命飞剑的束缚，但是没想到的是，玄恒子竟然会在张三丰解除了对他飞剑的束缚后，就立刻对张三丰出手偷袭。

　　这使得张三丰在被玄恒子偷袭的时候一时间就慌了手脚，想要躲闪却是来不及了。但是张三丰却忘记了杨风的存在，杨风一直都是关注着张三丰和玄恒子之间的交手，即使在玄恒子认输的时候也是没有任何的松懈。

　　所以当玄恒子出手偷袭张三丰的时候，杨风却在第一时间就做出了反应，一个闪身就来到了张三丰的前面，将刺向张三丰咽喉的玄恒子的本命飞剑抓到了手里！

　　刚才那一瞬间的变化让所有人都是愣住了，蜀山剑派的弟子也没有想到他们的掌门居然会在认输之后又偷袭别人，更是没有想到站在一边，身体上没有一丝能量波动，就像是普通人一样的杨风，居然可以用手掌抓住掌门玄恒子的本命飞剑！

　　嗤嗤的剑气从杨风的手指间钻出，所有人都愣愣的看着用手掌抓住了玄恒子飞剑的杨风，就连李逍遥也是一样！看着杨风握着玄恒子的本命飞剑，李逍遥就感觉到那是杨风在握着她的本命飞剑一样，不由自主的向杨风喊了一句“不要”！

　　杨风听了李逍遥的话，没有搭理他，手掌一紧，玄恒子的那把飞剑便在他的手中变成了碎片，簌簌的落了下来，而因为这是玄恒子的本命飞剑，被杨风这样的握碎，使得玄恒子心神受到了剧烈的创伤，一口血雾就从玄恒子的嘴里喷了出来。

　　喷出了一口血雾之后，玄恒子的身体便瘫倒在地上了。而直到玄恒子喷出一口血雾的时候，蜀山剑派的弟子们才醒悟了过来，看到自己的掌门瘫倒在地上，都是愤怒了起来，除去几个区照看他们掌门的弟子之外，其他的所有人都是召唤出自己的飞剑就向杨风射了过去。

　　看着那向自己射来的一把把飞剑，杨风冷哼一声，就要准备动手，而这个时候，李逍遥却是反应过来，立刻召唤出来自己的飞剑，然后控制着自己的飞剑将射向杨风的那些飞剑在瞬间便都给击落了。

　　李逍遥是玄仙下阶的修为，他要出手，蜀山剑派的弟子自然是没有能够是他对手的人，瞬间噼噼啪啪不断有飞剑掉落在地上，这些飞剑也都是那些蜀山剑派弟子的本命飞剑，自己的本命飞剑被击落，心神自然是要受创的，所以一个个都是瘫倒在地上。

　　虽然那些蜀山剑派的弟子都是瘫倒在了地上，但是却没有像玄恒子那样昏迷过去，看着出手向他们出手攻击的居然是李逍遥的时候，整个蜀山剑派的弟子都是愤怒了，看着李逍遥的双眼都要喷出火来了。

　　李逍遥却是没有理会那些人的目光，直到将所有攻击向杨风的飞剑都击落了后，李逍遥才转身对那些蜀山剑派的弟子说道：“一群蠢材，难道你们想让蜀山剑派被灭门吗？”

　　那些蜀山剑派的弟子听了李逍遥的话又都是愣住了，灭门？这样的事情要是在以前听到，他们绝对会认为这是一个笑话，但是现在他们却要考虑一下了！因为杨风之前可是生生用手掌将他们掌门的本命飞剑给握碎了，这是什么样的实力才可以办到呢？

　　而听了李逍遥的话后，那些蜀山剑派的弟子对于李逍遥的态度缓和了一些，但是对于李逍遥将他们的飞剑击落了，让他们的心神受创还是有一些芥蒂的。

　　李逍遥看了一眼那些蜀山剑派的弟子，心里暗骂了一声蠢材，他自己也不想去攻击蜀山剑派的弟子，但是他如果不这样做的话，那么这些蜀山剑派的弟子可就不是心神受创一点这么简单了。

　　从蜀山剑派弟子向杨风攻击的那一瞬间，李逍遥从杨风的眼中闪过的那一缕寒光就已经知道，如果自己不阻止这些蜀山剑派弟子攻击杨风的话，那么今天，蜀山剑派的损失绝对会不可估量的。

　　以自己的修为根本就不是杨风的对手，如果是上次一起去对付杨风的赵无极和师妃暄在的话，或许还能够和杨风有一拼之力，但是现在只有自己在这里，万一将杨风惹怒了，那么他将整个蜀山剑派都毁了都是有可能的。

　　而那样的话，自己想要再回到天界的愿望就根本是不可能了，所以李逍遥这才阻止了蜀山剑派弟子向杨风的攻击，即使受到蜀山剑派的敌视，也是在所不惜的。

　　对着蜀山剑派的那些弟子说完之后，李逍遥又转身对杨风说道：“刚才是我们蜀山剑派的错，不该出手偷袭您的朋友，希望您能够大人有大量，不要和我们蜀山剑派计较了。”

　　以李逍遥心高气傲的性格能够对杨风说出这样的话已经是非常的不容易了，如果是以前他是怎么都不会说出这样的话的，但是如今在这个世界上，蜀山剑派就只有他修为最高，然而他却不是杨风的对手，所以李逍遥不得不向杨风低头了。

　　如果不是在这个世界，即使自己不是杨风的对手，以李逍遥的性格也是不会向杨风低头的，因为就算是打不过杨风，他还可以逃走，还可以向师门求助！

　　但是在这个世界上却不行，在这个世界上，他已经无处可逃，也不可能向师门求助，如果真的和杨风对上了的话，那么最终的结果肯定是自己的毁灭！李逍遥可没想过自己可以和杨风玉石俱焚，别说自己没那个实力，就算有，他也不会那么做的，他还想多活几年，不能让自己就这样英年早逝的！

　　蜀山剑派的弟子听了李逍遥的话后都是惊讶的看着他，他们没想到李逍遥不仅阻止自己攻击杨风，对然还向杨风低头道歉，祈求杨风的原谅，而且看样子他和杨风之前还是认识的。

　　这个时候，蜀山剑派的那些弟子便开始猜测起杨风到底是什么人了，居然能够让从天界来的李逍遥都低声下气的去向他求情，看着杨风那普通的样子，浑身上下没有一点能量的波动，但是却能一手握碎掌门的本命飞剑，这些蜀山剑派的弟子才明白过来，这个杨风真的不简单！

　　杨风听了李逍遥的话后说道：“我并不想与你们为难，但是你们蜀山剑派三番两次的来招惹我，让我不得不对你们要采取一些手段了。刚才如果不是我在的话，恐怕张老前辈就要遭你们毒手了，这样的事情岂是你一句话就能了结的。”

　　李逍遥听了杨风的话后心里一沉，虽然心里对杨风的话很愤怒，但是却不敢表现出来，依然只能是忍气吞声的对杨风说道：“刚才的事情确实是我们的过错，不过您也已经将他的本命飞剑给毁了，他已经是修为全毁，成为了一个废人了，这样的惩罚应该足够了吧？还有，您说我们蜀山剑派三番两次去招惹你，这就有些冤枉了。没错，在地球修真界，我们是奉命去对付您，但是不也被您打败了嘛，而在这里，我们蜀山剑派没有招惹您吧？”

　　杨风听了李逍遥的话后，向他说道：“地球上的事情，已经过去了，不用再提了，而在这里，你怎么知道你们蜀山剑派没有再惹到我呢？昨天天元帝国发生了政变，你们蜀山剑派的弟子就参与在其中，只是政变的事情与我无关，但是你们蜀山剑派的弟子最不应该的就是想拿我的母亲做人质威胁我！”

　　说到这里的时候，杨风身上爆发出一股强大的杀意，铺天盖地的向李逍遥和那些蜀山剑派弟子压了过去，瞬间，整个峰顶就像是进入了寒冬腊月一般，所有人都感觉到周围的温度正在急剧降低着，身体都是不由自主的颤抖了起来。

　　李逍遥虽然没有像那些蜀山剑派弟子那样身体颤抖，但是在杨风这股杀意的面前也是感受到了巨大的压力，这个时候，李逍遥终于是再次见识到了杨风的恐怖！

　　李逍遥转身对那些蜀山剑派的弟子大吼着说道：“混蛋，快去查到底是哪个该死的参与了天元国的政变，快点去给我找出来！”

　　那些之前心神都是受到创伤的蜀山剑派的弟子在杨风的杀意笼罩下，哪里还能够再起身去查什么事情啊，一个个都是颤抖着瘫软在地上，连站起身来得到力气都没有！

　　杨风听了李逍遥的话后说道：“不用去查了，那个人已经被我杀了！你也不用这样，我今天来不是来大开杀戒的，只是想警告你们一下，不要再去招惹我，这次就到这里了，但是还有下次的话，那么正如你说的，你们这里的蜀山剑派就等着灭门吧！”

　　李逍遥听了杨风的话后总算是松了一口气，而这个时候，杨风也将心中的杀意给收了起来，顿时就连李逍遥也是感觉到一下子从寒冬进入了春天一样，全身的压力都消失了。

　　杨风说完之后便转身离去了，而刚才一直看的有些发愣的张三丰也是迷迷糊糊的就跟着杨风走了出去。



第485章 云梦沼泽

　　张三丰因为被玄恒子偷袭，在那突然的变化之间被杨风出手相救，然后看到杨风握碎了玄恒子的本命飞剑，以及之后杨风身上迸发出来的杀意，让张三丰这个一代宗师也是有些迷糊了。

　　在张三丰与杨风相遇的时候，因为杨风身上没有一点真元力的波动，但是却能够御空飞行，这让张三丰清楚的知道自己虽然看不透杨风的修为，但是他的实力却一定实在自己之上的，只是张三丰却没有想到杨风的实力居然会这样的强悍。

　　一手握碎了玄恒子的本命飞剑，然后又让一个修为更加恐怖的人对他低声下气的说话，再加上那突然之间的迸发的杀意，让张三丰知道，自己遇到的这个杨过大哥的后人，还真不是一个简单的人物。

　　而且从杨风身上迸发出杀意，张三丰也是判断出杨风以前杀过的人肯定不少，只是这样却并不影响杨风在张三丰眼中的印象，张三丰依然是认为杨风是一个很不错的，最起码能够为了自己的母亲杀上蜀山剑派，也足以证明其本性也是极好的。

　　张三丰看着杨风向着蜀山剑派外面走出去了，看了一眼跟自己交手过很多次，但是最后因为偷袭自己而变成了一个废人的玄恒子，叹息了一声之后便也跟着杨风向外面走去了。

　　张三丰本来就是打算在找完蜀山剑派的麻烦之后就带着杨风去云梦沼泽，让他去见见两个人的，所以在从蜀山剑派出来后，便拉着杨风向着蜀山剑派东南方向飞了过去。杨风也没有反对，跟着张三丰向着东南方向飞去了。

　　在路上的时候，张三丰向杨风问道：“刚才那个人修为看起来很高啊，你和他认识？说给老道听听。”

　　杨风没想到堂堂一代太极宗师张三丰也这么八卦了起来，不过也没有隐瞒，于是便将李逍遥他们去地球修真界对付自己的事情简要的说了一下，张三丰听了也只是点了点头，并没有深究。

　　圣元大陆南部的云梦沼泽可以说是圣元大陆四大险地中最危险也是最神秘的地方了，其他三个地方，一般人还是可以深入的，但是这个云梦沼泽却连最外围的地方都不是一般人能够通过的！

　　这是因为在云梦沼泽中，不仅是有着所有沼泽都存在的那种危险，另外在云梦沼泽中还有着很多凶猛的毒虫猛兽，但是最危险的是，在云梦沼泽的范围内，始终弥漫着一层层雾气，这些雾气都是有剧毒的瘴气！

　　有人曾经试图配置一些解毒灵丹，想要凭借着那些解毒灵丹进入云梦沼泽去探险，但是他们却悲哀的发现，无论他们用的什么样的灵丹，到了云梦沼泽都是根本没有用的，只要是吸入了一点点的瘴气，那么等待他们的就只有死亡。

　　正是因为这样，云梦沼泽才被称为圣元大陆险地中的险地！去云梦沼泽探险，寻找神仙的人要比去其他三个地方少得多，同时也因为这样，云梦沼泽则是变得更加的神秘了。

　　杨风跟着张三丰一直向东南方飞行着，经过了差不多有小半天的时间后，终于是进入到了云梦沼泽的范围，在前面已经出现了一片白蒙蒙的雾气了。杨风他们是飞行在数千里的高空的，但是不可思议的是，在云梦沼泽中的雾气居然也能够达到这样的高空。

　　在到了云梦沼泽的范围后，张三丰便带着杨风向下面飞去，杨风不清楚为什么不直接飞过去就好了，但是张三丰却告诉杨风，在云梦沼泽的范围内是不能够飞行的，不管你的修为有多高，想要御气飞行都是不可能的，这是云梦沼泽的又一怪异的地方。

　　西部荒漠的范围足足有数万里，而这个云梦沼泽一点也不比西部荒漠小，刚才在天空中杨风就已经是见识了它的广阔了，白蒙蒙的雾气笼罩着这片大地，根本就是望不到边际的。

　　杨风跟着张三丰落在了地面上，看着前面不断翻滚着的雾气，杨风有些明白这里为什么是叫做云梦沼泽了，因为那不断翻滚着的浓厚雾气，就像是一团团洁白的云朵一样，并且因为雾气不断的翻滚，所以使得那一团团白蒙蒙的雾气不断的变化着形状，看起来还真是有点梦幻的样子。

　　虽然那一团团雾气在翻滚变化之下让人看起来觉得很梦幻，很美丽，但是如果你要是因为这些美丽的幻像而走入云梦沼泽的话，那么到最后的结果却只有一个，那就是永远的埋骨于此了，所有的梦想到了这里都会像是浮云一样，最终消散于天地。

　　杨风跟着张三丰向着里面走去，云梦沼泽的雾气虽然对于普通人来说，但是对他们这样修为的人还是没有多大的影响的，况且这些雾气在他们的护体罡气之下，也是根本就近不了他们身体周围三尺之内的。

　　因为这里毕竟还是沼泽，在这里又不能御气飞行，所以就必须是从沼泽上通过，但是沼泽中到处都是水潭，泥潭，这样走起来就要困难重重了。只不过虽然不能飞行，但是施展轻身功法还是可以的。

　　张三丰在前面带路，杨风就在后面跟着，两个人各自施展轻身功法向着云梦沼泽深处前进着，在一路上，杨风倒是见识了很多他没有见识过的精怪，只不过这个沼泽中的精怪都是有着剧毒的，而且卖相也都不怎么好，所以杨风也就没有怎么去观察。

　　不过让杨风很奇怪的是，在沼泽里的那些精怪，虽然看起来都是极其凶猛的样子，但是见到张三丰进入云梦沼泽内竟然没有一个敢上来招惹他的，而是所有见到了张三丰的那些精怪都是立刻就隐匿了起来。

　　杨风跟着张三丰曾经经过了一处足足有几十条身长足有百丈的巨蛇的水潭，但是那些巨蛇在看见张三丰经过的时候，却全部都潜到了水下去了，不敢露面了。

　　这样的事情让杨风感到了一丝的好奇，只不过杨风也没有多问，就是跟着张三丰后面向前前进着。因为云梦沼泽也是实在是很大，所以杨风跟着张三丰又是走了差不多有小半天的时间才终于是来到了云梦沼泽的深处。

　　只是当杨风跟着张三丰进入到云梦沼泽深处所看到的景象却让杨风感到非常的意外，本来一路上到处都是白蒙蒙的雾气，让杨风以为即使是到了深处也会是这样的景象的，但是当杨风真正来到云梦沼泽深处看到的景象，却有点让杨风不敢相信了。

　　杨风跟着张三丰向前跨了一步，眼前的景象立刻就出现了不可思议的变化，那一团团浓厚的雾气消失不见了，眼前一清，所有的事物都变得极为的清晰了起来，而出现在眼前的景象也不再是一个接着一个的水坑泥潭了。

　　首先出现在杨风面前的是一片绿油油的革地，踏在草地上，杨风转过身来，看着刚才经过的地方，虽然只是一步之遥，但是在那边却是无尽的雾气，而这一边则是晴空万里的画面，在那边的雾气和杨风脚下的革地之间似乎有着一道无形的界限一样，将云梦沼泽分成了两个部分。

　　看着这奇异的事情，杨风不禁暗自感叹着这个世界的奇妙，居然会有这样神奇的地方出现。在云梦沼泽的范围内不能够御气飞行，并且在云梦沼泽的深处居然还有着一片这样美丽的净土！

　　踏着绿油油的革地，跟着张三丰向前走着，杨风感受着这片净土上清新的空气，以及周围那各种各样美丽的景色，在他们的正前面有一座高峰，杨风知道那就是张三丰所说的缥缈峰了。

　　缥缈峰不是很高，也就是千丈左右，不过占据的范围却非常的辽阔，所以看上去也是极为的雄伟的。杨风跟着张三丰的步伐，看着周围世外桃源般的景色，渐渐的接近了缥缈峰的范围。

　　让杨风更感到有些意外的是，在这片净土中的天地灵气居然也是非常的浓厚，比之前到过的蜀山剑派那里的灵气还要浓厚几分的，而越是接近缥缈峰，灵气也就越是浓厚，这让杨风知道，这座缥缈峰也是一处灵脉的所在。

　　当来到缥缈峰的山脚下的时候，杨风见到在山脚下的一片树林和花丛间有着几处简易的木屋，张三丰带着杨风就向那几处木屋走了过去。

　　不过还没有等到张三丰带着杨风走到那几处木屋跟前的时候，从那边就快速的出现了一道身影，同样是施展着轻身功法，三步两步之间就到了杨风的张三丰的跟前。

　　杨风看到这个人穿着一袭白袍，身材不是很高大，相貌也不能说得上十分的英俊，年纪看起来有三十多岁的样子，但是整个人的气质却非常的儒雅，而且看起来给人的感觉就是非常的朴实忠厚和十分正直的人。

　　这个人来到了张三丰的面前后就向张三丰说道：“太师父，你做什么去了，不会又是去找蜀山剑派的麻烦了吧？”

　　杨风看着出现的这个人，听着他喊张三丰太师父，这倒是让杨风产生了兴趣，猜测着这个人的身份。



第486章 碧海潮生

　　杨风跟着张三丰来到了云梦沼泽最深处的这片净土之中，来到了缥缈峰下，看到了几处简易的木屋……杨风知道那里是张三丰他们的居处，只是还没接近那里，便有一个人出现在了杨风他们的面前，并且还叫张三丰为太师父！

　　在辈分上叫张三丰为太师父的人，杨风想了想也就想到了一个人，那个人就是当初明教教主张无忌！当然，这只是杨风的猜测，不过张三丰却马上证实了杨风的想法，只听张三丰对着来人说道：“哈哈，无忌，我只是出去舒展舒展筋骨，可不是去找蜀山剑派的麻烦了。”

　　听到张三丰的话，杨风就确定了这个人就是张无忌无疑了。杨风想不到能够在这里见到张无忌，难道说之前张三丰说要自己见的人就是张无忌吗？只是自己和张无忌也没有什么渊源啊，除了自己得到了他留在地球冰火岛上的武功秘笈，还有就是如今他们明教的圣女张菲是自己的女人，除此之外，他和张无忌也就没什么关系了。

　　杨风在看着张无忌的时候，张无忌同样也在打量着杨风，张无忌知道张三丰是从来不会无缘无故的将人带到这里的，如果要带的话，那么这个人要么是和这里的人有着极大的渊源，要么就是让张三丰很欣赏的人。

　　张无忌看杨风身体上一点真元力的波动也没有，看起来就是一个普通人一样，这让张无忌猜测杨风可能是和这里的人有着很深的渊源，张三丰才会将他带进来的，所以张无忌便向张三丰问道：“太师父，这个小兄弟是谁啊？您把他带来是拜见哪个前辈的吗？”

　　张三丰听了张无忌的话后说道：“无忌，这个小子叫杨风，是当初的神雕大侠杨过的后人，你当初不是也遇过杨家的传人吗？那个也是他的先祖。”

　　张无忌听了张三丰的话后又是打量了杨风几眼，没想到杨风居然是神雕大侠杨过的后人。张三丰所说的他遇到过杨家的人，是当初张无忌的义父金毛狮王谢逊被困少林寺的时候。张无忌前去搭救，与周芷若交手的时候，出现的那个女子。

　　因为当初那个女子出手相助张无忌，使得张无忌对杨家的人也还是很有好感的，而听到杨风是神雕大侠杨过的后人，尽管不知道杨风是怎么来到这个世界上的，但是张无忌却张三丰将杨风带到这里是要去见谁了。

　　张无忌听了张三丰的话后，笑着对杨风说道：“原来小兄弟是杨家的后人，倒是和在下也有几分渊源了，想当初在下也是受了你们杨家的人帮助的，只是却一直没有机会报苍！”

　　杨风听到张无忌这样说，本来就对张无忌这个人物很敬重的杨风，就更加的对张无忌有好感了，杨风这个时候忽然想到，自己还和张无忌的两个双胞胎儿子也是有些交情的，他的两个双胞胎儿子现在也在地球修真界，秦始皇嬴政修建的那个巨大都城中修炼着。

　　想到这里，杨风上前一步对张无忌说道：“晚辈杨风见过前辈，要说渊源，我和您的渊源还是有一些的。”

　　张无忌听了杨风的话后，也是有了些兴趣，于是向杨风问道：“哦，不知道我和小兄弟还有什么渊源呢？”

　　杨风听了张无忌的话后，笑着说道：“前辈留在冰火岛的武功秘笈被我得到了，我还见过您的两个双胞胎儿子，还有就是，你们明教这一代的圣女是我的女人。不知道这些算不算是和前辈有些渊源呢？”

　　张无忌听了杨风的话，先是愣了一下，然后便是笑了起来，然后对杨风说道：“这样说来，你和我还真是有不少的渊源了。走吧，太师父，小兄弟，不要在这里站着了，敏敏已经做好饭菜了，我们回去边吃边聊吧。”

　　张无忌说完之后便转身施展轻身功法向前面走去了，张三丰和杨风也是各自施展轻身功法向着前面飞奔了过去。杨风他们刚才站着说话的地方，其实距离张无忌他们的居处还是有一段距离的，而张无忌似乎是有什么要紧的事情一样，在前面又是三步两步就不见了。

　　杨风跟着张三丰也是不一会儿就来到了他们居住的地方，而这个时候，杨风却看见张无忌正带着一个女人在等着他和张三丰的到来，这个女人虽然没有穿着什么华丽的衣服，不过一身高贵的气质却根本无法遮掩。

　　杨风倒是知道这个女人就是张无忌的妻子赵敏，当初两个人归隐于冰火岛上，后来张无忌领悟太极阴阳至理后，突破到元婴期的修为，帮助资质不是很好的赵敏将功力提升到了金丹期，后来两个人又携手破碎虚空而去，也是来到了这个世界。

　　赵敏看见杨风走了过来之后，便立刻走上前来，脸上十分着急的向杨风说道：“六卜兄弟，你真的是和风儿和云儿见过吗？他们怎么样？现在还好吗？”

　　听着赵敏着急的话，杨风这才知道刚才张无忌急匆匆的回来是做什么来了，原来是将这个消息告诉赵敏去了。杨风轻轻的点了点、头，然后对赵敏说道：“他们很好，而且修为也都达到元婴期了，再活个千年也是没有任何问题的。”

　　赵敏听了杨风的话后，这才是松了一口气，脸上焦急的神色消失不见了，整个人又恢复了刚才那种高贵的气质，看着走到了她身边的张无忌，嗔怪的对张无忌说道：“都怪你，要不是你当年非要风儿和云儿那么小就出去历练，又怎么会让他们和我们分开这么多年！”

　　张无忌面对赵敏的嗔怪也是没有在意，只是笑了笑。当初确实是张无忌在张无风和张无云两兄弟刚成年后便让他们两个出去历练了，而后来张无忌便和赵敏破碎虚空来到了这个世界上，匆匆几百年过去了，赵敏已经不知道怪他了，张无忌也是有些习惯了。

　　当然，张无忌心里也是很挂念他的两个儿子的。所以当听到他们两个的消息后，便立刻就将这个消息告诉赵敏去了。听到两个儿子平安无恙，并且还都修炼到了元婴期的境界，这让张无忌也是松了一口气，他最担心的就是两个儿子的修为不足以让他们等到自己和赵敏两个人再回去见他们了。

　　而张无云和张无风两兄弟达到了元婴期后。他们两个就又有了千年的寿命，这样说不定就可以等到自己回去见他们了。其实张无忌和赵敏在破碎虚空来到这个世界后，虽然是找到了张三丰，但是在过了百年后就已经想着回去见他们的儿子了，只是他们能够到这个世界来，却一直无法离开！

　　张三丰看着张无忌和赵敏小两口在那里打情骂俏的，受不了这种场面，于是开口说道：“无忌，你不是说饭菜已经做好了嘛，我要和小兄弟多喝几杯，今天还真是多亏了小兄弟了，要不然老道我还真是交代在蜀山剑派了。”

　　张无忌和赵敏听了张三丰的话后，脸色立刻变了，张无忌向张三丰说道：“太师父，到底是怎么回事？发生了什么事情？”

　　看到他们的样子，张三丰立刻意识到自己说漏嘴了，于是打了个哈哈，然后便向着里面走了进去。看着张三丰离开，张无忌和赵敏则是将目光看向了杨风，让杨风告诉他们今天发生了什么事情。

　　杨风也没有隐瞒，将在蜀山剑派发生的事情原原本本的说了出来。张无忌听了杨风的话，脸上现出了十分愤怒的神色，对着杨风说道：“谢谢你了，小兄弟，要不是你，太师父就被害了！想不到蜀山剑派的人居然这样的无耻！”

　　杨风听了张无忌的话后，只是笑了笑，没有说什么，对于蜀山剑派的无耻杨风也不想过多的去评论，反正他们不来招惹自己的话，自己也不会去跟他们计较那么多的。

　　张无忌愤怒了一阵儿之后，也是平静了下来，随后便带着杨风向里面走了过去，来到了他们的住处。杨风看到在他们的住处前面摆放着一张桌子，桌子上是几样很精致的小菜，张三丰正坐在桌子前，一边吃着桌子上的饭菜，一边喝着酒葫芦里面的酒，那样子倒是非常的惬意。

　　张三丰看见杨风过来后，连忙招呼杨风坐下一起喝酒，杨风也没有客气，就坐在了张三丰身边，陪着张三丰一起喝了起来。

　　因为知道了杨风救了张三丰一命，所以张无忌对杨风就多了几分的好感，也是跟杨风喝了几杯酒。

　　而就在他们喝酒的时候，一曲悠扬的笛声却从缥缈峰上飘了下来，听到笛声的时候，张三丰的神色一黯，叹了一口气又是接着喝起酒来。至于张无忌和赵敏也是神色有些黯然，都是放下了碗筷，静静的听着飘来的笛声。

　　杨风一开始只是觉得笛声很好听，但是越是听到后面，越是觉得这首曲子非常的熟悉，在自己的记忆里面找了一下，居然发现这首曲子是碧海潮生曲！

　　而碧海潮生曲是当初东邪黄药师所创，难道吹奏这首曲子的就是当年华山论剑中五大高手之一的东邪黄药师吗？杨风在自己的心里猜测着！



第487章 情为何物

　　杨风坐在张三丰的身边，陪着张三丰喝酒，而这个时候却突然的从缥缈峰上飘扬下来一曲如泣如诉，似乎是向着自己心爱的人不断诉说着自己爱意的笛声。杨风从一开始的时候，只是觉得这首曲子极为的好听，只是越是听着越是觉得熟悉，最后终于从自己的记忆中找出了这首曲子竟然是“碧海潮生曲”。

　　碧海潮生曲是华夏南宋末年江湖上五大高手之一东邪黄药师所做的一首曲子，这首曲子分为浩渺碧海、暗端绝流、汹涌洪涛、白浪连峰、风啸云飞、群魔弄潮、冰山融水、热海如沸、水若镜平九个部分，是东邪黄药师的得意之作。

　　这首曲子模拟的是大海潮涨潮落的状态，从第一部分浩渺碧海开始，用笛声模拟出大海的浩淼，万里无波的状态，随后远处的潮水慢慢的推进，渐近渐快，其后洪涛汹涌，白浪连山，在潮水中刍跃鲸浮，在海面上风啸鸥飞，再加上海面如同沸水一样的沸腾，简直是变幻莫测。

　　而这首曲子到最后的时候，模拟出潮水退去后，海面上水平如镜，但是在海底却依然是暗流端急，与无声处隐藏着无比的凶险。

　　这首碧海潮生曲并不仅仅是一首简单的曲子，这首曲子以内力吹奏出来则是一种极为强悍的攻击手段。东邪黄药师在创出这首曲子的时候，曾经凭借这首曲子试探西毒欧阳锋的功力，虽然最后只是以平手告终，但是黄药师没有与西毒欧阳锋交手，只凭一首曲子就让西毒欧阳锋对他无可奈何，可见碧海潮生曲的威力了。

　　后来东邪黄药师还曾经以此曲考究郭靖的武功，听此曲者，如果内力不够者，难免会心旌摇动，受到此曲所牵，轻者重伤，重则丧命。好在当时郭靖的内力足够深厚，所以才过得了黄药师这一关的。

　　只是在杨风传承自杨过的记忆中，这首碧海潮生曲最大的特点、就是变幻莫测，然而杨风现在听到的这首碧海潮生曲，虽然曲调还是和原来的一样，但是却几乎没有什么变化，没有模拟出大海的变幻莫测来。

　　杨风虽然不知道是谁在吹奏这首碧海潮生曲，但是却知道这一定不是东邪黄药师吹奏出来的，只是如果不是黄药师本人吹奏的，还有谁会这首碧海潮生曲呢？

　　看着听到这首曲子之后，神色有些黯然，叹了一口气就不断喝酒的张三丰，以及停下碗筷，静静的聆听着笛声的张无忌和赵敏两人脸上无奈的神色，杨风心里也是有些纳闷的，不过杨风没有去询问，也是跟着三人静静的听着。

　　等到这一曲碧海潮生曲结束的时候，杨风看见从那几处木屋中走出来一个中年男人，这个中年男人身穿一件青布长袍，身材有些高大，也很壮硕，不过和张三丰比起来，却是要苗条的多了。

　　张三丰，张无忌和赵敏他们见到这个人出现后，都是站了起来，然后等到那个中年人走到了他们近前的时候，张三丰则是恭敬的向那个中年人说道：“黄老前辈，我来为您引见一下，这个是杨过杨大哥的后人，今天我在外面机缘巧合之下遇到了他，所以就自作主张将他带来了。”

　　中年人听了张三丰的话后眼里闪过了一丝异彩，盯着杨风看了看，脸上露出了惊喜的神色，向前拉住了杨风的手，向着杨风说道：“你真的是杨过小友的后人？跟我来。”

　　中年人说完也不管杨风答应不答应的，直接拉着杨风，便施展起了轻身功法，向着千丈高的缥缈峰顶峰奔了过去。杨风听到张三丰叫中年人为“黄老前辈”，再加上之前听到的碧海潮生曲，杨风已经猜到这个人应该就是东邪黄药师了，所以被他拉住后也没有反抗，任由他拉着向缥缈峰顶峰飞去了。

　　杨风看出东邪黄药师的修为竟然已经达到了天仙上阶的境界，和蜀山剑派的那个玄恒子修为是一样的，心里想着怪不得张三丰每次在蜀山剑派捣乱过后跑回云梦沼泽就不会有事了呢，原来是因为有东邪黄药师的存在。

　　干丈高的缥缈峰在东邪黄药师的脚下也就是几步就已经登到了顶峰了。缥缈峰的顶峰的面积也是有上千丈大小，黄药师拉着杨风向前快速的前进着，来到了缥缈峰东面的一块巨石边。

　　杨风看见在巨石的上面背对着坐着一个女子，一身白衣，长发将整个后背都覆盖住了，或许是听到了脚步声，坐在巨石上的女子转过身来。杨风这个时候看清了女子的样貌，在那一瞬间，杨风仿佛是看到了一个绝世独立的仙子一般，只不过这个仙子的脸上却挂着一缕抹不去的忧愁。

　　在女子的手里拿着一个碧绿色的玉笛，杨风知道刚才吹奏碧海潮生曲的就是这个女子了，这也是让杨风明白了为什么那首碧海潮生曲听起来会那样的如泣如诉，像是对心爱的人不断的倾诉一样。

　　东邪黄药师拉着杨风来到那块巨石的前面，而端坐在巨石，看着远方的女子则是跳下了巨石，然后对着黄药师说道：“外公你来了。这位是？”

　　杨风听着这个女子喊黄药师外公，也就猜出了女子的身份了，她就是郭靖和黄蓉的二女儿郭襄，是杨风遇到过的郭破虏的二姐。当然，杨风也是明白，之前郭襄的笛声中蕴含的情愫是向谁而发的。

　　郭襄和杨过的事情，在杨风传承的杨过的记忆中全部都有，杨风也知道郭襄一直都是喜欢杨过的，但是奈何杨过只对小龙女痴心一片，就连对他痴情一片的程英和陆无双两个人都是让杨过以结拜为兄妹的方式给拒绝了，更何况是郭襄了。

　　黄药师听了郭襄的话后，脸上带着笑意的对郭襄说道：“哈哈，小东邪，你日夜思念的人有消息了，这小子就是你那个大哥哥的后人，想要知道他的消息，就问他好了。”

　　黄药师这样匆忙的将杨风拉到这里，就是为了让杨风将杨过的消息告诉郭襄！自从杨过和小龙女隐居之后，郭襄曾经四处去打探杨过的消息，但是却一直都没有找到，后来郭襄创立了峨嵋派后便也飘然远去，四海云游，继续寻找杨过的下落。

　　只不过杨过没有找到，却让郭襄找到了东邪黄药师，于是郭襄便一直随着自己的外公修炼，并且寻找着杨过的下落。东邪黄药师见到自己的外孙女一直这样闷闷不乐的，整天愁眉苦脸的寻找着杨过的下落，心里也是很心疼的。

　　后来东邪黄药师的功力终于达到了可以破碎虚空的地步后，便不由分说的将郭襄带离了地球，来到了这个世界。黄药师本以为离开了地球，郭襄就会慢慢的将杨过给忘记的，但是没有想到的是，郭襄对杨过的思念非但没有减少，相反却日益的增加了。

　　看着日益思念杨过的郭襄，黄药师也想着再将郭襄带回去，但是黄药师却发现来到这个世界后竟然就无法离开了，没有办法之下，就只能是在这个世界一天天的修炼了。

　　如今终于有了杨过的消息，黄药师当然是激动了，所以才这样拉着杨风来告诉郭襄的。而郭襄听了杨风的话，身体便是一震，轻轻的颤抖了起来，双眼看着杨风，眼神里充满着激动。

　　自从杨过带着小龙女消失后，郭襄就一直期盼着能够再次和杨过见上一面，只是几百年过去了，却一直都没有能够实现这个愿望，如今终于能够知道她心中那个大哥哥的消息，郭襄怎么能够不激动呢！

　　杨风看着激动的郭襄，自然是明白她是非常想要知道杨过的事情，但是这件事情杨风还真是不好跟郭襄说，看着郭襄那激动的样子，明显是期盼着得到关于杨过好的消息，但是自己要告诉她的却是杨过为小龙女殉情的事情。

　　姑且不论杨过生死对郭襄会有多大的打击，光是杨过是为小龙女殉情这一点，对郭襄的打击就绝对是巨大的，杨过对小龙女是一片痴情，但是郭襄又何尝不是对杨过情根深种呢？

　　杨风实在是不忍心将这件事情说出来，因为这样的事情对郭襄的打击肯定会非常大的，弄不好会让郭襄的精神一下子就崩溃的，所以杨风面对郭襄的眼神就有些回避，不敢正视郭襄的眼神。

　　郭襄看着杨风闪烁不定，不敢正视自己的眼神，心中便升起了一股不好的预感，盯着杨风说道：“是不是大哥哥出什么事情了？你告诉我，放心，我能承受的住，这么多年了，我早就做好准备了。”

　　杨风听了郭襄的话，心里也是有些不好受，看着郭襄脸上的表情，想着杨过为小龙女殉情的事情，让杨风不禁感叹起小龙女的师姐赤炼仙子李莫愁经常说的一句话，问世间情为何物，直叫人生死相许！

　　看着郭襄那执着的眼神，杨风在心里叹了一口气，最终还是将杨风事情说了出来。



第488章 东邪邀战

　　杨风看着郭襄的样子，最后实在是没有办法，只能是将杨过的事情向郭襄讲了出来，从自己怎么身死，到怎么因为传承了杨过的金丹和记忆才复生的事情，以及自己遇到郭破虏等一些事情都是说了出来。

　　听了杨风的话，郭襄整个人愣在了那里，很久也没有说话，眼泪无声的流了下来，尽管她说她已经有了心理准备了，但是最终得到的是这样的结果，对郭襄的打击也是很大的。

　　东邪黄药师也没有想到杨风带来的关于杨过的消息居然是这样的，非但没有让自己的外孙女高兴起来，相反对她的打击还很大，这让黄药师也是有些不知道该怎么做了，对于情之一字，黄药师也是深有体会的，想当初自己的妻子因为生女儿黄蓉难产而死的时候，自己又何尝不是伤心欲绝呢？

　　东邪黄药师听杨过是为了小龙女殉情而死的，这倒是让黄药师对他的这个杨过小友更加的佩服了，当年如果不是有女儿黄蓉需要照顾，黄药师或许也会为自己的妻子殉情的，但是随着后来黄蓉的渐渐长大，黄药师的这种念头便也消散了。

　　黄药师没想到，杨过居然能够痴情到这样的地步，虽然对杨过的痴情，黄药师很佩服，但是看到自己的外孙女如此的样子，黄药师也是没有任何的办法，只能是心里叹着气，守护在郭襄的身边，生怕郭襄有什么想不开，做出什么傻事来。

　　郭襄站在那里，只是无声的流着眼泪，一直过了很久，郭襄才渐渐的止住了眼泪，只不过当她止住眼泪的时候，整个人却忽然向后倒去了。好在黄药师就站在郭襄的身边，看到郭襄向后倒下连忙扶住了她。

　　黄药师看郭襄只是因为伤心过度而昏迷了，这才松了一口气，接着将郭襄抱起，向着缥缈峰下奔了下去，杨风也是跟在黄药师的后面，也是下了缥缈峰。

　　来到缥缈峰下后，张三丰和张无忌他们都是等在那里，看着黄药师抱着郭襄下来了，都是紧张的围了上来，黄药师只是摇了摇头，叹了一口气将郭襄送到了她的房间里去了。

　　黄药师将郭襄送到她的房间后，就出来了，走到了杨风的面前，看着杨风，然后对杨风说道：“小子，既然你传承了杨过小友的所有武功，那就陪我打一场，很久没有领教过杨过小友黯然销魂掌了。”

　　东邪黄药师虽然性格上有些不拘一格，行事不按常理出牌，被他看重的人也很少，但是杨过绝对是其中最让他看重的人，尽管对杨过的痴情很是赞赏，但是听到他的死讯心里也是很难受。所以就想着要发泄一下，于是便找了杨风跟自己比试一下。

　　杨风听了东邪黄药师的话，也是知道他们听了杨过的消息会有些难受，所以很理解他们的心情，见黄药师要和自己切磋比试一下，杨风也没有推辞，直接就点头答应了，并且东邪黄药师还要见识杨过的黯然销魂掌，杨风也是直接就用上了黯然销魂掌和黄药师比试。

　　东邪黄药师的武功都是自创，像什么弹指神通，落英神剑掌，玉箫剑法都是他的得意之作，见杨风答应了，便也没有再啰嗦，功力运转起来就要向杨风攻击过去，只是黄药师的脸却马上就阴沉了下来。

　　东邪黄药师阴沉着脸向杨风问道，六卜子，为何不运转你的功力，是看不起我吗？难道你以为不用功力就可以战胜我了吗？

　　杨风听了东邪黄药师的话，看着黄药师那愤怒的表情，心里苦笑了一下，但是脸上仍然是没有表现出来，杨风对黄药师说道：“前辈误会了，我的功力被封印了，根本无法使出来，只不过我的功力修为才大乘期大圆满的境界，和前辈相差了整整三个境界，即使能用也不是前辈的对手，而我的肉身力量才是我最大的实力，所以在下并没有看不起前辈的意思。”

　　东邪黄药师听了杨风的话后，身形一闪便来到了杨风的身前，然后便抓住了杨风的手腕，展开灵觉，向着杨风的体内探查了过去。本来黄药师这样的行为是极其不妥的，自己的修炼情况怎么能够轻易让人去探查呢？但是黄药师本就不是一个循规蹈矩的人，所以也根本就没有在乎那么多。

　　而杨风也不怕把自己的底牌给黄药师看，不管怎么说，自己和黄药师的渊源还是要深很多的，郭美美他们郭家所在的地方至今还是当初黄药师所在的桃花岛，杨风和黄药师有着这样的关系，也不怕黄药师对自己不利。

　　黄药师痛灵觉将杨风经脉和丹田紫府都探查了一遍，自然是看到了杨风丹田紫府中的情况，看到了九鼎，看到了杨风的阴阳双婴，也看到了封印着阴阳双婴的那六块玉符，以及杨风全身穴道的情况。

　　良久之后，东邪黄药师才将自己的灵觉从杨风的身体内退出来，然后对杨风说道：“嗯，你小子倒是没有骗我，你的功力的确是被封印了，不过你小子体内的情况也太奇怪了，看来你的福缘不小啊，虽然现在功力被封印了，但是当你将封印你功力的那六块玉符的能量吸收掉后，自然是会有很大进步的，对了，你小子是不是同时修炼了九阴真经和九阳神功？”

　　东邪黄药师也是一代宗师级的人物，虽然只是探查了一下杨风体内的情况，不过也是很快就看出了杨风的问题所在，并且看着杨风的阴阳双婴，也是知道杨风是同时修炼了九阴真经和九阳神功的。

　　张三丰和张无忌两人听黄药师说杨风是同时修炼了九阴真经和九阳神功，也是有些惊讶，没有想到杨风居然是两种神功同时修炼的。张三丰只是修炼了一部分的九阳神功，后来自创太极玄功，领悟太极阴阳之妙，才让自己的真元阴阳相生。而张无忌则是一直都是修炼九阳神功的，后来也是从张三丰的太极至理中领悟了出来阳极生阴的玄妙，使得自己体内的功力阳中有阴，阴阳相融的。

　　他们与黄药师相处了这么多年，自然是也知道九阴真经的功法，但是他们却发现自己是无法再修炼九阴真经的，只能是各自修炼自己领悟出来的功法，而如今却知道杨风是九阳神功和九阴真经同时修炼的，自然是惊讶万分的。

　　但是吏让他们惊讶的是杨风的功力居然是被封印了！张三丰还记得在蜀山剑派的时候，杨风以肉掌握碎了玄恒子的本命飞剑，当时张三丰见到杨风身上依然是没有真元力的波动，还以为这是杨风功力太高的缘故，自己察觉不到，但是那要是杨风肉身的力量，那也太恐怖点了吧？

　　张三丰一脸惊讶的看着杨风，知道杨风的实力要比自己高很多，但是也没有想到杨风光是肉身的力量就是这样的强悍了。

　　东邪黄药师在检查了杨风体内的情况后，虽然对杨风的修炼情况感到很是惊讶，但是也正如杨风说的，他的功力是被封印了，并没有骗他，所以东邪黄药师便也不计较那么多了，又是和杨风准备交手了。

　　杨风见东邪黄药师已经准备好和自己交手了，也就没有再犹豫了，施展起黯然销魂掌就向东邪黄药师攻击了过去。虽然只是使用肉身的力量，但是黯然销魂掌在杨风的手上威力依旧是不凡，而且如今施展黯然销魂掌也正好是符合了黯然销魂掌的精髓。

　　杨过创出黯然销魂掌是因为和小龙女分离，对小龙女的思念，而只有心中有这种对爱人的思念之情，才能够将这套掌法发挥出真正的威力来。杨风以前施展黯然销魂掌的时候，是将那份思念之情寄托在自己母亲蚩灵身上，虽然威力依然是不凡，但是却不是黯然销魂掌的真正威力。

　　然而现在杨风和郭美美她们分开了，心中对她们的思念就刚好是运用到了黯然销魂掌上了，这样一来，黯然销魂掌的全部威力就体现出来了。

　　十七式的黯然销魂掌在杨风的手中接连施展出来，虽然每一式都没有用真元力施展，但是在杨风强横的肉身力量灌注下，威力也是惊天动地的。

　　面对杨风的攻击，东邪黄药师显得特别的兴奋，因为已经很多年没有人能够让他能够痛快淋漓的大战一场了，虽然张三丰和张无忌的武功都很不错，但是毕竟功力要和自己差很多，让黄药师放不开手脚。

　　但是现在杨风以肉身力量表现出来的实力已经比自己要高出很多了，这让东邪黄药师终于可以放开手脚大战一场了。这么多年看着自己外孙女郭襄孤苦的样子，今天又听到了杨过的死讯，让黄药师心里压抑的心情终于要爆发了。

　　东邪黄药师将自己的功力提升到最高，施展出自己所创的各种绝学，与杨风战在了一起！



第489章 郭襄相求

　　东邪黄药师自创的武功有好几种，不过最让他满意的便是落英神剑掌和弹指神通这两样，而当初黄药师和杨过切磋的时候，杨过施展黯然销魂掌，黄药师就是凭借着这两样武功和杨过斗得旗鼓相当的。

　　如今杨风施展出的黯然销魂掌，而且杨风的实力上也是要比黄药师高很多，所以黄药师也是用上了这两样武功向杨风攻击起来。东邪黄药师先是施展的落英神剑掌，这套掌法中有“神剑”二字，之所以这样命名这套掌法，那是因为这套掌法是黄药师从剑法中领悟出来的。

　　东邪黄药师双臂挥动，出掌凌厉如剑，招数繁复奇幻，施展起来四面八方都是掌影，因为黄药师酷爱桃花，所以这些掌影幻化的便是一瓣瓣的桃花，而那四面八方的掌影就像是狂风一起，万千桃花飘落的景慕一重接着一重的桃花掌影向着杨风袭击过去，而杨风只是用了黯然销魂掌中一式“拖泥带水”便将这万千的掌影给化解了。杨风如今穿的也是古代长袍，拖泥带水施展出来，长袖一卷，所有由掌影所幻化出来的桃花便被卷起，然后消散无形。

　　落英神剑掌这套掌法杨风也是极为的熟悉，但是现在看到如今黄药师施展起这套掌法，杨风才终于体会到了这套掌法的精髓，尽管他只是用了一式就将黄药师第一重掌影给化解了，但是杨风却并不轻松。

　　虽然黄药师施展出的落英神剑掌的每一掌的掌影幻化出的是一朵朵桃花，但是在那桃花之中，蕴含的不仅仅是掌力，还有着锋利的剑气，每一朵桃花虽然就像是一把利刃一样刺向杨风，杨风虽然用黯然销魂掌将这一重的掌影用长袖卷走，但是留在他的长袖上的却是一个个小孔，那是被幻化出的桃花中蕴含的剑气刺穿的。

　　杨风看到黄药师施展出这套落英神剑掌才算是领会了落英神剑掌的精髓，以前杨风施展的这套掌法的时候，只是用的掌力，并没有将这套掌法中的“神剑”二字表现出来，虽然威力依然是很大，但是却不如黄药师如今施展出来给人的威胁大。

　　用黯然销魂掌的拖泥带水将一重掌影化解之后，黄药师的第二重掌影就已经到了，杨风的双袖连连卷动，将那一重重的掌影给化解掉了。但是东邪黄药师的攻击仿佛是没有尽头一样，那万千掌影幻化的桃花将杨风层层包裹起来，杨风的周围完全的变成了一片桃花的海洋！

　　被桃花的海洋包围起来的杨风，知道光是以一式拖泥带水已经不能够在应付眼前的状况了，于是黯然销魂掌的其他几式也都一一施展了出来，这才将刚才的危机给化解了。化解了这次进攻之后，杨风对东邪黄药师可是真正的佩服了起来。

　　虽然自己现在没有使出全部的肉身力量，但是以黯然销魂掌的威力却被黄药师逼到了这样的地步，单是以招数的精妙而言，这套落英神剑掌确实是无与伦比的，怪不得能够将凝聚了杨过毕生武学精华的黯然销魂掌都克制的死死的。

　　当然，杨风如果要想战胜黄药师也是非常容易的，先不说他现在没有使出全力来，单单是杨风使出自创的那几式散手的话，也足以将东邪黄药师打败了，尤其是杨风以星辰之力施展出来的星辰手，更不是黄药师可以阻挡的。

　　只不过这毕竟不是什么生死之战，只是在切磋而已，杨风没有必要使出全力，也没有必要非得取得胜利不可，所以只是用刚刚可以化解黄药师攻击的力量施展着黯然销魂掌，将黄药师的进攻一次次的化解掉就可以了。

　　东邪黄药师见自己施展的落英神剑掌并不能奈何杨风，虽然也是知道杨风没有施展出全部的实力就已经将自己的攻击给化解了，但是黄药师并没有因此而感到任何的挫败感，因为他的另一个得意武功还没有施展出来。

　　见落英神剑掌不能奈何杨风过，黄药师招式一变，右手食指伸出向前一点，在被黄药师点中的那片虚空上，顿时出现了一圈圈的能量波纹，那样子就好像是那片虚空本是水平如镜的水面，但是却被黄药师一指给打破了平静！

　　能量波纹向周围迅速的扩散出去，一圈接着一圈的罩向了杨风。看着那一圈圈波纹一样的光罩向自己罩过来，杨风本能的知道有危险，身形闪动之间，躲过了那一圈圈的能量光罩，那些被杨风躲过去的光罩向着远处撞了过去，因为这里是一片广阔的平地，所以那一圈圈光罩最终落在了地上。

　　轰隆巨响之下，那片被一圈圈光罩笼罩住的地面就像是被扔了颗小型核掸一样，一朵朵蘑菇云从那里升起来，好在光罩最终落下的地方距离杨风他们还是有着一段距离的，所以对杨风他们倒是没有什么影响，如果离得近的话，杨风他们就要被尘土给覆盖住了。

　　杨风被东邪黄药师的这一击也是弄得有些发愣了，他认得黄药师用的是弹指神通，但是掸指神通的威力没有这样恐怖吧，而且用掸指神通不就是将自身的功力凝聚成线，然后用从手指上射出去吗？但是东邪黄药师施展的这个弹指神通很明显不是这样的！

　　东邪黄药师只是将手指向前面虚空一点，然后就是一圈圈波纹一样的能量光罩出现，罩向要攻击的人，这样施展出来的掸指神通是杨风以前没有见识过的，但是威力却要比他以前修炼过的掸指神通要强大的多了。

　　黄药师见杨风躲过了自己的一指，接着又是一指点向了前面的虚空，上次爆发出的能量波纹只是直径在十几米的样子，而这一次却是骤增到了二十几米，一圈圈能量波纹向着杨风笼罩了过去。

　　面对着这样攻击的弹指神通，杨风虽然可以轻易的躲过去，但是在看到掸指神通的巨大威力之后，杨风倒是不想躲了，又是提升了几成的力量，继续施展着黯然销魂掌，将所有笼罩向他的能量光罩一个个给击碎！

　　虽然东邪黄药师施展出来的掸指神通威力强悍，但是在杨风的力量面前还是有些不堪一击，杨风只是又提升了几成力量后，那一圈圈的能量波纹便对他没有什么影响了，用黯然销魂掌便将那一圈圈的罩向他的能量波纹给击碎了。

　　东邪黄药师在完成了这一击之后便停手了，不再向杨风进攻，经过这次交手，虽然没有能够战胜杨风，但是一直以来郁积的心情却是得到了舒解，让黄药师的心情感到很舒畅。黄药师本是一个潇洒之人，但是因为自己外孙女郭襄的事情，这些年来却是将原来的那种潇洒给舍弃了，如今经过与杨风的一战，心情得到了舒解，又是恢复了一些往日的潇洒。

　　东邪黄药师心情得到了舒解，脸上自然也就是有了一点的笑容，向着杨风点了点头，没有说什么感谢的话，黄药师也不是那种喜欢俗套礼节的人，向杨风点头就已经表示他对杨风认可了，将杨风的这份情也是记载心里了，今后如果杨风有什么需要黄药师做的，那么黄药师也是不会有任何的推辞的。

　　大战了一场之后，杨风和黄药师便回到了缥缈峰下他们的住处，他们两个比武自然是不能在住处附近了，否则的话，还不把他们的房子都给拆了啊。当然，他们也没有走太远，所以张三丰他们在住处附近也是可以看见杨风和黄药师比试的过程的。

　　东邪黄药师和杨风走回到住处的时候，两个人愕然的发现，之前昏迷过去的郭襄已经清醒了过来，正站在他们住处的前面，看着杨风和黄药师两个人走过来。

　　东邪黄药师看见郭襄醒了过来，脸上露出了慈爱的神色，走到郭襄的身边，对着郭襄说道：“襄儿，不要太难过了，事情过去就过去了，你可不要做傻事啊！”

　　郭襄听了东邪黄药师的话后，勉强的从脸上挤出了一丝的笑意，然后对黄药师说道：“外公，我明白的，襄儿以后不会这样了，您这么多年照顾襄儿也辛苦了，襄儿以后会懂事的。”

　　东邪黄药师听了郭襄的话，脸上更是高兴，虽然郭襄让然是一脸的忧愁，但是郭襄的性格他还是很了解的，既然郭襄已经这样说了，那么她就会这样去做的，这也让黄药师放心了不少。

　　郭襄跟黄药师说完之后，便转身向杨风说道：“可不可以将黯然销魂掌传授给我？”

　　对于郭襄这突然的请求，倒是让杨风感到有些惊讶的，不过杨风却马上就明白了郭襄的心意，所以便没有任何的犹豫，点头答应了。

　　郭襄见杨风点头答应了后，便对杨风说了声“谢谢”。

　　尽管郭襄说自己已经想明白了，但是却并不代表她能够真正的放下，黯然销魂掌是杨过毕生武学的精华，郭襄想要学会这套掌法，也好将自己心中对杨过的思念寄托在这套掌法上。

　　杨风也正是明白了郭襄的这个心思，才会没有任何的犹豫就答应了，随后便将十七式的黯然销魂掌尽数传授给了郭襄。

　　在传授完了郭襄所要求的黯然销魂掌后，杨风又在缥缈峰逗留了些时日便离开了，毕竟出来时间太长了的话，母亲蚩灵也是会担心的，所以杨风和张三丰他们留下了传信玉符后便离开了。



第490章 杨云结丹

　　郭襄让杨风传授她杨过所创的黯然销魂掌，杨风明白郭襄是为了将自己对杨过的思念寄托在这套融合了杨过毕生武学精华的掌法上，所以也很干脆的就传授给了郭襄黯然销魂掌。随后杨风又在这里逗留了一下，跟张三丰继而黄药师他们切磋了下武学，便回去了。

　　杨风这次出来也有一两天的时间了，虽然不长，但是也是该回去的时候了，要不然母亲蚩灵就要担心他了。施展轻功一阵急行，穿越了云梦沼泽后又开始向北飞行，用了小半天的时间总算是回到了天元帝国的忠勇公府。

　　回到了母亲蚩灵住的小院子后，见到了正等候着他回来的母亲，以及那个气鼓鼓的看着杨风，一脸不高兴的杨云。杨风看着杨云气鼓鼓的样子，也不去管他，因为用传信玉符通知了母亲自己回来的事情，所以蚩灵早就做好了杨风喜欢吃的饭菜，等候着杨风回来。

　　杨风坐到了母亲蚩灵的旁边，就可以大快朵颐了起来，装着没有看见杨云的样子，这让杨云的小脸立刻就皱了起来，双眼中马上就蒙上了水汽，一场疾风暴雨就要来临的样子，杨云表现的几位委屈的样子对蚩灵说道：“母亲，你看三哥嘛，我坐在这里，他都不理我，坏三哥，自己出去玩，都不带云儿！”

　　杨风早就猜到杨云脸上的不满就是因为自己出去没有带着她，如今杨云粘着他，比粘着他原来的那个三哥还要严重，几乎都要到了寸步不离的地步了，虽然有这么一个可爱的妹妹跟着，倒也是一件很不错的事情，但是杨风又不是出去玩，而是有正事要做，自然是不能带着她了，所以任杨云装的再可怜，杨风也是不为所动的。

　　杨云见自己跟母亲装可怜，母亲只是笑着看了看她，也不帮她说话，而杨风只是顾着吃母亲做给他的饭菜，也不理她，这让杨云顿时就没了脾气，索性也不装了，只不过还是有些气鼓鼓的，对着杨风说道：“三哥，你以后出去玩一定要带着云儿，要不然……要不然……”

　　说了几个要不然，杨云也没有说出究竟要不然什么，杨风看着杨云的样子，终于是停下了碗筷，对着杨云笑着说道：“好了，如果不是什么正事的话，带着你是没问题的，不过我有正事需要去办的话，就不能带着你了。”

　　杨云听了杨风这样说，立刻便点头答应了，杨云自然是懂得什么叫做见好就收的，能够得到杨风这样的承诺已经是很好的了，如果她在得寸进尺的话，那么肯定会让杨风不高兴的，所以小丫头杨云听了杨风这样的话，把头点的跟小鸡吃米一样的快。

　　吃了饭之后，杨风考究了一下杨云这几天的修炼状况，让杨风满意的是，杨云这两天功力虽然增长不多。但是自己传授给她的剑法都是练得有模有样的了，而且施展起来也是很有威力了，然后又指点了杨云一些地方之后，就回到了自己的住处，也是开始修炼了起来。

　　杨风这次出去最大的收获倒不是摆平了蜀山剑派，而是遇到了张三丰，从张三丰那里学到了更加完美的太极阴阳至理，而正是因为领悟了更加完美的太极阴阳至理，使得杨风身体上穴道内的那些由阴阳之气组成的太极图也是进化的更加的完美了。

　　而进化的更加完美的穴道所产生的吸力也是更加的巨大，如今杨风关闭了身体穴道对于身体外面灵气的吸收，一心就是吸收着那六块封印着阴阳双婴的玉符的能量，全身三百六十五个穴道时刻不停的吸收着，虽然吸收来的能量和那六块玉符中所蕴含的能量相比还是微乎其微，但是起码速度快了一些的话，破解封印的时间也就缩短了一些。

　　杨风将心神沉入到体内，用心神控制着全身上下的穴道吸收六块玉符所散发出来的能量，不用杨风的心神控制，杨风的全身穴道也是能够进行自动的吸收玉符的能量的，但是在杨风心神的控制下，速度还是要快一些的。

　　将整个心神都放到控制着穴道吸收玉符的事情上后，杨风渐渐的沉入到了空明的状态之中，三朵血莲出现，散发出氤氲之气将杨风笼罩在里面，血色氤氲之气不断翻滚，杨风的身影时隐时现，显得有些飘渺的意味。

　　因为杨风用心神封闭了全身穴道对身体外灵气的吸收，所以在杨风沉入的空明的修炼状态的时候，并没有天地灵气向他汇集，而且八咫镜也没有出现，血翼也没有展开，除了将他笼罩住的血色氤氲之气，以及他头顶上的三朵血莲之外就再也没有任何其他事情发生了。

　　杨风就这样进入了一片空明的修炼状态之中，整个人的心神都放在了控制着全身的穴道吸收六块玉符能量的事情上，而进入了这样修炼状态的杨风，自然也就忘记了时间！

　　在第二天杨云跑到杨风的房间准备叫杨风起床指点她剑法的时候，发现杨风全身笼罩在血色的氤氲之气中修炼着，立刻便将这件事情告诉了蚩灵。蚩灵见到杨风又在这样修炼着，就又守护在了杨风的身边。

　　当然，在上次杨知道蚩灵在自己修炼的时候一直守护着自己的时候，就已经告诉了蚩灵不要再这样做了，虽然蚩灵当时答应的好好的，但是在看到杨风这样修炼后，蚩灵还是忍不住要守护着他，只不过这次蚩灵也是听了杨风的话，没有日夜守护着蚩灵，该休息的时候，还是休息了的。

　　杨风这次修炼可没有像上次那样只是修炼了两三天就清醒了过来，这次整整是经过了半年的时间，杨风才从修炼的状态中清醒了过来，这是杨风有史以来入定修炼时间最长的一次了，只不过杨风并不知道自己修炼了这样长的时间，在杨风的意识中，依然只是修炼了很短的时间他就醒来了。

　　在杨风入定修炼的这段时间里，蚩灵，杨云以及杨勇他们也都没有放下，也都是在努力修炼着，因为杨风这次修炼，没有吸收外界的灵气，所以天元帝国京城的天地灵气又慢慢的恢复了过来，变得和以前一样的浓厚了。

　　在这样的情况下，再加上杨风传授给他们的修炼功法，杨勇，杨龙和杨虎三人顺利的进入到了筑基期的境界，蚩灵也提升了一个境界，而最恐怖的自然是先天道体的杨云，只是半年的时间，居然已经快要结成金丹了！

　　只是因为结成金丹的时候还是有些危险的，这个事情杨风曾经特意的交代过，所以蚩灵便让杨云停止了修炼，等候着杨风从修炼中清醒后，由杨风守护着再让杨云结丹。

　　杨风的意识渐渐回归到他的身体上，整个人都清醒了过来，依旧是内视一下体内的情况，发现下丹田紫府中封印着自己阴阳双婴的那六块玉符虽然还是没有什么太大的变化，但是细心观察了几遍之后，杨风还是发现那六块玉符的体积都是小了那么一点。

　　虽然这个变化不是很明显，但也是让杨风感到很高兴了，这就是在进步，杨风也清楚，蕴含着那样庞大能量的玉符，绝不是自己一下子就可以吸收干净的，所以这次修炼能够有这样细微的变化就已经让杨风感到很知足了。

　　除此之外一切正常，杨风将心神退出丹田紫府，然后便睁开了眼睛。首先看到的就是蹲在自己面前不足一尺处，眨巴着一双灵动的眼睛盯着自己的杨云。在看到自己睁开眼睛后，杨云顺势向前一扑便钻到了杨风的怀里，然后对杨风说道：“三哥，你终于醒了，你都修炼半年多了呢！”

　　杨风听到自己居然修炼了半年多，也是有一些惊讶，自己感觉只是一小会的时间，但是没想到却是过去了半年的时间，怪不得拿六块玉符有了一些轻微的变化，原来已经过了这么久的时间了。

　　抬头看见自己的母亲蚩灵正满脸笑容的看着自己，杨风拍了拍杨云的小脑袋，然后便站起身来对蚩灵说道：“母亲，又让您担心了。”蚩灵听了杨风的话后笑了笑，然后对杨风说道：“我担心你难道不应该吗？以后不许说这样的话了。云儿要结开了，正等着你清醒帮她守护一下呢！”

　　杨风听了蚩灵的话，看了看挽着自己的手臂，仰着小脑袋看着自己，满脸都是得意的样子，而且眼神中隐隐有期盼的神色，似乎是在召唤着杨风夸赞她。杨风看着杨云的样子，伸手捏了捏杨云的鼻子后说道：“嗯，云儿真厉害，这么快就要结丹了，就比当年我慢了一点点而已！”

　　杨云本来听着杨风前面的话还是很高兴的，不过杨风最后的一句话却是让她可爱的皱了皱鼻子，一副不服气的样子。

　　结丹这件事情虽然不是什么大事情，但是也不能小觑，所以还是要小心准备一番的，于是杨风在让杨云好好的调整了几天后，这才让她开始闭关修炼，准备结成金丹！



第491章 太清金丹

　　杨风在第一次结丹的时候是在地球华夏天京大学后山那里，用了整个龙脉的灵气才结成金丹的，从在那里开始修炼到最后结丹也不过是用了三个月的时间，所以说在结丹的时间上，杨云还是要比杨风差一些的。

　　但是能够在半年多的时间就快要达到结丹的境界了，这样的修炼速度也是足以让人惊叹了。不过虽然杨云即将要结开了，但是杨风却没有马上就让她结丹，而是让她先好好的调养一下，将自己的状态调养好才可以结丹。

　　结丹虽然不是什么太凶险的事情，但是也不允许出现什么差错，而且也是修真者的一道门槛，所以也是马虎不得的。杨风在杨云的房间内布置了一个聚灵阵，这是用来聚集灵气用的，是杨风从徐福那里得到的记忆中记载的一种昆仑派的阵法。

　　有了聚灵阵的相助，杨云的房间内灵气越来越浓厚起来，而在这样浓厚的灵气下，杨云很快就将自己的状态调整到巅峰状态了，开始准备结丹了。不过杨风还是有些不放心，于是又在杨云的周围布置了几块仙石。

　　虽然有聚灵阵可以聚集到大量的灵气。但是因为结丹的时候所需要的灵气也是极为庞大的，而杨云又是罕见的先天道体，天生百脉俱通，比常人修炼快了何止百倍，所以杨风也不敢保证杨云结丹的时候会出现什么状况，所以还是要准备充足一些。

　　将杨云的周围又布置了一层层的仙石后，杨风这才放心了一些，然后这才让杨云静下心来开始修炼了起来，杨云看见杨风为她准备了这么多的事情，俏丽的脸上满是开心的笑容，对于结丹不结丹的，杨云还真是不怎么在乎，但是看到杨风这样为自己准备，杨云就觉得特别开心。

　　杨风传授给杨云的是先天功，这部功法是全真派祖师王重阳从道德真言上领悟出来的，杨风虽然清楚这部功法要怎么修炼，但是却没有真正的修炼过，所以到底会发生什么事情，杨风也是有些没底，只能是在旁边静静的看着。

　　随着杨云运转起先天功，一缕缕的天地灵气像是小溪一样的向杨云汇集了过去。杨云虽然是先天道体，天生百脉俱通，但是却不能像杨风那样全身穴道都能够用来吸收天地灵气的，杨云修炼的时候，还是像一般的修真者那样，天地灵气都是从嘴巴和鼻子吸入，然后再融入到全身经脉中去的。

　　一缕缕的天地灵气汇集成一条条的小溪一群从杨云的鼻子和嘴巴进入到她的体内，并且随着时间的推移，杨云吸收天地灵气的速度也是越来越快，杨风用聚灵阵聚集来的天地灵气已经明显不够用了。

　　不够天地灵气不够用了，还有杨风布置在杨云周围的那些仙石，这些仙石中所蕴含的庞大能量在天地灵气逐渐供应不上杨云吸收后，便开始一点点的散发出来，依旧是像之前的情况那样，仙石中散发出来的能量汇集成一缕缕小溪的样子，然后被杨云给吸收了。

　　杨风在旁边看着杨云结丹居然需要这样庞大的天地灵气，也是有些心惊的，虽然知道先天功不简单，但是也没有想到居然会这样的厉害，不过想了想，杨风也就释然了，先天功虽然厉害，但是能够修炼此功的千万人中都不一定会有一人！

　　杨风这是自身的气运太旺了，这才能够让他碰到了一个先天道体的杨云，将先天功传授给了杨云，如果不是这样的话，杨风也是见识不到先天功的厉害之处的。

　　虽然修炼先天功到结丹的时候需要这样多的灵气，但是杨风手头上的仙石还是足够杨云结丹千百次的，所以也就根本不用担心什么的。只是随着杨云不断的吸收着仙石的能量，杨风却也发现了一丝不寻常的地方。

　　这一丝不寻常的地方就是在杨云不断吸收仙石能量，结成金丹的这个过程中，杨风发现在杨云的身上竟然散发出了一丝丝的青色光芒，虽然轻微的几乎无法令人察觉，但是因为这种青色的光芒中所蕴含的能量却是杨风极为熟悉的，所以才会被杨风注意到的。

　　从杨云身上散发出来的青色光芒，其中所蕴含的能量，有一种极为飘渺的感觉。这种能量带来的感觉竟然和杨风丹田紫府中封印着阴阳双婴的那六块玉符中的一块青色玉符是一模一样的，同样是极为的飘渺，让人感到无法捉摸。

　　杨风用灵觉感受着杨云身上渐渐明亮起来的青色光芒中所蕴含的能量，进一步证实了那种能量真的是和封印着阴阳双婴的六块玉符中三块青色玉符中的一块所蕴含的能量是一样的，这个发现让杨风心里逐渐的凝重了起来。

　　先天功是全真教祖师王重阳从道德真言上领悟出来的，而道德真言则是太清道德天尊老子穿下来的，老子无为，太清飘渺，正是对天道圣人老子的描述，杨风想到这里不禁全身僵硬了一下，整个人都呆在了那里。

　　一直以来，杨风都是在担心着那些天道圣人的对自己的报复，自己炼化了九鼎，掌握了华夏气运，在渡劫的时候，更是将整个华夏人的香火愿力收归己有，让整个华夏人都只信仰了自己一人，这就是将所有天道圣人在华夏人间的信仰给摧毁了，使得华夏人信仰的不是他们，从而也就不会再向他们传递香火愿力了，这样一来，他们的气运和功德也就减少了。

　　杨风等于是将整个华夏的气运都给垄断了，使得那些天道圣人分不到一丝一毫了，这样肯定是会遭受到天道圣人的报复的，杨风一直猜想着自己将要面对的报复将会从什么时候开始，又会是怎么样的报复。

　　但是让杨风没想到的是，天道圣人们的报复居然从自己渡劫的那一刻就开始了！在一开始到这个世界上的时候，杨风还不清楚是谁算计了自己，但是现在杨风已经明白了，那六块玉符所代表的正是六个天道圣人！

　　封印着杨风阴阳双婴的那六块玉符，其中有三块是青色的，但是所散发出的能量给人的感觉却不一样，太清飘渺，代表的是老子，玉清威严，代表的是元始天尊，上清刚毅，代表的是通天教主，这是道门三清圣人对杨风的报复。两块金黄色的玉符中蕴含着慈悲但又虚伪的能量则是代表着西方佛门的两个天道圣人准提和接引对杨风的报复，最后一块散发着无尽生命气息的玉符则是代表着创造出了人族的天道圣人女娲娘娘。

　　杨风没想到居然是六位天道圣人同时出手对付的自己，杨风不知道这是自己的荣幸还是不幸，但是有一点杨风却很清楚，那就是自己现在很危险，而且不光是自己，自己的所有亲人和朋友都是很危险，因为天道圣人已经出手了。

　　天道圣人的力量，杨风是没有见识过，但是蚩正却是见识过，通过蚩正的描述，杨风也是了解到，自己如今的力量，虽然很不愿意承认，但是在天道圣人面前确实就是如同蝼蚁一般的存在！

　　只是让杨风不明白的是，既然他们已经出手了，以他们的力量，只需要一个变可以轻松将自己灭杀了，更何况是六个人同时出手呢？但是他们为什么不灭杀自己，而是只用了六块玉符将自己的阴阳双婴封印了，然后将自己带到了这个世界上来呢？

　　天道圣人们这样的做法让杨风感到非常的不解，不知道这究竟是为了什么，为什么可以轻易灭杀自己却不那么做，而是将自己弄到这个世界来，难道真的是和自己预感的那样，这个世界上有需要自己去完成的事情，那么在完成那件事情之后呢？他们会不会出手灭杀自己呢？

　　而且更让杨风不解的是，那封印着自己阴阳双婴的玉符既然是圣人出手的，为什么自己却可以吸收到玉符里面的能量呢？那六块玉符中岁蕴含的庞大能量，杨风已经估计了，如果全部吸收干净的话，应该就可以让自己突破到祖巫的境界了。

　　这让杨风更加的不明白了，究竟那些天道圣人这样做到底是为了对付自己还是为了帮助自己突破到祖巫的境界？

　　这些问题在杨风的脑子里萦绕着，让杨风心里烦闷不已。甩了甩头，将这些问题都抛出去，杨风又关注起杨云结丹的情况起来。不管怎么样，自己这样猜测也是猜测不出什么结果的，所以只能是不去想了，走一步算一步，自己现在最主要的还是增强自己的实力。

　　杨云结丹已经接近了尾声，在杨云的身上所散发出来的太清飘渺的气息也是越来越浓厚起来，青色的光芒以杨云的丹田紫府为中心向外绽放着，仙石散发的能量猛然增多起来，并且快速的向杨云涌了过去，被杨云吸收到体内。

　　过了不久之后，杨云身上的青色光芒骤然爆发，然后又猛地一缩，消失的无影无踪，看到这样的情况，杨风知道杨云已经顺利的结成了金丹，而且还是一颗蕴含着太清之气的金丹！



第492章 皇家密库

　　杨风在杨云结成金丹的时候，因为杨云修炼的是从道德真言中领悟出来的先天功，所以在结丹的时候散发出太清飘渺的气息，这让杨风明白了自己是被六个天道圣人算计到这个世界上来的，使得杨风闻到了一丝危险的气息。

　　虽然明白了是谁将自己算计到这个世界上的，但是杨风还是有很多想不通的事情，只不过想不通也就想不通了，杨风也不能对自己的未来进行推算，所以尽管疑问很多，但也是只能放到一边去了。

　　杨云顺利的结成了金丹，并且还是散发着纯正太清气息的金丹，这倒是让杨风有些高兴的，尽管不清楚这样的金丹到底会给杨云带来什么样的好处，不过光是从那纯正的气息中杨风就判断出，这个太清金丹给杨云带来的好处肯定是不简单的。

　　结成金丹后的杨云并没有马上清醒过来，而是依然在继续修炼，将她的境界给稳定住。大约是过了有一个时辰后，杨云才总算是从修炼的状态中清醒了过来，然后缓缓的睁开了眼睛，看到了杨风和蚩灵他们都站在前面守护着自己，小脸上立刻便挂上了笑容。

　　杨云高兴的站起身，向着杨风和蚩灵说道：“母亲，三哥，我结成金丹了呢！不过和三哥你说的不一样啊，你不是说金丹吗？那应该是金色的啊？为什么我的是青色的呢？好奇怪啊！”

　　听着杨云的话，杨风笑着说道：“谁告诉你金丹就一定是金色的啊？我结的金丹也都不是金色的，好了，不要奇怪了，你的金丹没有任何的问题，呵呵，云儿也是金开期的境界了，以后活个千年都没有什么问题了，而且还青春永驻，容颜不老哦！”

　　杨云听了杨风的话，立刻兴奋的两眼放光，虽然杨云的年纪还小，但是听到“青春永驻”这四个字还是让她非常高兴的，只是不知道杨云怎么了，高兴了一会儿后竟然又满脸的不高兴了，而且双眼中还含满了泪水，一滴滴的落了下来。

　　杨风和蚩灵见到杨云这个样子都是吓了一跳，蚩灵连忙上前安慰杨云，向杨云说道：“云儿，你这又是怎么了？刚才不是还好好的吗？怎么突然就哭了呢？”

　　杨云趴在蚩灵的怀里梨花带雨的向蚩灵说道：“母亲，我不要青春永驻嘛，我不要，我不要！”

　　蚩灵听了杨云的话，感到很纳闷，刚才听到青春永驻四个字还两眼放光呢，怎么转眼之间就不要了呢，这让蚩灵有点搞不明白杨云到底在想什么了，于是向杨云问道：“云儿，为什么不想要呢？青春永驻还不好啊，母亲想要还没有呢。”

　　谁知道杨云听了蚩灵的话就更加的委屈了，脸上的眼泪更是不住的向下掉着，向着蚩灵说道：“我不想现在要嘛，人家还小呢，还没有长大呢，一直是这个样子，以后三哥就该不喜欢我了！”

　　蚩灵听了杨云的话后顿时有些哭笑不得了，没想到杨云居然为这样的事情伤心，只能是将目光看向了杨风，示意让杨风去哄一下杨云。杨风看见母亲的示意，只得上去对杨云说道：“云儿，放心了，三哥会一直喜欢你的。”

　　杨云听了杨风的话，从蚩灵的怀里抬起了满脸泪水的脸向杨风说道：“三哥，你骗人，你明明喜欢的是美美姐，菲菲姐，还有东方姐姐那样的女孩子，云儿如果一直是这个样子，你就会不喜欢我了，我不要这样！我要长大之后才青春永驻，那样的话，三哥就会一直喜欢云儿了。”

　　杨风听了杨云的话顿时就无语了，心里暗自后悔着不该向杨云形容郭美美她们三个的样子，否则的话也就不会有这样的麻烦了，看着杨云那一脸委屈的样子，杨风也是有些不知道该怎么办了，只能是安慰着杨云说道：“三哥怎么会骗你呢，无论云儿是什么样子的，三哥都会一直喜欢云儿的。”

　　杨云听了杨风的话，有些狐疑的对杨风说道：“真的？三哥你没骗云儿？”

　　杨风看着杨云那一脸不相信的样子，既是觉得有点无奈，又是觉得这样的杨云还是有些可爱的，点了点头，杨风用自己最郑重的表情对杨云说道：“三哥说的当然是真的，三哥永远都会喜欢云儿的。”

　　杨云听了杨风这样说，这才破涕为笑了，从蚩灵的怀里钻出来，投入到杨风的怀里，然后对杨风说道：“嗯，云儿相信三哥，三哥最好了。不过，三哥，你有没有办法让云儿长大了之后再青春永驻呢？云儿还是觉得三哥你会更喜欢长大了的云儿的！”

　　听了杨云的话，杨风这次是真的无语了。杨风想不明白杨云的小脑袋里整天都在想什么事情，这才十四岁的小姑娘，想法比大人还多，让杨风有些受不了了。杨风看着杨云，耸了耸肩膀，对杨云说道：“没办法了，结成金丹就定型了，以后就没有办法改变了，以后你就只能是这个样子了。”

　　杨云听了杨风的话，小脸立刻又阴沉了下来，双眼之中又是要爆发出疾风暴雨的样子。杨风看到杨云的这个样子，立刻就对她说道：“不要哭，云儿，三哥跟你开玩笑呢，等你达到元婴期的时候，是有一次塑形的机会的，到那个时候，云儿想变成什么样子就变成什么样子！”

　　本来泫然若泣的杨云在听了杨风的话，含在眼里的眼泪又神奇的收了回去，脸上满是惊喜的样子，不过随即又是很不满的对杨风说道：“哼，坏三哥，还说不会骗云儿，你说话不算话！”

　　虽然说话的语气很是不满，但是杨云却依然是依偎在杨风的怀里，依旧是满脸的笑容，而且双眼在不断的转着，似乎是在思考着等到自己到了元婴期的时候要变成什么样子才会让自己的三哥更喜欢自己。

　　蚩灵和杨风看着杨云的样子，都是没有办法的摇了摇头，不再去管杨云如何在那里幻想了，两个人悄悄的走出了房间。当杨云终于从自己的幻想中清醒过来的时候，却发现房间里已经是没有一个人了，杨云撅着嘴巴跺了跺脚，连忙跑出房间去找杨风和蚩灵了。

　　杨云顺利的结成了金丹，杨风又变得没有什么事情做了，除了每天修炼之外，就是传授和指点一下杨云他们的武功，剩下的时间杨风便一直在思考着自己来到这个世界究竟是为了什么事情而来的，自己需要在这个世界中完成怎么样的事情才能够再回地球华夏去。

　　从张三丰他们的口中，杨风已经知道在这个星球的外面有着一个结界，这才使得他们不能够离开这个世界的。杨风也曾经去试了一下，确实是发现了一个结界的存在，不过杨风却觉得自己要是用尽全力的话应该还是可以冲出去的。

　　但是自己冲出去又有什么用呢，他要是回地球华夏的话，别的人可以不带，但是自己的母亲蚩灵却是一定要带回去的，当然，杨风要回去也不是现在，因为他的母亲蚩灵的修为还太低，根本就不可能进行星际之间的穿梭的。

　　而且如今杨风也不知道这个世界距离地球华夏有多远，应该怎么样走才可以回去，这些问题不解决的话，杨风依然是回不去的。

　　杨风忽然间发现自己对这个世界还是一无所知的，这个星球为什么会有结界，这里的人类和华夏人是一模一样的，他们是否也是当初洪荒世界破碎的时候，存在于这块洪荒世界碎片上的华夏人族，他们的祖先是不是也是轩辕黄帝，这些事情杨风都是一概不知的。

　　想到这些之后，杨风觉得自己有必要了解一下这个世界的历史了，而了解这个世界的历史自然是从天元帝国的皇室那里了解比较快一些，因为不管朝代是怎么样的更替，记录史实的一般还都是在皇家的。

　　于是杨风便让杨勇带着自己去见帝国的皇帝，让帝国的皇帝借他看一下关于这个世界历史的资料。帝国皇帝见到杨风这个神仙来找他有事，自然是尽心尽力的去照办了，而且杨风是被他封的国师，也是有资格去看那些资料的。

　　天元帝国的皇帝带着杨风向着帝国皇宫的深处走去，在到了皇宫的最深处的时候，杨风见到了一座非常高大和雄伟的建筑，光是这座建筑的大门都有十几米高，通体都是用黄金铸造的，上面雕龙画凤，一派帝王的威严。

　　天元帝国的皇帝从怀里掏出来一把金色的钥匙，插入大门上的钥匙孔，然后一转之后，黄金大门便自动打开了，然后帝国皇帝对杨风说道：“国师，这是帝国的密库，所有您想要了解的赏料都在里面，您尽管看好了。”

　　杨风听了帝国皇帝的话，向着帝国皇帝点了点头，然后对帝国皇帝说道：“嗯，谢谢，你去忙吧，我自己在这里就可以了。”

　　帝国皇帝没想到杨风这样的神仙居然和他说谢谢，这让他顿时就心花怒放了，连连点头着，心里盘算着等到杨风出来后会不会奖赏自己一些灵丹妙药，让自己长生不死呢？

　　杨风没有再去理会帝国皇帝在那里想着什么，直接走进了皇家密库之中了。



第493章 远古秘闻

　　杨风发现自己居然对来到的这个世界是一点也不了解的，所以就来到了天元帝国的皇宫，向天元帝国的皇帝请求借阅一下关于这个世界历史的资料，帝国的皇帝也没有拒绝杨风，直接就将杨风带到了皇家密库那里。

　　皇家密库，这里面可不只有这个世界历朝历代的史料，还有很多帝国皇室的收藏，是除了帝国的国库之外，财富最多的一个地方了，当然这里的财富都是帝国皇帝私人的。但是帝国皇帝在杨风说要借阅那些史料的时候，却毫不犹豫的就让杨风进入了。

　　这当然不是帝国皇帝对杨风特别的信任，可以任由杨风进入这样的地方，而是因为杨风在他眼里是神仙！一个神仙，不要说只是跟他借阅一些史料了，就是他看中了密库中的任何东西，皇帝都是可以很痛快的给杨风的。

　　这是因为在帝国皇帝的心里认为，如果能够让杨风满意了，那说不定就可以从杨风那里得到一些好处的，而神仙给的好处，自然是要比密库中的东西要有价值的多了。

　　杨风倒是没有理会帝国皇帝在想些什么，从那面黄金大门直接就走进了皇家的密库之中。进入黄金大门之后，是一条很宽敞的通道，通道两边都是用拳头大的夜明珠照明的，这让杨风感到很好奇，为什么每次进入密室的通道都是可以看到用这样大的夜明珠照明呢？这种习惯是从哪里传承的？

　　一直向前面走去，通道倒不是很长，杨风只走了一会儿就到头了，出现在杨风眼前的又是一道巨大的铁门，只不过这个铁门要比外面的那黄金大门要珍贵的多了，因为这面黑色大门完全是用玄铁打造的。

　　看着这面巨大的黑色玄铁的大门，杨风估计着，如果没有金丹期的修真者，想要将这面玄铁大门给打开都是不可能的。不过杨风不用费什么力气的，因为杨风在进来之前，帝国皇帝已经将这里面玄铁大门的钥匙给他了。

　　打开玄铁大门，杨风走进了真正的密库之中，里面侧是比杨风想象的要大得多了。而且分为了几个区域，当然最大的当然是金银珠宝的那一块了，剩下的还有一些武器铠甲之类的，在普通人眼里侧也算得上是绝世珍品了。

　　只不过杨风对于这些东西没有什么兴趣，径直来到了那仅有的几排书架旁边，开始查找起关于这个世界历史的资料来。在这几排的书架上，摆放着的各种史料书藉还是很多的，其中大部分都是历朝历代的情况记载。

　　杨风找到了书架上记录最早朝代的那一本，然后便开始看了起来，而当杨风看到上面记载的东西的时候，却是一下子的就愣住了，因为这本书上记载着的这个世界的第一代帝国的皇帝居然叫做炎帝！

　　华夏传说中的炎帝是谁，杨风自然很清楚，那是位列三皇之中的地皇神农，他在没有位列三皇之前就是被称作炎帝的，而炎帝的事迹杨风也很清楚。但是让杨风惊讶的是，杨风所看的这本书上记载的炎帝竟然和自己所知道的是一模一样的！

　　杨风仔细的看着那本书上的记载，发现还真的是和自己记忆中的地皇神农的事迹是一模一样的，所以这让杨风确定了这个世界的人族是当初炎帝的部落，并且在这本书书的后面也给了杨风很明确的肯定。

　　在杨风拿着的那本书中，前面记载的是地皇神农在没有位列三皇之位，还是炎帝的时候为人族所做出的各种贡献，而到后面则是杨风知道的一些事情了，那就是黄尤领导的九黎部落攻打炎帝部落的事情。

　　当初蚩尤达到大巫境界之后，整合了巫族，组成了九黎部落，在当时的洪荒大陆上的南部扩张着势力，渐渐的将整个洪荒大陆南部给占领了，然后想要争霸天下的蚩尤便开始向着洪荒大陆北部进攻。

　　然而当初蚩尤最先进攻倒不是轩辕黄帝的部落，而是炎帝的部落。炎帝的部落和黄帝的部落同处于洪荒大陆北部富饶的土地上，只不过炎帝的部落在西面，而黄帝的部落却在东面，而两个部落之间因为同是人族的关系，所以相处的也很融洽，并没有发生什么矛盾。

　　黄尤带领着九黎部落首先攻击炎帝的部落，巫族的强悍不是弱小的人族可以抵抗的，所以炎帝的部落便节节败退，最后只能是向皇帝的部落清求帮助了。当时的轩辕黄帝的部落要比炎帝的部落强大很多，所以炎帝在被蚩尤打得节节败退的时候，就只能是向黄帝求救了。

　　只是在最开始的时候，轩辕黄帝也是被蚩尤打败了一场又一场的，最后要不是有天庭的天神帮助，轩辕黄帝和炎帝的部落就会被蚩尤给灭了！

　　不过毕竟巫族不是天道的主角，天道气运是在人族的，所以在天神的帮助下，轩辕黄帝和炎帝的部落就战胜了蚩尤的九黎部落，而蚩尤最终也是落得个身死的下场。并且在轩辕黄帝他们的部落取得胜利后，那些来帮助黄帝战胜蚩尤的天神们则还是在继续追杀巫族。

　　要不是在最后大巫刑天只身一人闯到了天庭，将天庭杀的人仰马翻的，那些天神们还会继续追杀巫族的，而巫族恐怕连最后一点血脉都不会留下了。

　　当轩辕黄帝在天庭天神的帮助下战胜了蚩尤的九黎部落后，因为在大战中两个部落的共同作战，所以两个部落之间的友谊就更近了，而就在这个时候，因为战胜了蚩尤的九黎部落的原因，炎帝的功德也就圆满了，所以被天道赐予了地皇的果位，飞升到了三十三天外的火云洞中，成为了不死不灭的存在。

　　炎帝得到了地皇之位飞升了之后，炎帝的部落就没有了首领，这样一来，轩辕黄帝就趁机整合了炎帝的部落，让炎帝的部落与他自己的部落逐渐的融合了，这正是炎黄民族形成的维形。当然，因为两个部落共同对敌的事情，使得这样的融合倒也是很顺利的。

　　只不过在这中间，有一部分炎帝部落的人是对炎帝极其死忠的人，他们心里只认定了他们的首领就是炎帝，虽然在对付蚩尤的事情上，轩辕黄帝帮助了他们，但是却不能让他们承认轩辕黄帝做他们的首领。

　　于是这一部分对炎帝极为死忠的人就迁离了轩辕黄帝的部落，而轩辕黄帝倒也是一个仁德之人，并没有为难这一部分人，让他们安全的离开了。这一部分对炎帝极为死忠的人一路迁徙，从洪荒大陆的北方，迁徙到了洪荒大陆的南方。

　　因为当时蚩尤带领的九黎部落已经基本上都被消灭了，所以这一部分人迁徙到洪荒大陆南部也是没有什么危险的，而这一部分人也就在洪荒大陆南部居住了下来。当然，因为这一部分的人族数量也是极小的，所以发展的也是非常的缓慢的。

　　然而炎帝剩下的那些部落和轩辕黄帝的部融合后的炎黄民族却是发展的无比迅速，很快便壮大了起来，后来轩辕黄帝证得人皇果位，三皇终于圆满，而后便进入了炎黄民族的五帝时期，而到了大禹之后，便形成了华夏第一个王朝夏朝。

　　炎黄民族发展的这样的迅速，而迁离出去的那一部分对炎帝死忠的人族则是依旧缓慢的发展着，这样的对比情况，使得关注着天道气运的那几位圣人便将目光全部注视到了融合后的炎黄民族身上，至于对炎帝死忠的那一部分人族，则是很少有人关注了。

　　而接下来封神之战发起，在最后的时候，通天教主摆下诛仙剑阵，引得四圣前来破阵，最后使得洪荒大陆破碎，变成了一个个洪荒碎片，炎黄民族很大部分都是在化成地球的那个洪荒碎片上。

　　但是让那些关注着天道气运的人没有注意到的那一部分对炎帝死忠的人族也是在一个洪荒碎片上，远离了后来再次被聚集起来的洪荒大陆，而他们就是如今这个世界的人族。

　　这是在杨风手上的那本书所记载的东西，当然还有很多很多没有记载的东西，而这些事情则是普通人根本就无法知道的事情了，所以根本就没有在普通人中有所记载。

　　而那些没有记载的事情，就是在这块洪荒大陆的碎片化成这个星球后，在这个星球的外面就形成了一个结界，随后在这个星球上还绽放出了只有先天至宝才会散发出来的宝光，这样一来，就让那六个收集洪荒碎片，重组洪荒的圣人注意到了这个星球。

　　那六个圣人自然是很快就了解到了这个世界的不同之处，只是他们到了这个世界中寻找那散发着先天至宝光芒的宝物的时候，却是一无所获，所以当时在封神之战取得胜利的那三方圣人便在这个世界留下了道统，让他们继续找寻那个不知道是不是先天至宝的东西。

　　因为这些事情是没有在史料中记载的，所以杨风自然是不知道了，不过这个世界的人是地皇神农的后裔也已经让杨风感到很惊讶的了。



第494章 天象异变

　　杨风看着关于这个世界第一个朝代的记载，就已经让杨风感到很惊讶了，他没有想到这个世界的人原来是地皇神农的后裔，并且这个世界的第一个王朝的皇帝居然就是地皇神农没有证得地皇果位时候的称号。

　　当然这个世界第一个皇朝的皇帝是不存在的，因为那个时候的炎帝早就证得地皇果位，飞升三十三天外的火云洞中了，之所以将炎帝记载成这个世界的第一个皇朝的第一个皇帝，只是这些对炎帝死忠的人对炎帝的尊重罢了。

　　杨风接着一本本的开始了解着这个世界的历史，当然，在这个密库的书架上可不只有关于这个世界历史的东西，还有很多关于这个世界人文地理的记载，其中让杨风感兴趣的自然是那四大险地了。

　　四大险地中杨风已经去过了西部的荒漠和云梦沼泽，除了云梦沼泽让杨风觉得还是有些怪异之处，西部荒漠却没有什么特殊了。而在杨风所看的那些记载着四大险地的书中，杨风也是同样的了解了一下关于落日森林和东部风暴海的情况。

　　杨风来到这个世界就是出现在落日森林的，只不过那个时候，杨风出现在的是落日森林的边缘，而在落日森林的深处，除了有神仙门派昆仑派之外，还有很多恐怖的巨兽。这些落日森林里的巨兽可要比其他几个地方要凶猛的多了，进入落日森林的人，根本就没有能够活着回来的，所以落日森林被称作圣元大陆四大险地中最恐怖的地方。

　　当然，这样的说法是相对于普通人说的，普通人面对那些巨兽自然是觉得无法抵抗的了，不过对于那些修真者来说，这样的巨兽就根本构不成什么威胁了。

　　至于圣元大陆东部的风暴海，就是像它的名字一样，在大海上到处都是恐怖的风暴，无法让任何船只在海上航行，也只有修真者能够通过这样危险的地方。

　　不过杨风也只是对这些地方了解了一下而已，并没有太多的关注，毕竟杨风也不准备去和落日森林的昆仑派以及东部风暴海洋的慈航静斋有什么纠葛，所以对那里的情况知道大概就行了，没有必要研究彻底，杨风将全部的心思还是放在了查看这个世界的历史上。

　　杨风将几排书架上的书藉都看了一遍，也不知道是过了多少时间，就一直这样看着，在将最后一本的记载史料的书藉放下后，杨风也终于是对这个世界有了一个大概的了解，只不过杨风需要的答案却还是没有一丝的头绪。

　　杨风虽然了解了这个世界的人是炎帝的后裔，但是杨风还是不明白自己被六个圣人算计来到这个世界究竟是为了什么？如果说是要杨风拯救这个世界上的人，但是这个世界上的人又没什么不可抗拒的灾难，也没有什么要杨风做的事情，而且杨风也没有做救世主的那种爱好。

　　杨风心中的愿望只是和自己的亲人和朋友平平安安的在一起就已经让他很满足了，但是命运总是不能如他所愿，一件件的事情找上他，让他不得不一步步的这样走下去。

　　了解了这个世界的历史后，杨风虽然没有找到自己想要的答案，不过也没有什么关系了，本来杨风也没指望着能够在这里就可以找到被六个圣人算计来到这个世界究竟是让他做什么的，杨风了解这个世界的历史不过是为了能够让自己能够尽快的找出这个答案罢了。

　　将最后一本书放回书架，杨风便向外面走去了，走出了皇家密库，外面恰好是白天。杨风正准备就这样回去了，却没想到居然看到了天元帝国的公主赵灵儿正站在皇家密库的外面，看见自己出来后，杨风发现赵灵儿的眼神中明显的闪过了恐惧的神色。

　　对于这个赵灵儿，杨风因为她太刁蛮的关系，所以并不想搭理她，所以抬脚就要向外面走去了，然而这个赵灵儿却跟在了杨风身后，当然，没敢跟的太近，离着杨风有三四米的距离，就这样一步步的跟着杨风自然是知道赵灵儿跟着自己了，只是杨风对这个刁蛮，甚至是有些狠毒的赵灵儿实在是不感冒，所以转身对赵灵儿说道：“你有什么事吗？”

　　虽然对这个赵灵儿不感冒，但是杨风也不会做出什么过分的事情，杨风也知道以赵灵儿的性格，这样的跟着自己必定是有什么事情的，所以便向赵灵儿问了出来。而赵灵儿明显没有想到杨风会突然转身，并且跟自己说话，顿时便被吓了一跳，而且身子也没有别住，加上害怕，所以便直接摔倒在了杨风的面前。

　　赵灵儿今天依然是杨风第一次见到她的时候的打扮，红色的宫装，长靴，只不过手中已经没有什么马鞭了。她是直接就摔倒在杨风的面前的，一声惨叫从赵灵儿的嘴里发出来，这让在周围负责守卫的人都跑了过来。

　　惨叫过后的赵灵儿却立刻就爬了起来，看着那些跑过来的护卫，立刻就大声吼道：“谁让你们进来的，还不给我滚！”

　　本来自己摔倒在杨风面前就已经够丢脸的了，如今又被这些侍卫给看到了，这让赵灵儿都有要去自杀的念头了！赵灵儿整个脸都憋得通红，瞪着眼睛看着那些侍卫，那些侍卫看到公主发怒，自然是立刻就退了出去。

　　看着那些侍卫都出去后，赵灵儿看了一眼杨风，又是害怕的低下了头，不敢再看杨风了。杨风看着赵灵儿的样子，皱了皱眉头，然后向她问道：“你究竟有什么事情？要说就说，不说的话我就走了。”

　　听了杨风的话，赵灵儿的双手紧紧的握了起来，杨风看到在赵灵儿双手上正有一丝丝的鲜血滴落着，很明显是刚才摔倒弄伤的。赵灵儿紧紧的握着双手，然后似乎是下了很大的决心一样，抬起头对杨风说道：“我是来向你道歉的，我已经在这里等你好几天了，请你原谅我以前做的错事。”

　　杨风倒是没有想到赵灵儿是来跟自己道歉的，只是赵灵儿对不起根本就不是杨风，而是已经死去的那个杨风，所以杨风便对赵灵儿说道：“你应该道歉的对象不是我，我并不是你认识的那个杨风，如果你想要道歉的话，就去跟他道歉吧，相信他的坟墓你也知道吧？”

　　赵灵儿听了杨风的话后，本来已经通红的脸上已经变成酱紫色了，并且双眼中也是流出了泪水，脸上露出了极为痛苦的神色，哭着对杨风说道：“我知道是我对不起他，不该那样对他，让他讨厌我，这本年来我一直都是在给他守灵的，要不是父皇找我回来给你道歉的话，我还会给他守下去的。我对他的过错实在是太多了，我用这一生去给他守灵都无法弥补我的过错。”

　　杨风听了赵灵儿的话，看着她哭的满脸泪水的样子，也不是在作伪，让杨风没想到的是，这个刁蛮任性的赵灵儿居然会为这个世界的那个杨风去守灵，这倒是让杨风对赵灵儿的看法改变了一点。

　　杨风对赵灵儿说道：“我并不需要你的道歉，你也没什么对不起我的地方，我们的事情过去了就过去了，不用再去提了，希望你以后好自为之吧。”

　　杨风在说完之后从玄武圣戒中取出一块拳头大小的仙石递给了赵灵儿，赵灵儿也是修炼了武功的，但是却依然停留在后天的境界，杨风给她这块仙石，目的则是为了让赵灵儿突破到先天境界，这样一来，赵灵儿也就能够多守护这个世界的那个杨风一些日子了，也算是杨风对这个世界死去的那个杨风的一点补偿吧。

　　将仙石给了赵灵儿之后，杨风没有再说什么，转身之后便消失在赵灵儿的面前了。而赵灵儿拿着杨风给她的仙石，也是能够感觉出仙石内的巨大能量，知道这肯定是可以帮助自己修炼的东西，看着杨风消失的方向，赵灵儿轻轻的说了声谢谢，然后又向这个世界死去的杨风的墓地走去了，继续去为这个世界的杨风守灵去了。

　　杨风回到了母亲蚩灵的小院子后，回到自己的房间中，回忆着这些天在皇家密库中看到的东西，只不过这些东西中除了这个世界的人是炎帝的后裔之外，也就没有什么再让杨风有兴趣的了。

　　想要知道的答案依旧是没有得到，杨风只能是继续等候着了，自己着急也是没有用的，该来的总还是会来的，自己要做的，也只能是尽快的修炼将自己的实力提升上去。

　　日子渐渐的平静下来，杨风除了每天修炼之外就是传授和指点杨云和母亲蚩灵的修炼，一直到又是一年过去了的时候，该来的事情终于是来到了。

　　这一天正在小院子里指点着杨云修炼剑法，却在这个时候。整个圣元大陆的上空忽然聚集起一团团浓厚的乌云，天空渐渐的暗了下来，而那些乌云中却是银蛇翻滚，不时的有闪电钻出，轰击在地面上。

　　看着这样的天象变化，杨风知道一定是有什么事情发生了，只是不知道这次的事情又会是怎么样的呢？



第495章 海上奇峰

　　平静的过了一年之后，杨风终于又将封印着阴阳双婴的那六块玉符的能量给吸收了一部分，不过距离将六块玉符的能量完全吸收还是有着很大的距离的。而在这一年的时间里，杨风的母亲蚩灵则是成功的结成了金丹，杨云更是突破到了元婴期的修为。

　　在杨云突破到元婴境界的时候，这个小丫头还真的是为自己塑形了一次，当然，改变倒是没有多大的改变，还是原来的样子，就是让自己长大了一些，让人看起来是一个成熟的女孩子了，但是在性格上却还是一个小女孩，这一点点变化都没有。

　　在这一年里，杨勇，杨龙和杨虎的功力也是有所增长，只不过增长的没有蚩灵和杨云的快，蚩灵是因为杨风的特别照顾，让蚩灵用仙石在修炼，而杨云则是因为先天道体的缘故，即使不用仙石修炼，速度也是非常的快的。

　　虽然杨勇他们的功力没有蚩灵和杨云她们增长的快，但是他们在这个世界的普通人面前也算得上是一个高手了，边境上出现的一般的巨兽他们也是能够自己去解决了，这让杨勇他们对杨风更加的感激起来，因为他们有了这样的实力，他们杨家的血脉就能够更好的延续下去了。

　　杨风对他们的感激也只是淡然的一笑，这些事情对于杨风来说实在是算不了什么的，而且为他们做这些事情，杨风也是为了报答他们照顾了自己母亲蚩灵这么多年，也算是对他们的补偿了。

　　在这平静的一年里，杨风时刻在思考着自己到这个世界上究竟是为了什么，只是思考了一年，杨风依然是没有任何的头绪，只能是等待着，等待那需要自己去完成的事情自己发生，除此之外，杨风已经没有任何的办法了。

　　这一天，杨风正在院子里指点着杨云修炼剑法，忽然整个圣元大陆的天空都暗了下来，随即天空中便出现了一团团浓厚的乌云，在乌云中银蛇乱舞，闪电四射而出，不断的轰击向地面，并且随着天空中的乌云覆盖了整个天空，大地也随着颤抖了起来。

　　天空中乌云内的闪电不停轰击向地面，而大地也在不停的颤抖，这样的情况就像是世界末日要到了一样！

　　闪电轰击到地面上，击打在空地上上还好，而轰击在天元带国境内，则是马上造成了很大的伤亡。而大地的颤抖震动更是直接将天元帝国内人们的房屋震塌，使得很多人都在瞬间就被压在那些倒塌的房屋中，无辜的失去了生命。

　　这样的变化，把杨云给吓坏了，连忙挽住了杨风的手臂，身体剧烈的颤抖着。因为杨风将蚩灵的这个院子用阵法保护了起来了，所以虽然天空中电闪雷鸣，大地也是震动，但是却对这个小院子没有什么影响的。

　　杨风拍了拍杨云挽着自己的手，安慰了一下她，然后对杨云说道：“云儿，不要害怕，没事的，三哥出去看一下，你要把母亲保护好，不能让母亲受到一点伤害知道吗？”

　　杨风在说这些话的时候，蚩灵也已经从屋子中走出来了，虽然天上的电闪雷鸣对这个小院子没有什么影响，但是地面的震动还是不可避免的要影响到的，所以蚩灵也是知道外面发生大事了，就从屋子里面出来了，刚好听到杨风所说的话。

　　蚩灵走到杨风的身边，将杨云拉到自己的怀里，然后对杨风说道：“阿风，你去吧，我没事的，有云儿陪着我就没什么事情了。”

　　杨云也是向着杨风说道：“嗯，三哥，你要去做什么就去吧，母亲有云儿保护就行了，云儿现在也很厉害了，一定不会让母亲出事情的，三哥你就放心好了。”

　　杨风听了蚩灵和杨云的话，点了点头，然后便向外面走去了，而这个时候，杨勇他们也是赶了过来，看见杨风走出来了，随即便转身跟着杨风向外面走去了。他们本来就是想来找杨风帮忙，看见杨风出来，他们也就跟着一起出来了。

　　大地的震动很快便结束了，虽然时间很短暂，但是给天元帝国造成的损失却是非常巨大的，身为帝国的忠勇公，杨勇这个时候是有很多事情要去处理的。此时天空中依然是乌云密布，灾难还没有过去，杨风出了忠勇公府后直接就向着天空中飞去了。

　　虽然在这个时候，整个圣元大陆的上空都被乌云给覆盖住了，但是杨风在飞上了天空中的时候，却发现天空中的乌云正在一点点、的汇聚着，并且在向着圣元大陆东部飘动着，看着这样的情况，杨风便也向着圣元大陆的东方飞去了。

　　天空中的乌云不断的向着东方汇聚着，目标似乎是圣元大陆东部的无尽风暴海，而随着天空中的乌云不断向东方飘去，在圣元大陆上空已经没有一朵乌云了，这样一来，圣元大陆上的灾难才总算是结束了。

　　虽然灾难结束了，但是后面的麻烦却依旧是很多的，只是这些事情都是天元帝国的皇帝和杨勇他们去解决的事情了，杨风一直向着东方飞着，渐渐的进入了圣元大陆东部的无尽风暴海的范围了。

　　正像杨风之前所看的书中记载的那样，在东部的无尽风暴海上，到处都是剧烈的风暴，冲天而且的旋风在海面上一个挨着一个的，将海水卷向天空，然后再向周围抛洒出去，这样一来，几乎整个海面上到处都是瓢泼大雨。

　　而随着那一个挨着一个的旋风的卷动，海面上也是一个个巨大的海浪翻滚着，而如今又要加上那些凝聚在一起，越来越浓厚的乌云，一时间整个风暴海上到处都是电闪雷鸣，狂风乱吼，巨浪滔天的景来。

　　杨风看着风暴海洋上的情况，看着天空中渐渐的凝聚着的乌云似乎正是向着风暴海上的一座高耸入云的巨大山脉飘了过去。杨风正准备向着那边飞过去看看，却在这个时候，从圣元大陆的西方，南方和北方分别出现了几道遁光，快速的向着他这里接近着。

　　杨风知道那些遁光都是修真者，并且从方向上来看也知道是蜀山剑派，昆仑派以及张三丰他们过来了，杨风看着从南方飞来的两道遁光，已经看见那是张三丰和黄药师两个人了，所以就没有急着走，在原地等候起张三丰和黄药师来。

　　很快的，张三丰和黄药师就来到了杨风的身边，看到一年多没见的杨风，张三丰和黄药师的脸上也是露出了笑容，都是向着杨风点了点头，杨风也是点头回礼，然后三个人就看着蜀山剑派和昆仑派来的人。

　　蜀山剑派来的人自然是李逍遥，而昆仑派来的人也是杨风认识的赵无极。赵无极在看见杨风的时候并没有露出惊讶的神色，很显然已经知道了杨风来到了这个世界上了，至于他是从哪里知道的，那就不用猜了，从李逍遥与赵无极联袂而来就已经可以知道了。

　　李逍遥和赵无极看到杨风站在风暴海的边缘，身边是张三丰和黄药师，只是看了一眼之后，便又继续向前面飞去了，虽然他们两个聚到一起，但是却依然是没有把握战胜杨风的，而且他们知道只要不是主动去招惹杨风，杨风在一般的情况下是不会对他们怎么样的。

　　所以在没有把握战胜杨风的情况下，他们两个也就没有主动招惹杨风，匆匆看了杨风这边一眼，便向着海面上的那座巨大山峰飞去了。

　　等到他们走后，张三丰对着杨风说道：“奇怪啊，什么时候这里出现了这么一座山峰呢？难道刚才地面的震动就是因为这个山峰的出现吗？”

　　杨风听了张三丰的话后，再次打量起了远处海面上矗立的那座巨大山峰，看着天空中的乌云不断向着那座山峰汇集了过去，杨风也是搞不清楚这是怎么回事，于是杨风就对张三丰和黄药师说道：“既然来了，那就过去看看吧。”

　　张三丰和黄药师两个人听了杨风的话后也是点了点头，他们两个来这里的意思也就是想要看看到底是出了什么事情。

　　杨风说完之后便向着前面飞去，海面上一个个冲天而起的水龙卷，再加上不时落下的粗大闪电，使得海面上倒是危险重重的，只不过这样的危险对于三人来说还构不成威胁，三人在一个个水龙卷中向着前面飞行着，渐渐的接近了那座高大的山峰。

　　在靠近了这座山峰后，杨风看见这座山峰的样子也是有些怪异，因为这座山峰的样子竟然是有点像是一种武器的样子，至于是什么武器，杨风倒是分辨不出来，只是当看到这座山峰的样子的时候，这样的想法便出现在了杨风的脑子里了。

　　张三丰说以前在海面上是没有这座山峰的，所以可以肯定的是，刚才大地的颤抖就是因为着这个山峰的出现，而天空中不断聚集的乌云也是向着这座山峰去的，这倒是让杨风对这座山峰感到很好奇了。

　　虽然不知道这座山峰到底是怎么回事，但是它的出现却引发了天象的变化，想来这座山峰定然是非常不简单的。

　　看着这座山峰，杨风静静的等着接下来将要发生的事情！



第496章 古怪山峰

　　杨风在天元帝国东部的风暴海的边缘上遇到了张三丰和黄药师两个人，以及蜀山剑派的李逍遥，昆仑派的赵无极，他们也都是看到了天象的变化，于是都过来查看究竟是出了什么事情的。

　　李逍遥和赵无极没有来招惹杨风，两个人径直向着风暴海中突然出现的那座巨大的山峰飞去了。杨风也是没有去理会他们，和张三丰和黄药师三个人也是向着那座山峰飞了过去。

　　这座突然出现在海面上的巨大山峰就那样突兀的矗立在那里。在山峰的顶上，一团团的乌云正在聚集着，不时的有闪电从云团中钻出来，劈在巨大的山峰上，但是这座巨大山峰上的岩石似乎极为的坚硬，居然在闪电的轰击下都没有见碎裂一块下来。

　　这样奇怪的画面让人一看就知道这座山峰极为的不平凡，越是接近这座山峰，一股股强大压迫感压得在场的人前进都十分的困难，不过这股压迫感倒是没有让杨风感到什么不适，但是因为张三丰和黄药师两个人已经不能够抵抗那巨大的压迫感了，杨风他们就没有再前进了。

　　杨风和张三丰，黄药师他们就站在远处看着那座山峰，而李逍遥和赵无极则没有，而是继续向前前进着。他们两个都是从天界被罚来到这里的，在来到这里之前，他们的师门长辈曾经告诉过他们这个世界有着一个重大的秘密，要他们尽力去寻找。

　　李逍遥和赵无极在来到这个世界上之后，并不是没有寻找，只是他们也根本就是找不到那个所谓的秘密究竟是什么，他们只是知道自己被罚来到这里，没有修炼到大罗金仙的境界是根本就回不了天界的！

　　然而今天出现的天象异变，这座突然出现的山峰，让他们觉得师门要寻找的秘密就应该是和这个突然出现的山峰有关，所以他们才会顶着那巨大的压迫感，一直向前飞着。因为如果真的是他们想的那样的话，他们发现了这个世界的秘密，那么他们也许就不用再在这个世界受罚了，就可以再回天界了。

　　就在李逍遥和赵无极拼命向前飞着的时候，杨风看见从风暴海的深处又飞来了一道遁光，而这道遁光在出现在他们眼前的时候，则是出现了一个女子。这个女子自然是慈航静斋的师妃暄，她也是察觉到了天象的变化才赶过来的。

　　这个世界的慈航静斋在风暴海的最深处，而风暴海的面积并不比圣元大陆小，所以虽然是感觉到了天象的异常，但是师妃暄却不是第一个赶过来的。不过当师妃暄看到了杨风的时候，却是明显的愣了一下，从她的表情上杨风知道，自己来到这个世界的消息，李逍遥是没有告诉师妃暄的。

　　虽然师妃暄在见到杨风的时候是愣了一下，不过也是马上就恢复了过来，并且还向杨风点了点头，算是对杨风打了招呼了。师妃暄上次虽然奉命去对付杨风，但是在师妃暄的心里还是很佩服为了郭美美而不惜硬闯慈航静斋的杨风的。

　　虽然当时对付杨风的时候，师妃暄迫于师命没有留手，也是竭尽全力的攻击杨风的，但是那件事情过后，师妃暄尽管被罚来到了这个世界上来，但是对杨风却是一点怨恨都没有的，而且在这里的日子倒是让师妃暄觉得非常的好，她倒是愿意一直留在这个世界上。

　　师妃暄看着这座突然出现在海面上的高大山峰，也是猜到了这个山峰的出现或许是和师门交代的事情有关，但是因为师妃暄在这个世界生活的很好，所以并没有像李逍遥和赵无极他们那样拼命的向着那座山峰飞去，而是也像杨风他们那样，站在远处看着。

　　杨风没想到师妃暄会和自己招呼，这倒是让杨风有点错愕的，不过杨风还是点头回应了一下。其实说实在的杨风对师妃暄倒是没有怎么记恨她的，虽然她在当初确实是去阻止了自己将郭美美带回去，当时相比李逍遥和赵无极两个人来说，师妃暄倒也算是手下留情了，最起码没有像当时李逍遥和赵无极那样拼命。

　　看着天空中的乌云越聚越浓厚，压缩的面积也越来越小了，曾经覆盖着整个圣元大陆的乌云，到现在却被压缩到只覆盖了海面上的这个山峰而已。只不过经过压缩了的乌云已经如墨一样的漆黑了，而乌云中蕴含的闪电也更是密集和暴烈了起来。

　　等到天空中的乌云终于不再汇聚的时候，那片覆盖在山峰顶端的乌云便开始不断的向下落下闪电，继续轰击起那座山峰起来，一道道闪电连绵不绝的向着那座山峰轰击过去，使得向前拼命前进着，想要到那座山峰上找到关于这个世界秘密的李逍遥和赵无极两个人也是没有办法再向前前进了。

　　密集如丙点一样的闪电不断的向着那座山峰轰击了下去，但是让人想不到的是，在这样密集和暴烈的攻击下，那座山峰居然一点、事情也没有，愣是连一块石头都没有被劈下来，这让在场的人都有些不敢相信了。

　　因为这座山峰表面上看上去就是一座普通的山峰，并没有什么特殊的地方，但是在这样的闪电轰击下，居然一点事情也没有，这样就有点怪异了，而这样的事情也更加的让李逍遥和赵无极两个人确定这座山峰一定是和师门交代他们的事情有关。

　　这让李逍遥和赵无极两个人心里激动万分，他们没想到只是来这个世界几年，就能找到师门交代的事情，如果将这件事情做好的话，那么他们重回天界的事情就指日可待了，现在让李逍遥和赵无极两个人担忧的就是杨风了。

　　不管这座山峰到最后出现的东西是什么，但是只要杨风不来插上一脚的话，那么一切就好说了，就怕杨风到时候会插手，而他们两个又没有实力和杨风争夺，所以这样一来就让李逍遥和赵无极两个人的心理暗自的担忧了起来。

　　李逍遥和赵无极两个人一边观察着山峰的变化，一边在暗中商量着该怎么对付杨风到时候插上一脚的事情，只是他们两个商量来商量去还是没有什么好的办法，任何的阴谋在绝对的实力面前都是苍白无力的，他们两个虽然想了很对的办法，但是想到杨风那超绝的实力，他们就觉得那些办法是根本就行不通的了。

　　望着在远处观望着的师妃暄，李逍遥和赵无极也想着是不是要联合一下师妃暄，但是因为师妃暄平时太孤傲了，根本就不和他们有任何的交集，除非是师门的命令，否则师妃暄是根本不可能和他们联合的，所以他们也是打消了这个念头了。

　　左思右想都没有什么好办法的李逍遥和赵无极最后也不想了，反正到时候真的要是出现什么宝物的话，他们尽力去抢就是了，即使最终没有抢到，但是他们将这个消息报告给他们的师门的话，他们想着这也应该算是一件功劳的，说不定也是有机会再回天界的。

　　打定了主意的李逍遥和赵无极两个人，不再管其他的了，专心的看着那片乌云轰击着山峰，看看这座山峰中到底有什么，居然会招来如此强大闪电的轰击而没有任何的事情，只是不管里面有什么，一定是非常不平凡的东西！

　　看着天空中的乌云一遍遍的轰击着那座高大的山峰。但是经过了一轮又一轮的攻击后，那座山峰居然还是一点事情都没有，这就让复杂轰击的那片乌云也是生气了，收起了一道道的闪电，然后整团乌云就开始不断的翻滚了起来。

　　剧烈翻滚的乌云变得更加的凝聚了起来，而且那其中所蕴含的闪电也似乎在开始凝聚着，等到过了不久之后，原本足足有干丈大小的乌云，这个时候已经凝聚到只有百丈了，并且其中蕴含的闪电也已经不是原来的银白色了，那不断钻进钻出的闪电都有些发出暗红色的光芒了。

　　酝酿了一会儿之后，一道直径在两米左右的巨大暗红色闪电直接轰击了下来。轰隆一声砸在那座巨大的山峰上，这一次终于是有效果了，那道直径两米的暗红色闪电终于是劈下了那座山峰上的一块石头，并且还是只有拳头那么大的一块！

　　看到这样的情况，在场的人就更无语了，那样暗红色的闪电，杨风都已经感觉到要比自己渡九九天劫时候的劫雷的威力都差不多了，但是却只是将这座山峰上的一块拳头大小的石头给轰了下来！

　　这倒是让杨风也对这座山峰里面到底是有什么产生了兴趣，莫非真的跟自己感觉到的那样，里面是一件武器？只是能够有着这样一座山峰保护着的武器未免也太逆天了吧！

　　天空中的乌云见到这一次终于是把山峰上的石头给轰击下来了一块，似乎是更加的有兴致了，接连又是几道暗红色的闪电轰击了下来，一块块的石头从那座山峰上落了下来。



第497章 弑神枪出

　　在成功的将突然出现在海面上的巨大山峰劈下了一块石头后，天空中凝聚的乌云似乎是已经劈上瘾了，一道接着一道暗红色的闪电向着那座巨大山峰劈了下去，一块块的石头被劈落，原来坚不可摧的山峰，在极度凝聚的闪电轰击下也终于开始一点点的被瓦解了。

　　只不过这座山峰实在是太高大了，即使是天上的乌云一道接着一道的向下劈着暗红色的闪电，劈落的石头也是越来越多，但是对于这座高大的山峰来说也是微不足道的，不过天空中的乌云似乎也很聪明的样子，它居然知道每次都劈同一个地方！

　　一道道暗红色的闪电一次次的劈在同一个地方，使得高大山峰上被劈中的那个地方不断的碎裂开来，一块块的石头从那个地方滚落海面，溅起一波波巨大的浪花，天空中的乌云仿佛是不知道疲倦一样的不断轰击着那个地方，看架势是要彻底将这座山峰劈碎才甘，心。

　　杨风他们都在远处静静的看着，看到底这个山峰被劈碎了之后究竟会出现什么，只是让杨风他们都没有想到的是，在又是一道暗红色的闪电劈中了山峰以后，那个一直被劈中的地方竟然喷发出了一道冲天的黑气！

　　这道冲天的黑气直射到天空中的那片乌云之中，将那团乌云险些冲散！而当那道黑气从山峰中冲出来的时候，杨风感觉到那道黑气中竟然蕴含着令人发冷的杀气，即使以杨风的定力都是在感受到黑气中的杀气后，身体都是不由自主的颤抖了起来。

　　以杨风的实力还会出现这样的情况。而实力比杨风低的李逍遥，赵无极，师妃暄和张三丰，黄药师等人就更不堪了，尤其是冲在最前面的李逍遥和赵无极，在那道黑气冲天而起的时候，那令人发冷的杀气使得他们两个的心神一阵的迷失，双双跌落在大海里面了。

　　而师妃暄，张三丰和黄药师他们都是和杨风一样，离得比较远，虽然在那冲天的黑气爆发出来的时候，心神也是差点被弄得失守，身体更是摇晃了几下，险些也是像李逍遥和赵无极两人那样跌落大海，但是最终他们还是稳住了自己的身形。

　　拥有着玄仙下阶修为的李逍遥和赵无极竟然连那道黑气中蕴含的杀气都抵挡不住，这更让在场的人想要见识一下山峰里面究竟是什么东西了。跌落大海之中的李逍遥和赵无极两人很快又冲出了水面，只不过此时却是狼狈的很，并且脸上也是充满了惊恐的神色。

　　此时他们两个已经再也不敢有什么要争夺山峰里面东西的想法了，不管里面的东西到底是什么，光是这冲天而起的黑气中蕴含的杀气都让他们难以抵抗了，更不用说是去争夺了，不要到时候，东西没得到，反而搭上了自己的性命！

　　李逍遥和赵无极两人也顾不得什么形象了，飞快的向后飞去，直到躲到了杨风他们身后很远处的时候才停下，然后在站在那里看着，尽管已经没有要争夺的勇气了，但是他们还是想要看看这里面到底藏着什么东西的。

　　然而就在那冲天的黑气出现了以后，杨风忽然感觉到自己的右手腕一阵剧烈的颤动，然后一道白光便从杨风的右手腕处射了出去。而这道白光不是别的东西，正是一直都附着在杨风右手腕处的断剑。

　　这把断剑因为在使用的时候所需要的能量实在是太大了，所以杨风便一直没有怎么使用它，而且杨风与这把断剑的联系也是非常的小，杨风也曾经多次用心神去试着和断剑沟通，但是让杨风郁闷的是，断剑根本就不和他沟通。

　　只是杨风不明白为什么断剑在那座山峰爆发出那样的杀气后竟然会自动的从自己身体内射出，飞向了那座山峰！而就在杨风纳闷的时候，杨风的玄武圣戒也是一阵的震动，放在玄武圣戒中的妖刀也是飞了出去，同样是飞向了前面的那座山峰。

　　如果说断剑太古怪，不跟杨风沟通，但是妖刀在拥有了刀灵之后，对自己的命令可是言听计从的，而且因为杨风自己用妖刀的时候也是最多，所以与妖刀的联系也是很强烈的，然而如今居然也是没有经过自己的命令就自动的从玄武圣戒中飞出了，这让杨风感到十分的不解。

　　抬头看着飞向了那座山峰的断剑和妖刀，杨风想要看看它们两个究竟是做什么去了！只是接下来发生的事情却让杨风大吃了一惊！原来断剑和妖刀过去也是要劈山的，而且它们两个的样子，似乎还非常急切的样子。

　　断剑是先飞过去的，但是它没有飞向那座山峰，而是直接飞向了天空中的那朵乌云，然后直接钻了进去，随后杨风他们就看见那片巨大的乌云急剧的缩小着，很快便消失不见了，而一把散发着赤红色剑芒的百丈巨剑则是出现了空中！

　　看到这把巨剑的出现，杨风就已经猜到这是断剑吸收了那片乌云的能量形成了这样的一把巨剑。看着漂浮在空中的那把巨剑，不仅是其他人目瞪口呆的，就连杨风也是一样有些目瞪口呆了。

　　杨风知道断剑要形成剑芒必须要吸收能量才可以，只是以前都是吸收自己体内的能量，没想到居然连天地间的能量它也能够吸收，如果是这样的话，那么自己以后要使用它的时候，就可以让它自动吸收天地灵气的能量来凝聚剑芒了！

　　想到这样的事情让杨风顿时兴奋了起来，断剑虽然凝聚剑芒的时候所需要的能量极其的巨大，但是它的威力也是相当惊人的，如果可以让它自动吸收天地灵气能量凝聚剑芒的话，那么今后杨风在战斗的时候又多了一个倚仗的东西了，保命的手段也是多了一种。

　　只是杨风也马上就想到，要想让断剑做出这样的事情来，必须是要自己和断剑的联系十分的强烈才行，而以自己如今和断剑的联系，显然是不可能让断剑的做出这样的事情的！要想让断剑凝聚出剑芒，还是要靠自己灌注真元力才可以。

　　想到这些，杨风觉得自己以后应该要多和断剑沟通沟通了。只是这些事情还是要等到以后再说了，现在杨风要关注的是断剑和妖刀劈山的行动！

　　断剑将天上的乌云中的闪电能量全部吸收后形成了一个百丈的剑芒，而妖刀也不甘示弱，在妖刀上的那些玄奥的花纹逐渐的全部变成了血红色，同样是近百丈的血红色刀芒从妖刀上散发了出来！

　　然后就看见妖刀和断剑各自占据了山峰的一边，然后各自将长百丈的刀芒和剑芒举起，自上而下的向着山峰斩了下去。连闪电劈着都很费劲的山峰居然在妖刀的刀芒和断剑的剑芒下，就像是豆腐一般，被轻易的切开了！

　　在那座高大的山峰被切开的一瞬间，一道比前面冲天而起的黑气粗壮了百倍的黑气又是射向了万里虚空，只不过这道黑气在射向万里虚空的时候，似乎是被什么阻挡住了，在万里虚空的尽头形成了一个旋转的漩涡！

　　被无形力量阻挡住的黑气形成的漩涡在万里虚空中旋转着，杨风他们看着那道粗壮的黑气直射万里虚空的景象，感受着黑气中一股股庞大的杀气，都是不由得一退再退，因为那样庞大的杀气实在不是他们能够抵挡住的！

　　而就在这个时候，被妖刀和断剑劈开的巨大山峰，在轰然巨响中落入了大海之中，随后在山峰原来的位置上竟然出现了一把散发着冲天黑气的黝黑色长枪，这把长枪直径有十几米粗，长近千丈，枪尖上寒光闪烁，枪杆上刻画着的是一条黑色的巨龙，整个枪杆都是被黑龙的龙鳞覆盖着。

　　枪杆上的黑龙刻画的非常的传神，尤其是一双眼睛，更是透露着凶悍和无尽的杀气，看着枪杆上的那条黑龙的眼睛，那无尽的杀机，让杨风都有些不敢正视了，所有人的心里都是有一个想法，那就是这个长枪一定是一把绝世凶器！

　　而就在这个时候，巨大的长枪忽然剧烈的颤动了起来，散发出来的黑气更加的浓厚，而且从枪身之中竟然还发出了一阵阵似乎是极为欢快的啸声，而妖刀和断剑在听到了长枪的啸声后，也是发出了同样的啸声，都是极为欢快的！

　　杨风听着妖刀和断剑以及长枪的啸声，隐隐的有一种荒诞的感觉，那就是那把黝黑长枪的啸声是因为脱困后的喜悦，而妖刀和断剑则是因为见到了老朋友的那种喜悦，这种荒诞怪异的感觉让杨风想到，莫非它们三个以前还是认识的不成？

　　而就在这个时候，站在杨风不远处的师妃暄却是惊呼出声，不可思议的望着那把黝黑的长枪说道：“弑神枪？竟然是先天至宝弑神枪？”

　　师妃暄的声音并不大，但是在场的所有人都听到了，杨风，张三丰和黄药师虽然听到了师妃暄的话，但是他们并不了解试神枪的来历，不过李逍遥和赵无极听了师妃暄的话则是脸色大变，通过师妃暄的话，他们也是想起了关于轼神枪的传说。

　　他们怎么也没有想到，出现在这里的居然是传说中的弑神枪，这可是绝世凶器中凶器，还好他们刚才打消了争夺的想法，否则的话，他们现在已经是尸骨无存了！



第498章 弑神入体

　　杨风在第一眼看到海面上的那座山峰的时候，看着山峰的形状，杨风就觉得它像是一把武器，但是没想到在妖刀和断剑合力将山峰劈开了以后，里面还真的就出现了一把长枪，并且在看到这把长枪的时候，师妃暄竟然叫它为弑神枪！

　　弑神枪？听名字倒是你觉得还满有气势的，不过杨风也算是见识了不少法宝了，很多人都是将自己的法宝取得特别的有气势，像什么屠仙灭神之类的都是太常见了，这样一来，这个弑神枪的名字也就跟大路货差不多了！

　　但是师妃暄后面一句话却是让杨风都感到了心惊，因为师妃暄说这个试神枪竟然是先天至宝！先天至宝可是最顶级存在的宝物了，自盘古开天辟地以来所出现的先天至宝也就那么几样而已，没想到在这里居然会出现一件！

　　杨风看着师妃暄，以及后面的李逍遥和赵无极三个人，虽然师妃暄喊出了弑神枪的名字，也说出了弑神枪是先天至宝，但是他们三个竟然没有一个上前去争夺的。杨风看到师妃暄虽然对于出现的弑神枪很惊讶，不过也只是局限于惊讶罢了，眼中尽是淡然的神色，没有任何想要上前去争夺的意思。而李逍遥和赵无极两人的表情却说明了他们想要上前去争夺，但是却不敢，并且在脸上还露出了一丝丝的恐惧的神色只看着他们三个的表情，杨风也很清楚他们都是知道这个弑神枪的来历的，只是杨风和李逍遥，赵无极两人却没有什么交情，而师妃暄虽然也是一样没有交情，但是刚才师妃暄主动向自己打招呼，那就是说明师妃暄对自己并没什么敌意的，于是杨风便向师妃暄询问起这个弑神枪的来历来了。

　　师妃暄见杨风向自己询问弑神枪的来历，也没有向杨风隐瞒，就把弑神枪的来历向杨风讲了出来，而通过师妃暄的诉说，杨风才明白这个弑神枪是多么的不平凡了。

　　先天至宝和先天灵宝都是在盘古开天辟地的时候，由天地所衍生出来的，只不过数量极其的稀少，而且这些先天级别的宝物都是有着自己的灵智的，所以在生成之后便全部的消失不见了。

　　盘古大神手里也是有着两样先天至宝，一把就是开天斧，另一个就是造化玉碟。开天斧在盘古开天辟地之后消失不见，而造化玉碟则是在开天的时候破碎，其中最大的一部分被后来的鸿钧道人所得，并借助造化玉碟参悟天道，最后以身合道，成为比肩天道的人。

　　而在鸿钧道人没有合道之前也是游历了整个洪荒世界，收集到了很多的先天灵宝和先天至宝，其他品级的法宝更是无数，在他以身合道的时候，在分宝崖上，将这些宝物分给了他门下可以成圣的那六人。

　　其他人的法宝就不说了，而在这其中，通天教主得到了诛仙四剑，虽然这诛仙四剑也是先天至宝，但是却主杀伐，不能镇压自己。的气运，后来成圣的六人中就只有通天教主没有镇压自己教派气运的先天至宝，所以在后来的封神大战的时候，才会落得惨败的下场。

　　诛仙四剑虽然不能够镇压教派的气运，但是因为它们是主杀伐的，所以威力也是毫无疑问的强悍，在封神之战的时候，通天教主以诛仙四剑摆下诛仙剑阵，竟然需要四圣联手才能够破解，这就足以表明诛仙四剑的强悍了。

　　诛仙四剑之所以这样的厉害，那是因为它们的本性就是主杀伐的，但是杀伐之力在诛仙四剑之上的却另有一物，这就是弑神枪，当然，这是远古的秘闻，也只有六大圣人的嫡系道统的弟子才能够知道的。

　　而六位圣人自然也是从道祖鸿钧那里听说的，当初道祖鸿钧尚未以身合道的时候，游历洪荒，收取了无数的宝物，但是在收取诛仙四剑的时候却遇到了麻烦，因为当时和诛仙四剑在一起的还有这把弑神枪。

　　当初的道祖鸿钧虽然尚未以身合道，但是却是已经成圣了，法力何等的强悍，但是他可以收取诛仙四剑，却不能收取弑神枪！弑神枪上散发出的滔天杀伐气息让道祖鸿钧都有些无法抵挡，可见弑神枪是多么的逆天了！

　　而当时道祖鸿钧收取这些宝物的目的无非就是想要以后分给他门下的那六位圣人用来镇压各自教派气运的，所以对于不能够镇压气运的宝物，鸿钧也是没有怎么在意，如果不是推算到诛仙四剑是与通天教主有缘的东西，像这种主杀伐的东西，鸿钧也是不会来收取的。

　　只是道祖鸿钧没有想到以自己的力量居然不能够收取弑神枪，而且在最后较量了一番之后，弑神枪竟然逃逸了，而道祖鸿钧居然推算不到弑神枪的去向，最后只能是不去管它了。

　　这件事情在道祖鸿钧将诛仙四剑分给通天教主的时候曾经提了一下，所以六位天道圣人也是知道有这么一件弑神枪的存在的，后来也就将这件事情告诉了各自的弟子，虽然道祖鸿钧说弑神枪不能够镇压气运，但是能够有这样一件威力强大到连道祖鸿钧都不能奈何的先天至宝在手，与人拼斗的时候的胜算也是会增加很多的，所以六位圣人告诉自己的弟子这件事情就是让他们去寻找弑神枪的下蕊只是让人想不到的是，六位圣人下的道统寻找了千万年的弑神枪居然会在这里，并且弑神枪的出现也太逆天了点，居然引来了天象的变化，被闪电劈了那么多下，虽然这并不是天劫的劫雷，但是能够弄出这样大排场来，弑神枪也算是极有个性的了。

　　杨风从师妃暄的诉说中知道了弑神枪的来历，虽然依然是觉得这个弑神枪的名字有点大路货的味道，但是却也知道了它的厉害。而且师妃暄还告诉杨风，她在来这个世界之前，他们天界的慈航静斋曾经交代她到了这个世界要寻找一个秘密，师妃暄告诉杨风，那个秘密很可能就是这个弑神枪了。

　　杨风听了师妃暄的话后觉得很惊讶，这样的事情都是门派的秘密，想不到师妃暄居然会告诉自己，而更让杨风不懂的是，师妃暄在告诉了杨风这件事情以后便转身向着风暴海的深处飞去了，看样子是回这个世界的慈航静斋去了。

　　师妃暄的作为倒是让杨风有些佩服的，先天至宝就在眼前居然都不动心，一点想要争夺的意思都没有，神情一直都是那样的淡然，似乎那根本就不是先天至宝，只不过是一件很普通的东西罢了。

　　在师妃暄走后，李逍遥和赵无极看了一眼杨风，又看了一下远处的弑神枪，脸上现出了不甘的神色，但是最后也是无可奈何，也是随后就离去了。

　　李逍遥和赵无极无可奈何的离去，除了杨风的实力和弑神枪的威力外，还因为从杨风手里出现的断剑和妖刀，这两样东西居然能够将闪电都不能奈何坚硬的山峰轻易的斩碎，而且它们还是为了救弑神枪出来，这样看来，杨风手中的妖刀和断剑也是属于先天至宝的品级的！

　　他们两个怎么也没有想到杨风居然还有两件先天至宝，以前杨风和他们战斗都是赤手空拳的，如果杨风用出了这两样先天至宝的话，那么他们早就死在杨风的手里了，想到这些，李逍遥和赵无极更是没有要和杨风再争夺的意思了，尽管心中不甘，但是总比把自己的小命丢了的好。

　　当然，这是李逍遥和赵无极并不了解断剑和妖刀才这样想的，断剑是否是先天至宝杨风并不清楚，但是因为断剑在使用的时候需要的能量太大，杨风是不会轻易用的，而妖刀则是处于进化中的先天灵宝，或许有一天真的可以进化成先天至宝也是不一定的。

　　看着李逍遥和赵无极也离开了，杨风便转过头来继续看着远处的妖刀，断剑和弑神枪。这个时候，立于海中的弑神枪已经开始向上废了起来了，并且也在不断的缩小着，最后只是变成了一杆两指粗细，近一丈的黑色大枪，漂浮在空中。

　　在这个时候，杨风终于是确认了，这三个家伙以前肯定是认识的，因为在弑神枪漂浮在空中后，这三个家伙竟然是非常兴奋的环绕着追逐了起来，就像是好朋友在打闹着一样，一阵阵欢快的啸声从三个家伙身上发出。

　　这三个家伙追逐了一阵之后，杨风就看见断剑似乎是对弑神枪说了些什么，而弑神枪的枪尖竟然像是人一样的不断点着，那个样子就像是断剑是老大，正在跟小弟训话一样。

　　随后断剑在交代完了之后，便带着弑神枪和妖刀向着杨风飞了过来，断剑又是射入了杨风的右手腕处，而妖刀则是回到了杨风的玄武圣戒中去了，只剩下了弑神枪漂浮在杨风的面前。

　　弑神枪在杨风的前面漂浮了很长的时间，似乎是在观察着杨风一样，最后似乎是下了什么决定一样，化作一道黑光钻入了杨风的左手腕处消失不见了。

　　这样的事情让杨风都有些措手不及了，连忙用心神内视自己的左手腕处，发现变得只有拇指长的弑神枪正依附在杨风左手腕的经脉处，像断剑一样，在吸收起杨风经脉内的阴阳丹气来了。

　　内视了很久之后，杨风终于将心神退了出来，只不过脑子里还是有点懵，他怎么也没有想到，这样的一件先天至宝怎么就进入了自己的身体内了呢？这可是连传说中的道祖鸿钧都不能收服的凶器，居然就这样简单的进入了自己的身体内了？



第499章 海底奇宫

　　师妃暄性情淡然，没有去争夺弑神枪，李逍遥和赵无极有心争夺但是因为没有实力，只能无奈的离开了，杨风也没有要争夺弑神枪的意思，但是让杨风想不到的是，弑神枪居然自动飞入了自己的身体内！

　　这样突然的变化让杨风都有些懵了，按照师妃暄所说，这个弑神枪可是连道祖鸿钧的面子都不给，以道祖鸿钧的力量都无法收服的，然而它却这样轻易的就进入了自己的身体内，这让杨风真的是不明白为什么会发生这样的事情了。

　　不过当杨风回想着刚才断剑和妖刀联手将弑神枪救出来，并且看它们三个还是像老朋友相聚那样，以及最后断剑像是大哥向小弟训话一样的跟弑神枪似乎交代了什么之后，弑神枪这才最终决定进入自己的身体内的。

　　想起了这些，让杨风知道妖刀，断剑和弑神枪以前肯定是认识的，要不然妖刀和断剑也不会去救弑神枪了，并且看样子断剑还是它们三个的老大，想着那散发着冲天杀气的弑神枪居然那么听断剑的话，杨风也是觉得非常的有趣。

　　杨风抬起自己的双手，看着右手腕的断剑纹身，以及左手腕的弑神枪的纹身，再想着自己身体上小青的纹身，这样搞下去，杨风都觉得自己绝对是一个不良少年了，心意一动，弑神枪出现在了自己的左手中。

　　握着那满是龙鳞的枪身，一丝丝冰凉的感觉从左手向着杨风传递了过来，感受那极佳的触感，让杨风有一种持枪冲杀一阵的冲动，只可惜杨风如今不会什么枪法，也没有什么敌人，吏重要的是，杨风体内的阴阳双婴被封印着，也没有足够的能量来试一下这个弑神枪的威力。

　　不过能够用心神和弑神枪联系，能够召唤出来它就可以了，杨风猜测着，既然弑神枪是和断剑一个级别的，那么要御使它的话，一定也是需要非常庞大的能量的，所以平常还是不要用它的好。

　　将弑神枪收了起来后，杨风又将妖刀取了出来，抚摸着妖刀的刀身，心里想着还是妖刀好一点，不用太多的能量就可以使用，而且威力也是非常的强悍，只不过杨风有一点倒是不明白了，看样子，妖刀也是和断剑，弑神枪是一个级别的，但是为什么妖刀就不易进入自己的体内呢？

　　杨风也试了很多次了，想要将妖刀收到自己的体内，这样的话就不用每次都是从玄武圣戒中取了，只要心意一动，便可以让妖刀出现在自己的手里，虽然这样比从玄武圣戒中取出来也是快不了多少的，但总的来说还是要方便一点的。

　　只是杨风虽然用心神与妖刀的联系要比断剑强烈的多，但是却怎么都没有办法将妖刀收到身体里面，而如今身体内又多了一个弑神枪了，妖刀却依然不进入到自己的体内，这让杨风就觉得有些奇怪了。

　　只不过这样的事情杨风也是搞不明白，也就不再去想了。看着已经消失了的山峰，天空中的乌云也已经散去了，所有的事情都已经恢复了平静，杨风在心里想着，自己被六个圣人算计到这个世界上的事情，会不会就是让自己收取这个弑神枪呢？

　　不过杨风却马上打翻了自己的这个想法，因为从师妃暄的那里得知，那六位天道圣人也是在嘱咐门下弟子寻找着弑神枪，如果他们知道弑神枪在这个世界的话，估计早就来取了，怎么可能会算计自己，让自己来到这个世界，然后将这样逆天的弑神枪让自己得到呢？

　　只是他们的目的不是这样，那么他们将自己算计到这个世界上来到底是因为什么呢？杨风本来以为这次出的事情就是自己来到这个世界的目的，但是如今得到了弑神枪后，又发现根本和自己来到这个世界需要完成的事情是没有关系的。

　　杨风又陷入了思考之中，想着六位天道圣人将自己弄到这个世界上来究竟是为了什么，自己如果完成了那件事情之后，那六位天道圣人会不会就将自己给除掉了？

　　其实杨风却从一开始就陷入了一个误区，因为他不知道那六块玉符是道祖鸿钧交给六位天道圣人的，让他们在大劫又起的时候将玉符放出去就行了，至于玉符的作用，道祖鸿钧没有交代，就连那六位天道圣人也是不知道的。

　　所以要说算计的话，应该是道祖鸿钧算计了杨风，只是杨风从杨云修炼的功法，接触的太清金丹推断出那六块玉符是六位圣人发出的，是六位圣人联手算计了自己，他们拥有那么强大的力量，既然要对付自己，为什么不直接将自己杀死，偏偏要将自己弄到这个世界来？这是杨风最想不明白的事情！

　　杨风想来想去也还是想不出自己来到这个世界究竟是要做什么的，最后还是不想了，一切顺其自然好了，不管将来要面对什么事情，自己只要努力修炼，将自己的实力提高就行了。想别的都是虚的，最实际的还是把自己的实力提高才是正道。

　　只要自己的实力提高到足以和那些天道圣人抗衡了，再加上自己手里有三样这样的宝物，到时候就算是面对圣人也是有着一战之力的，所以杨风也就不再去想别的事情了，准备回去安心修炼了。

　　此时张三丰和黄药师两人还是站在杨风的身边的，他们见到刚才的事情也是觉得极为的不可思议，不过最后见到杨风将弑神枪收取了，他们也是替杨风感到非常高兴的，于是纷纷向杨风表示祝贺，接着见没有什么事情了，两人也是驾起遁光，向着圣元大陆南部的云梦沼泽飞去了。

　　杨风见张三丰和黄药师飞走了，他也准备要向天元帝国飞去，只是当杨风刚有了想回去的念头的时候，杨风的双手竟然剧烈的颤抖了起来，这是断剑和弑神枪在阻止杨风回去，并且强迫杨风转身向着之前包裹着弑神枪的山峰所在的地方飞去了。

　　杨风在弑神枪和断剑的强迫下，来到了刚才弑神枪出现的地方，只不过因为刚才包裹着弑神枪的山峰已经落入大海中消失不见了，所以这个地方已经什么都没有了，这让杨风很奇怪，不明白断剑和弑神枪为什么要让自己返回到这里来。

　　在杨风来到了之前弑神枪出现的地方的时候，断剑和弑神枪竟然强迫着杨风向着下面飞去，杨风看着下面碧蓝色的大海，杨风想着，莫非这两个家伙是要自己下海不成？正在杨风犹豫的时候，杨风突然感觉到自己的双手似乎一下子变得有万斤重了，拉着自己就向大海里面砸去了。

　　噗通一声之后，杨风很完美的落入到了大海里面，然后迅速的向着大海的深处潜着，这样的事情让杨风感到很无奈，因为杨风发现自己在断剑和弑神枪的面前居然一点反抗的能力都没有，最后也只能是被它们两个带着，向着大海深处前进了。

　　杨风虽然阴阳双婴被封印了，体内没有真元力，无法施展出法术阻隔海水，不过海水的压力对杨风来说也是没有什么的，所以也就任由断剑和弑神枪将自己带到海底的最深处了。

　　在断剑和弑神枪的强迫下，杨风被它们带到了海底的最深处，虽然海底是一片漆黑的，但是杨风却也能够看清周围的东西的，让杨风没想到的是，出现在自己眼前的居然是一座极为宏伟高大的宫殿！

　　这座宫殿就是在刚才包裹着弑神枪的山峰下方，虽然露出海面的部分被断剑和妖刀斩碎了，但是在海底却还是存在着的，而这个宫殿居然就在那座山峰的下面，刚好是被那座巨大山峰给压住了。

　　这让杨风感觉到非常的奇怪，即使这座宫殿再怎么结实也是无法承受这样一座巨大的山峰压着吧？但是这座宫殿居然一点事情也没有，还是完好无损的。

　　看着眼前这样奇怪的宫殿，杨风知道断剑和弑神枪让自己来到这里，定然是让自己进入到这个宫殿里面的，而且这座宫殿中也应该是有什么好东西，要不然，断剑和弑神枪也不会让自己来这里的。

　　被先天至宝认为是好东西，非要让杨风过来的会是什么呢？杨风在心里想着，眼睛却看着面前的宫殿，杨风看到这座宫殿虽然也是石头建造成的，但是气势上却让人感觉到有一种压迫感，宫殿的墙壁上画着各种繁复玄奥的符文，不时的会有一丝丝淡淡的光芒从那些符文上射出来。

　　杨风看着这座宫殿，心里也是觉得这里应该会有好东西的，但是现在的问题是，自己应该怎么进入这座宫殿，因为在这座雄伟高大的宫殿上居然是没有门的，不要说是门了，就连窗户都没有，让杨风想要进去却找不到入口！

　　而就在这个时候，杨风左手一阵的震动，一道黑光从自己左手射出，射向了那座宫殿，随后在轰隆巨响中，宫殿的入口出现了！



第500章 万龙之祖

　　杨风看着眼前高大雄伟的宫殿上的那个巨大的洞口，心里想着这个弑神枪不愧是凶器中的凶器，个性就是不一样，什么都要用暴力来解决！刚才从杨风的左手射出的黑光，正是弑神枪发出的，直接就轰击在宫殿上，然后将这个没有入口的宫殿给轰击出了一个入口来。

　　杨风摇了摇头，不知道该说什么好了，迈步向着那个入口走了进去，被弑神枪轰击出来的入口倒不是很大，只有一人高，刚好可以让杨风通过。通过这个入口走进了宫殿里面，杨风发现虽然宫殿被轰开了一个入口，但是奇异的是，竟然没有海水流进来！

　　进入到宫殿里面后，杨风先是打量着周围的情况，发现虽然外面建筑的样子是一个宫殿，但是到里面却是一个不知道通向哪里的通道。杨风回头看了那个入口一眼，发现入口处似乎是有一股无形的力量将海水阻挡在外面，看起来就像是一个水幕镜子一样。

　　这个时候，断剑和弑神枪又开始向杨风催促了起来，让杨风继续沿着通道向里面走，杨风也没有再犹豫了，直接转身就向着里面走去。虽然处于深海的海底，但是这个通道内却一点也不显得湿润沉闷，反而还很干燥和清爽，也不清楚在这海底究竟哪里有通风的地方。

　　杨风沿着通道向前走着，看着通道两边的岩石，杨风深刻的感受到了从岩石上面散发出来的那远古苍凉的气息，心里猜测着这个地方应该是从上古洪荒时期就存在了，看着两边的岩石，杨风自己好像也是回到了上古洪荒时期一样。

　　这个通道让杨风第一次发出原来一个通道也是可以这么长的感叹！杨风顺着这个通道，也不知道是前进了多长时间，就是一直这样走着，竟然还是没有尽头，并且在向前走的时候，还经常会出现岔路，如果不是有断剑和弑神枪的指引，杨风恐怕连路都搞不清楚的。

　　一直这样向前走着，杨风在感觉到自己再这样走下去就会崩溃的时候，让杨风惊喜的是，这个通道终于是走到了尽头，而出现在杨风面前则是一面巨大的石门，不过石门依然是没有任何可以打开的地方，只是徒具石门的样子，却没有石门的功能。

　　弑神枪又是再一次的显示了他的霸道之处，直接的又是一道黑光射出，将那面石门轰出了一个巨大的窟窿来，然后就又让杨风向里面走去了。杨风也没有多想，也是直接从那个窟窿里走进了石门里面。

　　这次里面不是什么通道什么的了，而是一个巨大的洞穴，只不过在这个洞穴的四周墙壁上却刻满了各种各样玄奥的符文，并且那无数的符文上都散发着淡淡的光芒，投向了洞穴中心的一个巨大的石台上。

　　在那个巨大的石台上有一个成人脑袋般大小的金黄色珠子，洞穴墙壁上的那些符文散发出来的光芒正是射到了那个金黄色的珠子上，而那个金黄色的珠子却没有发出任何的光芒来，似乎是被那些符文的光芒给镇压了一样。

　　杨风看着这个巨大的洞穴，再看看那个石台上的金黄色珠子，发现整个洞穴里除了这个金黄色的珠子之外就什么也没有了，难道说断剑和弑神枪要自己来到这里就是为了让自己来取这个珠子的吗？可是这个珠子看起来也很平凡，没有什么特殊的地方啊？

　　虽然那个金黄色的珠子有成人脑袋那样大，在个头上的确是挺特殊的，但是在这个金黄色珠子上既没有强大的能量波动，也没有像弑神枪出现的时候，散发出冲天的杀气，怎么看怎么是一个普通到不能再普通的珠子了。

　　只是当杨风这样想着的时候，忽然胸前一阵悸动，依附在自己身上的小青却在这个时候从杨风的身体内钻了出来，化作了本体蛟龙的样子，落在了杨风的面前，小青已经上千米的身躯在这个巨大的洞穴中出现倒也没有让这个巨大的洞穴显得拥挤。

　　只不过小青在出现后却是匍匐在地上，看着那个石台上的那个金黄色的珠子，嘴里不停的呜呜着，杨风甚至还看到小青匍匐在地上的身体竟然在不住的颤抖着，这让杨风感觉到非常的奇怪，不清楚小青这是怎么了，为什么会对那颗金黄色的珠子做出这样的举动来。

　　杨风向着匍匐在地上不住颤抖的小青，向着它说道：“小青，你这是怎么了啊？”

　　匍匐在地上，身体颤抖，连声音都是有些颤抖的小青，用他按稚嫩的声音对杨风说道：“主人，是祖神的气息！”

　　小青说出这些话的时候，虽然声音非常的颤抖但是却掩饰不住它的兴奋，显然那个石台上的金黄色的珠子对小青来说是极为神圣的东西，只是杨风却不明白小青所说的祖神又是谁？那个金黄色的珠子上散发着什么气息，杨风却是一点都察觉不到的。

　　杨风听了小青的话后，看着前面石台上的金黄色珠子，用自己灵觉探查着那个金黄色的珠子，却还是没有发现任何的气息，只是觉得这是一个非常普通的珠子，除了个头大一点，就没有什么特别的地方了。

　　而正当杨风这样想着的时候，石台上的金黄色珠子居然开始震动了起来，开始的幅度很小，但是越到后来，震动的幅度就越大了，并且随着金黄色珠子本身的震动，在金黄色的珠子上竟然开始散发一丝丝金色的光芒。

　　随着金色光芒的散发，杨风看见在那个金黄色珠子的里面似乎变成了液体，并且有一个拇指长的暗影正在那颗金黄色珠子中游动着。随着珠子的震动越来越大，金色光芒越来越耀眼，那里面的暗影也是越来越清晰了。

　　等到金黄色珠子里面的暗影完全呈现出来的时候，杨风愕然发现，那个拇指长的暗影居然是一条龙！虽然那条小龙只有拇指长，但是在它完全呈现出来的时候，杨风却感觉到一股股铺天盖地的巨大压力从那颗金黄色的珠子上散发了出来。

　　那么庞大的压力从珠子上散发出来，压迫的杨风不断的向后退去，而匍匐在地上的小青则更是不堪，上千米的身躯更加的颤抖了起来，嘴里发出了呜呜的声音也是更加的颤抖了起来！

　　而随着那庞大的压力不断从那颗金黄色的珠子散发出来，杨风看见，在那颗珠子中的拇指长的小龙竟然从金黄色的珠子中飞了出来，悬浮在那颗金黄色的珠子上面，睁着一对比绿豆还小的眼睛，不时的看着杨风和匍匐在地上的小青。

　　那条拇指长的小龙，在那颗成人脑袋大小的金黄色珠子上面漂浮着，来回游动着，而此时周围墙壁上那无数的符文则是散发出了比之前更加强烈的光芒来了，那些光芒全部向着石台上的金黄色珠子射了过去，将整个石台都给笼罩住了。

　　在那些光芒的笼罩下，那个从金黄色珠子中钻出来的拇指长的小龙，竟然还很人性化的皱起了眉头，然后冷哼了一声，随后那颗金黄色的珠子竟然散发出了万丈的光芒，将整个洞穴都照射的到处是一片金光，将周围石壁上的那些符文散发出来的光芒都给顶了回去。

　　杨风这个时候也有些明白了，原来在之前探查不出那颗珠子内有任何的气息，原来竟然是被周围墙壁上那些符文散发出来的光芒给封印了，现在看来，是这个拇指长的小龙冲出了封印，而刚才那一瞬间，金黄色珠子内散发出来的强大能量，让杨风感到了前所未有的压力。

　　在将墙壁上符文的光芒给顶回去之后，金黄色珠子的光芒又收敛了回去，而那个拇指长的小龙又是在珠子上来回游动着，同样是看着杨风和小青，最后竟然还学着人的样子，叹了一口气后，自言自语的说道：“真是没想到，我祖龙等了千万年，居然等来了一个资质这样差的伪龙，连真龙都没有达到，真是太让我失望了！”

　　杨风听着那个只有拇指大小的小龙居然说出这样老气横秋的话来，顿时觉得非常的好笑，他也知道这个自称是祖龙的家伙，刚才说的是小青，小青虽然已经化为了蛟龙，但是却依然是条伪龙，不能称为真正的龙族。

　　小青是由一条巨蟒进化到蛟龙的阶段的，蛟龙虽然被称作是龙，但是却不能算的上是真正的龙族，而真龙与伪龙的区别就在于他们的四肢脚趾的个数，一般的真龙只有四个脚趾，真龙中的王者则是有五个脚趾，但是像小青这样的蛟龙却只有三个脚趾。

　　小青如果再经过进化的话，或许是可以进化到四个脚趾的真龙境界，只是那是需要很漫长的时间的，不是一朝一夕就可以实现的事情。

　　杨风抬头看向那个只有拇指长的小龙，却愕然的发现，那条只有拇指长的小龙，它的四肢上竟然有着九个脚趾！

　　拥有九个脚趾的真龙？这样的事情杨风还真是没有听说过，而且这个拇指长的小龙还称自己是祖龙，这让杨风对这个拇指长的小龙产生了兴趣。



第501章 第一量劫

　　杨风听着那条在金黄色珠子上游动着拇指大小的小龙，发现它那小小的四肢上居然有着九个脚趾，而且这个拇指大小的小龙还自称祖龙，这让杨风非常的疑惑，因为杨风从来没有听说过有什么龙是有九个脚趾的，也从来没有听说过祖龙这个名字。

　　蚩正曾经向杨风讲述过洪荒世界的一些事情，其中就曾经提起过龙族，当时的洪荒大陆有四海，被四海龙王统治着，那四海龙王都是拥有五个脚趾的龙族王者，只不过这四海龙族却是向天庭称臣，听从天庭的诏令，而且实力上也不是很强大。

　　蚩正告诉杨风，龙族中五爪的龙族就是最强大的了，没有再比五爪的神龙厉害的龙族了。然而今天杨风却看到了一个九爪的神龙！这让杨风多少有了一些意外，因为按照蚩正的说法，龙族的脚趾自然是越多，实力就越强大的，但是这个只有拇指大小的九爪神龙却让杨风想象不出它哪里强大来。

　　只不过刚才那一瞬间从金黄色珠子中散发出来的强大能量也确实是让杨风感到了心惊，要不是那能量只是一闪而逝的话，杨风知道自己现在的实力是根本抵挡不住的，所以杨风也没有敢轻看这个只有拇指大的九爪神龙的。

　　杨风盯着那个自称是祖龙的九爪神龙看，而那个拇指大的祖龙也是盯着杨风在看，过了一会儿之后，那个拇指大的祖龙又开口老气横秋的说道：“嗯，你小子资质和实力倒是不错，可惜啊，你不是龙族，没办法当我的传人，唉，我怎么就这么命苦呢，等了千万年居然等到了资质这样差的传人！唉，希望那两个家伙遇到的传人也是资质这样差就好了！”

　　杨风听着这个祖龙唉声叹气的话，倒是觉得挺有意思的，而且杨风也听出来了，这个自称是祖龙的家伙是要收小青做它的传人，虽然不清楚这个祖龙到底是怎么样的人物但是从它是九爪上，杨风就觉得让小青做它的传人肯定是没错的。

　　杨风连忙对着依旧是匍匐在地上的小青说道：“小青，快谢谢这位前辈，他说要收你做它的传人，这可是你的造化哦，你快答应吧！”

　　杨风知道这是小青千载难逢的机会，所以便催促着小青赶快答应。小青在进化到蛟龙的时候便在脑子里得到了一些关于龙族的传承，杨风不知道这个自称是祖龙的拇指大的九爪神龙是什么来历，但是小青却是清楚无比的。

　　这个看似只有拇指大小的九爪神龙，这个自称是祖龙的九爪神龙就是所有龙族的始祖，是开天辟地之时，天地间所产生的第一条龙，是万龙之祖，所有龙族中就只有它是九爪的，而它的后代中实力最强大的也就是五爪的龙王了。

　　像小青这样只有三爪的伪龙竟然能够做祖龙的传人，这就像是一个天大的馅饼落在了小青的头上，砸的小青一时间都懵了，本来灵智都不怎么健全的小青竟然不知道该说什么了，只是趴在地上，身体不知道是激动还是害怕，不断的在颤抖着。

　　杨风看着小青的这个样子，心里暗叹小青怎么就不争气一点呢，这样的好机会居然都不表现的好一点，还在那里颤抖着什么啊，不过好歹小青也是最早认识的一个朋友了，所以杨风就替小青对那个自称祖龙的九爪神龙说道：“呵呵，你看小青都激动成什么样子了，看来他非常愿意做你的传人的！”

　　拇指大的祖龙听了杨风的话后又是撇了撇嘴，然后对杨风说道：“行了，你也不用替他说话了，我只能是选他做传人了，不管他资质再怎么差都好，我已经是没有什么选择了，他接受了我的传承后，我也就消散了！”

　　杨风在听祖龙说这些话的时候，居然发现它的脸上是无比的落寞的，看到这个情况，杨风立刻向祖龙问道：“前辈，你为什么要这样说呢？你这不是很好嘛？怎么会消散呢？”

　　祖龙虽然只有拇指大，但是却非常的真实，并不是像魂魄或者是意识之类凝聚的，这让杨风以为祖龙就是这个样子的，所以听到祖龙这样说，才会向祖龙那样问的。

　　祖龙听了杨风的话后，神情更是落寞了，又是很人性化的叹了一口气，然后对杨风说道：“你看到的并不是我的本体，我的本体早就消失了，你看到的只是我的龙珠内留下的意识凝聚出来的，这是我龙族秘法，和别的那些用意识凝聚幻像的法门是不一样的，所以你才看不出破绽的。”

　　杨风听祖龙说它的身体已经消失了，就觉得很好奇，于是便向祖龙问道：“前辈，这到底是怎么回事啊？您可以和我说一下吗？”

　　祖龙听了杨风的话后，看了杨风一眼之后，便也就向杨风讲起了当年的事情，或许是千万年没有说话了，或许是只剩下最后一点的时间了，祖龙说起话来倒是滔滔不绝的，将当年的事情都讲了出来。

　　祖龙向杨风讲述的是开天辟地之后的第一量劫的事情，而这个事情却是发生在祖龙所带领的龙族，凤凰一族，麒麟一族三者之间的！

　　盘古开天辟地之后，化身洪荒万物，但是他的元神化作了盘古三清，而精血却是化作了十二祖巫，因为他们都是盘古所化，所以出现后便具有强大的实力！但是当时洪荒之中却不是他们最厉害，天地初开后衍生的万物中，龙族，凤凰一族还有麒麟一族的皇者都是要比盘古三清和十二祖巫厉害的多。

　　正是因为这样，才有了盘古三清在昆仑山潜修千万年，直到龙族，凤凰一族和麒麟一族发生大战的第一量劫结束之后才出现在洪荒大陆的，十二祖巫也同样是如此，因为这三族的强大，使得祖巫们也是不敢在洪荒大陆上行走。

　　开天辟地之后，盘古身化洪荒，衍生了洪荒万物，其中鳞甲类以龙族为首，兽类以麒麟一族为首，而飞禽则是以凤凰一族为首，这三族都是在当时洪荒大陆最强大的种族，当然，正是因为这样，为了争夺到底哪一族才是最强大的，他们三族之间就不可避免的会产生矛盾。

　　所以随着矛盾和摩擦的不断激化，使得三族之间最终爆发了一场惊天动地的大战，当时龙族的祖龙，凤凰一族的族长和麒麟一族的族长在最后竟然全部同归于尽了，而三族中的强者也是死伤无数，让洪荒的霸主最终变成了弱小的种族。

　　龙族后来归附了天庭，托庇于天庭的气运之下这才保住了龙族的传承，而凤凰一族却只剩下了最后一点血脉，后来成为了女娲娘娘手下的九天玄女，至于麒麟一族则是彻底在洪荒大陆上消失了，不知道还有没有血脉留下。

　　从这样看来，最后的胜利还是属于龙族的，因为在大战之后，龙族还有四海龙王这样的龙族王者，龙族的血脉也是有不少，比起凤凰一族只剩下最后一点血脉，而麒麟一族到底有没有血脉留下要强的多了。

　　只是这样的胜利祖龙却宁可不要，因为这样的损失实在是太大了，洪荒大三大最强大的种族，到最后竟然便成了这样，这是祖龙没有办法接受的。

　　而他们三族的这场大战则是被称作第一量劫，在这个量劫之后，帝俊和太一出现，整合了所有的妖族，建立了天庭。盘古三清出现在洪荒世界上，祖巫也出现在洪荒大陆上，而在盘古三清的谋划，下，妖族和巫族则是发生了大战，这是天地间的第二量劫，之后蚩尤和轩辕黄帝大战是第三量劫，而封神之战则是第四量劫。

　　自从开天辟地以来一共是发生了四次量劫，而每一次都是那么的惊天动地，尤其是第一量劫中龙族，凤凰族和麒麟族之间的大战，是所有量劫中损失最大的一次了，三大种族几乎损失殆尽，造成了无法挽回的局面。

　　而当时祖龙和凤凰族的组长，麒麟族的族长同归于尽的时候，摧毁的只是他们的肉身，而他们的内丹却都是留下来了。祖龙留下的内丹就是他们龙族的龙珠，并且在它肉身毁灭的瞬间，将自己的意识印到了龙珠之中。

　　凤凰族的族长和麒麟族的族长也是这样做的，但是他们三个却没有想到，在他们同归于尽后，却突然出现了一个道人，将他们三个的内丹都给收取了，并且分别封印在了不同的地方。

　　那个道人自然就是鸿钧了，因为这次量劫的破坏天大，所以为了惩罚他们，鸿钧便把他们三个的内丹给封印了。

　　而祖龙的龙珠就被封印在这里，后来封神大战之后，洪荒破碎，这个封印着祖龙龙珠的地方就化作了如今的这个世界了。

　　祖龙的意识已经在他的龙珠内千万年了，虽然龙珠内有着强大能量，但是既要抵抗鸿钧的封印，又要维持他存在，经过千万年也是所剩不多了！

　　所以祖龙才会告诉杨风，他已经没有别的选择了，只能选小青这条伪龙作为他的传人了，因为这次出现之后，他就真的要消散了。



第502章 祖龙震撼

　　杨风听了祖龙的话，了解了开天辟地以来的第一量劫的事情，对于这件事情，杨风是不知道的，蚩正当初给杨风讲的洪荒世界的事情，都是从祖巫开始在洪荒大陆称霸时候的事情，至于前面的事情，蚩正也是不知道的。

　　杨风没有想到在巫妖大战之前竟然还有这样的事情，而且也让杨风对于龙族，凤凰一族，麒麟一族的强悍实力感到震撼，当他们在天地间纵横的时候，就连盘古元神所化的三清，盘古精血所化的十二祖巫都要对他们退避三舍，各自隐世不出，这是多么强大的实力才能够有这样的震慑力啊！

　　只是这样强大的三个种族却因为争斗到底是谁最强大，最终落得如今的下场，也都是让杨风唏嘘不已，看着在金黄色龙珠上游动着拇指长的祖龙，看着他深情落寞的样子，杨风也是觉得这世事无常，曾经那么强横的存在，也最终不能逃脱消散的下场。

　　祖龙讲完了第一量劫的事情后，就对杨风说道：“现在你清楚了吧，就算是进来的是资质再差的，只要他还能称得上是条龙，我就得将我龙族修炼之法传承给他，当年大战的时候，发生的实在是太突然了，让我们根本就没有时间去做好退路，三族的大战就已经全面爆发了，使得我们都没有能够将各自的修炼之法传承给各自的后代。”

　　杨风听了祖龙的话，虽然他说小青的资质差，但是只要他愿意让小青做他的传人的话，那可就是小青天大的机缘了，能得到祖龙这样的强者传承，杨风都不得不感叹小青的运气实在是太好了。

　　虽然自己没有得到什么，但是能够让小青这个一直陪在自己身边的朋友得到这样的好处，杨风心里也是非常高兴的，于是杨风连忙对祖龙说道：“还是要多谢前辈的垂爱，小青能够得到您的传承，真的是他天大的造化了。”

　　祖龙听了杨风的话，那张龙脸露出了一丝遗憾的表情，对着杨风说道：“唉，你要是龙族多好，那样就可以让你做我的传人了。没想到弑神枪那个混小子居然也认你为主了，嗯？连那两个家伙也是吗？你小子身上的好东西还真是不少啊！咦，真龙紫气，你居然是被真龙紫气选中的人？怪不得你能够找到这里来，哈哈，好，太好了！”

　　祖龙一开始的时候并没有怎么仔细观察杨风，他是在小青出现后，察觉到有龙族的气息后才出现的，而出现以后，他的注意力就在小青身上了，看到小青资质这样的差，让他也就没有心思再观察其他的了，而后又和杨风说了那么多的事情，等到说完之后，才有时间观察一下杨风。

　　这一看就把祖龙给乐坏了，他没想到陪着他在这里千万年都不肯放自己出去的弑神枪居然认杨风为主了，更是想不到杨风居然还有断剑和妖刀这两样至宝，关于断剑和妖刀的来历，祖龙是知道的，但是他却不敢妄自说出，因为断剑和妖刀可是连他都惹不起的，不要说他们了，就连不知道怎么出现在自己被封印的地方，赔了自己千万年的弑神枪，祖龙都是惹不起的。

　　而这些却只是让祖龙震惊而不是让祖龙高兴的事情，让祖龙乐坏了的是，杨风居然是被真龙紫气选中的人！这样的事情实在是太让祖龙意外了，他本来还遗憾杨风不能做他的传人呢，不过杨风有了真龙紫气那就不一样了，虽然还是不能让杨风做他的传人，传承龙族的修炼之法，但是他却可以给杨风一些好处的。

　　真龙紫气本来就是有祖龙产生的，当初道祖鸿钧将祖龙的龙珠封印到这个地方的时候，就抽走了祖龙的龙珠内一丝他的本命精气。当时道祖鸿钧对祖龙说，他的这一丝本命精气是为了弥补三族大战给洪荒世界造成的危害用的，因为他们三族的大战，使得洪荒大陆上的生灵所剩无几，而在不久的将来将会出现一个新的种族，这就是人族！

　　而当时道祖鸿钧说，因为他们三族的大战让洪荒的生灵几乎死伤殆尽，所以他们就必须做出补偿，这样才能弥补他们的罪孽。而从祖龙的龙珠中抽出的那一丝他的本命精气就被道祖鸿钧化作了真龙紫气，散落于洪荒大地。

　　道祖鸿钧曾经告诉祖龙，新生的人族，将会是天道气运的主角，以祖龙的本命精气化作的真龙紫气可以选择人族中的明主，并且守护这个明主，推动人族的进步，这样的话，也算是一种功德，到时候龙族也是因此得到庇佑的。

　　祖龙听道祖鸿钧说这样做可以让自己的族人在以后得到庇佑，也就任由道祖鸿钧抽走了自己的一丝本命精气了。而正是因为祖龙用自己的一丝本命精气化作了真龙紫气，选中并保护人族中的明主，这样才换来了龙族在以后千万年来的平安，虽然没有能够再像以前那样强大，但是至少也没有像凤凰一族和麒麟一族那样的悲惨。

　　真龙紫气是祖龙的精气所化，所以祖龙自然是可以察觉出真龙紫气的气息，让祖龙万万没有想到的是，杨风居然是被真龙紫气选中的人族明主，这让祖龙非常的惊喜，虽然不能够让杨风传承龙族的修炼之法，但是在他的龙珠内还是有着他大量的本命精气的。

　　当初道祖鸿钧只是抽走了祖龙的龙珠内一丝本命精气，然后散落洪荒，形成了一处处的龙脉，而在祖龙的龙珠内还是有着很多他的本命精气的。而这些本命精气虽然也是要传承给小青的，让小青可以进化的强大一点，但是因为小青的资质实在是太差，祖龙的龙珠内的本命精气绝对不是小青能够都承受住的，必定会有所浪费。

　　与其让自己的本命精气浪费，还不如给了杨风这个被真龙紫气选中的人，祖龙刚才已经听见小青叫杨风为主人了，而且祖龙也已经看出来，小青和杨风之间似乎有着一种很奇特的联系，这种联系就好像是同生共死的那种关系一样，而且看到杨风这样的替小青着想，也是对杨风很有好感。

　　而且祖龙还有一方面的考虑，那就是杨风被断剑，妖刀和弑神枪这样的存在认主了，那么杨风将来的成就绝对是不可限量的，这样的话，自己现在给杨风一些好处，让杨风欠下自己一些因果，那么等到杨风真正强大起来的时候，也就会对龙族多庇佑一些了。

　　杨风此时却不知道祖龙已经动了这么多的心思了，杨风对于刚才祖龙说的话却是感到非常的好奇，祖龙能够知道自己身上有真龙紫气，杨风倒是没有感到奇怪，但是祖龙竟然可以感觉到断剑，妖刀和弑神枪的气息，这就让杨风感到好奇了，而且听祖龙的意思，他还是对断剑，妖刀和弑神枪很熟悉一样。

　　弑神枪的来历，杨风已经从师妃暄那里知道了，但是断剑和妖刀的来历杨风并不清楚，于是杨风将断剑和妖刀取出来向祖龙问道：“前辈您知道它们的来历吗？”

　　祖龙听了杨风的话，看见杨风的表情，知道杨风并不知道妖刀和断剑的来历，他自然是不敢说出来了，只能是向杨风报谎说道：“啊，我是认识它们，但是他们的来历我也是不清楚啊。好了，我们不说他们了，来说说真龙紫气吧，你小子真是运气好啊，遇到我了，来，将你体内的真龙紫气召唤出来，我给你点好处。”

　　杨风听祖龙说不清楚断剑和妖刀的来历，也就没有再多问了，而听到祖龙说要给自己些好处，于是便将九鼎召唤了出来，因为真龙紫气幻化的神龙都是在九鼎中的，想要让真龙紫气出现，就必须将九鼎也召唤出来的。

　　阴阳双婴虽然被六块玉符给封印了，但是九鼎却没有，还是可以随着杨风的召唤，从他的丹田紫府中出现的。

　　当九鼎出现在祖龙的面前的时候，祖龙那只有绿豆大眼睛顿时就瞪得大大的，他刚才探查出了杨风身上有断剑，妖刀和弑神枪的气息，但是却没有探查到九鼎的气息！

　　九鼎的来历祖龙也是清楚的，因为当初天地初开的时候，祖龙自天地衍生出来的时候就曾经亲眼看见过九鼎的前身造化功德鼎出现的情况，而当时造化功德鼎出现的时候所产生的威势，让祖龙都是吓坏了。

　　后来祖龙看见造化功德鼎化为了九鼎，然后消失不见了，但是九鼎的强悍，却深深的刻在了祖龙的心里，所以当杨风召唤出九鼎的时候，带给祖龙的震惊那可实在是太大了，让祖龙都有些无法承受这样的打击了！

　　祖龙瞪着一双绿豆大的眼睛怪异的看着杨风，心里想着怎么好事都发生在这个小子身上了？不过祖龙转念一想，杨风越是有这样的好东西，以后杨风的成就也就会越大，那么龙族在他的庇护之下，也会更加的平安的。

　　祖龙将被杨风拥有这么多好东西的震撼心情压了压，然后便开始将他的龙珠内的本命精气引导出来，向着九鼎飞了过去。



第503章 祖龙陨落

　　祖龙看见杨风的身上竟然除了断剑，妖刀和弑神枪这样的东西之外，还有九鼎这样更加逆天的东西，其他三样东西，祖龙虽然惹不起，但是还是有一拼之力的，但是当年他目睹九鼎出现的时候，他却知道，自己在九鼎面前就像是沧海一粟那样的渺小。

　　祖龙想不到这样逆天的九鼎居然出现在杨风的身上，这让曾经是洪荒霸主的祖龙也是感受到了极大的震撼，但是震撼之后，却更让祖龙感到兴奋，因为杨风有这样的东西，那么杨风今后的成就自然是极大的，到时候龙族在他的庇佑之下，自然是会更加长远的传承下去的。

　　看着漂浮在自己面前的九鼎，祖龙心里那个激动啊，拇指大的身躯不断的在金黄色的龙珠上游动着，似乎是想要飞到九鼎上去看一看，可惜他现在这个样子是不能离开龙珠一尺范围内的，要不然他就会马上灰飞烟灭的。

　　看到九鼎在眼前，却不能够好好的看一下，这让祖龙十分的着急，那张龙脸上自然是表现出他的神态了，杨风看到祖龙的样子，便控制着九鼎向前面飞去，飞到了洞穴中央的巨大石台前面，这样一来，祖龙就可以看清九鼎的模样了。

　　祖龙不断在龙珠上游动着，来回的看着眼前的九鼎，看到九鼎内的灵水中的那一条条由真龙紫气幻化出来的神龙，祖龙的脸上露出了灿烂的笑意，然后祖龙那拇指大的身躯落在龙珠上，小小的龙爪一拍身下的龙珠，顿时从龙珠里面便飞出了一丝丝紫色的气休。

　　那一丝丝紫色的气休自然就是祖龙的本命精气，从龙珠内钻出来之后就向着九鼎飘去了，总共是九丝祖龙的本命精气，分别落入了九鼎之中。随着祖龙的本命精气落入到九鼎之中，九鼎内的灵水顿时就沸腾了起来。

　　九鼎内的那一条条由真龙紫气幻化的神龙，在上一次杨风渡劫的时候，因为吸收了劫雷的能量，已经增长了一些了，然而这次祖龙本命精气的进入，使得那些由真龙紫气幻化出来的神龙暴涨了一倍多，变成了两米多的样子，并且原来只是有成人两个手指粗细，而如今却猛然变得有手臂那样粗了。

　　九鼎内的灵水剧烈的沸腾着，而那一条条真龙紫气幻化的神龙则是不断的在灵水中上下翻滚，就像是真的神龙在翻江倒海一样，最后九条真龙紫气幻化的神龙，全部冲出了九鼎，在九鼎的上空盘旋着。

　　杨风看着那些由真龙紫气幻化的神龙所发生的变化自然是知道它们变得更加的强大了，而且这次变化之后的紫气神龙则更加的灵动了，如今它们在杨风的眼中，已经是除了身体太小之外，其他方面就是和真正的神龙一样了。

　　而在以前的时候，杨风在看到那些由真龙紫气幻化出来的神龙则是没有这样的感觉，尽管那个时候，那些紫气神龙也是颇有灵性，但是和如今的状态相比却差了很多。

　　紫气神龙在天空中盘旋了一阵之后，齐齐向着祖龙发出了一声龙吟，而后在祖龙的示意下又都落入了九鼎之中。杨风看到这个画面，更加的确定了，这些紫气神龙在吸收了祖龙的本命精气后已经具有了一点思想了！

　　在那些紫气神龙融合了祖龙的本命精气回到了九鼎之后，祖龙对着杨风说道：“好了，你可以将它们收回去了！你的运气还真是够逆天的，连这样的东西都能够得到。”

　　杨风知道祖龙是在说九鼎，九鼎的来历杨风已经从冀州王鼎中知道了，自然是知道九鼎的强大，而且九鼎与华夏的气运息息相关，更是杨风吸收香火愿力的根本，所以九鼎对杨风来说绝对是最重要的。

　　心意一动，杨风便将九鼎收回了自己的体内，然后杨风对着祖龙说道：“多谢前辈的相助了。”

　　杨风虽然不是很清楚九鼎内的紫气神龙在吸收了祖龙的本命精气，以后会出现怎么样的变化，能够强大到什么样的程度，但是祖龙的这份心意却是杨风必须要感激的。

　　祖龙听了杨风的话后，摇了摇头，然后说道：“你就不用客气了，反正我的那些本命精气这个小家伙也全部承受不住，与其浪费了，还不如帮你一下，只要你能够在以后多多帮助一下我龙族就行了。”

　　祖龙也没有隐瞒自己帮助杨风的目的，直接就向杨风说出了自己帮助杨风就是想要杨风以后能够照顾一下龙族，杨风听了祖龙的话，点了点头，然后对祖龙说道：“前辈放心，如果以后龙族有需要我的地方，我一定不会推辞的。”

　　杨风心里想着华夏民族一向是称作龙的传人，对于龙的崇拜可以说是自古便一直延续下来的，虽然不明白为什么华夏人世代人都是这样说，但是对于神龙，杨风也多少是有些感情的，所以听到祖龙这样说，自然是答应了下来。

　　但是杨风不知道的是，其实人族确实拥有着祖龙的血脉。当初祖龙和凤凰一族的族长，麒麟一族的族长大战的时候，曾经因为受伤遗落了一滴精血在洪荒大地上，而那片吸收了祖龙精血的大地，却正好是后来女娲娘娘捏土造人的地方。

　　如果不是因为在那片大地上有祖龙的精血存在，女娲娘娘也是根本不可能造人成功的，所以说人族其实也是有着祖龙的血脉的，也正是因为这样，人族在出现了之后，在他们的脑海里便出现了自己是龙的传人这样的记忆，而对神龙的崇拜也从远古时期一直流传到现在。

　　人类虽然传承了千万代，祖龙的血脉自然是稀淆无比的，但是即使再稀菏，如果是换成另外一个人站在祖龙的面前，祖龙也是可以察觉出在人族身上有着自己的血脉存在的，但是换成了杨风站在祖龙的面前，他就察觉不出来了。

　　杨风虽然也是具有华夏人族一半的血脉，但是经过他那颗诡异心脏的折腾，如今杨风的体内就只有一滴金色的血液，而这一滴金色的血液则是纯正的盘古精血，丝毫也没有了祖龙的血脉气息了。

　　祖龙自然是不知道自己当初遗落的那一滴精血正是早就了天道气运主角人族的关键，他只是听到杨风会庇佑龙族，已经是兴奋非常了，再看了一眼依旧是匍匐在地上的小青，然后对杨风说道：“你能答应我就放心了，这样我也就可以安心的离开了。好了，你现在想办法将那些符文给破坏掉，这样就可以让这个小家伙传承我们龙族的修炼之法了。”

　　杨风听了祖龙的话，抬头看着周围墙壁上那无数的符文，虽然之前被祖龙的龙珠散发出来的光芒将那些符文散发出来的光芒给顶了回去，然而经过了这么长的时间后，那些符文又开始散发出淡淡的光芒向着祖龙的龙珠笼罩过来了。

　　看着洞穴石壁上的符文，杨风看了好一会儿也不知道该如何破解，索性也就不再去想了，直接运起身上的力量，向着周困的石壁轰击了过去。杨风这一拳自然是不敢用上全力的，要不然就要将整个洞穴轰碎了，只是用了几分力而已。

　　虽然只是几分力，但是劲力轰击在石壁上，那些刻着符文的石壁也是在顷刻间就纷纷的被震碎飘落了下来。这样的事情倒是让杨风感到非常的奇怪，他本来以为自己这一下攻击怎么也要招来那些符文能量的反击的，但是没想到却能够这样轻易的就将那些符文给破解掉了。

　　祖龙似乎是知道事情就是这样简单一样，所以看到杨风只是轻轻的一拳便破解了封印了他千万年的封印，祖龙倒是没有太多的惊讶，而且，祖龙也确实是知道就是这样就可以破解封印，但是他们困在龙珠内，不能够离开龙珠一尺范围，而求助弑神枪，弑神枪又不帮忙，只能是一直被封印了。

　　而如今杨风虽然解开了封印，但是因为祖龙的龙珠内已经没有多少能量了，祖龙也存在不了多少时间了，所以也就是没有什么用了，只能是趁着自己还没有消散，将龙族的修炼之法传承下去才是正道。

　　在杨风解开了封印之后，祖龙的向着匍匐在地上的小青说道：“小家伙，来吧，将我的龙珠吞下去，我要传承给你的东西都在龙珠里面。”

　　小青在听了祖龙的话后，这才敢慢慢的站起身子，向着祖龙的龙珠所在的石台走了过去，来到了石台上，小青双眼中满是敬畏的看着只有拇指大的祖龙。

　　这个时候，祖龙忽然飞离了龙珠，飞到了杨风的面前，然后对着小青说道：“好了，小家伙，将我的龙珠吞下去吧，以后龙族的希望就要靠你了，希望你不要让我失望。”祖龙向小青说完之后，就在转身向杨风说道：“我要做的事情已经做完了，也是离开的时候，龙族的事情以后还要你多帮忙。”

　　祖龙说完这些事情之后，身体便开始慢慢的消散了起来，小青看着祖龙消散的身体，又是匍匐在地上，呜呜的悲鸣了起来。



第504章 小青进化

　　祖龙在交代了所有的事情之后，身形便开始一点点的消散了，他本来是不能够离开龙珠一尺的范围的，但是为了将龙珠内他所记载的那些龙族的修炼之法传授给小青，祖龙毅然的离开了龙珠。

　　而这样的结果自然就是祖龙没有了能量的支撑，很快便要消散了。杨风看着身形一点点的变淡的祖龙，冲着他重重的点点头，示意让祖龙放心，他自己一定会尽量保护龙族的，而小青看见祖龙的身体慢慢的消失了，则又是匍匐在地上，发出了呜呜的悲鸣声。

　　祖龙看着杨风和小青，那张小小的龙脸上，露出了一丝欣慰的笑容，然后便消失不见了，在祖龙消失不见的一瞬间，小青更是悲鸣了起来，巨大的脑袋上竟然留下了一颗颗的泪珠，看着小青的这个样子，杨风走过去轻轻的拍了拍小青的脑袋，安慰着小青。

　　小青虽然还没有到灵智大开的地步，只是有着一点简单的思想，但是对于祖龙的敬畏可是发自内心和灵魂上的，对于万龙之祖的陌灭，小青自然是伤心不已了。过了很久之后，小青才总算是不再悲鸣了。

　　杨风看着平静了下来的小青，然后对它说道：“小青，去把祖龙前辈的龙珠吞下去吧，接受祖龙前辈的传承，不要让祖龙前辈失望。”小青听了杨风的话，巨大的脑袋重重的点了点，然后就走向了石台上的那颗龙珠，张开嘴巴，就将祖龙的龙珠给吞了下去。咭噜一声，杨风看见小青将祖龙的那颗龙珠给吞了下去，然后便静静的看着小青，看着他是怎么接受祖龙的传承的。

　　在小青吞下祖龙的龙珠之后不久，杨风看见小青的肚子居然不断的鼓胀了起来，而随着肚子的鼓胀，小青也是呈现出了一幅极为痛苦的模样。小青的身体就像是波浪一样，一波波的鼓胀着，随着每一次的鼓胀，小青的身体都会增加一点。

　　虽然说祖龙的龙珠内已经没有多少能量了，本命精气也剩下不多了，但是相对于小青这个只是蛟龙阶段的伪龙来说还是太过于庞大了。那庞大的力量在小青吞下龙珠后，就从龙珠被不断的释放了出来，这样一来就导致了小青身体的不断鼓胀，那正是龙珠内的能量在改造着小青的身体。

　　随着一次次的身体鼓胀，小青的身体的一片片龙鳞中已经开始渗出大量的鲜血了，而那庞大能量改造身体带来的痛苦也是让小青有些承受不住了，巨大的身躯不断的在地上翻滚着，一时间整个洞穴内因为小青的翻滚，而变得飞沙走石，狂风大作！

　　杨风看着小青那痛苦的样子也是想上去帮忙，但是杨风却知道自己现在是什么也不能做的，只能是希望小青能够坚持住，小青只能是靠自己的力量去接受完祖龙的传承，只有这样小青才有资格做祖龙的传人。

　　而且像是这种传承的事情，杨风也是不清楚要怎么才能够帮助小青，如果万一自己帮助的方法不对，再害了小青，那就糟了！所以杨风只能是在一边静静的看着小青接受祖龙的传承！

　　小青身上的龙鳞内流出的鲜血已经越来越多，而且随着小青身体的不断鼓胀，小青的身体也是在快速的增长着，原来只有上千米的身躯，在短短的时间内就已经暴涨了一倍，变得足有两千米长了，幸好这个洞穴够大，否则的话，就装不下小青这样的身体了。

　　只不过小青的身体越是增长，小青所表现出来的痛苦就越是明显，这也是让杨风非常的着急了起来，生怕小青真的会因为承受不住祖龙的龙珠能量而出现什么意外，而就在杨风无比担心的时候，奇异的事情就出现了。

　　在小青不断扭曲着身体上忽然散发出一丝丝的紫色丝线，这些紫色丝线从小青的身体中散发出来后又开始在小青的身上缠绕了起来。紫色的丝线越来越多，小青的身体也是被一层层的缠绕了起来，那样子就跟小青是一个巨大无比的蚕，正吐着丝将自己包裹起来。

　　紫色丝线迅速的从小青的身体内涌出，然后很快就把小青包裹的结结实实了，于是一个足足有两千多米的巨大蚕蛹出现在了杨风的面前！而在小青被那紫色的丝线给包裹了起来之后，小青的身体也安静了下来，不再是向之前那样痛苦的扭曲了。

　　杨风看着这个巨大的紫色蚕蛹，心里想着，希望小青也是能够破茧成蝶，顺利的接受了祖龙的传承，变得更加的强大起来。

　　巨大的紫色蚕茧在形成之后就安静了下来，杨风在远处看着，而就在这个时候，巨大的蚕茧就像是心脏跳动一样的涌动了一下，随着蚕茧的涌动，杨风看见整个蚕茧又是变大了很多！只不过在这次跳动之后，经过了很久之后，巨大蚕茧才跳动第二下的。

　　巨大的紫色蚕茧每次跳动一下，体积便会增加很多，不过到后来蚕茧跳动的次数就越来越少了，而且间隔的时间也是非常的长，但即使是这样，到最后的时候，这个蚕茧也依然是将整个洞穴都给占据了。

　　杨风站在洞穴的最边缘，看着不再跳动，安静的躺在那里的巨大蚕茧，静静的守护着蚕茧里面的小青。虽然不知道为什么会出现这样奇异的事情来，但是杨风却肯定小青正在努力的接受者祖龙的传承，当小青真正的破茧而出的时候，就是小青顺利的传承了祖龙的那颗龙珠的时候。

　　巨大的蚕茧已经不再跳动了，自然也就停止了增长，而在这之后，整个蚕茧之上都开始散发出一丝丝淡淡的紫色光芒，在蚕茧上萦绕着。杨风看到这样的事情，心里依旧是没有放松，紧张的看着蚕虽上的变化。

　　一天天的过去了，蚕茧上除了不时的散发出紫光，已经再也没有任何的动静了。杨风依旧是紧紧的盯着巨大的蚕茧，虽然没有任何的动静了，但是杨风却知道小青现在还是很平安的，并没有出现什么事情。

　　杨风也不知道自己为什么会这样肯定小青是没事的，但是在他的心里就是由这种感觉，他能感觉到小青现在非常好，正在一点点的变得强大起来，这让杨风担心的心情逐渐的放了下来，静静的等着小青破茧而出的时刻！

　　巨大的紫色蚕茧就这样安静的躺在那里又是过了很多天，终于在这一天开始发生了变化，那些紫色的蚕丝开始被迅速的收了回去，小青的身形逐浙的显露了出来，而当杨风看见出现后的小青的变化的时候，也是感到极为的惊讶的。

　　首先就是小青的身躯，在出现那些紫色丝线将小青缠绕起来之前，小青的身体增长到了两千多米的样子，而现在小青出现的身体居然就跟之前出现的巨大蚕茧一样，将整个洞穴给占满了。

　　这个洞穴虽然不能说有多么的巨大，但是整个洞穴的地面覆盖着方圆万米的面积还是有的！而小青的身躯居然能够将整个洞穴都占满了，并且这还是小青有很大一部分的身体弯曲起来的情况下，可见小青这次增长到多么的庞大了。

　　小青原来呢洁白如雪的鳞片此时也是变得犹如晶莹的白玉一般了，那散发着的莹莹白玉般的光芒，使得小青看起来更加的漂亮了，背后的血翼也是颜色越发深了，上面的符文也是和杨风的血翼一样，变成了暗金色的。

　　小青头上的一对龙角也是变得像玉石一样的晶莹别透，并且小青的龙头也是发生了很大的变化，和杨风先前见过的祖龙非常的接近了，可以说小青已经完全的脱离了蛟龙的样子，蜕化成了一条真正的神龙了。

　　杨风向着小青的四肢看去，这一看却让杨风愣住了，因为杨风竟然看见在小青的四肢上居然出现了七个脚趾！

　　七个脚趾？这代表着什么？这代表着小青进化到了七爪神龙的境界，五爪是龙族的王者，那么七爪呢？很显然已经超越了龙王的境界了！这也就是说，小青虽然通过这次进化没有达到祖龙的九爪境界，但是却也超越了如今所有龙族中最强大的龙王了！

　　看到这个情况，杨风顿时惊喜了起来，要知道小青最开始不过是一条巨蟒而已，通过进化才成了蛟龙。在祖龙看到小青的时候，也是说小青的资质太差，让小青做他的传人实在是因为没有办法了。

　　但是如今小青却进化到了七爪的境界，这如何能够让杨风不替小青高兴呢？

　　当所有紫色丝线都收回了小青的体内后，小青的双眼也睁开了，看见了站在它面前的杨风。在小青的双眼中也是流露出了兴奋的神色，非常人性化的向着杨风露出了笑容。

　　看着小青的笑容，杨风愣住了，因为小青以前虽然也是有灵智和思想，但是却从来没有显露过这样人性化的笑容，这让杨风知道，小青比以前的进步实在是太大了！

　　只是这样的进步却是杨风非常愿意看到的，看着小青的笑容，杨风也是露出了高兴的笑容！



第505章 杨家枪法

　　破茧而出的小青居然进化到了七爪的境界，这大大的出乎了杨风的预料，而且小青还进化的更有具有灵性了，此时杨风面对小青，已经再也没有任何一丝小青不是人类的感觉了，看着小青，让杨风有一种小青就是一个真正的人类的错觉。

　　但是这种错觉却让杨风感觉非常的好，一直以来，杨风虽然也是将小青当做是自己的朋友看待，但是在感觉上，毕竟不能像是和人类的那种感觉，他和小青之间还是有着一点隔阂的，但是进化后的小青已经让杨风再也没有那种隔阂的感觉了。

　　杨风看着小青脸上露出的笑容，他也是开心的笑了起来。这个时候，小青身上散发出一阵晶莹如玉的光芒，随即小青那庞大的身躯就眨眼间就变成了只有两尺左右的样子，然后血翼一展，就落在了杨风的肩膀上，用他的脑袋亲扼的蹭着杨风的脸颊。

　　感受着小青对自己的那股亲切的感觉，杨风也是开心的笑了起来。环视了一下这个洞穴，已经没有什么值得让杨风再留在这里了，于是杨风便带着小青向外面走去了。在离开这个海底宫殿的入口前，杨风让小青又回到了自己的体内，这才离开了海底宫殿。

　　当杨风刚刚走出这个海底宫殿的出口的时候，这个海底宫殿居然突然坍塌了，在海底形成了一个巨大的盆地。对于这样的事情，杨风已经无暇去管了，自己在海底已经很多天了，也是该回去的时候了，要不然又要让母亲蚩灵担心了。

　　杨风站在海底，然后双脚一发力，整个人就像是一颗水雷一样快速的向着海面冲去了，只是眨眼间就破海而出，来到了空中。然后看准了天元帝国的方向后，杨风就向着天元帝国飞去了。

　　杨风不知道自己这次在海底宫殿内停留了多长时间，反正等到他回到天元帝国的时候，发现这次在天象异变的时候被天空中的闪电轰塌了的房屋，以及由于封印着弑神枪的山峰出现而使得大地震动，倒塌的那些房屋已经全部都修复了，整个天元帝国又恢复了原来的样子。

　　杨风飞到了天元常国京城的忠勇公府后面，蚩灵的小院子里，刚刚才出现在小院子里，就有一道身影从屋子里冲出来，扑向了杨风，直接钻入了杨风的怀里，这个身影不用说了，一定是杨云了。

　　虽然杨云在达到元婴期的时候，自己将自己塑形成了她自以为很成熟的样子，但是她的性格却还是小孩子的性格，还是那么喜欢粘着杨风，似乎已经将杨风当成了她真正的三哥，或许如今在杨云的心里，杨风比她真正的三哥都要重要了。

　　杨云钻进了杨风的怀里后竟然很久都没有动静，要是平常的时候，杨云早就该兴奋的大叫了，而这一次却非常的安静，这让杨风有些奇怪，低头一看，却发现杨云的双肩正在抖动着，一声声轻轻的抽噎声传进了杨风的耳朵里。

　　看着趴在自己怀里抽噎着的杨云，杨风轻轻的拍了拍杨云的后背，然后对她说道：“云儿，你这是怎么了？谁欺负你了吗？怎么哭了呢？”杨云听了杨风的话依然是在抽噎着，不过却还是回答了杨风的话，只是因为她是一边抽噎着一边回答杨风的话的，所有就有些含糊不清了，杨云向杨风说道：“三哥，你知不知道你都出去三个月了，云儿好想你啊，你以后不可以再离开这么长时间了！”杨风听了杨云的话才知道自己居然在海底停留了三个月的时间，只不过杨风自己却觉得时间过的很短一样，而这主要是杨风太关心小青的情况了，所以就根本没有去在意时间了，这让杨风明白了，怪不得自己回来的时候看见天元帝国恢复如初了，原来自己竟然离开了这么长的时间。

　　看着在自己怀里哭着的杨云，杨风轻声的对杨云说道：“嗯，三哥答应你，以后不会离开这么长的时间了，云儿乖，不要再哭了啊。”杨风就像是哄小孩子一样的将杨云给哄得不哭了，这才抬头看向了站在门口母亲蚩灵。蚩灵的脸上只有淡淡的笑容，虽然杨风离开了这么长的时间，但是蚩灵却没有担心，因为相信杨风一定会平安的回来的。

　　蚩灵看着杨风将杨云哄得不哭了之后，就转身向屋子里走去，去为杨风准备饭菜去了。蚩灵如今人生的乐趣就是给杨风做他喜欢吃的饭菜，除此之外，就是每天都能看到杨风陪在自己的身边。

　　杨云看着母亲蚩灵去为自己准备饭菜了，也是跑过去帮忙去了，刚才还哭得跟什么似的，转眼间就变得开开心心了，这让杨风不得不感叹杨云变脸的速度之快。

　　饭菜很快就做好了，蚩灵在杨云和母亲蚩灵的注视下，将桌子上所有的饭菜都吃光了，这才被放过，让他回自己房间去了。回到自己的房间里后，杨风躺在床上，想着这些日子发生的事情。

　　先是自己又得到了弑神枪这样一件逆天的宝物，这让自己以后又多了一份保命的保证，另外就是小青得到了祖龙的传承，进化到了七爪的境界，虽然小青的力量如今还没有增长多少，但是有了祖龙的传承，再加上小青如今的资质，小青今后的修炼的速度一定会更快的，这样一来，将来自己又是多了一个强大的帮手。

　　可以说这些事情对杨风来说都是好事，但是在这其中也还是隐藏着极大的危机的，尤其是在弑神枪这件事情上，更是存在着很大的危机！这是因为杨风得到弑神枪这件事情是被赵无极和李逍遥两人也知道了的。

　　听师妃暄说，他们走被罚来到这个世界上的，当初他们的师门交代他们在这个世界上寻找一个秘密，如今弑神枪出现了，他们肯定会以为那个秘密一定就是关于弑神枪的，虽然他们没有实力从杨风的手中抢走弑神枪，但是他们却可以将这件事情禀告给他们的师门，这样一来，说不定什么时候，他们的师门就会派人来对付自己想到这里的时候，杨风的眼中闪过一丝的寒光，不过这一丝的寒光很快就又骋淡了下去。杨风刚才想到的是要去把蜀山剑派和昆仑派都屠杀干净，这样就省得再麻烦了，但是杨风却还是下不了这个决心，不想去杀那些无辜的人。

　　况且就算杨风下得了这个决心，但是要知道杨风在海底已经三个月了，李逍遥和赵无极想要传递什么消息的话，在这个时间里也都已经传递完了，自己就算是杀向他们两个门派也是于事无补的。

　　而且将这两个门派屠杀干净也要考虑一下后果的，他们毕竟是那些天道圣人的道统，自己被那些圣人弄到这个世界来，自己还不知道是为什么呢，如果这个时候，自己去将他们的道统给灭了的话，那么说不定那些圣人就要动手对付自己了。

　　这样的事情可不是杨风希望看到的事情，所以杨风想要将蜀山剑派和昆仑派都灭杀的想法只是刚刚出现在杨风的脑子里面，就被杨风给熄灭了。

　　杨风知道自己如今的实力还根本就不能和那些天道圣人抗衡，而且这个距离还是相当大的，也许自己达到祖巫的境界，再加上手中的三样先天至宝，或许还是能够与那些天道圣人有一拼之力，但是却不是现在。

　　不再想这些烦心的事情了，说到底还是要将自己的实力提高才行，闭上双眼，杨风躺在床上体息了起来。

　　体息了一晚上后，杨风整个人又变得很精神了起来，所有的烦闷都扫走了，走出房间，被暖洋洋的阳光照在身上，让杨风感觉无比的舒服。

　　杨风将弑神枪召唤了出来，握着枪身，虚空刺了两下，却让杨风有些无从下手的感觉。杨风修炼了这么多的武功，但多是掌法和剑法，枪法还真是没有修炼过，这让杨风有些为难起来，空有弑神枪，却没有与之相适应的枪法，这样也是不能发挥出弑神枪的威力的。

　　杨风握着弑神枪站在院子里，心中想着从哪里去学习一下枪法，不一定要什么惊天动地的绝世枪法，只要让杨风掌握了一些用枪的基本方法就可以了，这样杨风也就慢慢的摸索出弑神枪的用法了，就像是当初用妖刀的时候是一样的。

　　正在杨风想着枪法的时候，杨风的脑子里竟然还真的出现了一套枪法！这套枪法是来自杨过的，而这套枪法名字也是叫做“杨家枪法”，这让杨风感到非常的奇怪，因为杨风曾经将杨过的记忆看过了一遍又一遍了，也从来没有看过有这套杨家枪法的。

　　可是为什么自己在想着枪法的时候，自己的脑子里就会出现这套杨家枪法呢，并且自己的感觉上上还是来自杨过的记忆，这实在是太奇怪了！

　　杨风想了很久也没有想出这是怎么回事，只是这毕竟是好事，所以杨风便迫不及待的开始看起杨家枪法来了。



第506章 杨云之悟

　　杨风知道自己的先祖是杨过，自己所有的武功传承都是来自杨过，但是杨风却不清楚杨过的先祖可以追溯到哪里。其实杨家的先祖要是真正的追究起来是可以追溯到华夏北宋的靠山王杨衮的，而杨风脑子里出现的杨家枪法就是杨衮创出来的。

　　杨衮的儿子就是杨业了，也就是大宋有名的杨家将们的老爹了，所以说杨家的先祖是北宋最有名的杨家，而杨家将的威名即使在如今的华夏也还是很有名的，但是让杨家将这样有名的却是杨衮创出的那套杨家枪法！

　　杨家枪法是杨衮创出来的，最初的名字是叫做“六合梅花枪”，共有三十六手枪，每三手为一路，但是每一手枪中都有十二种变化，所以整套杨家枪法就是以这三十六手枪为母枪，变化无穷，纵横无敌。

　　而为什么这套枪法会叫“六合”呢？这是因为杨衮在创出这套枪法的时候，融合进去了六套枪法，分别是楚霸王项羽的霸王枪法，三国张飞的恒侯枪法，唐朝尉迟敬德的亀龙枪，这三套枪法都是极为刚猛的，所以被杨衮叫做三猛枪！

　　另外的三套枪法分别是三国赵子龙的枪法，唐朝罗成的梅花枪，唐朝郭子仪的汾阳枪，这三套枪法都是技巧为主，所以又被杨衮叫做三巧枪法。

　　杨衮将这三猛和三巧枪法进行融合，最终成为了三十六手杨家枪法的，而正是这套杨家枪法，使得杨家将的威名广为传扬，成为华夏人家喻户晓的英雄人物。

　　这是杨家枪法的来历，但是让杨风想不明白的是，这一套杨家枪法为什么会在自己想着要修炼枪法的时候就会出现在自己的脑子里呢，而且还给自己的感觉是，这是出自杨过的记忆，然而自己却从来没有从杨过的记忆中见过这套杨家枪法！

　　杨风非常确定自己曾经看了一遍又一遍杨过的记忆，从来就没有见过这套枪法的，但是自己的脑子里为什么会出现这套枪法呢？这让杨风感到了疑惑，虽然说这正是自己所需要的，但是这套枪法突然出现在自己的脑子里，也是让杨风感到无比的怪异的。

　　其实杨风不知道的是，这套杨家枪法还真是杨过的记忆中的。杨家的先祖是北宋的杨家将，所以这套杨家枪法必然是要代代相传的，杨过的父亲杨康会这套枪法，而杨过的母亲穆念慈也是同样会这套枪法的。

　　而杨过的记忆中有这套杨家枪法正是从她的母亲穆念慈那里看来的，只不过当年穆念慈只是因为思念杨康的时候才练一下这套杨家枪法，而且也没有用长枪演练，只是随后比划了一下罢了，而当杨过问穆念慈她在做什么时候，穆念慈也只是随口告诉杨过是杨家枪法。

　　但是穆念慈虽然告诉了杨过那是杨家枪法却从来没有让杨过修炼过，只是穆念慈却不知道，杨过是极其聪明的，虽然只是看过了穆念慈练了几次杨家枪法，他就已经是记住了，只不过为了不惹穆念慈生气，杨过也是从来没有修炼过杨家枪法的。

　　后来穆念慈因为生病去世，杨过便开始流浪，后面就是他传奇的一生了。而杨过虽然脑子里有这套杨家枪法，但是却根本就已经是忘记他的存在了。

　　但是杨过忘记了杨家枪法的存在，不代表他脑子里面没有这套枪法，在杨过为小龙女殉情的时候，将自己毕生的记忆全部印到自己的金丹上的时候，自然也是将这套杨家枪法也是印到了金丹上了，后来都传承给了杨风。

　　只不过因为杨过本身就对杨家枪法就已经遗忘了，所以即使他脑子里有这么一回事，但是在他的记忆中却也是没有呈现出来的，他的记忆中只是呈现了杨过认为应该传承下去的东西，所以那套杨家枪法才没有在杨过的记忆中出现的。

　　虽然杨家枪法没有在杨过的记忆中呈现，但是这套枪法却依然是被杨过印到了他的金丹中，并且传承给了杨风了。当然，如果杨风一直没有想着要修炼枪法的话，那么这套杨家枪法是根本就不会显示出来的。

　　但是恰好杨风得到了弑神枪，而他又没有与弑神枪相适应的枪法，所以这才会想着要有什么枪法可以让他修炼，这样一来，传承自杨过记忆中的这套杨家枪法就自动的显示了出来。

　　杨风自然是不知道这么多的事情了，这套杨家枪法诡异的出现在杨风的脑子里，让杨风一时半会儿都有些反应不过来了，静静的站在那里，思考着这到底是怎么回事？不过就像是很多事情杨风都想不明白一样，这件事情杨风依旧是想不出头绪来。

　　最后杨风不得不放弃，不再去想了，反正有了枪法自己修炼就是了。杨风想着脑子里的杨家枪法，然后便开始一点点的演练了起来，三十六手杨家枪法，每一手还有十二路的变化，这样一来，整套枪法绝对是变化无穷的了。

　　不过虽然枪法的招式众多，但是却只有八个字的要诀，这便是“提，掳，拦，拿，缠，翻，圈，环”这八个字，杨风一边想着这八字要诀，一边施展着杨家枪法。因为杨家枪法中有三猛和三巧，所以杨风施展出来的枪法一会儿刚猛暴烈，一会儿又是精妙无双的！

　　只是演练了几遍之后，杨风就已经是逐渐的掌握了用枪的方法，而且杨风也渐渐的喜欢上了用枪的感觉，一寸短一寸险，一寸长一寸强，长枪在手的感觉让杨风整个人都觉得有一种勇往直前，纵横沙场的快感！

　　杨风一遍又一遍的演练着杨家枪法，一直到将这套枪法都融会贯通了之后才终于是停下来，而在杨风停下来的时候，杨风感觉到自己整个人都是极为的舒畅，杨风已经很久没有过这样舒畅的感觉了，这让杨风的心情一下子就变得非常的好。

　　枪法已经融会贯通了，但是因为杨风的阴阳双婴被封印了，所以没有办法输出阴阳丹气来试验一下弑神枪的威力，只不过光是以肉身力量来施展就已经让杨风感觉到一点弑神枪的威力了，杨风相信等到自己的封印被解开的时候，再使用弑神枪的话，会更加的具有威力的。

　　弑神枪在出现的时候，整个枪身上都散发着浓烈的杀气，让杨风的心神都差点失守，但是在认主杨风后，弑神枪上的杀气已经再也没有一丝了，杨风知道，要想催发出那种惊天动地的杀气，杨风就必须是要向弑神枪中输送能量，所以要想见识弑神枪真正的威力，还是要等到自己封印解开的时候。

　　用枪之道杨风通过杨家枪法已经了解的差不多了，不过要想真正的施展出弑神枪真正的威力来，还是需要真正的拼杀才可以的，像杨风这样独自修炼，却只是领悟到一点皮毛罢了。这个道理杨风也是懂的，所以即使现在领悟了一些用枪之道，但是杨风却没有觉得自己在用枪上已经天下无敌了。

　　杨风将弑神枪收了回去，回头微笑的看着站在门口的蚩灵和杨云，从杨风修炼枪法开始，蚩灵和杨云就已经站在门口静静的看着了，杨风也是知道的，只不过那个时候杨风还在沉浸在杨家枪法的玄妙之中，没有停下来罢了。

　　杨云见杨风停了下来，立刻就跑到了杨风身边，挽住了杨风的胳膊，对杨风娇声的说道：“三哥，你刚才的那个长枪好漂亮啊？云儿也想要，你也给我一个好不好？而且你刚才练得枪法好厉害哦，比父亲，大哥和二哥他们练得都好多了，我也要学。”

　　杨风听了杨云的话，脸上挂着笑容对杨云说道：“枪法传授给你是没有问题啦，不过弑神枪只有一把，是三哥才刚刚得到的，你想要的话就没办法了。”

　　杨云听了杨风的话，琼鼻可爱的皱了皱，然后撅着嘴对杨风说道：“三哥真小气，跟你要小青你不给，跟你要把长枪也不给，你都没有送过云儿礼物呢。”

　　杨风听了杨云的话后，伸手在杨云的鼻子上捏了捏，然后对杨云说道：“小青和弑神枪是不能给你，除了它们，你说吧，你想要什么，三哥都给你。”

　　杨云听了杨风的话后立刻就变得眉飞色舞起来，双眼快速的转着，似乎在想着要向杨风要什么才好，想了好一会儿后，杨云才对杨风说道：“三哥，我想要一把飞剑，我都已经是元婴期了，已经可以御剑飞行了的。”

　　杨风听了杨云的话后一愣，杨云修炼的是自己传授给她的先天功，并不是蜀山剑派的剑诀，她怎么可以御剑飞行呢？虽然自己也将蜀山剑派的剑诀传授给了杨云，但是杨云却没有修炼剑修之法的。

　　杨云看见杨风疑惑的神色，非常得意的扬起了头，然后对杨风说道：“三哥，我告诉你哦，我自己领悟出了可以不用剑修之法就可以御剑飞行的方法哦，很厉害的，你给我一把飞剑，我演示给你看。”

　　杨风听了杨云的话就更是震惊了，没想到杨云居然还能领悟出这样的方法来，顿时就让杨风产生了兴趣。



第507章 子母双剑

　　杨风听到杨云说她居然领悟了一种不用剑修之法就可以御剑飞行的方法，这让杨风产生了很大的兴趣。杨风传授给杨云的是先天功和道德真言，后来又因为蜀山剑诀也是从道德真言中领悟出来的，所以杨风也是一并传授给了杨云。

　　只不过虽然传授了杨云蜀山剑诀，但是杨云是先天道体，最适合的还是先天功，所以杨风也是没有让杨云修炼剑修之法，只是让杨云偶尔修炼一下蜀山剑诀中的一些剑法罢了，但是让杨风想不到的是，杨云竟然领悟出了不需要剑修之法就可以御剑飞行的方法。

　　在修真界中的一般修真者都是御气飞行的，修为高或者是有特殊道法的可以驾云飞行，但是这两种方法都是没有御剑飞行快的，而御剑飞行的方法就只有蜀山剑派一家知道，要想学御剑飞行的方法，很简单，那就加入蜀山剑派吧。

　　杨风很幸运的得到了蜀山剑诀的修炼方法，知道他们蜀山剑派是怎么御剑飞行的，而御剑飞行的前提就是炼制出剑胎，然后修炼剑修之法，让剑胎成长，最终成形为真正的飞剑，而这个过程中，剑修者的心神就可以附着在剑胎上，与剑胎一起成长，这样到最后才可以御剑飞行的目的的。

　　当然，修真界也是有一些可以控制飞剑类法宝的法门，但是这些法门只是简单的控制飞剑类的法宝进行攻击，而不能够让那些飞剑类的法宝载人飞行。

　　而蜀山剑派的剑修之法却可以解决这个问题，他们剑修者一生修炼的就是飞剑，从最开始炼制剑胎就开始与剑胎一起成长，并且让自己的心神与剑胎相连，这样就相当于是将飞剑化作了另外的一个自己，这样才可以让他们蜀山剑派的剑修随心所欲的控制自己的飞剑，做到御剑飞行的目的。

　　杨风怎么也没有想到杨云竟然能够领悟出不用蜀山剑派的剑修之法就可以做到御剑飞行的方法了，这当然是让杨风感到兴趣了，于是便向杨云问道：“云儿，你是怎么领悟到这个法门的啊？”

　　杨云看见杨风这样的感兴趣，愈发的得意了，仰着脑袋对杨风说道：“三哥，我告诉你了，你可要给云儿一把很厉害很厉害的飞剑哦！”

　　杨风见杨云还跟自己讲条件，顿时有些哭笑不得了，不过也只能是点头了。看见杨风点头，杨云立刻就把自己是怎么领悟到这个法门的事情告诉了杨风，那样子就像是生怕杨风会反悔一样，说话的速度都到了令人瞠目结舌的地步了。

　　不过好在杨风还是听清楚了杨云的话，知道了杨云是怎么领悟出来可以不用剑修之法就能够御剑飞行的法门，而听了杨云的话，杨风就在想自己到底是聪明还是笨呢，为什么杨云就能够领悟出东西来，自己就不可以呢？

　　原来杨云领悟出这个不用剑修之法也可以御剑飞行的法门也是从道德真言上领悟出来的，当然也是结合了一点蜀山剑诀的，但即使是这样也足以说明杨云的悟性非凡了。然而杨风也觉得自己的悟性还是可以的，只是为什么就不能够从道德真言上领悟出什么来呢？

　　道德真言对杨风的作用就是能够让杨风念上几遍就能进入空明的修炼状态，除此之外就再也没有任何作用了，任那道德真言上的话是如何的玄之又玄，对于杨风的作用也就只有那么一个而已。

　　杨风没想到自己没能够领悟什么东西来的道德真言却让杨云领悟出来一些东西来了，尽管只是一种御剑的法门，和从道德真言上领悟出来蜀山剑诀的长眉老祖以及先天功的王重阳都是没有办法相提并论的，但是总比自己什么都领悟不出来的要好吧！

　　这也让杨风不得不感叹每个人的际遇都是不一样的，自己自从那次身死复生之后所经历的事情每一件都是那么的不可思议，但是又都是带给杨风无尽好处的，一件接着一件的好事都发生在了自己的身上，让杨风觉得这天底下的好事都被自己占了一样。

　　但是杨风却知道，这些事情该是自己的，那就不会落到别人头上，相反，该是别人的，就算是自己再怎么去努力也是没有用的，就像是从这个道德真言上领悟东西一样，杨风费尽心思也不能从中领悟到什么，但是杨云却能够领悟出来。

　　不再去想那些事情，杨风看着杨云那期盼的眼神，心意一动从玄武圣戒中取出了一些东西来，其中有一块金黄色的金属，另外就是一些仙石了。那块金黄色的金属是上次杨风给汪鸣炼制剑胎用的变形铁，是杨风在教廷覆灭后，从教廷的储藏中找到的。

　　杨风当时只是将这块变形铁收了起来，并没有想到要用它做什么，这次既然杨云想要一把飞剑，这块变形铁也就刚好派上了用途。

　　上次杨风为汪鸣炼制剑胎的时候，是因为杨风不懂炼器的知识，所以才会出现那么多的麻烦的，不过如今杨风在炼器这方面已经很熟悉了，所以也知道该是怎么炼器了，不会再出现什么差错了。

　　杨风召唤出了南明离火，然后将那块金黄色的变形铁扔了进去。变形铁刚一进入南明离火中立刻就化作了一团液体，并且透过那黑红色的火焰，可以看到液体变形铁上不断的有轻烟飞出，那是南明离火在将变形铁中的杂质蒸发干净。

　　等到变形铁上的轻烟不再冒出后，杨风又是接连的将几块仙石都投了进去，这些仙石进入南明离火也是一样，转眼间就化作了液体，然后在其中的杂质也被蒸发干净后，杨风便开始控制着两团液体融合在一起。

　　等到两股液体最终融合后，杨风便开始用心神将一个个印诀和阵法刻画在那团融合后的液体上，本来这是应该用手诀打出的，但是杨风的真元力被封印了，是施展不出手诀的，只能是用心神将那些印诀和阵法刻画上去了。

　　而这样做自然是要比用手诀麻烦的多了，而且更是让杨风的精神消耗很大的，只不过这点消耗杨风还是认为值得的，一点点的将印诀和阵法刻画上去后，飞剑就最终成形了，只不过让杨云有些奇怪的是，杨风最终炼制出来的却是两把飞剑。

　　杨风在看到两把飞剑成形后就把南明离火收了回来，两把飞剑就那样漂浮在空中，剑身晶莹如玉，散发着淡淡的光晕，看起来有一种梦幻的感觉，在剑身上刻画着密密麻麻的无数符文，那是杨风用心神刻画上去的阵法。

　　炼制这两把飞剑，杨风可是非常的上心的，将自己脑子里知道的所有阵法全部都给刻画上去了，使得这两把飞剑上不仅有各种攻击的阵法，还有更多的防御阵法，而且在使用这两把飞剑的时候，还可以触发出一些道术，像是喷火，射出闪电啊什么的，反正是杨风知道的，都给弄上去了。

　　这也多亏了杨风炼制这两把飞剑的材料是变形铁，如果换了其他的材料是根本不可能刻画上去那么多阵法和印诀的。

　　现在这两把炼制好的飞剑，杨风虽然不知道它们的品级是怎么样的，不过也是知道威力还是可以的，用来给杨云用也还是可以了。

　　当然，杨风炼制两把飞剑并不都是给杨云的这两把飞剑的样子是一模一样的，区别只是一个大一个小，杨风一招手，两把飞剑就落到了自己的手中，随手将那把小一点的飞剑递给了杨云，然后拿着那把大一点的飞剑走向了他的母亲蚩灵。

　　没错，杨风炼制两把飞剑就是为了给蚩灵和杨云一人一把的，杨云看到杨风拿着另一把飞剑走向了他们的母亲，杨云也是明白了杨风为什么要炼制两把飞剑了。虽然心里又是小小的吃了自己母亲一回醋，不过杨云还是非常高兴的，小手不停的抚摸着手中杨风给他炼制的飞剑。

　　杨风拿着那把稍微要比杨云那把大一点的飞剑走向了蚩灵，然后对着蚩灵说道：“母亲这是给您的。”

　　蚩灵笑着将飞剑接过来，也是轻轻的抚摸着，脸上露出了极为幸福的表情，然后抬起头，没有说什么感谢的话，因为母子之间根本就不要说这些，只要能够感受到各自的那份心意就足够了。

　　杨云这个时候走上来，向着杨风问道：“三哥，你给这两把剑取个名字吧。”

　　杨风听了杨云的话后，笑着对她说道：“名字我已经取好了，就要子母双剑吧，正好这两把剑也是一模一样的，和你与母亲一样。”

　　杨云和蚩灵听了杨风的话都是笑着点了点头，很是赞同杨风取得这个名字。

　　杨风接着便想见识一下杨云是怎么不用蜀山剑派的剑修之法就能够施展御剑飞行的，所以便让杨云给他演示了起来。

　　杨云对于自己领悟的这个方法也是极为的得意，所以看到杨风这么想要看，也是非常高兴的就给杨风演示了起来。



第508章 训斥杨云

　　杨风炼制了子母双剑，分别给了杨云和母亲蚩灵，这让她们两个都很高兴，尤其是杨云更是不停的抚摸着那把晶莹如玉的飞剑，脸上满是幸福的神色。而更让杨云高兴的是杨风似乎对她自己领悟出来的御剑法门很感兴趣，这让杨云的那颗小小的虚荣心得到了满足。

　　杨云手里拿着杨风给她炼制的飞剑，盘膝坐在地上，准备先要炼化一下这把飞剑，杨风在一边看着杨云的动作，虽然刚才听杨云说她是从道德真言上结合蜀山剑诀领悟出来这个方法的，但是具体要怎么做，杨云却没有告诉杨风。

　　杨风也不清楚杨云自己领悟的这个方法是不是有用，有没有危险，所以就只能是在一边紧张的看着，要是万一出现危险，自己好出手相救。当然，杨风的心理自然是希望杨云不会出事了，但是也要预防意外发生。

　　杨云盘腿坐在地上，将杨风给她炼制的飞剑放在双膝之上，随即闭上了眼睛，不久之后，杨风和蚩灵就看见在杨云的头顶百会穴上，一道青烟升腾了起来，那股青烟正是纯正的太清之气，飘渺的太清之气将杨云整个都笼罩在里面了。

　　等到太清之气将杨云整个身体都笼罩在一起后，在杨云的头顶百会穴上又是一道青色的光点飞出，那个青色的光点在从杨云的头顶百会穴飞出之后迎风一展，便化作了一个一尺左右大小的淡青色元婴！

　　元婴出窍？杨风震惊的在心里惊呼着！这可是出窍期的时候才能够做到的事情，但是杨云如今才是元婴初期的境界啊？距离出窍期还相差整整一个境界呢，她是怎么可能做到元婴出窍的呢？杨风在心里大声的问着自己！

　　只是杨风也是给不出自己任何的答案，只能是眼睁睁的看着杨云那一尺大小的淡青色元婴在她的头顶上来回盘旋着，接着就看到杨云双膝间的飞剑，在太清之气的包裹下也是飞到了杨云的头顶上，来到了杨云的元婴面前。

　　当飞剑飞到杨云元婴面前的时候，那一尺左右的淡青色元婴的小手一抓便将飞剑握在了手里，然后杨云的元婴便将飞剑横亘在自己的身前，张开嘴巴，一道淡青色的火焰从杨云的元婴口中喷了出来，直接喷到了飞剑上面。

　　杨风看着看到杨云元婴嘴里喷出的淡青色火焰，知道那是元婴之火，虽然不是真实的火焰，只是能量凝聚出来的，但是威力也是非常强大的，用来炼化法宝一般都是用元婴之火的，其威力也仅仅是在天地三大神火中三昧真火之下，只是因为这种火焰是用自己的能量凝聚出来的，所以不像杨风那样可以召唤出来南明离火是无穷无尽的，用自身能量凝聚出来的元婴之火总是有枯竭的时候的。

　　对于杨云的元婴可以喷出元婴之火炼化飞剑，这个事情杨风倒是没有太惊讶，这本来就是情理之中的，杨风唯一想不明白的就是杨云怎么可以在元婴初期就让元婴出窍的！

　　淡青色的元婴之火不断的喷在飞剑上，将整个飞剑的剑身都给包裹了起来，飞剑在那淡青色的火焰中不断轻轻的跳动着，被杨云的元婴一点点炼化着，在最后连飞剑都有些变得成为淡青色的时候，杨云的元婴终于是停止了再喷出元婴之火了。

　　杨云的元婴在停止了喷出元婴之火后，便松开了那把飞剑，随即一尺多的元婴便又化作一个淡青色的光点落入了杨云的百会穴中，进入了杨云的体内，而已经被杨云炼化了飞剑则是依旧在太清之气的包裹下在杨云的头顶上悬浮着。

　　太清之气包裹着飞剑在杨云的头顶上悬浮着，之后就没有了动静，这让在一边看着的杨风感觉到有些奇怪，他可不认为光是用元婴之火炼化了飞剑就可以御剑飞行了，这样的话，蜀山剑派的御剑之法就根本和修真界的一般功法没什么区别了。

　　修真者炼化自己的法宝都是用的元婴之火，但是却没有什么人能够这样炼化飞剑类法宝就可以御剑飞行的，所以当看到杨云只是用元婴之火炼化了飞剑后就不再有什么动静了，这才让杨风感觉有些奇怪。

　　只是过了很久之后，杨云依然只是用太清之气包裹着飞剑在自己的头顶上翻滚着，只不过无论是包裹着杨云的太清之气还是包裹着飞剑的太清之气都是越来越浓厚了起来，一股股的太清之气从杨云头顶百会穴上升腾出来，笼罩着杨云和那把被她炼化的飞剑。

　　杨风虽然不知道杨云这是在做什么，却也知道这是非常重要的一个步骤，所以便一直的静静的守护着杨云，生怕在这个过程中杨云会出现什么意外。让杨风安心的是，直到那笼罩着杨云和飞剑的太清之气都渐渐的收回杨云体内的时候，杨云一直都是安静的闭着眼睛，没有出现任何状况。

　　太清之气收回到杨云的体内后，杨云头顶上的飞剑又落回了她的双膝上。这个时候杨云依旧是没有睁开眼睛，杨风也知道事情还没有结束，所以也是聚精会神的看着杨云接下来所要做的事情，而刚才杨云用太清之气包裹飞剑的过程，杨风已经明白了，那是杨云在用太清之气滋养着飞剑。

　　前面炼化飞剑和滋养飞剑都不是重点，杨风知道接下来的事情才应该是重点，所以也是不由得紧张了起来，双眼紧张的看着杨云以及她双膝上的飞剑。

　　而就在这个时候，杨云忽然睁开了眼睛，然后双手迅速的开始结印，这些印诀都是杨风没有看过的，而且是非常的玄奥，让杨风都有些不明白那些印诀到底是怎么回事，也不明白杨云是怎么领悟出来这些印诀的。

　　一个个的手印从杨云的手中打出，一个个淡青色的符文出现在杨云的身前，然后一个个的又按照顺序没入了杨云双膝上的飞剑上，每当一个符文落入飞剑上的时候，飞剑的剑身都会轻轻的颤抖一下。

　　杨云也不知道是打了多少个手诀出去，杨风只是看见一个接着一个手诀在杨云的手上变幻，而一个又一个的符文落入了飞剑之中，一直到杨云双手终于停下了的时候，杨风才终于是清醒了过来，不再去想杨云怎么领悟出来这些手诀的，双眼紧紧盯着杨云双膝上的飞剑，想要看看这次的飞剑有什么变化。

　　只是那把飞剑还是像杨风最初炼制出来的那样，晶莹如玉，看起来非常的玄幻，但是除此之外就再没有其他的变化了。

　　而正在杨风看着杨云双膝上的飞剑的时候，在杨云的眉心之间却忽然出现了一个红点，而在这个红点上则是钻出了一道血红色的光芒，这道血红色光芒从杨云的眉心射出之后就落入到了她双膝上的飞剑上。

　　当血红色的光芒落入到飞剑上的时候，那把飞剑便开始剧烈的颤抖了起来，似乎是非常抗拒血红色光芒的进入，只不过飞剑再怎么反抗也是没有用的，那道血红色的光芒最终还是进入了飞剑之中。

　　飞剑在剧烈的颤抖了一阵之后才安静了下来，随即便从杨云的双膝上飞了起来，环绕着杨云不停的飞了起来，看到这个情况，杨风知道杨云是成功了，杨云已经成功的将自己的心神与飞剑联系在一起了。

　　杨风如今已经明白那道血红色光芒是什么了，那是杨云分离出来的自己的一丝灵魂，她将自己的一丝灵魂注入到飞剑之中，这样和蜀山剑派的剑修之法也是很相近的，只不过蜀山剑派那是自从炼制剑胎后便将自己的心神与剑胎融合，而杨云这是强行的将自己的灵魂注入到飞剑之中。

　　这样的方法说起来也算是一种取巧的方法，而且有着极大的风险，因为要是在杨云分离自己的灵魂过程中出现了什么意外的话，那后果可是不堪设想的，而且这样的看似过程简单，但是其中的每一个步骤都是不能出现任何差错的，否则后果可就不是前功尽弃那么简单了。

　　杨云用心神控制着飞剑，让飞剑在自己的身边环绕着，整个人脸上虽然布满了汗水，但是却非常的开心，站起身来，高兴的对杨风说道：“三哥，你看，你看，云儿成功了，云儿成功了。”

　　杨风看着杨云那高兴的样子，心里自然也是很为她高兴，但是杨云用这样危险的方法做到这样的事情，让杨风不得不要狠狠的教训一下她了，于是杨风便阴沉着脸，对杨云说道：“云儿，你知不知道这样很危险的？怪不得你之前不肯先将这个方法说出来，你说，如果你这次出了什么事情要怎么办？”

　　杨云本来以为杨风是要夸奖她的，但是没想到却是等来了杨风的训斥，顿时双眼中便涌出了泪水，哇的一声便哭了起来。

　　蚩灵看见杨云哭了便想过去安慰一下，但是却被杨风阻止了，蚩灵看见杨风不让自己去管杨云，也只能是站在一边，看着杨风继续训斥起杨云来了，当然，蚩灵也是知道杨风这是在关心杨云，所以才没有阻止的。



第509章 炼化玉符

　　杨云用分离自己一丝灵魂强行注入飞剑的方法让自己可以用心神随心所欲的控制飞剑，可以达到御剑飞行的目的，本以为杨风是会夸奖自己的，但是却没有想到等到的却是杨风的一顿训斥，这让杨云顿时就觉得特别的委屈，哇的一声就哭了出来。

　　蚩灵看见杨云哭了之后，想上前安慰也被杨风阻止了。蚩灵从杨风的话中知道刚才杨云用的方法很危险，知道杨风这样训斥杨云也是关心杨云，所以也就没有再管了，站在一边看着杨风继续训斥着杨云。

　　杨风看着杨云满脸泪水的样子，虽然也是很心疼，但是为了让杨云长点教训，于是就狠下心来对杨云说道：“你说，你为什么要做这么危险的事情，你知道不知道，要是你出了意外的话，母亲会很伤心的。”

　　杨云听了杨风的话，泪水依旧是不停的从眼睛中流出来，不过却抬起头来向杨风问道：“那三哥你呢？云儿出现意外，三哥会伤心吗？”

　　杨风听了杨云的话一愣，不明白杨云为什么这样问，只是下意识的就回答道：“会的，三哥当然会伤心，所以你才不应该做这样危险的事情。”

　　杨云在听了杨风的话后，满是泪水的脸上立刻就露出了笑容，然后一下子就扑到了杨风的怀里，将头埋在杨风的胸口上，然后一边抽噎着一边对杨风说道：“我就知道三哥你最好了！”

　　杨风让杨云的这一系列动作搞得有些懵了，本来是想教训一下她，让她长点记性，下次不要再做出这么危险的事情了，没想到这个小丫头根本就没有听进去，杨风刚想再板起脸对杨云训斥几句，却听到趴在自己怀里的杨云对杨风说道：“云儿想学会御剑飞行，那样的话以后云儿就可以跟着三哥了，三哥就不能再扔下云儿自己一个人出去了。云儿不想和三哥分开，云儿要和三哥永远在一起。”

　　刚刚还想训斥杨云的杨风，听了这些话顿时就没有脾气了，杨云用这样危险的方法也要学会御剑飞行的方法，目的就是不和自己分开，这样的话，杨风还能说什么呢？杨风轻轻的拍了拍杨云的后背，安慰着杨云说道：“云儿乖，刚才是三哥不对，不该那样跟你说话，你原谅三哥好不好？不过你要跟着我的话，可以御气飞行，我也教你驾云的法术了，你可以修炼那些啊，为什么要用这么危险的方法呢？”

　　杨云听了杨风的话后，在杨风的怀里哼了一声说道：“哼，三哥你的速度那么快，云儿跟不上你嘛，要是不学会御剑飞行的话，云儿就成了你的累赘了，三哥你就该不喜欢云儿了。”

　　杨风听了杨云的话，也不能再说什么了，再说下去就真的是会伤害到杨云了，况且杨云这次也没有出现意外，所以杨风只是叮嘱了杨云以后不许再做这样危险的事情了之后，也就不再多说什么了。

　　看着点头答应了的杨云，杨风拍了一下杨云的脑袋，然后对杨云说道：“好了，你不是想要御剑飞行嘛，快去试试吧。”

　　杨云听了杨风的话，从杨风的怀里起来，然后用心神控制着飞剑，只见原本只有一指长的飞剑迅速的变大，知道化作两米长，一尺宽的时候才停止，然后杨云身子一跃便落在了飞剑之上，接着就控制着飞剑向前飞去。

　　虽然此时的飞剑已经和杨云的心神相连，可以受到杨云的心神控制，但是因为这毕竟是杨云第一次御剑飞行，还是有些不熟练的，在天空中歪歪扭扭的就像是喝醉了一样的前进着，并且在最后还没掌握好平衡一下子从飞剑上摔了下来。

　　杨云从飞剑上摔下来的时候，啊的一声大叫，眼睛害怕的闭了起来，等着自己落在地上的时刻，可是让杨云想不到的是，自己叫了半天居然自己还没有着地的感觉，于是偷偷的睁开了一下眼睛，却看到了自己正被杨风抱在怀里了。

　　杨云的小脸登时就红了起来，非常不好意思的将头埋在了杨风的怀里，不敢抬头去看杨风，因为这实在是太丢人了，本来是想好好表现一下的，却从飞剑上摔下来了，要不是杨风及时将她接住的话，杨云就要摔在地上了，而那个时候，就更丢人了。

　　杨风轻轻的落在了地上，然后将杨云放下。杨云站在了地上之后，立刻就逃出了杨风的怀抱，跑到了蚩灵的怀抱里去了。蚩灵和杨风看着杨云那满脸通红的样子，都是开心的笑了起来。

　　在这件事情结束之后，杨风的生活又恢复了平静，在这样平静的日子里，杨风静静的等候着蜀山剑派和昆仑派会不会再从天界派人来对付自己，只是等了很多天之后，依然是没有用任何的动静。

　　在这样的情况下，杨风也不再去管他们是不是会派人来对付自己了，决定开始闭关专心炼化封印着自己阴阳双婴的玉符去了。杨风这次决定不炼化玉符就不会出关，所以事先就将所有的事情安排好了。

　　杨风最担心的还是在自己闭关的时候，自己的母亲会出现什么危险，所以便带着蚩灵来到了云梦沼泽的缥缈峰这里，当然，杨云也是跟了过来的。杨风决定在这里闭关，这样的话，在自己闭关的时候，就有张三丰和黄药师他们保护自己的母亲蚩灵了，这样他就没有什么后顾之忧了。

　　杨风来缥缈峰这里闭关修炼，张三丰和黄药师自然是没有什么意见的，并且也是满口答应会照顾好杨风的母亲蚩灵的，杨风这才安心的去闭关修炼去了。

　　杨风就是在缥缈峰下盖了一间木屋，然后就进入木屋之中开始闭关修炼了。这里就几个人，也不用担心会被打扰到，所以杨风倒是很安心的就开始闭关了。

　　因为这一次杨风决定要将封印着自己阴阳双婴的那六块玉符给完全的炼化之后才会出关，所以杨风也不清楚这要多长的时间才可以出关，但是杨风却必须这样做，因为杨风必须要尽快的将自己的实力提高才行，如若不然，以后碰到实力比自己高的人，甚至天道圣人的话，自己就只能是任人宰割了。

　　盘坐在木屋之中，杨风缓缓的闭上了双眼，将心神沉入自己的体内，内视着全身的三百六十五个穴道内的太极图，自从上次和张三丰切磋了之后，穴道内的太极图就更加的完美了，旋转的速度和吸力也是越来越大。

　　一丝丝的玉符的能量以及九鼎衍生出来的阴阳之气被全身的穴道从丹田紫府中吸了出来，然后储存到穴道内，而杨风全身的穴道还真的是无底洞，六块玉符内那么庞大的能量不停的涌出来，竟然都没有能够将全身的穴道填满。

　　当然，这样的状态也是杨风希望看到的，如果全身的穴道都被填满了，而那六块玉符还没有被炼化的话，那么杨风就没有其他的方法来破解那六块玉符的封印了。

　　杨风将自己的心神分成了一缕缕的，分别附着在全身的每一个穴道内，控制着全身的每一个穴道更加快速的运转了起来，玉符的能量被更加快速的从杨风的丹田紫府中抽离出来。

　　在这样的情况下，杨风将心神全部放在全身穴道上之后，整个人很快就进入到了空明的修炼状态之中，三朵血莲乍现于杨风的头顶上，血红色氤氲之气将杨风整个包裹了起来，三朵盛开的血莲上不断跳动着的幽幽业火，将处于氤氲之气中杨风照射的若隐若现的。

　　杨风将全部心神放在控制全身穴道内的太极图快速旋转，不停的吸收着丹田紫府中那六块玉符的能量，在这种空明的状态下，是根本觉察不到时间的流逝的，匆匆之间，十年就过去了！

　　在这十年中，笼罩在杨风身体周围的血色氤氲之气不断的扩大着，渐渐的将杨风所在的那整个屋子都给笼罩住了，使得在这十年中多次想要进去看看杨风到底怎么样了杨云都是根本无法如愿以偿。

　　而在这十年中，杨风丹田紫府之中的封印着阴阳双婴的六块玉符不断的减小着，最后终于在第十年的时候，完全的消失不见了，通过十年没有间断的吸收，杨风终于是将那六块玉符给炼化了。

　　将那六块玉符炼化了，这也就意味着杨风已经将那六块玉符中的能量给完全的吸收了！那样浩瀚庞大的能量被吸收储存在杨风的穴道之内！

　　杨风在最初看到那六块玉符，感受到六块玉符中所蕴含的浩瀚无边的能量，就曾经猜测着将这六块玉符的能量给吸收后，应该可以修炼九转玄功第六转的境界了！

　　而究竟在炼化了六块玉符后的杨风能不能修炼九转玄功第六转呢，这就要等到杨风醒来之后才能知道了！



第510章 神功六转

　　杨风这次闭关居然一下子就是十年，期间没有醒过来一次，一直都处于修炼的状态之中，在这不间断的十年中，杨风丹田紫府中封印着阴阳双婴的那六块玉符终于是被杨风吸收炼化，消失不见了！

　　这样一来，阴阳双婴的封印就解开了，而就在六块玉符消失的那一瞬间，阴阳双婴在同一时间睁开了眼睛，而与阴阳双婴心神相通的杨风也是在同一时间醒了过来，只是这次醒来的时候，杨风头顶上的三朵血莲却没有消失，依然是悬浮在杨风的头顶上，散发着血色的氤氲之气将杨风包裹在里面。

　　杨风在心神回归身体的一瞬间就已经感应到了阴阳双婴与自己的联系，顿时就狂喜了起来，因为能够与阴阳双婴取得联系，那就是表明封印着阴阳双婴的六块玉符已经被破解了！杨风急忙将心神沉入到丹田紫府中，发现果然是这样的！

　　盘坐在丹田紫府的无尽虚空中的阴阳双婴正是满脸笑意的望着进入到丹田紫府的杨风的心神，看着已经消失不见的六块玉符，杨风心情顿时舒畅了起来，虽然那只是六块拇指般大小的玉符，但是却像是万斤巨石一样，一直压抑在杨风的心上，压得杨风都有些喘不过气来了。

　　现在这六块玉符终于是被他吸收炼化了，这让杨风终于是松了一口气了。看着已经恢复了正常的阴阳双婴，杨风也是开心不已，不过杨风的开心还没有持续多久，他就感觉到全身上下的穴道内，以及身体之中居然开始不断的向外涌出能量来了。

　　杨风心里大叫一声坏了，连忙将心神退出了丹田紫府，然后来到了自己的体内，感受着从身体上以及全身穴道内涌出来的一股股排山倒海的能量，杨风知道，这是九转玄功第六转开始运转的迹象了！

　　虽然杨风很早就猜测，等到自己将那六块玉符的能量都吸收了后，就差不多能够修炼九转玄功第六转的境界了，但是却没有想到这第六转运转的竟然是这样的突然，一下子让杨风有点措手不及了。

　　杨风自从在地球华夏西江苗寨地下洞穴的武门内将九转玄功修炼到第五转的大巫境界以后，就开始不停的积攒着能量，在这期间杨风也不知道吸收到了多少能量到自己的身上，但是却一直都没有能够达到修炼九转玄功第六转的要求。

　　但是现在终于是可以修炼九转玄功第六转的时候，却来得如此的突然，让杨风一点准备的时间都没有，以前吸收来的各种灵气能量，仙石的能量，星辰之力以及玉符的能量都开始涌了出来，杨风的身体就像是一个气球一样迅速的胀大着。

　　杨风已经经历了好几次意识清醒的情况下修炼九转玄功了，所以对于九转玄功发动前的恐怖已经是深有体会了，于是当身体出现这样的情况后杨风并没有怎么担心，他担心的是这第六转的九转玄功将是会给他带来怎么样的痛苦！

　　没有用杨风去猜测这个痛苦到底是怎么样的，因为他已经马上就体会到了！一种从来没有体会过的剧痛感觉似乎是灵魂深处传来的一样，那剧烈的疼痛险些让杨风直接就昏迷了过去，但是偏偏杨风的精神在这种痛苦的冲击下还越来越精神，这样一来，对这种痛苦就体会的更加深了。

　　源源不断的能量不断的涌出来，顷刻间就将杨风的身体内除了那颗诡异心脏和全身经脉之外的所有血肉和骨骼分解了，变成了细胞，然后那庞大的力量便开始一遍又一遍的冲刷着杨风身体内的每一个细胞，将每一个细胞都变得强大再强大！

　　杨风在那庞大的能量冲击下只能是咬牙守住自己的心神，杨风这个时候很想昏过去，任由身体去折腾吧，但是他的精神在这个时候就是越来越精神，让他只能是这样咬牙坚持着那无边的痛苦。

　　在这种情况下，杨风又开始在脑子里一遍又一遍的念着道德真言，希望是借助道德真言的强大催眠能力将自己催眠进入到空明的状态中去，但是让杨风气恼的是，这次道德真言也失去了作用，无论他怎么去念，依然是越来越精神，对能量冲刷身体细胞的痛苦也感受的越来越真切起来。

　　杨风实在是没有办法了，只能是咬牙坚持了，只是这次是九转玄功第六转祖巫的境界，和之前所有的境界都是不一样的，因为祖巫的实力和大巫相比，那么祖巫就是天，而大巫在祖巫的面前就是蝼蚁一般的渺小，祖巫可以挥手间就将大巫给灭杀！

　　这也正是为什么杨风会积攒了这么久的能量才能够修炼九转玄功第六转的原因，如果没有足够的能量是根本不可能将杨风的身体早就成祖巫之体的，而要成为祖巫之体，这中间所要承受的痛苦也是比以前所有的境界都要大！

　　杨风自然是明白这样的道理，想要得到强大的能量，不付出是根本不行的，所以杨风一直咬牙坚持着，为了自己亲人和朋友，杨风知道自己不能够放弃，自己一定要坚持下去，这只是身体上的痛苦，杨风可以忍下去，但是因为没有强大的力量而让自己的亲人和朋友遭遇不幸，那样的痛苦就不是杨风能够忍受的了。

　　所以为了得到强大的力量，为了能够有实力保护自己的亲人和朋友，杨风咬牙坚持着，当然，这种咬牙坚持只是杨风意识中的，因为他的身体内部所有组织都已经是被分解了，他就是想咬牙也是不可能的了。

　　长久以来积攒的能量以及那六块玉符的能量一直不断冲刷着杨风的每一个细胞，让杨风的每一个细胞都是强大一点再强大一点，一直到将所有的能量都耗尽了为止！

　　杨风在坚持到最后一点能量耗尽的时候，终于是松了一口气，心里想着黑暗终于过去了，光明也终于要来到了，自己要承受的痛苦终于结束了！杨风在这么想着的时候，心里充满了幸福的感觉。

　　只是杨风的这种幸福的感觉并没有真正的实现，因为他发现自己体内的组织竟然在被能量冲刷完了之后并没有再重新组合在一起，这样的事情让杨风一下子就慌了，不知道这是怎么回事，为什么会出现这样的事情！

　　以往在九转玄功运转完毕之后，身体的组织便会自动重组的，但是这次却没有！在全部的能量随着九转玄功运转完毕将杨风体内的每一个细胞都改造完毕了之后，居然没有重组在一起，这让杨风顿时便慌了起来。

　　如果身体不能重组，杨风真的不敢想象自己的后果将是怎么样了，杨风用心神观察着身体内的每一个细胞，期待着它们重组的时刻，可是等了很久，依旧是没有任何的动静。

　　而正在杨风着急的时候，杨风的那颗诡异心脏又是跳动了一下，然后杨风的心神就看见那颗透明诡异心脏中的那一滴金色的血液竟然分成了无数的细丝，然后钻出了诡异心脏，伸向了杨风体内的每一个细胞之中。

　　这一滴金色的血液，蚩正曾经告诉杨风是盘古精血，十二祖巫正是由它化形而出的，看着这一滴精血分出的那无数细丝，伸向了自己体内的每一个细胞，然后细丝的顶端便刺进了每一个细胞之中。

　　紧接着，杨风的心神就看见自己身体内的每一个细胞都开始膨胀了起来！这可又把杨风给吓坏了，不知道这又是怎么回事！可是没等杨风去想，一股股剧痛又向他袭来了！

　　忍受着剧痛，杨风用心神看着体内的每一个细胞在剧烈的膨胀着，并且不仅是自己体内的细胞在膨胀，随着细胞膨胀的同时，杨风还发现自己的身体也在剧烈的膨胀着，而且膨胀的速度已经到了让杨风惊骇欲绝的地步了。

　　如果说把杨风的细胞比作是一粒沙子的话，那么如今经过剧烈的膨胀之后，杨风体内的细胞就已经是像一座摩天大楼那样了！然而这只是一个细胞的变化，人体内的细胞有多少，没有人能够数的清楚。

　　这样所有的细胞都膨胀成这样的程度，那么将杨风的身体会撑到怎么样的样子呢，杨风在心里想着这个问题，自己的身体将会膨胀到什么样的地步，杨风已经不敢想象了！

　　杨风从来没有想过修炼九转玄功第六转，达到祖巫境界会有这样的变化，那一滴金色的血液到底是怎么回事，为什么它会做出这样的事情，让自己膨胀到这样的地步！

　　膨胀还在继续，杨风继续忍受着痛苦等着身体停止膨胀的时候，但是这次的膨胀似乎是没有尽头一样，杨风只能是一直这样忍耐着！



第511章 万里金身

　　杨风终于是将六块玉符吸收炼化了，积攒到了足够的能量可以进行修炼九转玄功第六转了，而杨风也是将修炼九转玄功第六转祖巫境界的痛苦给熬过去了，本以为这一切都已经结束了，自己已经达到了祖巫的境界了，但是没有想到却又发生了异变。

　　本来应该重组的身体没有重组，诡异心脏中的那一滴金色的血液又散发出无数的细丝，伸入了身体内的每一个细胞中，让每一个细胞都急剧的膨胀了起来，而且膨胀的让杨风都感到了恐怖，但是这样的事情，杨风又无法阻止，只能是忍受着痛苦等候着这一切停止了！

　　唯一让杨风感到欣慰的是，虽然身体内的细胞正在急剧的膨胀着，但是它们也正在一点点的重组着，这也就说明发生的这种事情是没有什么事情的，杨风不用太过担心，只要他坚持着熬过这一段痛苦就可以了！

　　杨风的这一点还是没有想错的，这一切的事情的发生都是正常的，因为他现在修炼的是九转玄功的第六转，是祖巫的境界，这是巫族内除了由盘古精血所化的十二祖巫之外就再也没有人达到过的境界！

　　当年蚩尤也是修炼到了九转玄功第五转巅峰的境界，体内积攒的能量也是达到了修炼第五转的要求，但是就是因为蚩尤在得到陨落的祖巫的精血后，没能够将祖巫精血炼化成纯正的盘古精血，所以才没有能够突破到祖巫的境界的。

　　而杨风在吸收了蚩尤的精血后，由那颗诡异的心脏将那些精血炼化成了纯正的盘古精血，这也正是杨风现在能够突破到九转玄功第六转境界的根本所在！而现在杨风身体内的每一个细胞在庞大能量的冲刷下已经变得足够的强大了，所以就轮到盘古精血来给杨风改造身体了。

　　从诡异心脏中的那一滴金色血液中所分出的无数细丝伸入到杨风身体内每一个细胞里面，这是继续给每一个细胞增加能量，让每一个细胞都急剧的增长，这个过程是为杨风塑造祖巫真身的过程，只有经历了这个过程，杨风才能算是真正的达到了祖巫的境界。

　　杨风对于这样的事情自然是不知晓的，他只是咬牙坚持着那无边的痛苦，等候着这样的痛苦消失的那一刻！而杨风不知道的是，在他身体内细胞急剧膨胀的那一刻，给外面的世界造成了多么大的震动。

　　杨风在吸收玉符能量的那十年里，笼罩在杨风身边的血红色氤氲之气不断的扩大，最终是扩大到将杨风闭关的整个屋子都笼罩了起来，这让十年中始终想要进去看看杨风修炼的怎么样的杨云都是不能如愿。

　　然而今天，当杨云和蚩灵她们又来守护杨风的时候，却发现杨风所在的那个木屋的血色氤氲之气又在急剧的扩大着，本来她们以为氤氲之气再扩大也是没有什么神情的，但是让他们想不到的是，随着氤氲之气的扩散，她们竟然看到在氤氲之气中的杨风正在迅速的变大着！

　　蚩灵身为巫族，看到这种情况之后，想到杨风说他即将修炼的是九转玄功的第六转，自然是知道杨风这是在凝聚祖巫真身了，祖巫真身是怎么样的，蚩灵并不清楚，但是看着杨风不断膨胀的身体，她却知道现在不是留在杨风身边的时候，于是拉着杨云便御气飞行离开了。

　　蚩灵在这十年里也是修炼到了元婴期，已经能够御气飞行了，随着蚩灵离开的还有张三丰他们在缥缈峰修炼的五个人，他们一边向前飞着一边看着不断扩散着血色氤氲之气以及氤氲之气中身体不断膨胀的杨风。

　　因为杨风就在缥缈峰下修炼，所以众人便以缥缈峰为参照物，一边飞着一边看着杨风的身体到底增长到什么地步。然而让他们想不到的是，千丈高的缥缈峰只是眨眼间就被杨风的身体给超越了。

　　这还不算，继续扩大的杨风的身体硬是在几个呼吸之间将千丈高的缥缈峰给挤倒了！而缥缈峰乃是云梦沼泽的灵脉所在，它这一被挤倒了，立刻庞大的灵气就扩散了出来，但是却连向外面逸散的机会都没有，就全部被杨风的身体给吸收了。

　　挤倒了缥缈峰后，杨风的身体并没有停止扩大，依旧是在不停的扩大着，血红色氤氲之气更是迅速的向着整个云梦沼泽扩散了出去。氤氲之气的源头，也就是那三多业火红莲也是随着杨风的身形增长而不断变大着，时刻保持着三朵血莲刚好将杨风的头顶覆盖，垂下的氤氲之气刚好将杨风整个身体笼罩住的状态。

　　在血色的氤氲之气的笼罩下，杨风的身体若隐若现的，但是每一次的出现必然都会前一次的几倍大，杨风是盘坐在地上的，所以他的身体在慢慢的扩大的同时，已经渐渐的覆盖住了整个云梦沼泽了。

　　云梦沼泽的瘴气在血红色氤氲之气的驱散之下已经全部消散了，而杨风身体的不断扩大则是将整个云梦沼泽内的所有精怪猛兽都给吓得四处逃窜去了，稍微有逃的慢的，就被杨风膨胀的身体给压在底下，最后变成了一团肉泥了！

　　杨风的身体在将几万里的云梦沼泽都给占据了的时候却还没有停下，还是在继续增长着，继续想着天元帝国的方向扩张着，不过还好，并没有扩张到天元帝国边境内，只是到了天元帝国边境外就停止了扩张了。

　　但是这样也已经足够让整个天元帝国的人看到杨风的存在了，看着那被血红色氤氲之气笼罩中的杨风，所有天元帝国的子民都匍匐跪在了地上，不住的向着杨风叩拜着，在这个时候，所有人都以为杨风这是天神下凡了。

　　杨风此时虽然盘坐着，但是他的头顶距离地面却是有几万里的距离，如果是站起来，那就会更加的恐怖了！从天元帝国的西部和北部不时的有遁光飞过来，那些自然是蜀山剑派和昆仑派的修真者，为首的自然也是李逍遥和赵无极两个人！

　　李逍遥和赵无极在远处就停下了，看着杨风的万里金身已经不知所措了，上次他们就是败在杨风的万丈金身下的，然而这次杨风居然出现了万里的金身，这让李逍遥和赵无极的脑袋里嗡嗡直响，已经不知道在想些什么了。

　　一丈只有三米，但是一里却有五百米，万丈金身不过是三万米，但是万里金身呢？更何况杨风的这个金身可不止一万里的！这样高大的身躯矗立在他们的面前，不用杨风出手就已经让他们胆寒了。

　　他们做梦都不会想到杨风居然在短短的时间之间，实力就又增长了这么多！如果以他的身躯大小来代表杨风的实力增长话，那么杨风如今的实力可就是以前的千百倍了！

　　此时李逍遥和赵无极已经再也没有要和杨风抗衡的想法了，什么也没有说，掉头就带着各自门派的弟子向回飞去了。

　　杨风的母亲蚩灵看着杨风的身体终于停止了增长，脸上露出了开心之极的笑容，只有他明白杨风这是在凝聚着祖巫真身，如今杨风的身体停止增长了，也就是说杨风已经成功的凝聚出了祖巫真身了！

　　这也就是他们巫族又出现了一个祖巫了！蚩灵现在真想将这个消息告诉给她的父亲蚩正，因为这是蚩正毕生的心愿，这是他们巫族振兴和崛起的希望！

　　然而就在蚩灵看着杨风那已经凝聚好了的祖巫真身的时候，忽然在杨风的身体上爆发出一团黑红色的火焰，那是南明离火！南明离火迅速扩张，将杨风的身体迅速的包围了起来，而这个时候血红色氤氲之气则是收了回去。

　　南明离火锻身！蚩灵马上明白了这是怎么回事！他们九黎巫族是祖巫祝融的后裔，所以血脉觉醒后是可以控制南明离火的，但是只能是控制，而不能让南明离火近身，因为能够控制不代表就可以承受南明离火的热量！

　　而据说祖巫祝融则是可以将自己的身体沐浴在南明离火之中的，用南明离火来锻造自己的身体，让自己的祖巫真身更加的强大！如今杨风已经成就了祖巫真身，所以就可以承受住南明离火锻身的考验了。

　　蚩灵激动的看着沐浴在南明离火中的杨风的万里金身，心里充满了骄傲和自豪，这就是她的儿子，杨风！

　　南明离火熊熊的燃烧着，而透过黑红色火焰，可以隐约看到杨风的脸上是一副安详的神色，看到这样的情况，蚩灵的心终于是轻松了不少，静静的看着杨风，等候着南明离火锻身结束，杨风清醒过来的那一刻！

　　然而更加巨大惊喜出现在了蚩灵的面前，等到南明离火消失之后，杨风的身体上又出现了一层土黄色的光晕，这层光晕也是在杨风的身上来回游走着，锻造着杨风的身体！

　　蚩灵震惊的看着这一切，她知道那土黄色的光晕是土之祖巫后土的神通，难道说自己的儿子杨风还领悟了祖巫后土的神通吗？这让蚩灵既是震惊又是万分激动着！



第512章 祖巫神通

　　杨风的九转玄功突破到了第六转，达到了祖巫的境界，凝聚出了祖巫真身。高达万里的祖巫真身在大地上盘坐着，先是接受了南明离火的煅烧，将杨风的祖巫真身锻造的更加的强大，这件事情到没有让蚩灵有多少惊讶。

　　蚩灵在看到杨风的万里金身的时候，就已经知道杨风终于是达到了祖巫的境界了。然后看到杨风整个人都沐浴在南明离火之中，也是明白了杨风终于是彻底掌握了祖巫祝融的神通，这让蚩灵心里充满了兴奋。

　　然而当杨风身体上的南明离火消失，转而又被一层土黄色的光晕笼罩住的时候，蚩灵则是愣住了，不知道那是怎么回事。蚩灵虽然也是九黎巫族的后裔，但是她没有像杨风那样觉醒了祖巫祝融的血脉，掌握南明离火，而如今的这具身体更是没有办法血脉觉醒了。

　　但是蚩灵见识过蚩正使用南明离火，所以见到杨风用南明离火的时候，知道了杨风也是觉醒了祖巫祝融的血脉，但是如今杨风身上那土黄色的光晕却让蚩灵有些不明白这是怎么回事了。蚩灵本以为杨风在经过了南明离火煅烧身体之后，杨风就会从修炼中清醒过来的，但是，没想到竟然又出现了这样的事情。

　　一圈圈的土黄色光晕在杨风的身上闪现着，也是同样的锻造这杨风的身体，使得杨风本来就已经很强大的肉身变得更加的强大了起来。蚩灵虽然不知道那一圈圈的光晕是怎么回事，但是她却可以感觉到杨风的身体是在一点点的增强着，知道这是对杨风有好处的事情，所以担心的心情又放下了。

　　放下了担心的心情，蚩灵静静的看着被土黄色光晕笼罩在其中的杨风，心里也是思考着那土黄色的光晕到底是怎么回事。尽管蚩灵的祖巫祝融的血脉没有觉醒，但是祖巫族的历史却是非常清楚的。

　　蚩灵忽然想到了呃十二祖巫各自的神通，顿时眼前就是一亮，心里更加的兴奋了起来！因为蚩灵已经想明白这是怎么回事了！她怎么也没有想到自己的儿子杨风不仅觉醒了祖巫祝融的血脉，掌握了祝融的神通，竟然还掌握了祖巫后土的神通了，这实在是太让人感到意外了。

　　蚩灵认真的感受着杨风身上那一圈圈荡漾的光晕，感受到了那么确实是大地能量的气息，而且杨风身上的那一圈圈土黄色的光晕，也确实就是从大地上涌向杨风的身体的！

　　对于杨风能够掌握祖巫后土的神通，蚩灵还真是非常意外的，毕竟杨风身上的血脉中是没有祖巫后土的血脉的，所以杨风居然能够拥有祖巫后土的神通，这让蚩灵觉得太不可思议了！当然，同时也是让蚩灵觉得更加的欣慰，因为拥有这样神通的人是她的儿子。

　　然而让蚩灵更加兴奋和欣慰的是接下来在那一圈圈的土黄色光晕从杨风的身上褪去的时候，紧接着在杨风的身上又是铺上了一层青木色的光晕，这一圈圈的光晕同样是在锻造这杨风的身体，让杨风的身体更加强大起来。

　　蚩灵在见到杨风身上的青木色的光晕闪现的时候，心里更是激动，杨风能够拥有祖巫祝融的神通和祖巫后土的神通就已经够让蚩灵感到意外的了，但是杨风现在又出现了祖巫句芒的神通，这可是让蚩灵就更加的激动了。

　　因为祖巫句芒的神通可要比其他祖巫的神通更让蚩灵觉得能够带给杨风好处，因为句芒是木之祖巫，天生具有控木神通，而所谓的控木神通除了可以操纵天地间的花草树木，更重要的是可以汲取天地间花草树木的无尽生机。

　　这样一来，即使杨风以后受了重伤，只要没有到灰飞烟灭的地步，那么杨风就可以吸收天地间花草树木的生机，来恢复自己的伤势，不会让自己有什么生命的危险，这是蚩灵对杨风能够有祖巫句芒的神通最为满意的地方。

　　祖巫后土的控土神通，虽然也有治疗伤势的效果，但是和祖巫句芒的控木神通比起来还是要差很多的！

　　蚩灵看着杨风的身上居然又出现了祖巫后土的神通，因为前面已经有了祖巫后土神通的铺垫，所以蚩灵的心里已经适应了一点了，不再有那么多的惊讶，自己的儿子能够拥有这样的神通，带给她的就只有喜悦了。

　　青木色的光晕又是一圈圈的在杨风的身体荡漾完了之后，就慢慢的消散了下去，但是马上在杨风的身上又出现了一层层银白色的电光，将杨风的身体再一次的覆盖住了！银白色的电光也像是水纹一样，一圈圈的在杨风的身体上荡漾着，将杨风的身体进一步改造着！

　　在看到这一圈圈的银白色电光出现在杨风身上的时候，蚩灵已经是有些麻木了！祖巫的神通每个人只有一种，十二祖巫就是十二种神通，但是如今在杨风身上已经出现了四种神通了！一个只有祖巫祝融血脉的人却拥有了其他祖巫的神通，这样的事情让蚩灵有些疑惑了，不明白这是怎么回事。

　　蚩灵当然不清楚，杨风当初在学习九转玄功的时候，因缘际会之下，吸收了十二祖巫的神通印记，已经拥有了十二祖巫的全部神通，只是如今觉醒的就只有这四种罢了，其他的神通则是需要杨风以后的历练再慢慢的觉醒了。

　　虽然不明白这是怎么回事，但是杨风拥有的祖巫神通越多，那么杨风就会越强大，这对杨风来说只有好处是没有坏处的，所以蚩灵对于杨风能够拥有这么多的祖巫神通，虽然有些疑惑，但是更多的还是喜悦！

　　远远的看着杨风的身体上电光闪烁，蚩灵静静的等着杨风的身体在祖巫强良的控雷神通的改造下变得更加的强大！陪在蚩灵身边的自然是杨云，她也是目不转睛的看着远处被各种光晕一次次笼罩住的杨风，她可不明白那是怎么回事，所以心里只有对杨风的担心。

　　而这些事情的当事人杨风此时依旧是承受着巨大的痛苦，从诡异心脏的那一滴金色的血液分出来的无数丝线将杨风体内的细胞不断的膨胀着，这个过程本来就已经是让杨风承受了无尽的痛苦了。

　　然而这只是一个开端罢了，在身体细胞不再膨胀的时候，杨风刚刚的松了口气，结果马上全身就被南明离火给包裹住了！沐浴在南明离火中的滋味，杨风还真的是第一次尝到，但是杨风发誓，这次之后就再也不会尝试了！

　　南明离火不仅锻造这杨风的身体表面，让杨风的身体表面也是更加的强大起来，更让杨风感到痛苦的是，南明离火还通过杨风的身体表面进入了杨风的身体内，随着从诡异心脏中伸出来的无数丝线注入到了杨风的每一个细胞内！

　　这个过程又是让杨风感受到了什么叫做痛苦！只是如今已经到了这样的地步，杨风也只有咬牙坚持了！让杨风痛并快乐着的是，在南明离火注入到他的全身细胞内的这个过程中，他体内的细胞已经开始重组了！

　　这让杨风感到很高兴，他知道自己已经达到了九转玄功的第六转，达到了祖巫的境界，但是身体要是不能够重组起来，那么这一切的努力也就白费了，所以当杨风看到体内的细胞已经开始重组了的时候，在松了一口气的同时，要是咬紧了牙关，继续坚持着！

　　南明离火过后就是祖巫后土的控土神通将大地能量注入到杨风的体内，接着是祖巫句芒的控木神通再次向杨风的全身细胞注入能量，最后在祖巫强良的控雷神通将雷电的能量注入到杨风身体的细胞内的时候，杨风的身体终于是重组完毕了。

　　身体内的所有器官都再次出现了，而且杨风可以清楚的感受到，自己身体的每一个器官都比以前要强大了千万倍！这个时候，杨风才终于是明白了大巫和祖巫之间的差距有多么的巨大了，怪不得自己需要积累这么庞大的能量才终于是达到了祖巫的境界。

　　在杨风身体重组完毕的那一瞬间，杨风的灵魂深处忽然出现了祖巫祝融，后土，句芒和强良他们四个祖巫的神通运用的方法，以及用四位祖巫的神通进行攻击的各种手段，这些东西都一一清楚的呈现在了杨风的灵魂深处，深深的印在了杨风的心里。

　　杨风从最初的南明离火的能量注入到自己的体内细胞中，到最后雷电的能量也是注入到了身体细胞中，杨风就已经有了一点的明悟，知道自己已经是拥有了这些神通。尽管杨风也是不明白自己为什么会拥有这些神通，但是杨风也是知道，这些祖巫的神通对自己也是只有好处没有坏处的。

　　不再去管那些神通的事情，杨风将心神内视，开始观察起了自己重组后的身体！



第513章 真仙双婴

　　在经过了一次次的无边剧痛之后，杨风终于是等到了自己的身体重组的那一刻，在看到自己的身体终于重组完毕后，杨风的整个心神才总算是放下了，虽然脑子里出现了四位祖巫的神通运用之法，但是杨风已经没有心思去看那些了。

　　将心神沉入自己的身体，杨风内视着体内的情况，看着焕然一新，并且比之前强大了千万倍的身体内部各种器官，杨风清楚的感受着这具身体的强大！以前达到大巫境界的时候，杨风就已经是欣喜若狂了，但是和现在这具祖巫境界的身体相比起来就要差得多了，用微不足道来形容也一点也不为过。

　　感受着每一个细胞内所蕴含着的强大力量，杨风的心里充满了喜悦，努力了这么长的时间，终于是达到了现在这样的境界，这让杨风整个人都觉得轻松了很多，一直以来，压在自己身上的那种压迫感消失了一些。

　　达到了祖巫的境界，也就是相当于修真者达到了准圣的境界，杨风知道虽然自己达到了准圣的境界，但是和那些斩三尸证道的人还是有着很大的差距的，尽管祖巫的战斗力非常的强悍，比起同样是准圣阶段的人要厉害很多，但是斩三尸证道的则不一样。

　　三尸证道乃是斩去善念，恶念和自身执念，蚩正曾经告诉过杨风，修真界中除了西方佛门外，大部分人都是斩三尸证道。当达到了准圣阶段后，每斩出一个分身，就相当于多了一个和自己功力和境界相同的自己，这样的证道方式是极为恐怖的！

　　杨风虽然已经有了相当于准圣阶段的实力，就算是到了天界也算是有数的高手了，但是和那些斩出了善，恶尸或者是自身执念的准圣相比，杨风还是依然没有任何匹敌的实力的，更何况，在天道圣人们实力又是要比那些准圣高出了不知道多少倍的。

　　所以杨风虽然是身上的压迫感消失了一些，但是更多的却还是依然重重的压在自己的身上！杨风也知道自己今后的方向，在蚩正告诉杨风的三种成为天道圣人方法的之中，杨风知道自己应该走的就是最困难，但是成圣后也是实力最为强大的以力证道！

　　虽然这一条道路越走下去就会越困难，但是杨风相信只要自己一直坚持走下去，总有一天会达到最终的顶点的。

　　杨风用心神观察着自己体内的情况，重组后的肉身内强大的力量杨风已经是看到了，然而让杨风有些惊讶的是，自己全身的骨骼在经过这次的庞大能量的冲刷下，竟然已经由原来的银白色中夹杂着一点点的金色，到现在已经完全的变成了金黄色了。

　　看着自己全身金灿灿的骨骼，感受着每一块骨骼中所蕴含着无尽力量，杨风对于能够有这样的身体感到非常的满意，杨风已经有些迫不及待的想要试试如今这具身体的力量，能够造成什么样的破坏力了。

　　检查完了身体内的情况后，杨风便开始将心神沉入了经脉内，然后进入了丹田紫府中，来到了阴阳双婴所在的地方。因为封印已经被解除了，此时阴阳双婴的双眼已经再次睁开了，他们和杨风是心意相通的，所以自然是知道了杨风心神的到来，双婴满脸笑容的看着来到了他们身边的杨风的心神。

　　阴阳双婴依旧是盘坐在虚空中自然形成的那个太极图上，九鼎也依然是环绕着阴阳双婴运转着，不断衍生出来的阴阳之气被阴阳双婴吸收着，一点点的滋润着已经被封印了很多年的阴阳双婴。

　　阴阳双婴在杨风的心神来到了丹田紫府中以后，就向杨风传递了一个信息，那就是他们现在需要大量的阴阳丹气进行突破！杨风的心神在接到了这个信息后愣了一下，不过却马上明白了，立刻便开始运转起了九阴真经和九阳神功修炼了起来。

　　杨风在渡过了九九天劫之后，因为天道降下的无量功德，使得杨风的阴阳双婴的功力一下子就增长到了大乘后期大圆满的境界，之后便被六块玉符封印了，然后被接引神光带到了这个世界上来了。

　　杨风在这个世界上已经十几年了，如果按照杨风以前的修炼速度来算的话，在天地灵气这样浓厚的情况下，杨风的修为绝对是要增长很快的，但就是因为被封印了，所以杨风的阴阳双婴的修为依然是停留在被封印之前。

　　而如今封印已经被解开了，阴阳双婴又是可以吸收到阴阳丹气来增加自身功力了，所以便向杨风传递了这样的一个消息，让杨风修炼阴阳丹气来帮助他们突破如今的修为境界！

　　杨风将心神退出丹田紫府，然后便开始让心神控制着全身的穴道，将吸收身体外面的天地灵气的通道打开。之前因为要吸收炼化那六块玉符的能量，所以杨风便将吸收身体外的天地灵气的通道给关闭了，现在阴阳双婴需要阴阳丹气来增加修为，突破境界，自然是需要再次打开，吸收天地灵气的。

　　全身三百六十五个穴道在同一时间打开，穴道内由阴阳之气凝聚成的太极图再次旋转起来，开始吸收起了天地灵气。这个世界的天地灵气极为的浓厚，随便的一个地方，都要比地球修真界内顶级的仙山洞府的灵气要浓厚的多。

　　而且这个星球可是哦地球的几十倍大的，在这样庞大的星球上拥有这样浓厚的灵气，让一个人从大乘后期大圆满境界突破到下一个境界，简直是非常容易的事情，但是不同的是，杨风如今的身体还是在万里金身的状态，这样一来，事情就出现了一点点的意外了。

　　杨风的万里金身虽然庞大无比，但是也只是占据了这个世界很小的一部分而已，相对于整个星球而言，还是微不足道的，但是杨风全身穴道都是无底洞，那些穴道吸收起天地灵气来都是极为恐怖的！

　　所以当杨风运转起来九阴真经和九阳神功的时候，一团团巨大的漩涡就在杨风的身体周围形成了，大量的天地灵气被瞬间卷入了杨风的身体内，然后随着九阴真经和九阳神功的运转，炼化为阴阳丹气，接着通过经脉被输送到丹田紫府中，被阴阳双婴吸收，增加着他们的修为。

　　随着九阴真经和九阳神功运转的速度越来越快，杨风全身穴道吸收灵气的速度也是越来越快，在杨风的身体周围所形成的漩涡也是越来越大，产生的吸力也是越来越强大。

　　那一个个漩涡所产生的强大吸力将这个星球上的天地灵气开始源源不断的向杨风的身边抽取着，而这个世界上天地间所蕴含的灵气在这样的抽取下，立刻变得紊乱了起来，天地灵气开始肆虐，在各处形成了一个个的灵气风暴！

　　这一个个的灵气风暴肆虐着向杨风的身边聚集了过来，所过之处自然是造成了一些破坏的，只不过这样的破坏还是很小的，没有影响到天元帝国的人们，然而天地间灵气出现这样的变化，却是让天元帝国的人们对盘坐在云梦沼泽这边的杨风就更加的崇拜了。

　　杨风的万里金身盘坐在云梦沼泽这边，使得整个天元帝国的人们都可以看到杨风的存在，在那个时候就已经匍匐在地上向杨风开始叩拜，把杨风当做是了天神，而后来的一系列事情，加上如今天地灵气的肆虐暴动，使得天元帝国的人们对杨风就更加的崇拜了。

　　不只是天元帝国的人，所有那些见到杨风万里金身的巨兽和精怪们也都是匍匐在地上，向着杨风不断的叩拜着。只是可惜如今杨风没有信力线与他们相连，如果有信力线相连的话，天元帝国几十亿的人口，再加上这个世界上的所有巨兽和精怪，所产生的香火愿力也是极为恐怖的！

　　杨风现在自然是没有心思去关心香火愿力的事情，他现在只是一心的想要吸收天地灵气，来增加阴阳双婴的修为。大量的灵气被抽取到他的体内，而在杨风的身体周围，因为吸力已经越来越大的缘故，蚩灵和杨云她们这样修为低的人，不得不一退再退，直到杨风身体上产生的吸力不能够影响她们了为止。

　　通过九阴真经和九阳神功转化来的阴阳丹气被阴阳双婴不断吸收着，使得阴阳双婴的修为不断的增加着，完全由能量凝聚出来的身体则是更加的凝聚，更加的像是真正的人类模样了，并且随着修为的增长，盘坐在一起的阴阳双婴则是显得更加的和谐了。

　　在阴阳双婴之间的联系也是更近了一步，阴阳相克相生的程度也是又向前迈进了一步！

　　只不过让杨风想不明白的是，杨风已经感觉到自己已经差不多将这个世界的灵气都快抽取干净了，但是阴阳双婴的修为境界却只是增长了一点，炼化出来的那么庞大的阴阳丹气却只是让杨风的修为从大乘后期大圆满的境界提高到了真仙的阶段！

　　真仙的境界在天界的话就是最低级的仙人，杨风想不到阴阳双婴吸收了这么庞大的阴阳丹气却只是突破到了这个阶段，并且之后就不再继续增长修为了。

　　虽然是不明白这是怎么回事，不过能够达到这样的境界，杨风也是很满足的，再次内视了一下身体内的情况后，杨风将心神退出，然后缓慢的睁开了眼睛！



第514章 三个火球

　　因为杨风的阴阳双婴需要阴阳丹气来增加修为，突破现有的境界，所以杨风便抽取了这个世界几乎所有的天地灵气，但是却仅仅是让阴阳双婴的修为突破到了真仙下阶的境界，这让杨风感到很疑惑。

　　虽然说以前在地球的时候，杨风的阴阳双婴修为的增长也是很缓慢，每次都是需要吸收极为庞大的仙石能量才能够增加一点的修为，但是这次杨风清楚的感应到自己吸收的天地灵气的庞大，这样庞大的天地灵气应该可以让阴阳双婴的修为增长几个境界的，但是最终的结果却只是让阴阳双婴增长了一个层次罢了。

　　当然，这件事情杨风只是有些疑惑罢了，并没有太深究，毕竟自己已经达到了祖巫的境界，并且拥有了四位祖巫的神通，这样的进步已经是让杨风感到非常的满意了，做人不能够太贪心，尽管阴阳双婴的修为增长的不高，但是杨风也没有感到任何的不满，将心神退出了身体，缓缓的睁开了眼睛。

　　杨风在自己的身体内细胞急速膨胀的时候就已经清楚自己的身体肯定是增长了很多，只不过他也没想到自己的身体竟然会增长到这样的程度！在杨风睁开双眼的那一瞬间，首先映入他眼帘的是处于他肚脐以下的一朵朵飘荡的白云！

　　杨风知道自己是盘坐在地上的，而这样的情况下，那一朵朵飘荡的白云居然还是在自己的肚脐下面，这是怎么样的高度才可以达到的啊？透过朵朵白云向下面看去，在很远很远的地方，杨风看见了母亲蚩灵和杨云，以及张三丰和黄药师他们。

　　杨风的心意一动，身体在眨眼间就恢复了正常的大小，然后从玄武圣戒中取出一件长袍套在了身上，这才身形一闪，向着母亲蚩灵他们所在的地方飞了过去。达到了祖巫境界之后，杨风的力量增长了千万倍，速度也是相应的增长了很多。

　　尽管蚩灵距离杨风所在的地方也是有万里之遥，但是杨风只是一个闪身就到了蚩灵的面前，这样的速度让已经对自身力量有了一点了解杨风都吃惊不已，更不用说是蚩灵，杨云和张三丰他们那些人了。

　　看着前一眼还在万里之外，而下一眼就已经出现在自己身边的杨风，蚩灵的心里自然是充满了惊喜，已经十年没有见到杨风了，没想到再次见到的时候，自己的儿子杨风居然已经达到了他们巫族最强大的祖巫境界！

　　蚩灵虽然一直以来都对巫族的事情没有出什么力量，但是那是因为蚩正不想让她出参与的原因，其实在蚩灵的心里还是很想为巫族的再次崛起而努力的。现在杨风已经达到了祖巫的境界，那么今后杨风就可以为巫族做更多的事情了。虽然不是自己为巫族做出什么贡献，但是杨风去做也是一样的，因为杨风是他的儿子！

　　蚩灵看着出现在自己面前的杨风，笑着将杨风搂进了自己的怀里，满脸都是幸福的微笑，而这个时候，杨云也是凑了过来，挽住了杨风的胳膊，脸上也满是笑容。杨风被母亲蚩灵和杨云亲密的搂住，感受着她们对自己的担心之情，心里一股暖流在流动着。

　　这个时候，张三丰他们也都是围了过来，此时他们已经能够感受到杨风的修为了，虽然杨风的修为是真仙下阶的境界，但是他们这些人却没有因为这个而对杨风有任何的轻视，相反还更加的对杨风重视了。

　　张三丰，黄药师他们都知道杨风的修为被封印了，但是杨风的身体力量是他们有目共睹的，尤其是看到刚才杨风的万里金身，以及杨风吸收天地灵气的情况，让他们知道杨风的前途是不可限量的，况且杨风只是修为比他们低了一些，但是真正的实力却要比他们强大的太多了。

　　杨风离开母亲蚩灵和杨云的怀抱，然后向着张三丰，黄药师，张无忌夫妇还有站在远处的郭襄点了点头，谢谢的话是不需要说的，只要将他们这些年照顾自己母亲蚩灵和杨云的恩情记在心里就可以了。

　　张三丰他们看见杨风向他们点头示意，也是微笑着回应，一切的情谊都在不言中。张三丰将腰间的酒葫芦摘下来喝了一口酒后对杨风说道：“杨风小兄弟，你这次弄得动静也是够大的了，你看看，整个云梦沼泽都被你给破坏了，以后我们连修炼的地方都没有了。”

　　杨风回头看了一下纵横几万里的云梦沼泽，原来云雾缭绕的景象已经消失不见了，其中的沼泽和巨兽精怪更是全部都消失不见了。就连千丈高的缥缈峰也是消失不见了，这倒是让杨风感到有点尴尬了，挠了挠头，不知道该怎么办了。

　　看着杨风尴尬挠头的样子，杨云立刻站到了杨风的前面，将两只手张开，将杨风挡在了自己的身后，然后对着张三丰说道：“哼，张老头，你要是敢欺负我三哥，看我不把你的胡子全部都拔光了！”

　　听了杨云的话，张三丰居然下意识的摸了摸自己的下巴，那里只剩下稀稀拉拉的几根胡子，而原本张三丰的胡子可是很浓密的，再加上张三丰也不是经常打理自己，所以满脸都是乱糟糟的胡子，然而现在就只剩下了几根了，看到这个情况，倒是让杨风有些疑惑了。

　　不过当杨风看见张三丰看向杨云的目光的时候，杨风却是明白了一些了。这自然又是杨云的功劳了，看来在自己闭关的这段时间里，杨云肯定是将张三丰他们烦的很厉害了。

　　杨风猜的倒是有一点对了，杨云确实是很烦人，不过烦的就只有张三丰一个人罢了，在其他人面前，杨云倒是表现的很乖巧的。而且由于杨云的聪明伶俐和活泼可爱的性格，使得杨云很是受到黄药师，张无忌夫妇和郭襄的喜爱，甚至还将各自成名的绝技都传授给了杨云。

　　张三丰自然是也很喜欢杨云这个小丫头了，同样也是将自己的太极拳和太极剑法都传授给了杨云，这些武功都是杨风会的，杨风也打算传授给杨云的，只是因为杨风要闭关，所以在这十年中，张三丰他们便将自己的这些武功都传授给了杨云。

　　当然，杨云的悟性也是非常高的，他们的武功在十年之中已经全部都被杨云学会了，这就让张三丰他们对杨云更加的喜爱了，而且因为杨云可以经常都他们开心，所以在很多情况下，杨云的要求他们都是会满足的，就比如拔几根胡子之类的这种无伤大雅的要求，自然是要满足的。

　　而在这里几个男性中，张无忌是没有胡子的，而黄药师的辈分在那里摆着，自然也是轮不到黄药师被拔胡子的，所以最后这个重大的责任就落在了张三丰的身上了！尽管每天也就是奉献出一两根胡子，但是十年下来，也是让张三丰本来乱糟糟的胡子变得只剩下几根了。

　　所以张三丰对杨云是又喜爱又有些害怕的，不过因为杨云最受黄药师和郭襄的喜爱，而张三丰又是对这两个人最敬重，所以只能是任由杨云的欺负了。

　　杨风看着挡在自己身前的杨云，笑着拍了拍杨云的脑袋，然后对杨云说道：“云儿，不许对张前辈这样的无理，前辈是在和我开玩笑呢。”

　　杨云听了杨风的话，这才不情愿的从杨风的身前让开，对于杨风的话，杨云还是不敢违背的，不过杨云在转身的时候，还是对张三丰做了一个拔胡子的威胁手势，让看到这些的黄药师和郭襄他们都是笑了起来。

　　杨风看了一下原来灵气十分浓厚的云梦沼泽，现在变成了这个样子，心里也是有些过意不去，于是便对张三丰说道：“前辈，这里确实是没有办法再让你们修炼了，不如你们跟着我和母亲回去吧，我手里还有一些仙石，足够你们修炼用的了。”

　　张三丰和黄药师他们听了杨风的话，都是点了点头，他们本就是逍遥自在的人，不会一直停留在一个地方的，他们来到这个世界也几百年了，也是有些腻了，也是想要出去转转了。

　　他们之所以留在这里是因为这里的灵气足够充足，并且因为云梦沼泽的关系，不会受到别人的打扰，可以静心的修炼。然而现在杨风手里有仙石，他们不用担心灵气的问题，更是可以到处逍遥，不用再总是在一个地方了，这对于他们来说是最好不过的了。

　　杨风见张三丰和黄药师都是点头答应了，自然是很高兴，于是便要带着众人向着天元帝国的方向飞去，然而就在这个时候，万里高空之上发出了一阵阵嗤嗤的剧烈摩擦的声音，众人抬头一看，只见在万里高空之上出现了三个巨大的火球，正向着地面俯冲下来。

　　杨风的灵觉在那三个火球出现的时候就已经是延伸了出去，立刻便探测到了，在那三个火球内是有生命的气息的，并且都是修为极为强大的人！

　　尽管不知道来的三个人是谁，但是杨风却已经做好了战斗的准备了！刚刚达到祖巫的境界，就有人来让自己试试自己到底有多大的力量了，这倒是让杨风感到很满意的！



第515章 一刀六段

　　因为云梦沼泽被杨风破坏了的缘故，所以杨风便想要带张三丰他们回到天元帝国去，他的手里还有很多仙石，也是足够张三丰他们修炼用的了，然而还没等杨风带着众人离开，在万里高空之上居然突然出现了三个巨大的火球。

　　在三个火球出现的瞬间，杨风就用灵觉进行了探查，发现了在那三个火球中都是有着强烈的生命气息，而且修为都是十分强大的，如果单论修为来说，自己这方所有人都不是这三个火球中的任何一人的对手。

　　但是杨风如今已经将九转玄功修炼到了第六转的祖巫境界，实力比以前提升了千万倍，整体实力上已经可以和准圣境界的修真者相提并论了，所以对于向着地面砸过来的这三个火球中的人，杨风倒是没有太多的担忧。

　　不过不担忧不代表就可以不小心谨慎一点，杨风现在还不知道那三个火球中的人到底是敌人还是朋友，所以为了安全起见，杨风还是让张三丰他们带着自己的母亲和杨云向着天元帝国的方向飞去了，而自己则是等在原地，看着那三个火球快速的落下来。

　　三个火球眨眼间就从万里高空上来到了杨风的上空，而后火球忽然熄灭，火球之中各自的出现了一个人来，三个人站在杨风上空不远处，也是在第一时间看到了杨风，脸上都是出现了惊讶的神色。

　　杨风并不认识出现的这三个人，也不清楚他们为什么在见到自己后会出现惊讶的神色，只是在打量着这三个人，三人中有两个男人，剩下的是一个女子，都是穿着长袍，一副道士的打扮，看来应该都是道门中人。

　　不过如果是蚩正或者是郭啸天他们在这里的话，自然是会认出这三个人是谁的。他们三个就是当初杨风在渡九九天劫的时候，想要对付杨风，却被蚩正和郭啸天等人给吓走的那三个人，是蜀山剑派，慈航静斋和昆仑派的三个拥有大罗金仙修为的天界使者。

　　因为杨风当时处于万丈劫云之下，所以就没有看到这三个人，不知道他们是什么人。但是杨风却已经从这三个人见到自己的时候，脸上所出现的惊讶神色中判断出他们是认识自己的，而且很有可能是来对付自己的。

　　出现的三个人要对付自己的话，杨风倒也是没有什么好担忧的，杨风的修为再次突破到真仙下阶的时候，灵觉再次增长，虽然还是无法准确的看透这三个人的修为到底是在哪个阶段，不过从三个人的能量波动要比李逍遥，赵无极和师妃暄三人的强大，也是判断出了这三个人最起码也是大罗金仙的高手了。

　　如果是在以前的话，三个大罗金仙的高手，杨风还真的是会忌讳的很，但是今天他已经突破到了九转玄功第六转的祖巫境界，身体力量已经增长了千万倍，所以不要说是三个大罗金仙期的高手了，就算是来一百个，一千个杨风也是不会在乎的。

　　当然，如今已经不是上古时期，准圣遍地走，金仙多如狗的时代了，就像是慈航静斋，昆仑派和蜀山剑派这样即使在天界也是数一数二的大门派也只是能够有几个大罗金仙期的高手罢了，杨风想要看到一百个，一千个大罗金仙期的高手来对付他是不可能实现的了。

　　三个出现在杨风面前的大罗金仙，他们在看到杨风的时候确实是挺惊讶的，因为他们没想到居然才刚刚出现在这个世界就遇到了杨风，就好像是杨风知道了他们要来，特意等在这里一样！

　　他们三个观察着杨风，发现杨风的修为只是达到了真仙下阶的境界，虽然说比上次见到杨风的时候是增长了一些，但是却没有被他们放在眼里。在他们看来，杨风的修为再提高几个境界也不是他们三个的对手，因为他们三个都是大罗金仙下阶的修为，对付杨风这样的修为是绰绰有余的了。

　　虽然通过各方面的消息来看，杨风真实的实力可以和大罗金仙期的高手相媲美，但是如今杨风是一个人，没有别的帮手，所以他们才这么有自信可以对付的了杨风的！

　　只是他们稍微来的晚了一点，没有看到杨风刚才所出现的万里金身，如果他们看见杨风的那万里金身的话，相信就不会那么的有自信一定是可以战胜的了杨风了。

　　当然，他们三个也不是无缘无故就来这里的，自然是接到了李逍遥，赵无极他们传讯才来到这个世界上的，师妃暄倒是没有给天界的慈航静斋传讯，但是这个世界上的慈航静斋又不是只有师妃暄一个人，所以天界的三派也是都知道了杨风得到了弑神枪的消息！

　　弑神枪虽然不能像是其他先天至宝那样可以镇压气运，但是弑神枪的恐怖攻击力却不是一般的先天至宝可以比拟的，所以当天界的知道了杨风居然来到了那个只能进去，不到大罗金仙境界就不能出来的世界，并且得到了弑神枪之后，便立刻就派了他们三个来到了这个世界。

　　因为他们三个都是已经达到了大罗金仙期的修为，所以他们三个来到这个世界上的话是不会受到任何影响的，只要他们将杨风除掉，拿到了弑神枪他们还是可以回去的，不像李逍遥他们那样，虽然贡献出了这样的消息给天界的个子门派，但是也是只能是等到大罗金仙期的修为够才能够再回天界了。

　　三个人看着杨风，虽然对这么快就碰到了杨风，让他们感到很惊讶，不过这也是让他们感到很不错，因为可以让他们不必费力去找杨风了，杨风自己送上门来，他们只是需要联手除掉杨风，那么就可以得到弑神枪了，至于弑神枪的归属问题，那就是要等到除掉杨风后再讨论的问题了。

　　他们三个人虽然都是大罗金仙的修为，但是功力上还是有些差别的，其中昆仑派的大罗金仙的功力要高一些，所以一般的情况下都是以昆仑派的大罗金仙为主，这次也没有例外，依旧是昆仑派的大罗金仙走上前去，向着杨风说道：“你就是杨风？听说你得到了弑神枪？把它交出来，我们可以让你死的痛快点！”

　　因为这次是他们三个对付杨风一个，不像上一次那样，他们三个面对的是蚩正，郭啸天，狂狼还有白虎和太古巨猿等，没有什么底气，只能是低声下气的说话，最后灰溜溜的被吓走了。而这次是他们三个大罗金仙对付杨风一个，自然是底气浓厚了很多了。

　　杨风听了昆仑派的这个大罗金仙的话后，也是立刻就明白了他们三个是什么人了，他们是从这个世界之外来的，但是却知道自己得到弑神枪的消息，那么除了昆仑派，蜀山剑派和慈航静斋的人也就没有别人了。

　　虽然在自己的实力没有达到最巅峰的时候，杨风还不想和他们三个门派真正的撕破脸皮，将他们三个门派在地球和这个世界的道统给抹除，但是干掉几个来找麻烦的苍蝇也还是不会有什么问题的。

　　杨风没有回答那个昆仑派大罗金仙的话，而是直接将妖刀给取了出来，然后静静的看着对面的三个大罗金仙。虽然没有回答什么，但是杨风的动作已经替他回答了！

　　以昆仑派的大罗金仙为首的三个人见到杨风拿出了妖刀，都是冷笑一声，也是各自拿出了自己的武器，准备将杨风除掉了。在他们看来，杨风这是在做困兽之斗，他们三个大罗金仙对付杨风一个，怎么算都是胜算很大的。

　　只是他们真的是来晚了一点，没有见识到杨风突破到九转玄功第六转的祖巫境界的情况，所以不知道杨风如今的实力已经不是以前可以相比的了，而就是因为他们没有见识到这件事情，所以就必须要付出沉重的代价，而这个代价就是死！

　　杨风见到他们三个也是拿出了武器，将自己全身的力量顷刻间便灌注在了握着妖刀的右手之上，只见此时杨风的右手居然猛然间胀大了多，一条条青筋纠结着凸起，然后杨风身形一闪便从对面的三个大罗金仙身边悄无声息的穿了过去。

　　当杨风再次出现的时候，则是到了那三个大罗金仙的后面，之后便没有再去看他们三个了。而那三个大罗金仙也是再没有动一下，就是那样站立在虚空上。

　　过了好一会儿之后，一阵微风轻轻的吹过的时候，忽然啪啪啪的三声轻响，那三个大罗金仙的身体忽然从腰部开始全部都分了开来，三个人变成了六段散落在空中！

　　六段身体在空中散落的过程中慢慢的变成了齑粉，消散于天地间了！只是一秒不到的时间，三个即使在天界也是高手的大罗金仙就这样死在了杨风的手上，并且血肉能量和灵魂都被妖刀给吞噬了，连转世的机会也没有了，彻底的从这个世界上被抹除了！

　　一刀六段，杨风仅仅是用一刀就将三个大罗金仙干掉了，这在以前是杨风不敢想象的，不过如今杨风却做到了，并且在将三个大罗金仙干掉了之后，杨风对于自己如今的力量感到非常的满意！



第516章 妖刀入体

　　杨风只是用了一刀便将三个大罗金仙彻底的从这个世界上抹除了，这要是在以前绝对是杨风不敢想象的事情，但是现在他却做到了，而且做的是如此的轻松！

　　在三个大罗金仙在杨风的面前彻底消散后，杨风的身体也是在颤抖着，这就是祖巫的力量吗？杨风也被这样的力量给吓住了，他没想到自己使用上全力的时候，三个大罗金仙在自己的面前居然一点反抗的能力都没有就彻底的被抹除了！

　　这就是祖巫的力量，这就是准圣境界的人和大罗金仙境界的差距吗？杨风的身体在剧烈的颤抖着，他的颤抖不是因为对这样力量的害怕，而是对这样强大力量的兴奋，因为拥有了这样强大的力量，那么他今后保护自己的亲人和朋友就又多了一份保障了！

　　而且这还只是达到了祖巫境界后身体的力量所表现出来的强悍，而杨风自己肉身的防御杨风还没有体会过，不过杨风曾经听蚩正说过，以祖巫的身体，硬撼先天灵宝都是没有问题的，这样一来，杨风整体的实力还是要强上很多的。

　　杨风的心里兴奋着，不过这种兴奋很快就恢复了平静，杨风从来都不是一个因为一次的胜利就会骄傲自大的人，虽然对于自己现在所拥有的力量感到兴奋，但是杨风也很明白自己刚才能够一刀就将三个大罗金仙干掉也是存在着侥幸的成分的。

　　那三个大罗金仙虽然也都拿出了各自的法宝，但是因为他们不清楚杨风如今的实力，以为杨风还是像以前一样还是只有大罗金仙的实力，而他们三个大罗金仙对付杨风一个，胜算是很大的，所以虽然手中拿出了各自的法宝，但是从心里上并没有做好准备。

　　正是因为他们三个对杨风的轻视，没有在第一时间做好战斗的准备，所以才在杨风发动攻击的时候来不及反应，被杨风一刀干掉了。如果他们能够在第一时间做好准备，在杨风发动进攻的时候，做出抵抗，那么凭借他们三个大罗金仙的实力，尽管最后还是会落败，但是也绝不会让杨风赢得这么的轻松。

　　对于这样的事情，杨风很清楚，所以他没有因为自己一刀就将三个大罗金仙给干掉而沾沾自喜，就认为自己是天下无敌了，他知道自己要走的路还有很多，能够战胜大罗金仙并不是什么了不起的事情，虽然他们在天界也是有数的高手了，但是在他们之上，厉害的人物是大有人在的！

　　平复了一下心情，杨风正准备离开这里，回到天元帝国去，但是就在这个时候，杨风忽然感觉到自己手中的妖刀一阵的滚烫，并且还剧烈的颤抖了起来。杨风低头一看，却发现自己手中的妖刀正在剧烈的变化着。

　　妖刀原来就已经是一米五左右的长度了，而如今却又猛增到了两米的样子，并且宽度也是大幅度的增加，原来只有一个成人手掌那么大，但是现在却已经是一个半成人手掌的宽度了！刀柄也是变大了很多，这样一把巨型的长刀，看起来要有多怪异就有多怪异。

　　刀身还是笔直的很，除了在刀尖与刀刃相连的地方有那么一点弧度之外，妖刀的刀身就像是一把笔直的尺子一样，没有任何其他的弧度了！刀身上的符文也是变得更多了起来，而且还全部都保持在了血红色的状态，不像以前那样，需要吸收能量后，那些符文才会变成血红色的样子。

　　杨风的身高一直都是保持着原来的样子，没有什么改变，虽然在一般人里也算是高大的了，但是如今握着妖刀的样子，却显得有些可笑了。因为妖刀的长度比杨风的身高还要高出很多，这样一来，杨风握着妖刀就显得有那么一点不伦不类的感觉了。

　　不过虽然妖刀变成了这个样子，但是杨风却能够感受到妖刀再次的进化了，变得更加的强大了起来。而妖刀发生这样的变化，则是因为吞噬了三个大罗金仙的血肉能量和灵魂，三个大罗金仙的能量是何等的强大，杨风并不怎么清楚，但是从妖刀的变化上来看，妖刀吸收来的能量绝对不会少。

　　等到妖刀完全的变化完毕了后，杨风轻抚着妖刀的刀身，只不过如今杨风已经不能够像以前那样，将妖刀的刀身从刀柄处轻抚到刀尖那里了。变化后的妖刀似乎变得更加的沉重了，杨风祖巫的力量拿着妖刀，竟然还有一点点重的感觉。

　　只不过这种有一点点重的感觉，让杨风觉得用起妖刀来更加的顺手。轻轻的向前挥了一刀，一道血红色的刀芒从妖刀中冲出，然后向着远处的地面冲去，瞬间钻入大地后消失不见了，但是紧接着一声轰隆隆的巨响便传了出来。

　　在妖刀的血红色刀芒钻入地面的地方，一朵堪比核弹爆炸的蘑菇云猛地从地面升了起来，整个大地都开始颤抖了起来，一圈圈的土浪向周围扩展着，就像是惊天的海啸般向着周围冲去，这样的场面使得杨风也是愣了一下。

　　因为杨风刚才只是随意的挥了一下妖刀，并没有用多大的力量，也没有用上一丝一毫的真元力，但是从妖刀中飞出的刀芒却能够达到这样的效果，这让杨风多少有些不适应。看着渐渐平息下去的蘑菇云，被轰击出来的那个方圆几千里的大坑，杨风在想，如果自己用上全力的话，会有什么样的效果呢？会不会将整个星球都毁灭呢？

　　杨风欣喜的抚摸着妖刀的刀身，没想到再次进化后的妖刀居然会有如此强大的威力，这让杨风对以后将要遇到的战斗更加的有信心了。虽然说巫族向来都是以肉身作为自己的武器，都是用双拳去战斗的，但是杨风可不这么想，既然拥有这样威力强大的法宝，那就应该好好的去利用。

　　上古时期的十二祖巫就是因为没有什么法宝，所以在巫妖大战的时候，才会被拥有着先天至宝混沌钟的妖族妖皇太一，以及拥有先天灵宝洛书的帝俊打败，最后只有通过自爆肉身才和太一，帝俊同归于尽的。

　　杨风如今拥有了三件先天至宝级别的法宝，自然是要好好的利用，有可以轻松将敌人消灭的方法，杨风自然不会傻到非要用拳头去和敌人相拼的。

　　看着手中的妖刀，杨风满意的点了点头，再次进化的妖刀让杨风对它的威力非常的满意，看了一下之后，杨风就想着将妖刀收回到玄武圣戒中去了。只是这一次，在杨风用心神沟通了玄武圣戒想要将妖刀收进去的时候，却被妖刀给拒绝了。

　　这让杨风感到很诧异，以前的妖刀可是都会自动就进入到玄武圣戒中的，然而这一次却杨风试了几次，妖刀就是不进去。杨风看着手中的妖刀，然后用心神联系起了妖刀内的刀灵，也就是当初被收服的织田信长，如今他已经乖乖的充当起了刀灵的角色，没有任何的反抗了。

　　杨风的心神沉入到妖刀的内部，看着妖刀内部漂浮在虚空之上，依旧是被无数的闪电锁链捆着的织田信长，然后向他询问起为何妖刀不肯进入到玄武圣戒中去。织田信长给杨风的答案却让杨风很高兴，因为他告诉杨风，如今的妖刀也是可以收入到他的身体里面了，所以根本就不需要再进入到玄武圣戒中去了。

　　之前的时候，杨风就想过为什么妖刀不能够像断剑和弑神枪那样的收到自己的体内，却原来是妖刀还没有进化到这样的程度，而如今再次进化的妖刀已经完全可以收入到身体内了。

　　杨风将心神退出了妖刀，然后便松开了自己握着妖刀的手，然后就看见妖刀化作了一道黑色的光芒向着杨风的胸口射了过去，钻入到杨风的身体内消失不见了。

　　将自己的衣服扒开，杨风看着自己胸前，却惊讶的发现，在自己胸前出现了妖刀的纹身！并且这个巨型的妖刀则是被握在依附在杨风胸前的神龙小青的手里的！巨大的龙爪握着妖刀，更加显得有一股狂霸无敌的意境。

　　看着妖刀被神龙小青握在手里，但是却与自己的心神紧密相连的妖刀，杨风又是满意的点了点头，今天杨风遇到的好事还是不少的，先是自己突破到了九转玄功第六转，达到了祖巫的境界，然后阴阳双婴又是达到了真仙下阶的境界，紧接着一刀解决三个大罗金仙，并且三个大罗金仙的真元能量被妖刀吸收了后，有促进了妖刀的进化！

　　这一件接着一件的好事都向杨风扑了过来，让杨风心里也是非常的高兴。再次看了一下胸前握在小青手里的妖刀，杨风将自己的衣服弄好，然后便向着天元帝国的方向飞了过去。



第517章 再立神像

　　一直都不能被收入身体的妖刀经过这次进化之后终于能够被收入到体内了，并且威力还大幅度提高了很多，这让杨风感到非常的高兴，回头看了一下刚才被妖刀的刀芒弄出来的那个巨大的深坑，杨风身形一闪，便向着天元帝国的方向飞去了。

　　下一秒之后，杨风已经出现在了天元帝国忠勇公府后面的小院子中，杨风的母亲蚩灵，杨云，还有张三丰，黄药师以及杨勇，杨龙和杨虎他们也都在这里。杨风突然出现在小院子里倒也没有吓到众人，众人都已经对杨风的强悍有了一定的免疫力了。

　　杨龙和杨虎两兄弟在看见杨风出现在院子里的时候，脸上都是极为的兴奋，他们自然也是看见了杨风的万里金身，对于杨风的崇拜已经到了无以复加的地步了。尽管他们知道杨风并不是他们真正的三弟，但是他们也是为能够有杨风这样的一个兄弟而感到自豪！

　　杨风看着兴奋的杨龙和杨虎，向他们点了点头，然后指着张三丰他们对杨勇说道：“麻烦您在这边再建造几个院子，以后这几位前辈会在我们这里住下的。他们都是从我来的地方来到这个世界的，是我们那个世界的武林前辈，您以后修炼上有什么问题也是可以去请教他们的。”

　　杨勇听了杨风的话，点了点头，然后便开始去张罗这些事情去了，虽然杨风对他还是客客气气的，但是在见识到了杨风那天神一样的样子过后，杨勇的心里也是对杨风很是敬重了，对于杨风的话，也是马上就去照办了。

　　杨勇出去张罗杨风交代的事情去了，这个时候，蚩灵走到杨风的面前，向杨风问道：“阿风，刚才那三个火球到底是怎么回事啊？你没有出什么事吧？”

　　杨风听了蚩灵的话后，笑着摇了摇头，然后对蚩灵说道：“母亲，您放心吧，我没事的。您儿子如今也是祖巫了，还有多少人能够伤害到您的儿子呢！”

　　蚩灵听杨风这样说，这才放心下来，想起杨风已经是突破到了祖巫的境界，他们巫族又出现了一位祖巫了，这让蚩灵的脸上也是露出了自豪的神色，随即蚩灵又想到了杨风居然会四位祖巫的神通，当即向杨风问道：“阿风，咱们这一脉的巫族是祖巫祝融的血脉，你可以使用南明离火，但是你怎么会其他祖巫的神通呢？”

　　听了蚩灵的话，其他的人也是都将目光看向了杨风。张三丰他们这些人和蚩灵，杨云她们生活了十年，自然是对巫族的事情也是了解了一些的，之前也是见到了杨风的万里金身上出现的各种神通变化，也都是非常的感兴趣的。

　　不过杨风在听了蚩灵的话后却是摇了摇头，虽然在刚才突破到了祖巫境界的时候，在自己脑子里出现了控火，控土，控木，控雷四种神通的各种攻击的手段，但是杨风却依然是不清楚自己为什么会除了祖巫祝融以外的其他祖巫的神通。

　　摇了摇头之后，杨风对蚩灵说道：“这件事情我也不清楚是怎么回事，好像这些神通都是自己出现在我身上的。我不是和您说了嘛，发生在我身上的奇怪事情实在是太多了，很多事情我到现在还搞不明白的！”

　　蚩灵听了杨风的话点了点头，杨风身上所发生的一切事情，都曾经毫无保留的告诉了她，很多事情就连蚩灵自己也是觉得非常的不可思议，不清楚那是怎么回事，所以听杨风这样说也便不再多问了。

　　杨勇很快就召集了工匠，来给张三丰他们修建一些房屋，本来忠勇公府是有很多房间的，但是只有这里最偏僻，没有人打扰，而蚩灵的这个小院子也是当初杨勇命人另行开辟出来的地方，如今在这个小院子边上再建造几间房屋也是可以让这里热闹一些，只有这一个小院子也实在是太冷清了些。

　　只是当杨勇将那些负责建造房屋的工匠召集到这里的时候，却发生了一个小插曲，因为那些工匠们也都是看见了杨风的万里金身的，所以在看到站在蚩灵院子里的杨风的时候，全部都又匍匐在地上了，不停的给杨风叩头，杨风的天神形象已经深深的印在他们的心里了。

　　这个世界的人虽然可以经常的看到修真者，而且慈航静斋，蜀山剑派和昆仑派也是每年都会在天元帝国收一些弟子，但是却从来没有让天元帝国的人们见识过修真者是何等的强大，而如今所有天元帝国的人都是见识到了杨风的万里金身，不用杨风有任何的表示，光是那万里金身就已经可以让整个天元帝国的人对杨风顶礼膜拜了。

　　杨风看着匍匐在地上不断向着自己叩头的那些工匠，也是有些无奈，挥手将他们扶了起来后，只能是先让自己消失一段时间了，等到那些工匠将这里建造好了再回来了。这样的事情让杨风不禁摇头苦笑，心里感叹名人还真不是那么好当的。

　　杨风身形一闪便离开了自己母亲蚩灵的小院子，杨风也不知道自己要去哪里，反正是不能够留在天元帝国内就是了。身形闪动之间，杨风来到了天元帝国西部的无边荒漠之中，随意找了一个地方，便坐了下来。

　　因为杨风之前在吸收天地灵气让阴阳双婴突破境界的时候，几乎将整个星球的灵气都给抽取了，所以现在整个星球内的灵气都是极度匮乏的。当然，这个星球的灵气也还是在慢慢的恢复着的，杨风施展起祖巫后土的神通，立刻整个人都和这个世界的大地融为了一体。

　　在自身和整个星球的大地融为一体后，杨风很清楚的感受到了这个世界上的各处灵脉的分布，以及在这个星球上的各处仙石矿脉都清晰的出现在他的大脑中。杨风想着自己也没有什么事情，于是便跑去开采那些仙石矿脉了。

　　杨风的玄武圣戒中虽然还有很多的仙石，可以让他修炼很长的一段时间了，但是毕竟也是有用到尽头的时候，所以还是要补充一些的，况且如今也不是杨风一个人在用那些仙石，所以就需要多一些种类的仙石了。

　　因为杨风可以不在乎仙石的属性，可以直接吸收那些仙石中的能量，但是其他人却不可以，他们虽然也是可以吸收仙石内的能量，但是在吸收了之后还要转化一次，这样就很麻烦了，不如直接就找一些属性相合的仙石。

　　杨风在施展了祖巫后土的控土神通后，对于这个星球内的各处仙石矿脉是什么属性的也是已经了如指掌了，所以没有费什么力气就将各种属性的仙石都收集了一些，等收集完了之后也差不多过了几天了，于是杨风便又回到了天元帝国了。

　　在蚩灵的小院子旁边已经多出了几座幽静雅致的小院子，杨风也感受到了张三丰他们各自的气息了。杨风来到了自己母亲蚩灵的小院子后，便将自己收集来的符合张三丰他们的仙石都分给了他们，并且是一次性给了他们各自足够他们修炼几百年的分量。

　　杨风知道像张三丰和黄药师这样的人是不会在一个地方停留太长时间的，他们现在虽然还在这里修炼着，但是说不定哪天就离开这里，云游天下去了，所以杨风便把仙石给足了他们，让他们可以到哪里都有充足的仙石可以修炼。

　　等到这些事情都解决好了之后，杨风刚想要回自己的住处休息一下，但是没想到这个时候，天元帝国的皇帝却找了过来，十几年不见，天元帝国的皇帝还是老样子，并没有什么太大的变化。

　　天元帝国皇帝从杨风消失那一天就开始在这里等着杨风了，已经等了好几天了，现在终于见到了杨风，那张圆鼓鼓的脸上顿时堆起了笑容，向着杨风说道：“国师啊，我可终于是等到你回来了。”

　　杨风曾经被天元帝国皇帝封为了帝国的国师，杨风对于这个国师的头衔倒是不置可否，没有答应要做，也没有拒绝，但是天元帝国的皇帝却认为是杨风答应了。他也是见识了杨风的万里金身，所以就更加坚定了让杨风做天元帝国国师的决心了。

　　听了天元帝国皇帝的话，杨风对着他说道：“你等我有什么事情吗？”

　　帝国皇帝听了杨风的话，也没有多废话，直接向杨风说道：“是这样的，前几天帝国的人民见识到了国师你的神威之后，便纷纷在帝国各处为国师你建立了祠堂，立了神像，每日进行朝拜。不过那些规模都是太小了，和国师你的身份不配的，所以我想为国师你修建一个空前绝后的神像，不知国师你意下如何？”

　　身为天元帝国的皇帝，却对杨风这样低声下气的说话，如果是以前的话，让普通人看见了肯定会觉得不可思议的，但是见识了杨风的万里金身后，就不会有人这是不妥的事情，反而认为这是应该的。

　　杨风倒是没想到帝国皇帝找自己居然是为了这样的事情，不过杨风想了一下，觉得天元帝国也是有几十亿人口的，如果将他们的香火愿力吸收来，那么对自己也是有好处的。

　　想到这些，杨风便答应了这件事情，并且向帝国皇帝说明了自己的神像，自己会亲自炼制的。而帝国皇帝得到了杨风的允可，则是欢喜的离开了。



第518章 结界之谜

　　杨风没想到天元帝国皇帝找自己居然是为了给自己建造神像的事情，对于这件事情杨风自然是不会去拒绝了。能够吸收到更多的香火愿力也是对自己有好处的事情，反正自己也已经早就和那些天道圣人争抢香火愿力，增加自己的气运了，现在再抢一次也没有什么大不了的了！

　　天元帝国也许是为了讨好杨风吧，很快就将安置杨风神像的地方给修建好了，正好是在天元帝国京城的正中央，在那里被开辟出来一片巨大的广场。而本来那个地方是有很多人居住的，但是当听到要给杨风这个神仙安置神像的时候，那些居住在那个地方的全部二话不说就搬离了那里，所以没用几天，这个广场就已经修建好了。

　　而在这几天中，杨风也是又炼制了自己的一座神像，这座神像的规模是和当初在地球修真界自己的那座神像是差不多大小的，都是足足有千丈大小，虽然这样的神像还不足以和杨风的万里金身相比，但是也是可以让整个天元帝国的人都可以看到杨风的神像的。

　　在帝国皇帝告诉杨风，安置神像的广场已经修建好了之后，杨风便飞到了那个广场的上空，然后心意一动，将炼制好的神像从玄武圣戒中取了出来，然后安放在广场的中央。

　　这个时候其实已经有很多天元帝国的人在这里等着朝拜杨风的神像了，在看到杨风将神像安放在那里之后，天元帝国京城的人都匍匐在地上，开始向杨风的神像叩拜了起来。

　　就在这个时候，从杨风丹田紫府中的冀州王鼎上又是伸出了一条金色的信力线，然后从杨风的头顶百会穴延伸出去，连接到了广场上的神像之上，接着在神像上便伸出了无数条白色的信力线，向着整个天元帝国的人们伸展了过去，最后钻入了所有天元帝国人的眉心之中。

　　在这一切完成之后，一股股庞大的香火愿力就向杨风涌了过来，在传送到杨风身体内的时候又是自动分成了两股，一股被杨风的上丹田紫府内的自身灵魂所吸收，剩下的那一股则是传到了下丹田紫府中的冀州王鼎内了。

　　天元帝国有几十亿人口，比地球华夏的人口可是多了很多的，杨风本来就已经将整个华夏人的香火愿力都吸收了过来，如今再加上了整个天元帝国人们的香火愿力，使得杨风吸收的香火愿力更加的庞大了起来。

　　一股股源源不断的香火愿力向着杨风涌了过来，杨风站立在虚空之上，接收着这一股股的香火愿力，整个人的心神又沉浸在了一种玄之又玄的状态中去了。在杨风的上丹田紫府内无尽虚空中的灵魂星球，在吸收了这么庞大的香火愿力之后，外面的那一圈金黄色的光轮的颜色就更加的深了。

　　并且随着香火愿力的吸收，杨风的心神不仅沉浸在那玄之又玄的感觉中，并且还越发的清明了很多，很多以前想不明白的事情在这一瞬间好像是豁然贯通了，但是在下一瞬间仿佛就又不怎么明白了，这种感觉交替的在杨风的心神上徘徊着。

　　正在杨风沉浸在这种感觉中的时候，忽然从冀州王鼎之上顺着那根金黄色的信力线向着杨风的神像传送去了一股莫名的力量，而这股莫名的力量在进入到了杨风的神像里以后，便在杨风的神像上徘徊了一下之后便直冲云霄而去！

　　一道金色的光芒从杨风的神像头顶上冲出来，然后向着万里高空直射而去，只不过这道金光在快要飞出这个星球的时候却被一层像是薄膜一样的东西给挡住了去路，然而那道金光却并没有停下脚步，依旧是向前努力前进着。

　　一个前进，一个阻拦，双方就这样僵持在一起了，并且在双方相交的地方渐渐的出现了一个漩涡状的画面。杨风抬头看着天空中的那层薄膜状的东西，心里想着莫非那就是这个世界的那个结界吗？

　　看着从自己神像中冲出去的那道金光，似乎是要刺破那层结界，将那层结界打破的样子，杨风心里猜测着这到底又是怎么回事，怎么自己刚刚吸收了天元帝国的人的香火愿力，就会发生这样的事情呢？

　　因为有这个结界的存在，所以这个星球上的修真者只有达到了大罗金仙的修为才可以破开这个结界，离开这个星球，到天界去。但是一个大罗金仙，即使是在天界，再怎么上好的资质也是需要修炼千万年才能够达到的，就更不用说是在这个星球上了。

　　所以基本上这个星球上的修真者基本上就只能是终身都留在这个星球上，根本就没有离开这个星球，飞升天界的可能！

　　对于这个事情，杨风也曾经是考虑了一下，但是这样的事情杨风也是从来没有遇到过的，自然也是不清楚这是怎么回事，而如今从冀州王鼎上涌出的那一股力量，在通过自己的神像射向天空，意图将这个星球外的结界给刺破，杨风也同样是不清楚为什么会发生这样的事情。

　　不过要是真的能够将这个结界打破倒也是一件好事，因为杨风本来就是想着要带自己的母亲蚩灵回地球华夏的。以杨风自己的实力自然是可以轻易的破开这个结界，离开这个世界，但是蚩灵的修为却不行，杨风如果想要带蚩灵回地球的话，除非是这个结界彻底的消失才行。

　　尽管杨风还不清楚该怎么样回到地球，但是最起码这个结界消失的话，还是会让杨风少了很多麻烦的，所以杨风倒也是希望看到冀州王鼎发出的那一股力量可以将这个结界彻底的打破，让这个结界彻底的消失！

　　冀州王鼎发出的那一股力量被这个星球的结界给阻挡住了，那道金黄色的光芒从杨风神像的头顶上射出，此时就像是一个巨大的钻头一样，正在旋转着向上钻着，在金黄色的光芒和结界的相交处，渐渐出现的漩涡也是随着金黄色光芒的旋转而不断的变大着。

　　源源不断的香火愿力向着冀州王鼎输送过来，而从冀州王鼎中输出的力量也是越来越大，这样的情况就像是冀州王鼎的力量是由那些香火愿力所提供的一样，杨风不清楚香火愿力和冀州王鼎输出的能量到底有何关系，不过也知道，冀州王鼎之所以会输出这样强大的力量，意图去破坏这个结界，很大的程度上就应该和天元帝国的人们向冀州王鼎传送香火愿力有关！

　　杨风用心神观察着冀州王鼎的情况，而自身的双眼则是看着不断向自己的神像朝拜的人们，因为神像上冲天而起的金黄色光芒，使得天元帝国的子民们对杨风神像的朝拜就更加的虔诚了，而香火愿力自然也是大幅度的增加着。

　　只是杨风很快就发现了异常的情况，因为杨风双眼所过之处，看到的只是天元帝国的子民们不断的向杨风的神像朝拜，通过一根根连接在他们眉心的信力线向杨风和冀州王鼎传递着香火愿力，但是在他们的身上却没有真龙紫气环绕！

　　这样的事情让杨风大为不解，要知道以前无论是用九鼎庇佑人族，巫族，还是妖族和鬼修一族，在他们的身上都会环绕着真龙紫气，那是华夏气运庇佑他们的表现。尽管这个真龙紫气只有杨风自己能够看到，但是每当杨风用九鼎庇佑一个种族的时候，真龙紫气都是会出现，庇佑这个种族的，但是这一次却没有出现！

　　为什么天元帝国的人已经向杨风自身和冀州王鼎中传递了香火愿力，而没有华夏气运庇佑他们呢？这让杨风感到非常的疑惑。只不过杨风却马上明白了这其中的关键，那是因为这里不是华夏！

　　九鼎代表的是华夏气运，在地球华夏上的各个种族向着九鼎传递了香火愿力，自然是可以得到九鼎所代表的华夏气运的庇佑，然而现在这个地方不是华夏，这里的子民可以说也算不得是华夏人。

　　天元帝国的人虽然是炎帝的后裔，但是在炎黄民族进行融合，成为统一的华夏民族的时候，天元帝国的先祖，因为对炎帝的死忠，所以就脱离了当时的炎黄部落，不愿意在黄帝的统治下生活。

　　正是因为这样，天元帝国的子民们虽然同样是人族，但是却不是华夏人，而九鼎代表的是华夏人族的气运，所以虽然天元帝国的人向杨风和冀州王鼎输送了香火愿力，但是却依然没有得到华夏气运的庇佑。

　　不过杨风倒是从这件事情上明白了一些为什么冀州王鼎会要发出力量，通过自己的神像向着天空射出那道金黄色的光芒，冀州王鼎是要将这个星球外的结界打破是没有错的，但是冀州王鼎这样做的目的，杨风猜测应该是为了让天元帝国的子民们也能够得到气运的庇佑吧！

　　当然这个气运不是华夏气运，而是天道气运。虽然天元帝国的子民们不能算是华夏人，但是他们也是人族，也是天道的主角，自然也是要受到天道的庇佑的，但是因为有了这个结界的阻挡，这里的人族就得不到天道的庇佑。

　　或许正是因为冀州王鼎知道了这个结界的作用，所以才会想要刺破这个结界，让天道气运可以庇佑这里的人族吧！



第519章 天劫危机

　　杨风看到天元帝国的子民们向着自己的神像朝拜，向自己和冀州王鼎传送着一股股庞大的香火愿力，但是却没有真龙紫气将他们庇佑起来，感到很疑惑，不清楚为什么会出现这样的事情，但是联想到冀州王鼎所做出的事情，杨风倒是明白了一些了。

　　只不过杨风虽然明白了一些，但是却没有什么办法去帮助冀州王鼎去将这个世界的结界给打破，只能是看着冀州王鼎自己去完成这件事情了，杨风所能做的就是让吸收来的香火愿力中分给自己的那一半也都传送给冀州王鼎，增加冀州王鼎的能量。

　　杨风如今吸收的香火愿力有整个华夏人的，还有如今整个天元帝国的子民，这数十亿人口产生的香火愿力有多么的庞大不是杨风能够想象的，但是所有吸收来的香火愿力都会自动分成平均的两份，一份是被自己上丹田紫府中的自身灵魂吸收，而另一份则是被九鼎中对应的鼎所吸收。

　　如今杨风用心神控制着分给自己的那一份香火愿力也是向着冀州王鼎传送了过去，顿时使得冀州王鼎所获得的香火愿力猛增，这样一来，冀州王鼎输送出来的能量也是一下子激增了起来，输出的能量增多，所以杨风神像头顶射出的金光也是在瞬间变粗了很多。

　　从杨风神像头顶射出的金光不仅是变粗了，颜色也更加的深了，整个光柱更加的凝聚，其中所蕴含的能量，不用说也是增强了很多！金黄色的光柱不断冲击着碗里高空之上的结界，那个薄膜一样的结界已经越来越扭曲，随着金光的旋转，一点点的向着星球外面上升着。

　　咔嚓一声清脆的响动，就像是玻璃破碎的声音一样，杨风看到自己神像头顶射出的金光终于是刺破了那层结界，但是那道金光却没有就此射向无尽的虚空，然后消失不见，而是像是一朵绽放的烟花一样，在刺破了结界之后，碎裂了开来，飘飘洒洒的落在整个星球上的结界表面。

　　那一点点的金光在落在结界的表面上之后，随着刚才被金光捅破的那一块地方开始，包围着这个星球的结界也是开始一点点的碎裂了起来，最后就像是一个泡泡一样，轰然崩散，消失在天地间了。

　　在那层结界消失了以后，从杨风神像头顶上射出的金光才最终消失的。杨风已经看到那一层结界已经彻底的消失了，心里也是很高兴，期待着在那层结界消失了之后将会发生什么事情，天元帝国的子民能不能得到天道气运的庇佑。

　　杨风看着天元帝国京城内的这些向自己神像朝拜的人，关注着他们的身上什么时候会有真龙紫气的环绕，受到天道气运的庇佑，杨风等待的时间并没有多长的时间，只是一会儿他就发现整个天元帝国京城内向他的神像进行朝拜的人，他们的身上都已经开始出现了环绕着的真龙紫气了。

　　这样的情况正是说明了天道气运已经开始庇佑天元帝国的子民了，这让杨风感到很高兴，杨风是一个不喜欢欠别人的人，既然自己已经吸收了天元帝国子民的香火愿力，那么就一定会回报些什么给天元帝国的子民的，尽管这个回报不是自己付出的，不过总算是让天元帝国的子民得到了回报！

　　当真龙紫气将太能元帝国的子民环绕起来，天道气运开始庇佑他们的时候，杨风的心里总算是松了一口气，觉得没有什么特别的事情了，自己也可以回去了。然而就在这个时候，在天元帝国京城的上空忽然出现了五朵巨大的黑色乌云，乌云中电光闪烁，不断的钻进钻出的。

　　这些黑色的云朵刚一出现，杨风就已经是认出了这是劫云！杨风不明白怎么会在这个时候出现劫云的，但是当杨风向周围看去的时候，却让杨风吓了一跳！只见在天元帝国的东方，西方和北方都是出现了一朵朵巨大的劫云！

　　杨风自然是知道这三个地方是这个世界上的慈航静斋，蜀山剑派还有昆仑派所在的地方，天空中那一朵朵劫云也是奔着他们去的，只是杨风想不明白，怎么会一下子有这么多人渡劫呢？而且在天元帝国这里也出现了五朵劫云，难道说天元帝国之中也有人要渡劫吗？

　　正在杨风想着这些的时候，从忠勇公府的方向忽然射出五道遁光，向着杨风这里飞了过来，而随着这五道遁光的移动，京城上空的五道劫云也是向着杨风这里移动了过来。那五道遁光出现在杨风身边，现出了身形，赫然便是张三丰，张无忌夫妇，黄药师以及郭襄五人。

　　杨风看着天空中的那五朵随着他们五个移动过来的劫云，杨风顿时明白了这是他们五个要渡劫了！但是让杨风更加不明白的是，张三丰他们都已经是天仙期的修为了，早就已经过了要渡劫的阶段了，怎么还可能还要渡劫呢？

　　不光是杨风不明白，就连张三丰他们也是不明白，他们几人可以说都是以武入道，以自身功力破碎虚空，来到了这个世界上，然后一直修炼到如今的境界，却从来没有遇到过什么天劫，怎么会今天突然就要渡劫了呢？

　　杨风看着正在张三丰五人头顶上的那五朵劫云，里面正在酝酿着第一道劫雷，杨风是知道劫雷的威力的，虽然不知道张三丰他们要渡的是什么样子的天劫，但是劫雷的威力都是差不多的，只是数量有所不同罢了，所以为了张三丰他们的安全着想，杨风心意一动，控雷神通发动，天空中那正在酝酿第一道劫雷的五朵劫云便悄然消失了。

　　天劫虽然是天道对逆天修炼的人的一种考验，劫云也是天道所发，但是拥有控雷神通的杨风却还是可以自由的控制这些劫云的，这就是祖巫神通的恐怖，连天道所发的劫云都可以轻易的控制！

　　张三丰他们见到天空中的劫云消失了也都是暗自松了一口气，虽然他们都没有亲身经历过天劫，但是从杨风那里他们也是听说了天劫的恐怖了，所以当感觉到自己即将要渡劫的时候，便全部来到了杨风的身边，因为他们知道杨风具有控雷神通，在杨风的身边肯定是安全的。

　　只不过他们没想到杨风居然挥手之间就将整个天劫给弄消失了，这样的神通顿时让他们都是目瞪口呆的，不过不用渡劫了，倒也是一件非常幸运的事情，虽然他们并不是惧怕天劫，但是无缘无故要遭雷劈，他们还是不怎么愿意的。

　　杨风在将张三丰他们的天劫给弄消失了之后，举目向着周围看去，发现慈航静斋，蜀山剑派和昆仑派那边的劫云已经开始落下一道道的劫雷了。对于他们，杨风没想过去帮他们把天劫弄消失了，他们能不能渡过天劫都不关杨风的事情，只不过杨风还在想着为什么会突然出现这样的事情呢？

　　杨风抬头看着万里高空，忽然想到刚才被冀州王鼎打碎的那个结界，心里想到了一种可能，眼前这样多的劫云同时出现，将慈航静斋，蜀山剑派还有昆仑派都给笼罩在里面，如此多的人在同一时间迎来了天劫，并且即使是超过了渡天界阶段的修为也依然是要渡劫，这样的事情或许就是和那个被打碎的结界有关。

　　因为有那个结界的存在，所以这个世界上的修真者即使达到了渡劫后期大圆满的境界也是不能够渡劫飞升的，因为根本就没有天劫出现！

　　但是没有天劫出现，这个世界的修真者不能够渡劫飞升，他们的修为却依然在增长着，并不会因为他们没有渡劫，修为就会停滞不前，只不过这个世界的修真者要想飞升天界的话，就必须拥有大罗金仙期的修为罢了。

　　天劫是天道对逆天修炼的人的一种考验，平安渡过了天劫，就可以飞升天界，但是这个世界因为有这个结界的存在，所以天道也不能对这个世界的修真者进行考验，所以这个世界的修真者才会没有经历过天劫就可以达到更高的修为的。

　　然而现在因为冀州王鼎将这个世界的结界给打破了的关系，所以天道便可以对那些没有经历过天劫考验的修真者给予他们考验了！

　　天道向来是公正的，以前逃过了天劫的考验的人现在就不会再给他们考验了，天道是会补回来的，所以才会出现这么多劫云同时出现的场面的。

　　杨风虽然是在自己猜测着，但是也基本上和事实是差不多的，在结界被打破之后，那些以前没有经历过天劫考验的修真者都要开始接受天劫的考验了，不管你如今的修为达到了什么样的境界，都是逃脱不了的。

　　只不过这样的使其能够对于杨风来说却是没有多大关系的，张三丰他们的劫云，杨风已经施展控雷神通给弄消失了，而那三个门派的人能不能渡过天劫就不是自己关心的事情了。

　　天空中的那一朵朵劫云正在不断的落下劫雷，这样的事情对于这个世界上的那些修真者来说是一个巨大的危机，然而对杨风来说，也不过是让他免费看了一场绚丽之极的万雷轰击的场面罢了！



第520章 天罚神眼

　　天元帝国所在的这个星球外面的结界被打破了，随之而来的便是天道对那些修真者的考验，一朵朵劫云漂浮在这个世界慈航静斋，昆仑派和蜀山剑派的上空，一道道的劫雷不断的轰击下来！

　　在这个过程中，即使是已经达到了真仙，地仙或者是天仙境界的人都有在劫雷下丧生，进而灰飞烟灭的，所以说这次出现的劫云绝对是这个世界修真者的巨大危机！但是天道是公正的，无论是谁，命中注定是可以平安度过天劫，飞升天界的，在这个考验之下就不会有什么事情，但是命中注定不可能渡过天劫的人，那么即使现在他的修为再怎么高强也是无济于事的。

　　一个个命中注定是不可能渡过天劫的人在这场考验中灰飞烟灭，三派之中幸存下来的也只是寥寥数人而已，只是顷刻间，曾经人才济济的三派，除了那些还没有达到渡劫境界的人之外，剩下的那些人已经少的很可怜了。

　　天劫的考验过后，三派驻地的上空忽然降下一道道的神光，这是接引神光，那些已经安全度过了天劫的人，已经有资格进入天界了，于是天道便降下了接引神光，接他们到天界去了，一个个渡过天劫的修真者被接引神光笼罩住，然后被接引神光带向了天界。

　　与此同时，在杨风这边，同样是有五道接引神光落了下来，落在了张三丰，黄药师，张无忌夫妇以及郭襄的身上，同样是要将他们带向天界去。只不过张三丰他们五人之中，除了张三丰和黄药师两人喜欢云游天下，到哪里都是无所谓的，其他的三人却不想去什么天界。

　　郭襄最先做出了反抗，竭力的抵抗着接引神光将自己带向天界。自从她听到了杨过的消息之后，虽然是没有表现出什么来，但是整个人却变得沉闷了很多，经常只是自己一个人在房间中修炼，很少和人说话了，唯一能够和郭襄说话的就只有杨云和蚩灵两个人了。

　　正是因为这样，郭襄才不想离开这个世界，只想留在这里，一直的就这样生活下去就行了，所以当接引神光落在她的身上的时候，他才会竭力抗拒的。

　　至于张无忌和赵敏两个人则是想要回到地球去看看他们的儿子，而要是现在被带到了天界去的话，那想要回到地球的话就更加的困难了，所以在接引神光落在他们身上的时候，他们也是竭力的抗拒着，运起自身的功力抵抗着接引神光的吸力。

　　杨风见到郭襄，张无忌和赵敏都在竭力的抗拒着接引神光的吸引，于是心意一动，巨大的妖刀出现在了杨风的手中，连连挥动，三道血红色的刀芒斩向了笼罩在张无忌他们身上的接引神光，随即那三道接引神光便轰然崩碎了，张无忌他们也就脱困了。

　　杨风将张无忌他们从接引神光中救出来了以后，看向了正在一点点的被接引神光带向天空的张三丰和黄药师两个人，只见他们两个都是面带微笑的向着杨风摇了摇头。看见他们的这个样子，杨风自然是明白他们是想要去天界去看看的，所以也就没有再出手了，看着他们两个慢慢的被接引神光带向了天界，最终消失在众人的眼前。

　　等到张三丰和黄药师最终被接引神光带走了之后，杨风这才要转身回去，只是让杨风想不到的是，在这个时候，居然又出现了变故。

　　就在杨风准备回去的时候，忽然在杨风的头顶上落下了一道金光，这道金光在空中一阵的变幻，最后竟然变成了一朵朵金色的莲花，慢慢的飘落了下来，随着那一朵朵金色的莲花飘落下来，空气中也似乎弥漫起了一阵阵的馨香。

　　张无忌，赵敏和郭襄三人是没有见过这金光所化作的莲花的，然而杨风却是认得，那金光正是功德金光，和上次杨风渡劫的时候落下的道德金光是一样的，而上次就是因为落下的无量功德金光，这才使得杨风的功力猛增，然后被接引神光带到了这个世界上的。

　　而这一次杨风已经达到了真仙下阶的修为，也是到了可以飞升天界的程度，但是却没有接引神光落在杨风的身上，反而是又落下了这样多的功德金光，这倒是让杨风有些疑惑了，不明白这又是怎么回事！

　　功德金光可不是那么容易就可以得到的，就算是天道圣人想要得到天道降下的功德金光也是要费很大的力气的，然而有的时候，即使是付出了很多也是不会就一定能够得到功德金光的，然而杨风在这短短的时间内居然得到了两次功德金光。

　　第一次是因为九鼎诱发了九州结界，庇佑了整个华夏族人，这样天道才降下无量功德给杨风的，但是那次虽然是给杨风带来了很大的好处，却让杨风被接引神光带到了这个世界来了。至于这一次，杨风却有些不明白天道为什么会降下功德给自己了。

　　如果说是因为冀州王鼎将这个星球的结界给打破了，使得这个星球上的人也是得到了天道的庇佑的话，虽然多少也是可以说得通，但是杨风认为这件事情自己可没有怎么出力，都是冀州王鼎做的，而自己完全就是一个旁观者。

　　况且在这件事情上，杨风也已经吸收了大量的香火愿力，得到的好处已经非常多了，怎么现在又会降下如此多的功德金光给自己呢？就算是自己是被真龙紫气认主的真龙天子，受到天道的照顾，也不能这样照顾吧，如果让其他的天道圣人知道自己在这么短的时间内得到了两次功德金光，不知道他们会作何感想呢？

　　一朵朵金色的莲花在杨风思考这些事情的时候就落在了杨风的头顶上，然后顺着杨风头顶百会穴钻入了杨风的体内，全部进入了杨风上丹田紫府中的无尽星空中，然后被灵魂星球给吸收了。

　　杨风上丹田紫府中的无尽星空中，那颗最大的灵魂星球在吸收了这些功德金光后，星球周围的光轮颜色变得更深，而紫色星球本身也是沾染了一点金色，除此之外就没有其他什么变化了。

　　而与此同时，杨风的阴阳双婴却在这个时候功力一阵猛增，从真仙下阶的境界，一路提升，直接到了真仙上阶的境界，这个变化倒是让杨风感到很满意的，要知道上次杨风的阴阳双婴从大乘后期大圆满的境界提升到真仙下阶的时候可是吸收了差不多整个星球的灵气，而这次只是吸收了一些功德金光，就让自己的修为增长了几个层次，这当然是让杨风高兴了。

　　只是杨风还没有高兴多久，紧接着又出现了另外的一个变故！今天所出现的变故实在是太多了，一个接着一个的，搞得杨风都有些要晕了。

　　在杨风吸收完了那一朵朵功德金光所变幻的莲花后，在杨风的头顶上忽然出现了一条绵延万里的巨大黑线，这条巨大的黑线的正中央刚好就是在杨风头顶所在的地方！

　　而这条巨大无比的黑线形状也是有些怪异，它的中间略宽一些，而两边则是要相对窄一些，这个样子看起来就像是就一个人睡觉的时候眯起来的眼睛那样！杨风看着头顶上这条忽然出现的巨大黑线，心里也是有一种很怪异的感觉。

　　就在杨风心里感觉到怪异的时候，忽然天空中忽然出现的那条巨大无比的黑线则是从中间慢慢的分开了，一道道血红色光芒从分开的黑线之中射了出来！

　　杨风看着头顶上那慢慢展开的巨大黑线，看着从里面射出的那一道道血红色的光芒，一开始并没有感觉到什么，只是等到黑线展开的越来越大的时候，杨风的双眼瞳孔却是猛地一缩，整个人的脸上都充满了震惊的神色！

　　杨风之所以会出现这样震惊的神色，那是因为在那条展开的巨大无比的黑线之中出现的居然是一个血红色眼睛！黑色的瞳孔，血红色瞳仁，随着黑线的展开逐渐的出现在了杨风等人的面前！

　　看着这个绵延万里的巨大眼睛，杨风的心里充满了惊骇，不知道这是怎么回事，这个巨大的眼睛到底是什么东西，为什么会出现在这里？

　　杨风自然是不清楚这个绵延万里的血红巨眼到底是什么，但是如果有一个天道圣人在这里的话就一定是可以告诉杨风这个巨眼是什么东西了！

　　这个血红巨眼是天罚神眼，乃是天道的眼睛，他的出现则是为了惩罚那些做了极为逆天之事的人！只不过从盘古大神开天辟地以来，这个天罚神眼就从来没有出现过，天道圣人也不过是从道祖鸿钧那里听说过，从来没有见识过的。

　　天罚神眼是为了惩罚那些做了极为逆天事情的人，它的出现也就是说这里有人做出了极为逆天的事情，是杨风吗？没有人可以回答这个问题，但是天罚神眼却正是冲着杨风睁开的。

　　杨风此时还没有从这个血红色巨眼的震撼中清醒过来，依旧是脑子里一片空白的盯着那血红色的巨眼发呆着！



第521章 神眼魔瞳

　　绵延万里的天罚神眼冲着杨风睁开了，然后注视着站在下面的杨风，这个巨大的血红色双眼仿佛就是真人的一样，从那巨大的瞳孔之中，你可以看出拥有这个万里巨眼的人正在发怒着，这样的感觉让人觉得要多怪异就有多怪异。

　　杨风盯着天空中出现的这个血红色的巨眼，心里也是充满了怪异的感觉，从血红色巨眼之中，杨风也是看出了愤怒的意思，只是杨风有些不明白，血红色巨眼的愤怒是对谁发的呢？自己？不会吧，自己好像并没有惹到它吧？

　　凭空出现在天空中的血红色巨眼让杨风的心里充满了疑惑，他很想知道这个血红色巨眼的主人是什么人，既然出现了为什么不全部都现身，为什么就只出现一只眼睛呢？

　　天元帝国的京城也就是方圆万里的范围，而这个血红色的眼睛睁开之后也是覆盖了方圆万里的范围，也就是说现在整个天元帝国的京城都在这个血红色巨眼的注视之下了，而天元帝国的人也都是看见了这个血红色的巨眼，看见了处于巨眼之下的杨风。

　　天元帝国的人自然也是不清楚为什么天空中会出现这么一个巨大的血红色的眼睛，也不知道这个血红色的巨眼会对杨风做什么事情，而因为有了信力线的相连，所以天元帝国的人现在都是对杨风无比崇拜的，都是非常紧张杨风的安危，心里充满担心的看着天空中那个血红色巨眼。

　　杨风看着头顶上的那个血红色巨眼，心里隐隐感觉到了一丝危险的气息，于是便让张无忌，赵敏和郭襄他们先离开自己的身边，杨风知道这个血红色的巨眼是冲着自己来的，不管它要做什么，只要不在自己身边，应该是会安全一些的。

　　张无忌他们也是清楚杨风的实力，自己这些人在杨风的身边确实是他的累赘，所以也没有多说什么，见杨风让他们离开这里，便都转身就向着忠勇公府飞去了。杨风看着张无忌他们走了之后，又抬头看着天上的血红色巨眼，暗中戒备着。

　　血红色的巨眼依旧是愤怒的看着杨风，这让杨风感到很不解，究竟自己是哪里招惹这个血红色巨眼了，为什么他就会对自己这样的愤怒呢？

　　天罚神眼当然愤怒了，因为杨风连续两次做出了逆天的事情，第一次就是杨风用控雷神通将张三丰他们的劫云给弄没了，而天劫本来是天道对逆天修真的人的一种考验，让杨风这样一弄，直接将张三丰他们的劫云给弄得消失了，这自然是大大的逆天了！

　　接下来天道降下了接引神光要将没有经过天劫考验的张三丰等人带到天界去，但是因为张无忌，赵敏和郭襄三人并不想去天界，所以杨风又用妖刀将那三道要接张无忌他们去天界的接引神光给崩碎了，这又是一件大大逆天的事情。

　　天罚神眼并不是那么轻易就会出现的，如果没有人做出让天道感到特别愤怒的事情的话，天罚神眼是不会出现的，而杨风却接连做出了两件让天道愤怒的事情，自然是招惹的天道愤怒了！

　　如果今天杨风只是做出一件逆天的事情的话，也许还是不会招出天罚神眼的，毕竟这个天罚神眼是自从盘古开天辟地之后就从来没有出现过的，知道这个天罚神眼存在的就只有道祖鸿钧以及六位天道圣人罢了。

　　但是偏偏杨风今天连续做了两件大大逆天的事情，所以才会让天道愤怒了，用出了天罚神眼要对杨风进行惩罚！当然，天道也是至公的，之前冀州王鼎破开了这个世界的结界，使得这个世界也在天道气运的庇佑之下了，是一件极大的功德，所以天道便向杨风降下了功德金光。

　　有功德就赏，逆天就要罚，这就是天道存在的意义！只不过究竟怎么样的功德会被赏，怎么样的逆天会被罚，谁也不清楚这个标准是什么，全凭天道自己的判断！

　　杨风是一点也不知道自己做了什么逆天的事情，但是面对这个血红色的巨眼的时候，杨风本能的感觉到了一丝危险的气息，所以杨风早就暗自戒备了起来，将体内的功力全部提升到了巅峰的状态，只要是这个血红色的巨眼有任何的异动杨风就可以第一时间做出反击。

　　愤怒的血红色巨眼看了杨风一会儿之后便开始行动了，在这个血红色巨眼的黑色瞳孔忽然闪烁了一下，一道乌光瞬间便从那黑色的瞳孔中射了出来，无声无息的带着一股仿佛是毁天灭地的气息轰向了杨风。

　　在乌光出现的那一瞬间，杨风便感觉到自己被一股莫名的气机给锁定住了，危险的感觉越来越强烈，自己想要躲闪却根本也迈不动步，自己的身子就像是被什么束缚住了一样，一点也移动不了了！

　　这种被束缚住，一点也动不了的感觉让杨风的心里惊骇欲绝，自己已经突破了祖巫的境界，身体力量是何等的强大，对自己的力量极度自信的杨风曾经认为在力量上自己不会输给任何人，但是在那一股莫名的力量面前，杨风觉得自己就像是一个蝼蚁一般，根本就不能和那一股束缚住自己的力量相提并论！

　　杨风产生这样的感觉是正常的，因为他面对的力量是天道的力量，即使他达到了祖巫的境界，身体的力量强悍无比，但是也还是无法和天道的力量相比的，在天道力量面前，杨风祖巫境界的身体力量也不过是个笑话罢了！

　　身体被束缚住，眼看着那道乌光就要落在自己身上了，感受着那道乌光中带着的毁天灭地的气息，杨风相信即使是自己的祖巫金身也不一定能够抗的下来这道乌光的，只是自己现在想逃又逃不了，这让杨风心里无比的焦急起来。

　　就在这万分紧急的时候，杨风的那颗诡异心脏忽然跳动了一下，接着杨风的心神就是一震，整个人便昏了过去，脑袋也是垂了下去，只不过很快杨风便又抬起了头，然而这次抬头之后，杨风却已经是被修罗魔瞳给控制了！

　　同样是一双血红色的双眼出现在了杨风的眼窝中，随即在修罗魔瞳的双眼瞳孔中也是各自射出了一道乌光，向着天空中那个血红色巨眼射来的乌光冲了过去。

　　天空中的万里巨眼，它的瞳孔怎么说也有了几千丈的样子吧，从这样大的瞳孔中射出来的乌光也同样是直径在几千丈的样子，然而杨风如今的状态是正常人的大小，没有施展出万里金身的状态，所以从他双眼射出的两道乌光和天空中落下的那道乌光就有些没办法相提并论了！

　　然而让人意想不到的事情却发生了！从杨风双眼中射出的两道乌光在和血红色巨眼中射出的乌光相交的时候，并没有出现从血红色巨眼中射出的乌光瞬间就吞没了从杨风双眼射出的乌光，然后向杨风射去，将杨风打得魂飞魄散！

　　这样的事情并没有发生！尽管从杨风的双眼中射出的两道乌光相对于从天空中的血红色巨眼中射出来的乌光要显得渺小了太多，但是让人想不到的是，那两道小小的乌光竟然顶住了那道直径几千丈的乌光！

　　这样的事情也显得太诡异了一些，然而更诡异的事情却是，杨风双眼中射出的那两道乌光不仅是顶住了那几千丈的乌光，更加不可思议的是，那两道乌光竟然还将那道几千丈的乌光一点点的给顶回去了！

　　随着两道细小的乌光将拿到几千丈的乌光给顶回去过程中，双方的乌光都是在一点点的消散着，直到最后全部都消散了。

　　天空中的那个万里巨眼发出的乌光正是天罚神光，这是天道用来惩罚做出逆天事情的人的神光，具有毁天灭地的力量，然而却被杨风修罗魔瞳中射出的两道细小的乌光给抵消了，这样的事情使得天空中那个万里巨眼也是惊讶不已，露出了不可思议的神色来。

　　其实修罗魔瞳中射出的那两道乌光也是天罚神光，当初杨风在遇到十三血卫的时候，十三血卫就曾经告诉过杨风，修罗魔瞳具有两个功能，一个就是任何人在修罗魔瞳中所看到的画面最终都会实现，而另外一个功能就是发出灭世天罚神光！

　　只是让人想不明白的是，为什么同样是天罚神光，杨风那两道细小的天罚神光就可以抵挡的住那几千丈的天罚神光呢，并且双方最终还抵消掉了，这样的事情有些太不合常理了些！

　　天空中的那个万里巨眼似乎也是在思考着为什么会出现这样的事情，后来这个万里巨眼似乎是想到了些什么，随即万里巨眼的瞳孔转了转，看了一眼杨风，然后就慢慢的合了起来，不再对杨风出手了。

　　天罚神眼和修罗魔瞳的对决就这样悄然停息了，并没有分出胜负来，但是看着那万里的天罚神眼竟然主动的消失不见了，想来应该是修罗魔瞳占据了一点上风吧！

　　当然，这些事情杨风依旧是不知道的，他这次又被修罗魔瞳给控制了，等到他清醒过来的时候，这一切都已经结束了！



第522章 灵魂出窍

　　当杨风清醒过来的时候，所有的事情都已经结束了。杨风不清楚在自己昏迷的这段时间到底是发生了什么事情，他不知道自己的修罗魔瞳与天罚神眼进行了一次对决，并且还占了那么一点点的上风，杨风清醒过来后只是看到天空中的万里巨眼已经消失了，而自己还是完好无损的！

　　尽管不知道自己昏迷的这段时间发生了什么事情，但是杨风却明白自己这次又是被修罗魔瞳给控制了，至于在被修罗魔瞳控制的这段时间发生的事情，杨风倒是不想去深究，只要自己还活着，这就已经足够了！

　　杨风向着忠勇公府飞去了，他是对自己昏迷的这段时间发生的事情不在乎，但是在天元帝国京城中目睹了杨风与那万里巨眼对决场面的人，心里都是惊骇的不得了，看着最后那万里巨眼居然自动退走了，所有看到这件事情的人都是对杨风的崇拜就更加的深了，使得杨风得到的香火愿力又是增加了很多。

　　杨风回到了忠勇公府后面的小院子里，母亲蚩灵和杨云等人都是紧张的围了上来，两个人都是担心的检查着杨风的身体，最终看到杨风真的是毫发无损的时候，才松了一口气的！她们自然也是看到了杨风面对那个万里巨眼的场面，但是她们却不能过去，因为她们很清楚自己的实力，即使到了杨风的身边也只能是给杨风添乱，所以只能是在一边替杨风担心着。

　　杨风看着母亲蚩灵和杨云那担心的神色，对她们轻轻的笑了笑，也没有说什么，然后就回到自己的房间中去修炼了。不是杨风不想安慰母亲蚩灵和杨云几句，只是杨风如今已经连说话的力气都已经没有了！

　　虽然杨风不知道自己昏迷的这段时间到底是发生了什么事情，但是在这段时间内发生的事情毕竟还是在他的身上的！修罗魔瞳所发出的那两道乌光也不是凭空出现的，而是需要能量来支撑的，而修罗魔瞳索取能量的地方就是杨风的身体！

　　修罗魔瞳发出的那两道乌光虽然细小，但是其中蕴含的是杨风身体内所有的能量，不仅是阴阳双婴的能量被抽取了，就连杨风肉身的力量也是被一丝都没有留下的被榨取干净了，甚至于杨风还感觉到自己一阵的头晕目眩，这是杨风的精神力被消耗一空的表现。

　　所以杨风不是不想安慰一下自己的母亲和杨云，告诉她们自己很好，没有什么事情，但是杨风现在实在是连开口说话的力气都没有了，只能是对着母亲蚩灵和杨云她们笑了一下就回到了自己的房间内，然后便开始修炼了起来。

　　杨风背后的血翼展开，八咫镜从玄武圣戒中飞出，飞到了杨风的头顶上，开始发出一丝丝的太阳真火让血翼吸收，而玄武圣戒中也开始不断流出里面的仙石能量，在这样的情况下，杨风的情况才总算是好了一些。

　　九阴真经和九阳神功运转，炼化了一些阴阳丹气输送到丹田紫府中被阴阳双婴吸收了以后，萎靡不振的阴阳双婴终于也是恢复了一点精神，并且随着九阴真经和九阳神功的运转，炼化来的阴阳丹气也在滋润着杨风的肉身，使得杨风酸软无力的肉身也是一点点的恢复着力量。

　　阴阳双婴和肉身的力量倒是很好恢复，但是杨风精神上的消耗却一直也不见起色，使得杨风感觉自己一直都是昏昏沉沉的，这样的情况杨风也是有些无奈，也知道这是急不来的，只能是一点点慢慢的恢复了。

　　杨风静下心来将心神全部放在修炼上面，整个人也进入了空明的状态。三朵血莲出现在杨风的头顶上，丝丝血色氤氲之气将杨风给笼罩了起来，血色的氤氲之气不断的扩大，将杨风所在的房间都给笼罩了起来。

　　这样的情况使得在外面的蚩灵和杨云等人知道杨风这是在修炼，虽然心里有些担心杨风是不是发生了什么事情，但是也知道在这个时候是不能去打扰杨风的，所以她们便都守护在杨风的房间外，等候着杨风出关的那一刻。

　　然而处在空明状态的杨风却在修炼的过程中从那种空明的状态中清醒了过来，清醒过后的杨风看向了四周，却发现自己是在一片无尽的星空之中，看着周围这无尽的星空，杨风有些糊涂了，自己明明是在房间中修炼的，怎么会出现在这里的呢？

　　而就在这个时候，一股强大的吸力凭空出现，使得杨风无可抗拒的被吸的向无尽星空的上方飞了过去，杨风只感觉到不断的有星球从自己身边穿梭而过，而在自己的前方却出现了一个光点，自己正是被向那个光点吸去的！

　　光点越来越大，最后杨风整个人穿越了光点，而后便来到了一片血红色的雾气世界，到处都是血红色雾气，而在这片血红色的雾气之中却有三朵血色的莲花漂浮在其中，而杨风接下来看到的画面却是让杨风惊骇欲绝！

　　因为杨风在看到那三朵血莲之后，紧跟着就在血莲之下看到了自己！没错，就是展开血翼吸收着太阳真火和仙石能量修炼着的自己！这让杨风整个人都傻住了，不明白这是怎么回事？如果盘坐在地上修炼的是自己，那么自己现在的这个状态又是怎么回事呢？为什么自己能够以这样的状态看到修炼中的自己呢？

　　一个个的问题在杨风的脑海里出现了，但是他却不知道这些问题的答案！自己的身体明明是在那里，但是自己的感觉却是在空中看着盘坐在地上修炼的自己，这样的感觉让杨风感觉特别的怪异。

　　看着盘腿修炼着的自己，杨风愣了很长的一会儿，心思飞快的转动着，最后想到了一种可能，这种可能就是自己是灵魂出窍了，只有这个解释才是最合理的，也只有这个解释才是让杨风可以接受的。

　　一开始杨风清醒的时候，出现在的那片无尽星空，杨风知道那里是自己的上丹田紫府，这片星空是自身灵魂的所在，灵魂星球就在那里，而现在不清楚到底是怎么了，自己的灵魂星球却幻化成了自己现在这样的状态，出现在了自己身体外面。

　　想到了这一点后，杨风便释然了，虽然不明白为什么会发生这样的事情，不过杨风却知道自己的灵魂还是不要在外面的好，还是回到自己的身体里会比较安全一些，于是便想着要回到自己的身体中去。

　　然而让杨风感到惊恐的是，无论自己怎么努力，自己都无法再次进入到自己的身体里去了，这让杨风的心里着急了起来，如果自己的灵魂不能够回到自己的身体上去，那这件事情问题可就大了！

　　而就在杨风着急的时候，凭空又是出现了一股强大的吸力，将杨风的灵魂给向着天空的方向吸了过去，这股吸力更是让杨风不可抗拒，杨风只感觉到自己瞬间就被吸向了天空，出了自己的房间后向着天空疾驰，转眼间整个天元帝国的京城就在杨风的眼中就变得只是一个点而已了。

　　而后杨风感觉到自己的灵魂便冲出了这个星球，然后继续向前飞行着，天元帝国所在的星球在杨风的眼里也是越来越小，最后也是变成了一个小点，不断的有星球在杨风的身边穿过，杨风也不清楚自己的速度到底有多快了，只感觉到周围的景物都已经开始变得模糊了起来。

　　灵魂离开了自己的身体，不能够再回去，这本身就已经让杨风感到很着急了，然而现在又出现了这样的事情，还真是让杨风有点欲哭无泪了！

　　好在杨风也还是有点豁达，知道这一股带着自己向前飞行的力量不是自己能够抗拒的，索性也就不再去抵抗了，任由这一股力量带着自己，杨风想看看它到底是想要将自己带到哪里去！

　　在这个时候，杨风也已经隐隐的感觉到这是又有人在算计自己了，如果不是这样，那怎么会发生这样怪异的事情呢？无缘无故的自己的灵魂就离开了自己的身体，然后被这样莫名其妙的力量带到不知道是什么地方去。

　　只不过杨风虽然猜测着自己是被算计了，但是自己却还是无能为力的，如果是自己的身体还在的话，杨风或许还可以抵抗一下，但是以这种让杨风自己都觉得有些虚幻的灵魂状态，杨风却什么事情都做不了的！

　　任由那一股力量将自己带着向前飞着，也不知道是穿越了多少个星球，路过了多少宇宙空间，最终那一股力量逐渐的缓慢了下来。感觉到异常的杨风睁开了眼睛，看到自己的面前出现了一个蔚蓝色的星球！

　　当看到这个星球的时候，即使以灵魂状态存在的杨风也是忍不住颤抖了起来，因为杨风已经认出来，这个蔚蓝色的星球就是自己日夜思念想要回来的地球！

　　杨风不明白那一股力量为什么要把自己的灵魂带回地球来，但是那已经不重要了，杨风现在只想尽快的回到地球上，去见自己的外公蚩正，大哥郭啸天，还有郭美美，张菲和东方雪她们三个！

　　已经不需要那一股力量带着，杨风自己就向那颗美丽的星球扑了过去！



第523章 神像显灵

　　杨风怎么都没有想到自己这一次灵魂出窍居然是被带回了地球！看着眼前的这颗蔚蓝色的星球，杨风心里激动的不得了，一开始被那一股力量强行从自己身体将自己的灵魂带出来的那种不满早就消失不见了。

　　不再用任何力量带着，杨风自己就向着下面那颗蔚蓝色的星球飞了过去，虽然杨风现在只是以灵魂的状态存在着，没有什么力量，但是飞行这种事情对于一个灵魂来说还是很简单的事情，穿过了地球大气层，杨风便来到了地球上！

　　只不过让杨风有些意外的是自己出现的地方居然是在地球的修真界中，并且还是出现在了当初秦始皇嬴政派人修建的那座巨大的都城上空。杨风首先看到的便是自己那座千丈高的神像，而就在杨风想要向下飞去的时候，在那座神像上却凭空出现了一股吸力，直接将杨风的灵魂吸了过去。

　　杨风只感觉到一阵头晕目眩的，等到终于平静下来的时候，却发现自己是处在一种很怪异的氛围中，那种氛围就好像是自己又回到了自己的身体中了一样，自己的灵魂又被自己的身体包裹住了，杨风缓缓的睁开了眼睛，看到的景象却让他吓了一跳。

　　刚才自己的那座神像产生了那股吸力，将自己吸到了神像这边，之后杨风便有了一种又回到了自己身体中的感觉，杨风也猜到了一些，但是真正睁开眼睛看的时候，自己还是吓了一跳的！

　　杨风就猜测着自己能够有那种又回到了自己身体中的感觉，就一定是和自己的那座神像有关系，结果还真的就和自己预料的那样，当杨风睁开眼睛的时候，就是以自己的那座神像为视角的。

　　睁开眼睛的杨风看到在自己的脚下正是那座巨大的都城，而自己则是高高的站立在都城的正中央，看着下面都城里面各自活动的人，在自己的身下有着几朵白云飘过。尽管杨风以前也是用法相金身这样看过，但是那毕竟是自己的身体，感觉上和用现在这个神像的身体是完全不一样的。

　　尽管感觉上有些怪异，不过总算也是回到了这里，而杨风现在也不关心自己的身体到底是怎么样的，他只是想要尽快的见到蚩正，郭啸天和郭美美她们三女，只是让杨风有些无奈的是，自己现在是以神像为自己的身体，既不能动，想说话似乎也是行不通的。

　　这样的情况让杨风有些着急，不能动也就算了，但是好歹也让自己可以说话啊，这样就可以将外公蚩正和大哥郭啸天他们都喊过来了，但是杨风本身就是以灵魂状态回来的，又是以神像为自己的身体，所以想要说话确实是有点困难了。

　　杨风的心里很着急，在想着自己该怎么样和外公他们取得联系，而就在这个时候，杨风的神像上忽然绽放出了一阵阵夺目的灿烂光华，这样的景象引起了都城内的人的注意，各处的人都纷纷的赶了过来。

　　杨风看到围过来的人中走在最前面的就是自己的外公蚩正，另外还有十三血卫，狼人族的族长狂狼，这让杨风十分的激动，只是让杨风奇怪的是，自己却没有看到郭啸天，郭美美，张菲和东方雪的身影，甚至连汪鸣和古天两个人的身影也是没有看到。

　　没有看到他们的身影，杨风给自己的安慰是他们可能是在闭关，并没有想其他的。他现在还是在着急该怎么样和自己的外公取得联系，能够看到自己的外公站在自己的面前，但是却不能和他们说话，这样的事情也实在是太让人感到痛苦了。

　　杨风神像上的光芒已经越来越强烈起来，这个都城中的人都是信仰追随杨风的人，看见杨风的神像出现这样的异常现象，他们都是以为这是杨风的神像在显灵了，所以在围拢了过来后，便开始向杨风的神像朝拜了起来。

　　一股股的香火愿力向着杨风的神像涌了过来，处于神像之中的杨风也是感受到了这一股股庞大的香火愿力，只不过杨风如今却无法吸收香火愿力，毕竟他是以灵魂状态存在的，这具身体也不是杨风自己真正的身体。

　　但是涌向杨风神像的那一股股香火愿力这次却没有像以前那样通过神像向杨风的身体传送过去，而是就留在了杨风神像之中，越来越多的香火愿力在杨风的神像中聚集着，而这个时候杨风的心里却有一种奇特的感觉，那就是自己可以说话了！

　　杨风也不清楚自己为什么会有这样的感觉，反正就是有一个声音在提醒着自己，告诉自己已经可以说话了。杨风不知道这到底是不是真的，但是杨风很愿意去尝试一下，于是杨风便张开嘴巴向着蚩正说道：“外公，是我，我回来了！”

　　让杨风惊喜的是，自己的这个神像还真的是发出了声音，虽然发出的声音和自己的声音有着很大的区别，但是这就已经足够了！只要是能够发出声音，让自己可以和外公说话那就比什么都重要了。

　　站在人群前面的蚩正，看到浑身闪烁着灿烂光华的杨风的神像突然开口说话了，也是被吓了一跳，瞪着眼睛看着眼前杨风的神像，一副不敢相信的样子，过了好一会儿之后，蚩正才身形一闪，来到了杨风神像的头部位置，有些不敢相信的向着神像问道：“阿风，真的是你吗？”

　　看着出现在自己眼前的外公，杨风很是激动，他很想重重的点点头，只是这个神像的身体能够让他说话已经是很开恩了，想要点头却是不可能了，于是杨风只得向蚩正回答道：“嗯，外公，是我回来了。”

　　再次看到神像说话，蚩正这才确定自己并没有出现幻觉，只是他也不明白杨风怎么会通过这种方式回来的，心里也是充满了疑惑。而下面那些追随信仰杨风的人则更是觉得不可思议，全部开始以为杨风已经是成神了，要不然不会有这样的本事的，于是就更加虔诚的向杨风的神像叩拜了起来，一股股的香火愿力更是疯狂的向杨风的神像涌了过来。

　　蚩正看着杨风的神像，心里充满了疑惑，于是对杨风的神像问道：“阿风，你这是怎么了？为什么会这样回来的？”

　　杨风听了蚩正的话后向他说道：“外公，我也不清楚自己为什么这样回来了，我正在修炼，莫名其妙就回来了。不说这个了，外公我告诉你两个好消息，一个是我终于突破到祖巫的境界了，还有就是我找到母亲了！”

　　蚩正听着杨风的神像所说的话，脑袋里顿时就开始嗡嗡的响了起来，对于杨风所说的他已经突破到了祖巫的境界，这件事情自然是让蚩正万分的惊喜，但是杨风说他找到了他的母亲蚩灵这件事情，对蚩正来说无疑是一个晴天霹雳一样。

　　蚩正一直以来都是觉得自己对不起女儿，当初不该那样对待自己的女儿，以致于在蚩灵去世后，蚩正懊悔了很久很久，从他每天都将蚩灵和杨风住的那个小屋子打扫的干干净净，并且经常站在蚩灵的坟前发呆，就可以知道蚩正对自己的女儿蚩灵有多么的愧疚！

　　蚩正很想补偿自己的女儿，但是却因为蚩灵已经去世，所以想要补偿也已经是没有任何的机会了！然而现在却从自己的外孙口里听到了他找到了自己女儿蚩灵的事情，这带给蚩正的震惊可就真的是非常大了。

　　蚩正声音颤抖着的对杨风的神像说道：“阿风，这到底是怎么回事？你快告诉我！”

　　杨风看着蚩正着急的样子，明白外公对母亲蚩灵的关爱一直都是没有改变的，当下也没有再啰嗦，将自己被接引神光带到了天元帝国后所遇到的事情都讲述了一遍，不仅是自己找到蚩灵的事情，就连遇到张三丰，张无忌他们的事情也都说了出来。

　　这下不仅是蚩正激动了，就连在这里修炼的张无风和张无云两兄弟也是激动不已，郭家和张家的族人都听到自己的老祖宗的消息也都是非常的兴奋。

　　蚩正向杨风说道：“阿风，这是真的吗？灵儿没死，灵儿没死，她还活着，她还活着！”

　　杨风听了蚩正的话，心里也是有些激动，向着蚩正肯定的说道：“外公，这是真的，母亲没事，她好好的，而且我也教母亲修真了，等到母亲的修为足够强的时候，我就带她回来看您！”

　　蚩正听了杨风的话，激动的点着头，然后对杨风说道：“好，好，我等着你们回来！”

　　杨风将这些事情都告诉了蚩正他们之后，就向蚩正问道：“外公，啸天大哥和美美她们呢？我怎么没有看到他们啊？”

　　蚩正在听了杨风的话后，脸色变了变，看着眼前杨风的神像，想要开口告诉杨风，却最终没有说出什么来。

　　杨风看见蚩正的这个样子，一股不好的感觉出现在了杨风的心里！



第524章 众人去向

　　杨风本以为这次以灵魂的状态回到地球上怎么也能够见到郭啸天和郭美美他们的，但是当看到自己外公蚩正的表情的时候，杨风便意识到了不妙，心里立刻便着急了起来，生怕郭啸天和郭美美他们会出什么事情。

　　看着外公蚩正很难开口的样子，杨风连忙向蚩正问道：“外公，啸天大哥和美美他们到底怎么了？他们是不是出什么事情了？”

　　蚩正听了杨风的话，叹了一口气，然后对杨风说道：“阿风，你不要着急，他们都没有出什么事情，只不过你现在见不到他们而已，唉，你要是早点回来就好了。”

　　杨风听蚩正说郭啸天和郭美美他们没事，这才放心了一些，只是还是有些不明白，既然他们都没事，那为什么自己见不到他们呢，于是杨风又向蚩正问道：“外公，他们到底是怎么了？为什么我现在不能见他们，还有为什么我要是早回来一点就好了？”

　　蚩正听了杨风的话后，叹了一口气，然后便开始向杨风讲述起了在他离开地球的这十几年时间内发生的事情，让杨风明白了为什么自己现在见不到郭啸天和郭美美他们，那是因为他们已经都不在地球上了，全部都已经飞升天界去了。

　　当初在杨风被接引神光带走了以后，郭美美，张菲和东方雪三人伤心了很久，但是伤心了过后，她们三个便开始努力的修炼了起来，目的就是为了也去天界去寻找杨风，她们以为杨风被接引神光带走，一定是被带到天界去了，所以只要她们也努力修炼，飞升天界的话，就有机会找到杨风了。

　　不光是他们有这个心思，就连郭啸天也是这样想的，在杨风被接引神光带走后，他也是开始更加努力的修炼了起来，还有汪鸣，古天，天魔门主石勇，鬼王，妖王等人，也是非常努力的修炼，希望能够早日达到渡劫飞升的境界。

　　因为杨风当初在覆灭教廷的时候，得到了那么多的仙石矿脉，所以他们这些人根本就不用担心修炼的问题，所以他们这些人修炼的速度也是很快的，一般的修真者千百年都不一定能够修炼到渡劫飞升的境界，而他们却是短短几年就已经达到了！

　　在他们之中，郭啸天和郭美美的资质可以说是最好的，所以他们两个的修炼速度也是最快的，在杨风被接引神光带走的第三年他们就都已经修炼到了渡劫后期大圆满的境界，同时迎来了天劫。

　　让人想不到的是，郭啸天居然是六九天劫，虽然比杨风的九九天劫要少了二十七道劫雷，但是威力也是不小的，尽管郭啸天修炼的大日神罡一点也不逊色于九转玄功，不过在这样的劫雷之下也是承受不住的。

　　只是出乎众人意料的是，在郭啸天就要支撑不住的时候，郭啸天的刑天巨斧和巨盾却是挺身而出，替郭啸天接下了劫雷，并将劫雷的能量吸收到了巨斧和巨盾之中，使得郭啸天最终渡劫成功了。

　　郭美美渡的是三九天劫，虽然威力也是不小，但是郭美美还是有惊无险的度过去了，然后在后面的日子里，郭啸天和郭美美又开始努力的修炼，期望早日达到大乘期大圆满的境界，然后飞升天界去寻找杨风。

　　在这期间，张菲和东方雪，汪鸣，古天，还有鬼王，妖王和石勇他们也纷纷达到了渡劫后期大圆满的境界，也都是有惊无险的度过了天劫，没有一个在天劫中丧生的，这让所有人都是非常的意外，要知道在以往的修真界中，达到渡劫的境界容易，但是真正渡过天劫的却难上加难！

　　很多修真者都是在渡天劫的时候饮恨当场的，但是让人意想不到的是，无论是郭啸天，郭美美，还是剩下的那些人，居然全部都安全的度过了天劫，这让所有人都不禁想到，难道真的是追随信仰了杨风就可以得到庇佑，可以这样顺利的度过天劫吗？

　　在他们都渡过了天劫，并且在经过了再次修炼，达到了大乘期大圆满的境界后，郭啸天和郭美美他们两个最先飞升了天界，随着他们一起飞升的还有秦始皇嬴政！秦始皇嬴政早就已经达到了可以飞升的程度了，但是他却一直都在压制着自己的功力，一直就是等候着郭啸天和郭美美他们两个。

　　蚩正知道郭啸天和郭美美这么努力的修炼是为了什么，也知道自己是阻止不了他们的，所以便让秦始皇嬴政压制自己的功力，等候着郭啸天和郭美美他们两个一起飞升，论人生经验，秦始皇嬴政还是要比他们两个强的多的，所以蚩正让秦始皇嬴政跟着他们，自己也放心一些。

　　秦始皇嬴政在将杨风覆灭教廷得到的这片江山发展的极其强大了以后，也是向往着走向更为广阔的天地，所以当蚩正让他跟着郭啸天和郭美美两个人飞升，秦始皇嬴政也是没有任何犹豫就答应了下来。

　　在郭啸天，郭美美和秦始皇嬴政他们三个飞升后不久，张菲，东方雪和汪鸣，古天也是飞升而去了，虽然他们四个飞升天界让人很不放心，但是他们坚持要去，蚩正也是没有办法，只能是放他们飞升天界了。

　　随后在近两年飞升的就是鬼王，妖王和天魔门主石勇他们三个了，只不过他们三个飞升的地方就和郭啸天，郭美美他们飞升的地方不一样了，虽然统称是飞升天界，但是郭啸天，郭美美他们飞升天界到的地方是天庭管辖下的天界人族所在的地方。

　　鬼王飞升到天界却是会到天界的地府中去，那里被他们鬼修一族称为鬼界，其实却是六道轮回所在的地府，鬼王被接引神光传送到的地方就是那里。

　　而妖王飞升的妖界虽然也是属于天界的范围，但是却不在天界人族聚居的地方，尽管妖王也不清楚妖界的具体地方实在天界的什么地方，但是从他传承的记忆中却可以找到一点线索，那就是妖界似乎是在天界四大洲中最荒凉的北俱芦洲的最深处。

　　至于天魔门主石勇要飞升的地方也是在天界，不过也不是在天界人族所在的地方，而是在一个血海的地方，至于在天界的什么地方，石勇也是不清楚，只知道那里是历代修魔之人飞升的地方。

　　除了妖王之外，鬼王飞升有索命菩萨陪着，石勇飞升则是有邪王陪着，虽然他们飞升的地方和郭啸天他们都不一样，但是却都是在天界之中，所以总还是有机会见面的，况且他们也都不敢肯定杨风被接引神光带到了什么地方去了，所以他们飞升的地方不同，却刚好可以让他们在不同的地方寻找杨风。

　　杨风听到郭啸天和郭美美他们都安全的度过了天劫，飞升到了天界，不仅没有一点放下心来的意思，相反却更加的紧张了，因为天界可是那些天道圣人的地盘，还有就是天界之中也有蜀山剑派，慈航静斋和昆仑派，他们这些势力在天界也是非常庞大的。

　　一直以来，杨风都是在担心着会有来自天界的报复，然而没想到的是，郭啸天和郭美美他们居然自己送上门去了。先不说是让那些天道圣人知道他们和自己的关系后会如何，就算是让天界的那三派人知道他们和自己的关系，也是会让他们陷入极其危险的境地的。

　　而且自己一次次的和慈航静斋，蜀山剑派和昆仑派结怨，在天界的这三个门派不可能不把自己和约自己有关的人都调查清楚的，所以郭啸天他们去天界实在是太危险了，想到这些都是让杨风心里越发的着急了。

　　杨风在蚩正说完郭啸天他们飞升天界的事情之后，便对蚩正说道：“外公，我要去天界找他们，他们这样去天界实在是太危险了。母亲在那边还是很安全的，有人保护她，我就先不带她回来见您了，等到我将啸天大哥和美美他们都找回来了之后再将母亲带回来吧。”

　　蚩正听了杨风的话，点了点头，他也是清楚郭啸天他们去天界是很危险的事情，但是他也是十分担心杨风的安危，而他们又都是坚持要去找杨风，所以蚩正才放他们离开的。

　　现在已经知道杨风的消息，并且杨风也突破到了祖巫的境界了，即使到了天界也是有自保的实力了，这样一来，杨风去天界将郭啸天他们找回来也是可以的。

　　当然以蚩正的实力，想要去天界去寻找郭啸天，郭美美他们也是轻而易举的事情，只是在地球修真界的九黎族人还需要蚩正照顾，所以蚩正是根本就离不开的。

　　杨风见蚩正点头了，便立刻想要回去了，但是他马上就发现了一个问题，那就是他发现自己现在竟然已经离不开这个神像的身体了！

　　这样的情况又是让杨风心里无比焦急了起来，但是无论杨风怎么弄，自己就是离不开自己的神像，而就在杨风内心无比焦急的时候，之前吸收来的香火愿力，储存在神像之中，没有向杨风的身体传送，在这个时候却开始有所行动了。

　　储存在神像中的香火愿力将杨风的灵魂包裹住，然后瞬间便离开了杨风的神像，向着天空中飞去了。



第525章 天界之路

　　杨风以灵魂的状态回到地球，本来是十分兴奋的，因为他这样就可以见到自己的外公和郭啸天他们了，但是让杨风想不到的是，自己见到的却只有外公蚩正，其他人却都已经飞升天界了，这让杨风心里极为焦急起来。

　　杨风本来想着自己以这种状态回到地球的话，先是将自己平安的消息告诉众人，然后等到自己的母亲蚩灵有足够的实力可以穿越宇宙空间的时候，就带着母亲蚩灵一起回地球，和郭啸天和郭美美他们团聚，但是他们却全部都飞升天界去了。

　　天界的未知危险实在是太多了，郭啸天，郭美美和秦始皇三人在一起或许还没有什么太大的危险，毕竟郭啸天怎么说也有大罗金仙期的实力，但是其他人就不一样了，以他们的实力，如果遇到天界的慈航静斋，昆仑派和蜀山剑派的人，就可就糟了。

　　于是杨风便决定去天界寻找他们了，只是当杨风告别蚩正，想要回去的时候，却发现自己根本离不开自己的神像，最后还是神像内储存的香火愿力包裹着杨风的灵魂离开了神像，然后向着天空飞去了。

　　终于离开了自己的神像身体，杨风被香火愿力包裹着向着天元帝国的方向飞驰着，一路上又是穿越了一个个的星球和一片片的宇宙空间，才终于是回到了天元帝国所在的星球上，而香火愿力包裹着杨风的灵魂直接向下冲了过去。

　　穿越这个星球的大气层，来到了天元帝国所在星球的内部，香火愿力包裹着杨风的灵魂直接向着忠勇公府飞去，在来到了忠勇公府后面的小院子内，杨风看见自己的房间依旧是被血红色的氤氲之气包裹着，看来自己的身体还是处于修炼到状态。

　　香火愿力包裹着杨风的灵魂，一头向着杨风的房间栽了下去，然后穿过血红色的氤氲之气从杨风头顶的百会穴进入到了杨风的体内，在这个过程中，杨风的灵魂又是感觉到了一阵阵的头晕目眩，等到再次清醒过来的时候，杨风已经感觉到自己的灵魂终于是回到了自己的身体中了。

　　杨风的心神回归到自己的身体中，业火红莲随即消失在杨风的头顶，血红色的氤氲之气也是消失不见了，八咫镜和杨风的血翼都在同一时间收了起来。杨风用心神探查着自己体内的情况，发现阴阳双婴的功力已经全部都恢复了，并且还有所提升，虽然还没有达到可以突破到地仙下阶的阶段，不过也是差不多了。

　　从这一个情况判断，杨风知道自己修炼的时间一定不短了，所以大致的查看了一下自己体内的情况后，杨风便停止了修炼，然后睁开眼睛，向着外面走去，他要将自己回到地球，见到外公的事情告诉母亲蚩灵，更重要的是，杨风现在心里着急着去天界去找郭啸天，郭美美他们，将这些事情告诉给蚩灵后，杨风就要去天界了。

　　杨风走出自己的房间就看到了自己的母亲蚩灵和杨云，还有张无忌，赵敏，郭襄他们站在自己的房间外面，在刚才笼罩在杨风房间外的血红色氤氲之气消失的时候，他们就已经是知道了杨风已经修炼完了，所以便都来到了杨风的房间外面。

　　蚩灵看着杨风从房间中走了出来，脸上露出了笑容，杨风这次闭关的时间又是一年，在这段时间里，蚩灵每天都守护在杨风的房间外，如今终于是等到杨风出关了，看着杨风完好无损的站在自己的面前，蚩灵心里充满了喜悦。

　　杨云自然也是满脸的笑容，看见杨风出来后，立刻就跑到了杨风的身边，挽住了杨风的手臂，向着杨风说道：“三哥，你怎么又闭关一年啊，都很久没有人陪云儿玩了。”

　　杨风听了杨云的话，这才知道自己又是闭关修炼了一年，同时也在暗自心惊着地球华夏和这里的距离实在是太远了。往返居然要用一年的时间，而且还都是在那样的极速情况下，不论是回去的时候被那股莫名的力量带着，还是在回来的时候被香火愿力包裹着，所达到的速度都比杨风最大的速度还要快很多，但是这样的速度居然往返还要一年！

　　好在杨风在来回的过程中都是用心的记了一下路线，虽然因为来回的速度太快，使得杨风记得路线不是很清楚，但是如果自己的寻找一下，还是可以找到回地球的路的，这样的话，等到杨风在天界找到了郭啸天他们之后，就可以带着他们一起回到地球去了。

　　杨风看着挽着自己胳膊，满脸笑意的杨云，拍了拍杨云的脑袋，然后向着蚩灵说道：“母亲，我之前在修炼的时候，灵魂回到了地球，见到了外公，已经和外公说了您在这边的事情了，还有张无忌前辈，您的两个儿子也很好，我也将您的情况告诉他们了。”

　　蚩灵和张无忌，赵敏三人听了杨风的话后，都是露出了惊喜和不可思议的表情，杨风说他的灵魂回到地球，这样的事情还真的是让他们有些无法接受。杨风也是知道他们无法接受这样的事情，自己在刚开始的时候也是接受不了的，于是就给他们说出了自己在闭关修炼的这段时间所发生的事情。

　　听了杨风的话，蚩灵，张无忌和赵敏他们虽然觉得还是有些不可思议，不过却也慢慢的接受了，他们都是听到了各自亲人的消息，自然是非常的高兴了。当然，杨风也是告诉了他们，他要去天界寻找郭啸天，郭美美他们的事情。

　　对于这件事情，蚩灵自然是没有意见的，尽管杨风要去天界的话，一定是非常的危险的，但是对于杨风来说这是他飞去不可的事情，所以蚩灵也是不会去反对的，蚩灵对着杨风说道：“阿风，你去吧，不用担心我，我在这里没事的。”

　　张无忌和赵敏两个人在听到了自己儿子平安无事后也是安心了很多，而且他们也清楚，自己的两个儿子也是因为杨风的帮助才能够有现在的修为的，所以也是对杨风很感激，于是便对杨风说道：“杨兄弟，你不用担心，有我们在这里，没有人可以伤害到你母亲的，你尽管放心的去天界吧。”

　　由于这个星球外面的结界已经被打破，在这个世界上的修真者都已经渡天劫了，那些成功渡过天劫的人都已经是被接引神光接到到了天界去了，而剩下的修真者都是没有达到渡劫境界的，或者是还没有达到大乘期大圆满境界的人，对于这样的人来说，不会是张无忌，赵敏还有郭襄他们天仙境界修为的对手的，所以蚩灵有他们的保护，杨风是可以安心的去天界的。

　　杨风也是清楚如今这个世界的修真者情况，所以知道有他们保护自己的母亲应该是不会有什么问题的，于是便向他们点了点头，而杨风如今现在心急如火的，交代了这些事情之后就想要告别众人，独自去天界了。

　　只是在这个时候，挽着杨风胳膊的杨云，却是拉住了杨风，然后十分可怜的对杨风说道：“三哥，你也带我去天界好不好？云儿不想和你分开！”

　　杨风听了杨云的话，看着杨云那装出来的可怜样子，摇了摇头，然后对杨云说道：“不行，这次去天界实在是太危险了，我不是去玩，而是要去找人的，带着你太不方便了。你乖乖的在家陪着母亲，我会很快就回来的。”

　　杨云听了杨风的话，脸上可怜的样子立刻消失不见，嘴巴马上就撅了起来，然后转过身子对杨风说道：“哼，坏三哥，你说了不会丢下云儿不管的，你说话不算话。”

　　杨风听了杨云的话后一阵的无奈，虽然说按年纪算的话，杨云也算是一个大姑娘了，但是她的心性却还是和小孩子一样，经常会耍小孩子脾气。杨风看着杨云又在那里装生气的样子，也是感到很好笑，但是却还是没有动摇他的决心。

　　杨风连自己去了天界会不会遇到什么危险都不清楚，如果真的是遇到了杨风不能抵抗的危险，杨风自己说不定还可以逃掉，但是带着杨云的话就不行了，所以杨风是不可能带着杨云的，不管他怎么装可怜还是生气，都是没用的。

　　蚩灵看着杨云的样子，上前将杨云拉了过来，对着杨云说道：“云儿，不要闹了，你跟着阿风会给他添麻烦的，你要是再这样闹的话，阿风可就要不喜欢你了哦！”

　　杨云听了蚩灵的话，立刻便收起了自己生气的样子，换上了笑脸，然后对着杨风说道：“三哥，云儿不去了，你自己去吧，云儿在家里陪母亲等你回来！不过你一定要早点回来啊！”

　　杨风听了杨云的话，点了点头，然后便向着天空飞去，他现在是一刻也等不了了，就想着马上到天界去，然后找到郭啸天，郭美美他们，而且心里也在祈祷着他们在天界不要出什么事情。

　　只是当杨风飞上天空的时候却是愣住了，因为他发现自己竟然是不知道通往天界的路该怎么走，渡劫之后，达到大乘后期大圆满境界有接引神光的接引，可以不用费力气就可以到达天界，但是现在没有接引神光又要怎么去天界呢？

　　这个事情可是难住杨风了，他愣愣的站在天空中，想着要怎么才能去天界！



第526章 上古法阵

　　杨风光是一心想着要去天界了，却没有想到自己根本就不清楚去天界的路该怎么走！一般的修真者都是由接引神光带到天界去的，但是接引神光是天道掌控的，不是说有就能够的，而且是用来接引那些渡劫成功，并且达到了大乘后期大圆满境界后的人，杨风如今的境界，也是根本就没有办法再接触到接引神光的了。

　　站在天空上，杨风想着该如何才能找到去天界的路，最后让他想到了一个人，这个人就是师妃暄。她是从天界被罚来到这个世界的，自然应该是知道怎么回到天界去的，所以杨风便身形闪动，向着天元帝国东海飞去了。

　　虽然师妃暄所在的慈航静斋与杨风之间也是有着很大的矛盾的，但是当日在得到弑神枪的时候，师妃暄所表明的态度，却对杨风没有多大的敌意。至于另外的两个被罚到这个世界上来的李逍遥和赵无极两个人，他们对杨风就充满了敌意，肯定是不可能告诉杨风去天界的路的。

　　而且如今这个世界的结界已经被打破了，李逍遥和赵无极两个人肯定早就回天界去了，杨风就是想要去找他们问去天界的路，恐怕也找不到人了。而杨风上次见到师妃暄的时候，看到师妃暄似乎是并不想再回天界了，想要一直留在这里了，所以这才想着向师妃暄打听一下去天界的路的。

　　杨风一直向着天元帝国东方飞着，很快便达到了风暴海的范围。上次杨风得到弑神枪，以及在海底遇到祖龙的地方其实是在风暴海的最外围的地方，而慈航静斋的宗门所在地方则是在风暴海的深处。

　　风暴海中依旧是无数风暴在海面上肆虐着，杨风在这些风暴中急行着，虽然风暴海的范围很大很大，但是在杨风的速度之下也是很快就来到了风暴海的深处。风暴海上除了那些冲天而起的龙卷风暴，其他的倒是没有什么危险，杨风很顺利的便通过了。

　　来到风暴海的深处则是另一番的景象，在这里已经没有什么风暴了，整个海面都是风平浪静的，在大海之中有着几个很大的岛屿，杨风已经是看到了那些岛屿上正有着一些慈航静斋的弟子在修炼着。

　　和地球修真界中慈航静斋的情况差不多，整个慈航静斋都是女弟子，她们看见杨风出现在她们宗门的上方，立刻便有两个弟子御气飞行来到了杨风的面前，其中一个弟子向杨风问道：“你是谁？来我们慈航静斋做什么？”

　　这个弟子说话倒还是很客气的，不像杨风在其他门派见到的那样，一个个都骄横的不得了。听了她的话，杨风对着那个女弟子说道：“我是来找师妃暄的，麻烦你去通报一下吧，就说是杨风找她有事相求。”

　　那两个女弟子在听到了杨风说出自己的名字以后，先是愣了一下，然后连上便露出了惊恐的神色，两个人看杨风的眼神都变了，双眼中充满了恐惧，这两个女弟子被吓得差点从空中跌落下去，两个人什么也没说，转身就向着她们所在的岛屿飞了过去。

　　这两个女弟子的反应倒是让杨风有些困惑了，自己的名字有这么大的威力吗？怎么她们两个在听到自己的名字后都是吓成了那个样子呢？杨风暗自笑了一下，然后也没管慈航静斋的其他弟子的反应，直接落在了下面的一座岛屿上。

　　没有多长的时间，杨风就看见了白衣蒙面的师妃暄走了过来，虽然师妃暄依然是蒙着面，但是就像是杨风第一次见到她的时候那样，在师妃暄的眉宇之间一直都有着一股化不去的淡淡哀愁，杨风不知道师妃暄为了什么事哀愁，只是不管什么事情，都不是杨风可以去问的事情。

　　师妃暄走到了杨风的面前，向着杨风问道：“你找我有什么事情吗？”

　　杨风听了师妃暄的话，也没有啰嗦，直接就对师妃暄说道：“我想去天界，但是我不知道去天界的路该怎么走，所以来向你请教，希望你能够告诉我怎么去天界？”

　　师妃暄听了杨风的话，并没有急于告诉杨风该怎么去天界，而是向杨风问道：“你为什么要去天界？虽然你现在的实力很强，但是在天界，你这样的实力并不是无敌的，很多人都是要比你强大的多，你要是去了天界，会有很大的危险的。”

　　杨风听了师妃暄的话，对于她对自己的关心还是很感激的，但是天界他是必须要去，当下也没有跟师妃暄说谎，向师妃暄说明了自己去天界是为了去寻找自己郭啸天和郭美美他们的。

　　师妃暄听杨风说是去天界找郭美美，双眼之中倒是绽放出了一丝的光彩，她自然是知道杨风与郭美美的关系，当初在地球修真界的慈航静斋中，杨风为了郭美美敢只身闯慈航静斋，并且力战她和李逍遥，赵无极三人，这件事情让师妃暄很是赞赏杨风的。

　　想不到如今杨风却又为了去寻找郭美美，却要去比当初的慈航静斋套危险千万倍的天界，这让师妃暄更是对杨风多了几分赞赏，想着自己如果当时能够下决心去和那个人一起离开慈航静斋，那么如今也会是很幸福的，但是自己却为了那虚无缥缈的天道，而甘愿放弃了最后与那个人在一起的机会，使得自己心中最终产生了羁绊，一直到如今修为境界都是停滞不前。

　　但是尽管心中有了那一丝羁绊，但是师妃暄却还是不敢去找那个她曾经爱过的人，只能是选择了逃避，这次被罚来到这个世界，却刚好让师妃暄找到了一个逃避的地方，所以在这个世界的结界被打破后，师妃暄才没有选择离开这里，而是留在了这个世界。

　　师妃暄在听了杨风的话后，点了点头，然后手掌一翻，拿出一块像是古代的罗盘一样的东西，在上面有着无数的光点在闪烁着，就像是一颗颗星辰一样，师妃暄将那个罗盘一样的东西递给了杨风，然后对杨风说道：“这个是星罗盘，上面记载着去天界的路线，你只要按照这上面的指示走就可以了。在这里有一个星球，那里有一座上古的法阵，通过那个法阵，就可以到达天界了。”

　　师妃暄在向杨风说这些话的时候，将手指在星罗盘上的一个点上，那里就是有着上古法阵的地方，杨风虽然不清楚那个所谓的上古法阵是怎么回事，但是听师妃暄说从哪里能够去天界，心里顿时就高兴了起来，面带笑容的将星罗盘接过来，杨风向师妃暄道谢之后就要离开这里去天界了。

　　只是正当杨风要离开的时候，却被师妃暄给拦下了。师妃暄拦住了杨风后对他说道：“你先着急走，关于那个上古法阵我还没有说清楚，你这样贸然前去，一点准备也没有会有麻烦的。”

　　杨风闻言便停了下来，然后就听着师妃暄说关于那个上古法阵的事情。那个上古法阵是在远古时期就存在的，至于到底存在了多久，没有人知道。在天界的各大宗门内都是有一座法阵，这些宗门内的法阵都是和那个上古法阵相连的，也就是说，如果有人想要离开天界，那么就必须要从自己宗门的法阵进入，从那个上古法阵出来。

　　但是这只是从天界出来的时候，而从外面想要进入天界的话就不一样了，也不知道这个上古法阵是怎么回事，在由这个法阵进入天界的时候，并不会是哪个宗门的弟子就把那些弟子传送到他们的宗门的。

　　这个进入天界的上古法阵完全是随机性质的，会将想从这个法阵进入天界的人传送到各种不同的地方，如果是正道弟子被传送到正道宗门内也还就算了，但是如果正道弟子被传送到邪道宗门内，那可就糟了。

　　即使是正道弟子被传送的邪道宗门内，这也还是算幸运的事情，因为要是正道弟子实力高强的话，还是可以从那些邪道门派闯出来的，但是天界万万里大陆，和这个上古法阵相连的法阵也不知道有多少个，很可能被传送的地方是你连想都想不到的地方！

　　师妃暄告诉杨风，如今的天界被分为了四大洲，分别是东胜神洲，南赡部洲，西牛贺洲，和北俱芦洲，这四洲的范围都是广阔无比的，就连在天界生活了千万年的人都不一定将整个天界到底有多大给搞清楚。

　　而且四大洲中的危险的也是难以想象的，所以杨风要想通过那个上古法阵去天界的话，就要做好被传送到危险地方的准备了。

　　杨风听了师妃暄的话后暗自惊讶着，没想到这个什么上古法阵，居然还有这样的事情！只是无论是被传送到什么地方，天界他是必须要去的！因此杨风在听了师妃暄的话后，再次向师妃暄道谢后，便向着天空飞去了。

　　杨风一飞冲天，离开天元帝国所在的星球，然后按照星罗盘上的指示向前快速的飞着！



第527章 到达天界

　　杨风在师妃暄那里拿到了星罗盘，了解了那座上古法阵的事情，随即向师妃暄道谢过后就一飞冲天，离开了天元帝国所在的星球，向着遥远的太空飞去。杨风来到宇宙中，按照星罗盘的指示向前飞着，在经过了一个个的星球之后，杨风终于是来到了师妃暄所说的那个星球。

　　站在无尽星空中，杨风看着眼前的这个师妃暄告诉他有着上古法阵的星球，发现这个星球很小，比地球的卫星月球还要小很多，并且星球呈现出一种很诡异的黑色，这让杨风感到很奇怪，他还从没见过黑色的星球呢！

　　只是星罗盘上的只是和师妃暄告诉杨风的星球就是这个地方，所以杨风心里虽然有些奇怪这个星球的颜色，但是还是向着这个诡异的黑色星球飞了过去。但是杨风却很快就意识到了不对的地方，因为当杨风靠近这个星球的时候，一股巨大的吸力从这个星球上传来。

　　杨风感觉到这股吸力不是别的，正是这个星球的地心引力！这让杨风十分的惊讶，他没想到这个星球这样小，居然能够有这样强大的地心引力，即使以他祖巫的力量来抵抗都是有些困难的！

　　只不过杨风就是要到这个星球上去的，所以在这股强大的地心引力下，杨风没有怎么抵抗，顺着这股引力就向着这颗黑色的星球冲了过去，穿透这个星球的大气层，杨风飞入了这个星球，越来越靠近这个星球的大地了，然而看到的景象却又让杨风吃惊的很。

　　映入杨风眼帘的这个星球的大地上没有一点点的花草树木，整个星球的地面就是一层黑色的岩石或者是沙漠，而且在这个星球上，杨风放眼望去，除了陆地之外，没有任何的河流，也没有任何的海洋，也就是整个星球都是陆地，黑色的陆地！

　　轰隆一声巨响之下，杨风落在了这个星球上，由于地心引力的关系，杨风落地的地方被砸出一个巨大的深坑。杨风自深坑中飞出，发现这个星球的重力还真不是一般的大，杨风如今祖巫的力量在这个星球上飞行都是有些费力的。

　　飞到了深坑之上，杨风便落在了地上，然后向着四周看去，站在地上向着天空看去，杨风看到整个天空似乎都是黑色的。看着这个古怪的星球，杨风不想浪费时间去探查它为什么是这个样子的，只想尽快找到那个上古法阵，然后通过那个上古法阵去天界！

　　因为这个星球很小，尽管重力大的不正常，但是在杨风的仔细寻找下，杨风却还是很快就找到了那个上古法阵的所在的位置。那是一处高耸入云的高台，这座高台也是黑色的，外形上是一个高台，但是叫它是一座山峰也一点不过分。

　　高耸入云的黑色高台上刻画着无数玄奥的符文，杨风看不懂那些符文，也懒得去追究，飞身来到这座上古法阵的高台的顶端，杨风看到在高台的最上面也是刻画着无数的符文，整个高台就完全的被符文给覆盖住了。

　　杨风站在高台的最上面，向着之前师妃暄告诉自己的启动这个上古法阵的手诀，然后便开始施展了起来，一个个的手诀从杨风的手诀中打出，一个个的符文出现在杨风的面前，然后落入黑色的高台上消失不见了。

　　随着杨风用手诀打出的符文不断的落入高台上，遍布高台各处的符文也是开始一点点的亮了起来，只不过这些符文散发出来的光芒也是诡异的黑色的，一个个的符文从高台的最下端一直向上蔓延着，一直到最后到达高台的顶端。

　　等到连杨风脚下的符文都绽放出黑色光芒的时候，这个上古法阵终于是启动了！一团黑色的光芒从杨风的脚下升起，然后将杨风整个人都给包裹了起来，随即杨风站立的那片空间一阵的颤动，之后那团黑光包裹着杨风就消失在高台上了。

　　杨风只觉着自己的身体在被那团黑光包裹着之后，整个人似乎进入了一种高速前进的状态之中，而且身体外的压力骤增，如果不是因为他有着祖巫的身体，很可能就要被这股强大的压力给压得支离破碎了。

　　周围一片黑暗，不管杨风如何看都是看不清任何的东西，而杨风也只是感觉到自己在前进着，除此之外就再也没有什么其他的感觉了，在那团黑光的包裹下，虽然是在高速前进着，但是却非常的平稳，没有任何一丝的颠簸。

　　只不过这个旅程可真是够长的，因为周围是一片的黑暗，除了黑暗之外就再也看到任何东西了，所以杨风也只能是在心里数着日子，结果过了一个月，自己还是在向前飞行着，过了两个月还是继续飞行着。

　　如果不是杨风的心志足够坚毅的话，在这无边的黑暗世界中，一般人绝对是被逼疯的，而且幸好杨风也不是自己一个人，实在是忍受不住的时候，杨风就会和小青在心里说上几句话的，用这样的方式来缓解一下这无边黑暗世界中的压力。

　　就这样又过了一个月之后，在这无边的黑暗中终于出现了一丝的亮光，而杨风被黑光包裹着也是向着那点亮光飞了过去。看到那一点亮光，杨风已经猜到这就应该是这个黑暗空间的出口了，而出口那边就应该是天界了！

　　想到自己就要到达天界，可以去寻找郭啸天和郭美美他们的时候，杨风心里就充满了激动，看着越来越近的光点，杨风的心里满是喜悦！终于，黑光包裹着杨风冲出了那个光点，来到了一片未知的世界中。

　　在冲出光点之后，杨风身体周围的黑光就消失不见了，而杨风也愕然的发现自己的身体竟然不受控制的向地下坠落了下去。原来杨风冲出的那个光点居然是在半空中，而来到的这个世界的重力居然比之前杨风在那个黑色的星球还要大，所以杨风整个人都向着地面砸了下去。

　　砰的一声巨响，杨风整个人都砸在了地上，一个人形的坑洞出现在了地面上！良久之后，杨风才从那个坑洞中爬了出来，然后仰躺在地上，大口大口的喘着气，这一下将杨风摔得可是够重的，差点没将他的骨头都给摔得散架了。

　　这主要是事情发生的太突然了，让杨风根本就来不及反应，如果让杨风有了一点准备的话，他也不会这样的狼狈了。以他现在祖巫的身体力量，即使这个世界的重力再强大，杨风都是可以承受的住的，顶多也就是费上一些力气罢了。

　　喘了几口气之后，杨风坐起了身子，看着周围的环境，心里想着这里就是天界了吗？杨风看到在自己所在的这个地方，竟然到处都被一层灰蒙蒙的雾气给笼罩着，并且杨风还感觉到那雾气中居然还含有着极为浓烈的煞气！

　　以杨风的心志在这样充满煞气的雾气环境中，只是一小会儿的功夫就已经是有些心烦意乱了，这让杨风暗自心惊着，尽管不明白这煞气到底是怎么回事，但是杨风知道如果一直停留在这样的环境，对自己绝对是不利的。

　　杨风站起身子，向着前方看去，发现自己的目力在这样浓厚的雾气之中，能够看清的范围也是很少，而且因为这遮天蔽日的雾气，杨风也不知道自己究竟是身在何处，也无法辨明方向，不知道该向哪里走。

　　杨风在来天界之前听师妃暄介绍了一下天界的情况，师妃暄说天界有四大部洲，其中只有东胜神洲，南赡部洲和西牛贺洲是有人类居住的地方，而北俱芦洲则是荒无人烟的，并且环境十分的恶劣。

　　杨风看着自己周围的环境，心里想着莫非自己是被传送到了北俱芦洲了吗？想到这里，杨风又觉得很奇怪，为什么自己最后是出现在空中的呢？师妃暄告诉自己的是哪个上古法阵都是和天界的法阵相连的，不论是被传送到哪里，自己都应该是出现在一个法阵上才对啊！

　　但是让杨风郁闷的是自己居然出现在半空中，而且还被摔得这么的惨，并且最郁闷的是被传送到的地方还可能是北俱芦洲，这是让杨风感到最郁闷的事情！

　　师妃暄在给杨风讲天界四大部洲的情况的时候，特意的向杨风说了一下北俱芦洲的情况，因为这里的情况是四大部洲最为凶险的地方！

　　至于如何的凶险，师妃暄并没有向杨风说清楚，只是告诉杨风，凡是到了北俱芦洲的修真者，除了那些修为极其高强的人，或者是上古时期就已经成名的人物，还从来没有活着从北俱芦洲走出去的。

　　看着周围浓厚的雾气，其中的煞气弥漫着，杨风感觉到自己还真的是到了北俱芦洲了。只是杨风对于到了什么地方并没有太多的在意，这里有多么的危险，杨风也不想去管，他只要知道这里就是天界就可以了！

　　既然找不到该往哪里走了，杨风也就不再去管什么方向了，选定了一个方向就向前走去了！



第528章 路遇劫匪

　　遮天蔽日的浓厚雾气让杨风是根本就辨别不了方向的，杨风也就干脆不再去找什么方向了，认定了一个方向之后，便一直向着这个方向走了下去，只是让杨风怎么都想不到的是，他随便选择的这个方向，竟然是错的！

　　杨风不知道的是，他选择的方向正是向正北的方向，而杨风想的没有错，他降落的这个地方正是天界的北俱芦洲，杨风要是选择其他的方向，那么还可能走出北俱芦洲，但是他却选择的是正北方向走了下去，这样越是向下走，越是走向了北俱芦洲的深处！

　　当然，这样的事情也不能是怪杨风，因为这遮天蔽日的雾气实在是太浓厚了，杨风是真的分别不出方向了，所以便随便选择了一个方向就走下去了，而杨风也不知道自己为什么就会选择这个方向，只是感觉上自己是应该向着这个方向走的。

　　杨风并没有一开始就飞速前进，而是在慢慢适应天界的重力，在杨风刚刚出现在天界的时候，就是因为不适应这里比地球强大了太多的重力，所以才会摔得那么惨的，所以在选择好了方向之后，杨风便慢慢的向前走着，适应这天界的重力。

　　杨风自从突破到祖巫境界之后就经历了一系列的事情，还没有真正的熟悉自己祖巫身体的力量，现在到了天界，要去寻找郭啸天和郭美美他们，杨风再不尽快将自己身体的力量熟悉，那就不行了。

　　在突破祖巫境界的时候，杨风就感觉到了自己肉身的力量比在大巫境界的时候增长了千万倍，让他明白了自己为什么需要吸收这样庞大的能量才可以突破到祖巫的境界，只是后面接连的发生了一系列的事情，让杨风一直都没有好好的体会自己肉身的力量。

　　现在趁着这个时候，杨风一边向前走着，一边体会着自己肉身的力量到底强悍到了什么地步，杨风用心神探查着自己身体的每一个细胞，感受着其中蕴含的强大力量，和以前大巫境界的时候进行对比，对如今的力量也算是有了一个大概的了解。

　　但是这也只是初步的了解，不和别人交手还是无法明白自己现在的肉身力量到底是会达到怎么样的效果的，只有通过实战才能够让自己清楚的了解自己的力量的。只不过在这荒无人烟，到处都是一片浓雾的地方，杨风想要找个对手来，还真不是那么容易的。

　　杨风也没有急于去寻找什么对手，还是安心的适应这天界的重力，等到天界的重力对杨风一点影响也没有了之后，杨风这才开始向着天空飞去。地面上到处哪里都是含有无边煞气的浓雾，使得杨风没有办法辨别方向，杨风想着可能在天空中会可以辨别方向的。

　　但是让杨风感到惊讶的是，自己也不知道飞了多高，竟然还是无法穿透浓雾，依然是处在遮天蔽日的浓雾之中，向着天空望去，就仿佛这含有无边煞气的浓雾就跟没有尽头一样！杨风没有放弃，继续向着天空飞去，但是让杨风郁闷的是，他最终还是没有能够飞出这片浓雾的范围！

　　最后没有办法的杨风，只能是再次降落在地面上，然后按照自己之前选定的方向继续向前走去。因为已经适应了天界的重力，所以再次前进的时候，杨风便用上了螺旋九影身法，身形像是一道闪电一般的在这片浓雾中穿梭着。

　　杨风也不知道自己是在浓雾中穿梭了多长的时间，但是让杨风惊喜的是，自己越是这样的走下去，这无边的浓雾就变得越稀薄了起来，这让杨风认为自己选择的方向是正确的，自己只要再继续走下去，就一定是可以走出这片浓雾，去油人类聚居的地方寻找郭啸天和郭美美他们的。

　　当然，杨风是可以走出那片含有无边煞气的浓雾世界，但是他走的方向是真的错了，如果他不是向着正北方走的话，走出浓雾世界的话，不管到了天界的哪一个洲，都是可以见到人类聚居的地方的，而从地球华夏飞升上来的人也可以在那些地方找到。

　　但是杨风所走的正北方向，却是北俱芦洲的深处！北俱芦洲深处到底有什么危险的存在，杨风并不清楚，但是师妃暄却明确的告诉了杨风，在北俱芦洲是绝对没有人类居住的，而且地球华夏飞升的人也不会出现在这里的。

　　所以杨风即使是穿越了这片浓雾，但是在最后却还是无法来到天界人族聚居的地方去寻找郭啸天他们的，只是杨风现在却不知道这件事情，他看见无边的雾气已经越来越稀薄了，这让杨风心里很是兴奋，于是便加快了速度向前电闪而去。

　　身形如闪电一般的杨风在最后一步终于穿越了浓雾的范围后，整个眼前都是一片的明亮，长时间在浓雾中让杨风都有些不适应这么明亮的世界了！眯着眼睛适应了一会儿之后，杨风才开始观察出现在眼前的世界。

　　虽然天还是有些灰蒙蒙的，但是比起浓雾中的世界已经是非常美丽的世界了，而且出现在杨风面前的世界也没有什么异常，除了天空有些灰暗之外，其他的事情倒还是和杨风所认识的世界是没有什么不同的。

　　回头看了一下后面的那片浓雾的世界，这片浓雾就跟杨风之前在天元帝国所在的星球的云梦沼泽一样，在无边的雾气和深处的缥缈峰有一个界线，线的这一边就是正常的世界，而线的那一边则是无边拥有煞气的雾气，只不过天界的这片雾气世界可要比天元帝国那里不知道大了多少倍了。

　　在天元帝国的云梦沼泽那里，杨风可以用几个时辰就穿越那片雾气世界，但是在天界的这片雾气世界里，杨风以祖巫的速度来穿越，也是花费了将近半个月的时间，才总算是走出了这片雾气的世界。

　　杨风不再去管那无边的雾气了，转身向前走去，在杨风的前面出现的广阔的平原，平原上花草树木都是尽情的绽放着，一条不知道存在了多少年的小路蜿蜒着向前延伸着。杨风也不知道方向，所以便顺着这条小路一直向前走了下去。

　　由于已经没有了无边的雾气，周围的景物也是能够看清了，这样赶路倒是让杨风的心情比之前要好了很多，一边快速的向前走着，一边欣赏着周围的景色，杨风的心里充满的期盼，希望可以早一点见到郭啸天和郭美美他们。

　　心里充满了期盼的杨风，身体的动力就更加足了，身形更快的向着前方前进着，而就在这时候，杨风的灵觉却探查到在自己的前方来了一队的人马。杨风将自己的速度降了下来，慢慢的向前走着，想要看看来的到底是什么人。

　　轰隆轰隆的巨响声中，杨风看见在自己的前面出现了一支几百人的队伍，这一支队伍很快就来到了杨风的面前，而杨风也看到了这些人的样子，不过当杨风看到这些人的样子的时候，却是真正的被吓了一跳。

　　因为这些人的样子长得实在是太怪异了，不，怪异这个词都是在夸奖他们了，杨风已经不知道该用什么词语来形容他们的样子了！

　　来到杨风面前的这一支队伍，他们身下的坐骑都是一只只稀奇古怪的巨兽，很多都是杨风叫不出名字的，但是这些坐骑杨风没怎么关注，而是对那些坐骑上的人感到非常的惊讶，也不知道他们到底是不是人类，为什么会长成这个样子呢？

　　在这一支队伍中除了为首的一个身高足足有三米，骑着一只高大猛犸巨汉还算正常之外，其他的都太怪异了，只是这个最正常的巨汉却也和正常人类有着很大的区别，最明显的便是他那一头金黄色的头发，满脸的络腮胡子也是金黄色的，并且双眼竟然是血红色的，看起来狰狞恐怖！

　　但是再怎么狰狞恐怖的也是出现的这一支队伍中最正常的了，其他的那些人杨风就不知道该怎么形容了，因为他们就真的是太怪异了。在那些人中，有的是长着人类的脑袋，但是四肢身体却是野兽的样子，有的则是长着野兽的脑袋，但是四肢和身体却是人类的！

　　除了为首的那个巨汉之外，其他所有人都是这副样子的，这让杨风心里充满了好奇，他还从来没有见过这样怪异的事情，这些说是人不是人，说是妖兽又不是妖兽的怪物，杨风还真的是没有见过。

　　不过这些人不管样子如何的怪异，他们却都是极为彪悍，身材都是极为的高大，手中拿着的武器也是看起来十分沉重的，而且他们的坐骑都是一个个高大的巨兽，居高临下的看着杨风，那眼神就像是在看猎物一样。

　　为首的巨汉看了下面的杨风一眼，然后抽了抽鼻子，满脸露出惊喜的说道：“好香的鲜血味道啊！人类？哈哈，今天的本王的运气还真是好啊，已经几百年都没尝过人类的味道了，没想到今天又可以尝到了！”

　　杨风听了那个巨汉的话，眉头皱了皱，心里想到，自己不是这么倒霉吧？到了天界遇到的第一批人居然就是一群要吃人的劫匪吗？



第529章 血眼狂狮

　　杨风听着坐在那头十几米高的猛犸上的巨汉，听着他说的话，眉头皱了皱，心里想着自己还真是倒霉，遇到一群长的这么怪异的人也就罢了，他们居然还要吃自己，这让杨风感到又是生气又是有些好笑。

　　杨风在看到这些人的时候，就已经是用灵觉对这些怪异的人的修为探查了一下，发现这些人的修为都是在普通天仙期，为首的那个巨汉也不过是玄仙下阶而已，这样的实力就是在以前，杨风也是不会在乎的，更何况是如今已经突破到了祖巫的境界呢？

　　那个为首的巨汉一双血红色的眼睛盯着杨风，脸上出现了一丝狰狞的笑容，然后对他的一个手下说道：“去，把这个人类给我拿下！”

　　那个手下听了巨汉的话，一催座下的坐骑，便向杨风冲了过来。巨汉的这个手下长着人类的脑袋，但是四肢和身体却是一头豹子的样子，手中拿着一柄大锤，骑着的是一头两个脑袋的巨大白狼。

　　这个人首豹身的怪物骑着双头狼来到杨风的面前，直接从高大的白狼跳了下来，然后将手中的大锤别在了腰间，然后伸出手来就向杨风抓去。这个怪物有着天仙上阶的修为，和那个巨汉只相差一个层次，应该是那个巨汉的得力手下。

　　这个怪物也是看清楚了杨风的修为，一个才真仙上阶修为的人类，自然不是他的对手了，所以他才将大锤别在自己的腰间，然后空手去抓杨风，在他看来，一个真仙境界的人类，自己这一抓足以将杨风擒下了。

　　杨风看着抓向自己的那只豹爪，眼中的寒光一闪，随即右手伸出，在自己的面前一点，就像是一颗石子落在水面一样，在杨风的身前出现了一圈圈的波纹，这一圈圈的波纹向着前面的那只豹身怪物射了过去。

　　那个豹身的怪物连反应都没有反应过来，就被一圈水纹给撞上了，随即连惨叫都没来得及，全身就开始像是风化了一样，变成了粉尘飘落在地上，然而那一圈圈的水纹并没有停下来，依旧是向前射去。

　　接下来遭殃的就是那头双头白狼，也是全身崩碎，飘落在地上，而一圈圈的水纹继续前进，向着那个巨汉为首的一群怪物射了过去！那个巨汉在看见那个豹身的怪物全身崩碎，飘落在地上的时候，整个人都是脸色剧变，看着那继续向他攻击过去的一圈圈水纹，巨汉忽然发出了一声巨吼！

　　站在猛犸身上的巨汉看着射向自己这边的那一圈圈水纹，立刻张开大嘴，发出了一声就是狮子一样的吼声，一圈圈的声浪从巨汉的嘴里发了出来，撞击在杨风发出的那一圈圈的水纹之上，逐渐的抵消着杨风的攻击。

　　杨风的那一指就是用上了从黄药师那里学来的弹指神通，在那一指之下，杨风前面的空间随之跟着震荡，将所有挡在杨风前面的障碍都会被崩碎，化为尘埃！

　　以前的弹指神通施展出来只是射出一指劲气，但是经过黄药师再次改良之后的弹指神通则不只是一道劲气那么简单了。最然也还是一指，但是在这一指之下，却已经将施展弹指神通之人前面的空间都给点的震荡起来，那一圈圈的水纹正是空间震荡之力，以空间震荡之力横扫前面的一切障碍，威力自然强大了！

　　杨风出手就是这样威力的弹指神通，倒不是杨风心狠手辣，一直以来，杨风都是很善良的，能够放过的人，杨风还是没有做出斩尽杀绝的事情的，只有那些要是放过之后就会有无尽麻烦的人，杨风才会将其彻底的抹杀的。

　　眼前的这些怪物虽然对杨风的威胁很小，但是杨风却下了狠手，这是因为那个为首的巨汉居然是吃人的，这让杨风很反感！虽然他们长得人不人，妖不妖的，但是杨风却不会因为他们的长相而对他们有歧视的，否则的话，杨风也不会在地球修真界的时候，以九鼎中的青州鼎所代表的华夏气运来庇佑妖族了。

　　但是他们这些怪物竟然是要吃人的，这就让杨风产生了反感，所以才会下狠手的，不过杨风也不会认为自己这一指弹指神通就可以将这些怪物全部都消灭掉，杨风还没有盲目自信到这种地步的。

　　为首的巨汉发出了一声声如同狮子的吼声一样的声音，一圈圈的声浪将杨风的这一指终于是挡住了。只不过当巨汉完全的顶住了杨风这一指的攻击后，却是猛地吐出了一口血来，然后满脸震惊的看着杨风。

　　为首的巨汉没有想到杨风的这一指居然会有这样强大的威力，自己施展出自己的天赋神通都还是受伤了！他想不明白杨风只是一个小小的真仙上阶的人类，怎么可能发出这样惊天动地的一指的！

　　只不过为首的巨汉虽然在杨风的这一指下受伤了，但是却激起了他的凶性，只见巨汉再次一声大吼，随即大手一挥，他的那些手下们便立刻催动坐骑向着后面撤去，而就在他的那些手下都撤退了很远之后，这个巨汉才向着前面一跳，落在了杨风的前面。

　　那张本来就很狰狞的脸上更加的狰狞起来，随即巨汉又是一声暴喝，接着他的全身竟然开始剧烈的变化了起来，他的身体不断的膨胀起来，并且开始长出金黄色毛发来，本来是人类的脑袋，转眼之间竟然变成了一个狮子的模样！

　　杨风静静的站在一边看着巨汉的变化，看着巨汉最后竟然变成了一个金黄色狮子，这倒是让杨风有些意外，杨风之前并没有探查出这个巨汉身上存在着妖气，在那些怪物身上也是没有察觉什么妖气，还以为他们只是一些怪物，不是妖兽呢。

　　但是从这个光头巨汉的变化来看，他们还真的是妖兽，只不过不知道用什么方法将身上的妖气给收敛了，只有变化出本体的时候，才会出现极其浓烈的妖气！

　　杨风看着这头身高足有百丈的巨大狮子，看着那一双血红色充满狂热的眼睛，那犹如黄金一样的鬃毛一根根的竖立着！再变回本体后，这头巨大的狮子向着杨风又是一声大吼，这是他的天赋神通狮子吼，是他主要的攻击手段。

　　而这个狮子也是上古洪荒异种巨兽，名字叫做血眼狂狮，在上古妖族之中也算得上是一个很强大的种族！而血眼狂狮一族除了作为妖族的特征，肉身力量强大，防御强悍之外，他们的攻击手段就是他们血眼狂狮一族的天赋神通狮子吼了！

　　血眼狂狮在变身之后就是对着杨风一声大吼，一圈圈带着血腥气味的声浪从他的血盆巨口中发了出来，向着杨风攻击了过去。

　　杨风见血眼狂狮的吼声，脸上笑了笑，也是张开了嘴巴，然后发出了一声清啸。杨风的啸声开始很小，但是瞬间便变的极大，转眼间就盖住了血眼狂狮的吼声，同样是一圈圈的声浪从杨风的嘴里发出，向着血眼狂狮发出的声浪撞了过去。

　　杨风发出的声浪虽然小，但是那可是根据九阴真经中的鬼狱阴风吼这门功夫再加上杨过后来创出的法门施展出来的吼声，这个法门曾经帮助杨过在万兽山庄之时，只是一吼，便将成千上万只猛兽给震翻了，可见其威力的强大。

　　如今杨风的功力自然是要比当初杨过的功力要高强千万倍了，所以在杨风施展出这个吼声的时候，那由小到大的啸声一点点的将血眼狂狮的吼声给撞击的无影无踪，并且杨风的吼声还是绵延不绝的，在将血眼狂狮的吼声给抵消掉了之后，继续的向前攻击了过去。

　　身高百丈的血眼狂狮在杨风的啸声中也是被震得东倒西歪了，而血眼狂狮后面的那些他的手下更是人仰马翻了，全部摔倒在地了！

　　血眼狂狮好不容易才把自己的身形给稳住了，瞪着血眼看着杨风，他想不到自己的天赋神通居然也是输在了这个只有真仙上阶修为的人类，这让他感到了巨大的耻辱，此时此刻，血眼狂狮还没有意识到杨风不是他所能够战胜的，血眼狂狮的战意依然在不断的上升着！

　　血眼狂狮看到自己的天赋神通不能够奈何杨风，于是便向前踏了一步，然后巨大爪子就向杨风拍了过去，在血眼狂狮看来，自己的这一爪是绝对可以将杨风拍成肉酱的，只是这样的话，就可惜了这么好的血食了！

　　虽然觉得有些可惜，但是血眼狂狮还是没有任何犹豫的就拍了下去，因为和血食比起来，他血眼狂狮的尊严还是最重要的，被一个这样修为的人类杀了一个得力的手下，又破了自己的天赋神通，这样的耻辱对血眼狂狮简直就是无法容忍的！

　　所以为了维护他血眼狂狮的尊严，杨风这个血食就必须要舍弃了！巨大的狮爪带着呼呼的风声向着杨风砸了下来，转眼间就将杨风给拍在了他的爪下了！



第530章 狂狮臣服

　　血眼狂狮变幻出了自己的本体，再使出了自己的天赋神通狮子吼，却对杨风一点作用也没有，并且自己的天赋神通还被杨风很轻易的就给破掉了，这让血眼狂狮感到了极大的耻辱，于是便举起了自己的巨爪，想要一爪将杨风给拍成肉酱！

　　血眼狂狮在这一片地域也是个响当当的人物，什么时候吃过这样的亏啊，被一个小小的真仙就给逼到这样的地步，这要是传扬出去，他也就不用在这里混了，以后在北俱芦洲的八百妖王中，他也没办法再抬头做人了，不，是不能抬头做妖了！

　　为了挽回自己的脸面，血眼狂狮可是真的动怒了，将全身的力量灌注在自己的爪子上，狠狠的向着杨风拍了过去，这还不够，在他的那个巨大的爪子上海燃烧起了一团火焰，随着巨大的爪子落下而向杨风落下去。

　　血眼狂狮的爪子落在了杨风的身上，杨风的身躯在血眼狂狮看来就是一只蚂蚁那样大，所以这一下，血眼狂狮拍的一点感觉都没有，就跟是拍在了地上一样。只不过血眼狂狮马上就有了感觉了，那只拍在地上的爪子竟然火辣辣的疼着！

　　在血眼狂狮爪子上的那团火焰，本来应该是要落在杨风的身上的，但是不知道怎么的，竟然顺着血眼狂狮的爪子逆流而上，烧上了血眼狂狮的前肢。这个情况让血眼狂狮“嗷”的一声就叫了起来，随着他的叫声，血眼狂狮也是蹦起了很高，然后落在一边的空地上，不停的打起滚来！

　　滚来滚去的血眼狂狮终于是自己前肢上的火焰给扑灭了，他又翻身坐了起来，瞪着眼睛看着刚才杨风所在的地方，当他看见杨风依旧是完好无损的站在那里的时候，他的双眼就更加的红了，这个时候更是名副其实的血眼了，而且更加的向前凸起着，仿佛是要从自己的眼眶中射出去一样！

　　刚才血眼狂狮的那一爪自然是拍到了杨风，而且在血眼狂狮爪子上的火焰也是落在了杨风的身上，只是杨风拥有祖巫祝融的控火神通，天下诸般火焰尽在杨风的控制之下，用火焰来对付杨风本身就是个错误，而且血眼狂狮的力量虽然巨大，但是和杨风祖巫的力量相比却还是相差的不是一点半点的！

　　在血眼狂狮的那一爪落下来的时候，杨风也只是抬起手臂，屈指向着血眼狂狮的爪子一弹，然后控火神通发动，血眼狂狮的爪子在杨风的一指下向上抬起，然后便被自己发出的火焰给包裹了起来！

　　趴在地上的血眼狂狮狠狠的盯着杨风，虽然杨风刚才只是轻轻的弹了一下血眼狂狮的爪子，但是那其中所蕴含的强大力量，血眼狂狮却是已经感受到了！让血眼狂狮想不明白的是，杨风一个只有真仙上阶的人类居然有这样强大的力量！

　　这让血眼狂狮感到非常的不可思议，更不愿去相信这是真的，再一次被杨风击退的血眼狂狮，此时什么理智都已经不存在了，怒吼一声，又是向着杨风扑了过去，巨大的爪子又是向杨风拍了下去，只是这次他也吸取了教训，没有再施展什么火焰了。

　　杨风看着再次进攻过来的血眼狂狮，也是没有什么耐心再陪他玩了，身形一闪直接来到了血眼狂狮的头上，然后身子向下一坠，整个人就像是炮弹一样踩在了血眼狂狮的脑袋上！举起巨爪想要拍杨风的血眼狂狮在杨风的这一踩之下，顿时整个脑袋就向地面砸去了。

　　轰隆一声，血眼狂狮的脑袋直接将地面砸出了一个深坑，而他巨大的身体也是趴在了地上。杨风站在血眼狂狮的脑袋上，又是踩了几脚，每一脚下去，血眼狂狮的脑袋就向地下陷入几分！

　　只是让杨风感到奇怪的是，血眼狂狮的脑袋被自己这样用力的踩都没有被踩爆，不得不说他们妖族的身体防御的确是够强大的，而且血眼狂狮这个洪荒异种巨兽也是够强，如果不是这样，杨风的那几脚，绝对是可以将血眼狂狮的头踩爆的。

　　当然，杨风也是没有用尽全力，只是用了一两成的力量，但是即使是这样，血眼狂狮在杨风的这几脚之下，也是已经奄奄一息了，大口大口的鲜血从血眼狂狮的嘴里流出来，而他的整个身子已经趴在地上不停的抽搐着。

　　踩了两脚之后，杨风便跃下了血眼狂狮的头顶，看着已经是进气多，出气少的血眼狂狮，然后向着他说道：“你可服了？”

　　杨风一开始的时候是想下杀手将血眼狂狮干掉的，但是转念一想，自己来到天界，对这里的情况一点也不了解，看这个血眼狂狮似乎是这一带的霸主，所以杨风便想着血眼狂狮对这里一定是很熟悉的，不求他告诉自己什么了不起的消息，只要他能够给自己带下路就可以了。

　　奄奄一息的血眼狂狮听着杨风的话，半天都没有动静，那双血眼中已经渐渐的失去了光彩了，杨风看到这种情况，心里想着莫非是自己刚才力量用大了？怎么这个血眼狂狮已经是一副要死的样子了呢？

　　看着渐渐翻了白眼的血眼狂狮，杨风施展出了控木神通，周围花草树木中蕴含的生命力向着血眼狂狮的身体灌注了进去，在血眼狂狮的身体上冒出了一点点的绿光，随着绿光的加重，血眼狂狮的伤势正在迅速的好转着。

　　在血眼狂狮的伤势完全好转了之后，在他的身上光芒一闪，恢复了他原来巨汉的样子，只不过再次变成这个样子的时候，因为杨风刚才那几脚的关系，此时血眼狂狮的脸上却是鼻青脸肿的样子。

　　站起身来的血眼狂狮此时对杨风已经没有任何愤怒的眼神了，对于杨风这个人类，血眼狂狮的眼神里充满了敬畏。妖族向来都是以强者为尊，杨风没有打败他的时候，他可以与杨风不死不休，但是杨风将他打败了，又没有杀他，这就让血眼狂狮对杨风折服了。

　　血眼狂狮恭敬的站在杨风的面前，对杨风说道：“在下血狂，输的心服口服，多谢你的不杀之恩！”

　　杨风听了血眼狂狮血狂的话后，点了点头，然后对他说道：“这里是什么地方？怎么走才可以到人类聚居的地方？”

　　杨风看到血眼狂狮他们的时候，就已经知道自己走错了地方了，这里应该不是人类聚居的地方，所以才这样向血眼狂狮问的。

　　血眼狂狮血狂听了杨风的话后，眼里充满了疑惑，杨风是一个人类，怎么可能不知道人类在哪里居住呢？而杨风的这个问题却是将血狂给问住了，因为他也是不知道怎么去人类的地方的。

　　血眼狂狮血狂自从出生就是在这片土地上，通过千百年的打拼才成为一方妖王的，但是他却从来没有走出过这里，去到人类聚居的地方，因为据说人类中的强者实在是太多了，像他们这样的妖族走出这片土地的话，下场都不会太好，不是被人类抓去做坐骑，就是会被打得魂飞魄散的！

　　血眼狂狮有些抱歉的对杨风说道：“这里是北俱芦洲，不过去人类的地方该怎么走，我也是不知道，我从来没有出过这里。”

　　杨风听了血眼狂狮血狂的话后，略微有些失望，本来他还想让血狂带着自己去人类聚居的地方，去寻找郭啸天和郭美美他们，但是没想到，血狂却并不知道该怎么去人类聚居的地方。

　　而这样一来，血眼狂狮对于杨风来说也就没有什么用了，想到血眼狂狮血狂是吃人的，杨风的身上便隐现一丝杀机，杨风向血狂问道：“你经常吃人吗？”

　　虽然杨风的杀机只是流露出一丝来，但是却依然是让血眼狂狮血狂犹如坠入了万年冰窟一样，浑身发冷，剧烈的颤抖了起来，声音颤抖着向杨风说道：“没，我从来没有吃过什么人的，自从我出生到现在几千年了，就从来没有见过人类的。”

　　杨风看着血眼狂狮血狂颤抖着身体向自己说着，那表情似乎也不像是在说假话，所以也不再追究了。杨风本来就不是一个嗜杀的人，如果真的被杨风看见血狂吃人了，那么杨风不介意将血狂抹杀掉，但是如果他真的没有吃过人类，杨风也还是不想多做杀孽的。

　　血狂告诉杨风这里是北俱芦洲，那么就应该是在天界的北方了，所以杨风便向血狂问明了方向后就准备要离开这里向着人类聚居的地方前进了，但是却被血狂拦住了。

　　血狂拦住了杨风之后对杨风说道：“您是不是很着急去人类的地方呢？那您就不要往回走了，我带您去皇都吧，那里有法阵，可以直接到达人类的地方的。”

　　杨风听了血狂的话，看着血狂的样子不像是在说谎，所以便点了点头，在血狂的带领下，向着他所说的那个皇都走去了。



第531章 狂狮之谋

　　杨风从血眼狂狮血狂那里知道，他来到的这个地方正是天界的北俱芦洲，并且自己来到的地方还是北俱芦洲的深处，所以便想着要离开这里，向回走去。只不过却被血狂给拦住了，而血狂拦住杨风则是为了告诉杨风，在他们的皇都有一座法阵，是可以直接通向天界的其他三洲的。

　　杨风听了血狂的话，想到师妃暄告诉自己，天界的这四个大洲都是广阔无比的，每一个大洲都是万万里的范围，即使自己的速度再快，想要从北俱芦洲的深处到达其他三个洲也肯定是要耗费很多时日的。

　　血眼狂狮告诉杨风，杨风之前走出的那片浓雾正是北俱芦洲和其他三洲隔开的天然屏障，这片浓雾的范围到底有多么广阔，血眼狂狮也不清楚，他反正是从来没往那里面走过，因为浓雾中所蕴含的强烈煞气，不是血狂所能够承受的。

　　而杨风也很清楚自己出现在天界的时候，所处的位置只不过是那片浓雾的外围罢了，但是自己从那里走出来却是用了半个多月的时间，这要真是想穿越那片浓雾，还真是不知道要耗费多少的时间的，况且在那蕴含着无边煞气的浓雾中，也不知道会出现什么危险的。

　　所以杨风最终还是决定和血眼狂狮血狂去一下他说的皇都，杨风也不怕在皇都遇到什么危险，以自己现在祖巫的实力，杨风相信，即使是到时候遇到什么危险的话，就算不敌，也还是能够安全脱身的。

　　听到血眼狂狮血狂说带自己去皇都，杨风点了点头，算是答应了。血眼狂狮看见杨风点头答应了，脸上立刻露出了欣喜的笑容，然后招呼着自己的坐骑，那头巨大的猛犸过来，让杨风坐着他的坐骑，而他则是要在前面给杨风带路。

　　杨风倒是没有去做血狂的坐骑，直接就飞在了空中，让血狂还是坐着他的坐骑在前面带路。血狂见杨风不坐自己的坐骑，也没有勉强，身子一跃，跳上了巨大猛犸，做到了猛犸的头上，然后一声呼喝，带着自己的那些手下在前面带路，向着前方奔驰了起来。

　　虽然血狂他们的坐骑都是巨兽，但是速度却并不慢，而且几百个巨兽奔腾起来威势倒是也还是满壮观的。杨风不紧不慢的跟在血眼狂狮血狂他们的身后，向着前面飞着，行了很久之后，杨风在前面看见了一座巨大的城池。

　　光是从远处看就已经可以看出那个城池十分的高大了，杨风还以为那就是血狂所说的皇都，但是等到了之后，杨风才知道，这座极为高大的城池却是血狂的领地，而血狂所说的那个皇都，距离这里还有很远很远的路程的。

　　杨风听血狂说，即使他们一直都是以最快的速度前进，中途一点也不休息的话，也还是需要将近一年的时间才可能到达皇都的，但是中途要是休息一下的话，没有两年的话，是根本到不了皇都的。

　　听了血狂的这些话，杨风还以为自己是被血狂骗了，他是想要骗自己去皇都，并不是真的从皇都那里的法阵去人类聚居的地方耗费的时间就会少一点的！但是血狂却告诉杨风，曾经他们妖族有一位前辈曾经穿越过那片浓雾，那位前辈据说是雷鹰，飞行速度极快，但是穿越那片浓雾居然用了百年的时间！

　　杨风从血狂的神色中看出他并不是在说谎，心中暗自惊讶着，虽然师妃暄曾经跟杨风说过天界的广阔，但是杨风也没有想到居然会如此的广阔，通过一片浓雾的区域居然都要百年的时间，虽然不知道血狂所说的那个妖兽雷鹰的速度到底是怎么样的，但是要百年的时间才穿越那片浓雾，这就让杨风有些无语了。

　　这样相比起来，还是到血狂所说的那个皇都去用那个法阵要好的多了。杨风这个时候也将自己着急想要找到郭啸天和郭美美他们的心情放下了，他知道自己如今着急也是没有用的，在这样辽阔的天界，只能是慢慢找了。

　　血狂带着杨风来到了他的城池，以这个城池为中心点，方圆数万里的范围都是血狂的领地，而像血狂这样的领主在北俱芦洲有八百多个，从这一点上，杨风就已经了解到了北俱芦洲有多么的广阔了。

　　而血狂还只是一个妖王而已，在北俱芦洲的八百妖王之上还有一个妖圣，这个妖圣便是整个北俱芦洲八百妖王的皇，八百妖王都是他的手下，可以说整个北俱芦洲都在这个妖圣的统治之下！

　　血狂要带杨风却的皇都就是这个妖圣所在的地方，而只有得到这个妖圣的同意，杨风才能够借用那个上古法阵去人族所在的地方。杨风听了血狂的这些话才终于是对血狂完全的相信了，因为血狂所说的这些事情对杨风这个外人来说，绝对应该是他们的秘密才对，但是血狂却全部都告诉了杨风，没有丝毫的保留。

　　血狂在他的领地内交代了一下之后，就又带上了一些人，领着杨风向着皇都出发了。血狂回到自己的领地，主要是去换一些速度快的坐骑，他也是看出了杨风有些心急，在这一点上，杨风倒是对血狂有了一点的好感，没想到这个面目狰狞的巨汉居然还能够有这样的心思。

　　换了速度快的坐骑之后，杨风他们行进的速度便加快了，因为路途十分的遥远，血狂还是给了杨风找了一个坐骑，这一次杨风倒是没有拒绝，接受了血狂的好意，坐在坐骑上，跟在血狂他们的身后，向着皇都的方向出发着。

　　杨风在路上又和血狂了解了一下北俱芦洲的情况，血狂告诉杨风，在整个北俱芦洲中除了一个血海之外，都是他们妖族的地盘，而血海的情况，血狂也是不怎么了解，也就没有和杨风多说。

　　另外血眼狂狮血狂还和杨风说了一下他们妖族的历史，只不过其中有很大一部分都是杨风知道的，这段历史就是妖族在两个皇者帝俊和太一的带领下建立了天庭，统治洪荒的天空，但是却和统治洪荒大地的巫族发生了大战，最终妖族和巫族都没落了。

　　但是妖族在那次大战后就隐藏到了北俱芦洲这里，而在巫妖大战之后，巫族又在蚩尤的带领下，与天道主角人族开始争夺洪荒大地的霸主地位，结果巫族落得差点被灭族的下场，最后也是销声匿迹了！

　　这段历史杨风自然是了解的，只是没想到妖族隐藏在北俱芦洲这样偏僻荒凉的地方，经过千万年的发展，已经有这样强大的实力了。血狂的修为是玄仙下阶，即使其他妖王也都是玄仙下阶，那么八百玄仙下阶的妖王也是很强大的一股势力了。

　　杨风的心里也是有些惊讶，因为说实在的，北俱芦洲这里的灵气还真是够稀薄的，没有天元帝国所在的星球灵气浓厚，甚至连地球修真界的灵气都有所不如，在这样的地方竟然还能够修炼出八百个玄仙下阶的妖王来，妖族的天赋还真不是一般的强！

　　想到如今的巫族情况，虽然因为有了那些仙石矿脉的存在，使得他们的修炼情况也是很迅速，但是知道现在也还是没有能够达到玄仙修为的人，除了自己的外公蚩正，以及十三血卫，狂狼他们，整个巫族就已经没有高手了。

　　而对比如今的妖族，巫族就差得太多了，所幸的是，如今巫族在地球修真界发展着，和妖族也没有什么交集，自然不会再像洪荒时期那样发生巫妖大战了。

　　杨风坐在血狂给他准备的坐骑上，一直前进着，走了差不多一个多月的时候，杨风又是远远的就看见了一座高大的城池，而就在杨风他们靠近那座城池的时候，一支队伍以极快的速度向杨风他们这里冲了过来。

　　血眼狂狮血狂看见了那一支队伍向着这边冲了过来之后，那张狰狞的脸上居然露出了一丝莫名的笑意，然后停住了自己的坐骑，等到杨风来到了他的身边后，向着杨风说道：“前面来的人是和我相邻的一个妖王，这个家伙经常和我作对，我们要去皇都就要经过他们的领地，估计这次他又要为难我们了。”

　　杨风在血眼狂狮血狂和自己说话的时候，也是从他那张狰狞的脸上看到了一丝古怪的笑意，不明白他那样的笑容是什么意思，不过当血眼狂狮说出那些话以后，杨风便明白了，于是便对血狂说道：“怎么？是要我帮你教训一下他吗？”

　　血眼狂狮血狂听了杨风的话，先是一愣，然后用手挠了挠头，狰狞的脸上露出了憨厚的笑容，然后重重的点了点头！

　　看着血眼狂狮点头了，杨风这才总算是明白了他怎么那么好心要带自己去皇都，原来目的竟然在这里，不过看到血狂的那张狰狞的脸上的憨厚笑容，杨风倒也没有因为这件事情而生气。

　　杨风看着远处逐渐接近的队伍，心里想着前来的究竟是什么人物，居然会让血狂不惜骗自己来这里，让自己来教训那个人一顿，这倒是让杨风有了一丝的兴趣。



第532章 九头蛇皇

　　杨风倒是没想到看起来就是一个莽汉的血狂，居然还会耍这样的心思，将杨风骗去皇都，其实就是为了让杨风在路过这里的时候对付他的那个对头。杨风虽然是被血狂给骗了，但是当杨风揭穿了血狂的时候，血狂却马上就承认了，而且那略微有些憨厚的笑容，倒是没有让杨风生气。

　　看着血狂兴奋的点着头，杨风点了点头，然后便看着远处飞速前来的那一支队伍。那支队伍很快便接近了，除了为首的一人，其他人也都是像血狂的手下那样，都是一些怪异的怪物。而关于这一点，血狂也和杨风解释了一下，之所以他的那些手下是这副怪样子，那是因为他们的修为不够，如果他们的修为也到了玄仙的阶段的话，也就可以完全的进化成为人类的模样了。

　　然而血狂的解释却让杨风更疑惑了，因为在地球修真界中，妖王所带领的那些妖族，只要是修炼到和修真者一样的金丹期，结成妖丹后就已经是可以化为人的模样了，但是为什么这里的妖族却要达到玄仙的境界才能够幻化人形呢？这让杨风想不明白。

　　但是当杨风看到血狂的身上一点妖气也没有，全部都收敛到了体内，只有化为本体的时候，身上才会涌现妖气，这和地球修真界的妖族就不一样了。在地球修真界，即使那些妖族化为了人形，身上还是带有浓烈的妖气，让人可以很容易就将他们与真正的人类区分出来的。

　　或许正是因为这一点的区别，才使得天界的这些妖族必须要达到玄仙境界才能够化为人形的吧，只是这样的事情和杨风也没有什么关系，杨风也只是想了一下就不再去想了，还是看着已经出现在他们眼前的那一支队伍。

　　出现在杨风面前的这一支队伍是在一个身穿白衣，手里拿着一把白色扇子的年轻人，这个年轻人身材不是很高大，和杨风是差不多的，只不过这个年轻人的样子却英俊的一塌糊涂的，而且脸上总是带着一丝的笑意，更是增添了他的魅力，只不过那一丝笑容中却让杨风感受到了阴冷的气息。

　　让杨风惊讶的是，这个年轻人的坐骑居然是一条身长几十米，身体直径也要有一两米的巨蛇，不仅是他，就连他的那些手下的坐骑也都是身长小一点的巨蛇，并且还让杨风感到惊讶的是，这个年轻人的那些手下，基本上身上也都是有着一些蛇的特征，这让杨风想到，来到自己眼前的该不会是一群蛇吧？

　　在杨风打量着那个年轻人的时候，那个年轻人也在打量着杨风，而在那个年轻人看到了杨风后，阴冷的眼神中却露出了一丝惊喜，嘴角的那一丝笑意则是更加的浓厚了，眼神也随着变得锐利了起来。

　　血狂见到这个年轻人来到了面前，那样打量着杨风，心里冷笑了一下，不过表面上还是装出一副莽汉的样子，大声的对来到面前的年轻人说道：“佘九，你他娘的又挡着老子的路做什么？快点滚，老子没空理你！”

　　被血狂称作是佘九的年轻人，听了血狂的话，非但没有生气，脸上的笑意还更加浓了，阴柔至极的声音从佘九的嘴里说出来，“小狮子，上次咱们打的不是不过瘾吗？来，刚好咱们又遇到了，不如再切磋切磋好了。”

　　血狂听了佘九的话，顿时就握紧了拳头，一副要上前和佘九大打一场的架势，只不过最终血狂还是忍了下来，眼角的余光偷偷的瞥了一眼杨风，然后对佘九说道：“老子没空和你扯淡，赶紧给老子让开路。”

　　佘九在血狂偷偷看杨风的时候，也是注意到了血狂的动作，脸上的笑意更浓，然后对血狂说道：“小狮子，你怕了吗？虽然你每次都是输给我，但是好像你从来没有怕过啊！不过呢，既然你怕了，我也不为难你，我这几天也是想要去皇都去看看，只是手里没有什么礼物送给妖圣大人，我看你带着的这个人类倒是不错，只要你把他送给我，我就放你们过去！”

　　在佘九看来，血眼狂狮血狂带着杨风，一定是去皇都将杨风献给他们的妖圣的，这样的事情，他自然是要插手了，佘九和血狂是死对头，谁也看不惯谁，如果不是妖圣有命令不能够生死相拼的话，他们两个早就不死不休了。

　　如今见到血狂抓到了一个人类，要去献给妖圣，佘九自然是不会让血狂如意了，所以才对血狂说出了那样的话，让血狂将杨风交给他！

　　而血眼狂狮血狂听了佘九的话，顿时又是开口大骂了起来，“放你他娘的屁，老子什么时候怕过你这个小白脸了！要打就打，哪里那么多废话，他是老子给妖圣大人请的客人，你他娘的最好识相点，要不然有你苦头吃！”

　　血狂叫嚣着作势要和佘九动手，但是却并没有欺身上前，只是嘴里喊得凶罢了，他和佘九交手也不是一次两次了，每一次都是输的很惨，自然是知道自己不是佘九的对手，他这次带杨风来的目的就是想要借杨风的手，教训一下佘九，给他出口气，自然是不会傻得自己上去先被佘九羞辱一顿的。

　　佘九听了血狂的话，又是有些好奇的看向了杨风，血狂说杨风是他给妖圣大人请的客人，但是一个只有真仙境界的人类怎么可能值得血狂请去见妖圣大人呢？佘九可不像血狂那样的冲动，他看着杨风一脸淡然的站在一边，心中倒是有了几分的警觉，知道杨风定然不是表面那么的简单。

　　只是虽然心里知道杨风不是那么的简单，但是嘴上却不愿落了下风，于是佘九对血狂说道：“哦，小狮子，你不觉得由我将这位客人带到妖圣大人面前会更合适吗？”

　　血狂听了佘九的话，向佘九说道：“合不合适不是我说了算的，你要是有本事就请这位客人跟你走吧，只要他愿意跟你走，老子没话说。”

　　佘九听了血狂的话，把目光看向了杨风。杨风一直都在一边看着血狂在那里表演，杨风还真是没想到，血狂那样的一个莽汉，演戏演的倒是还挺逼真的，话说的都跟真的一样，没有一丝的破绽，让那个佘九还真的相信了自己就是被血狂请去见他们妖圣的客人。

　　杨风见血狂这样卖力的表演，也是配合着血狂说道：“血狂，我们走吧，不要再浪费时间了！”

　　杨风这样说，自然就是表明了自己的立场，他要和血狂一起去见他们的妖圣，而不是和佘九一起去。佘九听了杨风的话，眼中阴冷的光芒更盛，并且全身也是散发出了更加阴冷的气息，他对着杨风说道：“好，很好，敬酒不吃吃罚酒是吗？既然你这么不上道，那就不要怪我了！”

　　佘九说完就是将手中的白色扇子打开，然后向着杨风就扇了过去，一股狂风凭空向着杨风卷了过去！狂风的速度很快，也是极为的猛烈，刚一出现便将血狂的手下吹得东倒西歪的，并且有一个倒霉的家伙，居然被那股狂风给卷住了。

　　而被狂风卷住的那个血狂的手下，就像是被放进了一个绞肉机一样，身体被狂风切成了一片片的碎片，血雨不断的从狂风中甩出来，飘落在周围的地上。

　　血狂看到自己的一个手下就这样被佘九给干掉了，顿时就暴怒不已，但是血狂却并没有上前，而是带着自己的手下向一边退去，然后在一边看着杨风接下来怎么教训佘九，那张狰狞恐怖的脸上，因为暴怒而变得更加的扭曲了。

　　杨风也是被佘九的这一个阴狠的招数给激怒了一点，想不到这个样子英俊的一塌糊涂的佘九，心却这样的狠毒，这可比杨风最初见到血狂的时候要恶劣多了！杨风眼中寒光一闪，也是瞬间出手了，依旧是最简单的一指弹指神通点在自己面前的空间！

　　杨风前面的空间顿时便像是水纹一样震荡开来，佘九发出的那股狂风在那一圈圈的水纹震荡下轰然消失不见，随即那一圈圈的水纹继续向着佘九攻击了过去。

　　佘九没想到自己的这一击居然就这样简单的被杨风给破解了，而且他也感觉到了杨风发出的这个攻击中蕴含着极大的威力，虽然已经猜到杨风不简单，但是却没有想到杨风这样轻描淡写的一击居然有这种威力！

　　佘九自然是不敢托大，当即便挥手让他的那些手下退走，而他自己则是身上光芒一闪，随即剧烈的膨胀了起来，巨大的身躯出现在众人的面前，佘九的本体就是一头蛇，但是却是一个长着九个头的蛇皇！

　　杨风也是杀过几条长着九个头的大蛇，只不过那种蛇是就做九婴的，而杨风已经发现这个佘九的本体却不是九婴，虽然也是有着九个头的巨蛇，但是所呈现出的威势却不是九婴能够相比的。

　　幻化出本体的佘九，身长足足有两三百米，九个巨大的头颅晃动着，嘶嘶的叫着向杨风攻击了过去！



第533章 重创佘九

　　杨风虽然只是用出了一指弹指神通，但是佘九却已经看出了这一指中所蕴含的强大力量，不敢托大，急忙幻化出了本体九头蛇皇的样子，两三百米的巨大身躯，九个如同是磨盘一样大的蛇头吐着猩红的舌头，嘶嘶的怒吼着！

　　一圈圈的水纹震荡着向佘九攻击了过去，佘九的本体九头蛇皇的一个蛇头突然前伸，张开巨大的嘴巴，猛地吐出了一股狂风，这股狂风可是比他之前用扇子发出的那一股狂风要猛烈了百倍，只不过这样猛烈的狂风，在遇到了杨风那一指震荡出来的一圈圈水纹，也只是刚好抵消了杨风的攻击罢了。

　　佘九这也是用上了他的天赋神通的，他的九个蛇头就是九种天赋神通，这也正是他的厉害之处，一般的妖族能够有一个天赋神通就已经不错了，很多都是根本没有什么天赋神通的，而佘九却拥有九种天赋神通！

　　妖族的天赋神通其实和巫族的血脉觉醒后所拥有的异能是差不多的，当然，妖族的这种天赋神通还是要比祖巫的天生神通要差了很多的，妖族中唯一能够和祖巫的神通相提并论的也就只有上古时期，妖族的皇者帝俊和太一他们的本命神通了。

　　但是佘九能够拥有九种天赋神通也的确是一件很了不起的事情，怪不得一直以来，血眼狂狮血狂都是他的手下败将，因为血狂想不败都难啊，血狂只有一种天赋神通，而佘九有九种，光是在这一点，血狂就要差佘九很多了。

　　佘九用自己的一种天赋神通将杨风的弹指神通给抵消掉了，虽然杨风的这一击没有对他造成什么伤害，但是也是让佘九对杨风不敢有丝毫的轻视。他的本体是蛇，肯定是要具有蛇的本性的，无论是之前的阴毒出手，还是如今的小心谨慎，都是他的本性。

　　杨风看着佘九在挡住了自己的弹指神通后就看着自己，迟迟也不再发动攻击了，于是就对他说道：“你还要动手吗？如果不想动手了，就把路让开吧。”

　　尽管刚才佘九出手的时候阴狠的很，但是却也没有对自己造成什么伤害，死的只是血狂的一个手下，这根本就不关杨风的事，虽然答应了血狂要替他教训佘九，但是佘九要是识趣离去的话，杨风也是不会为难他的。

　　佘九两三百米的身躯高高的挺立着，看着下面在他的眼里似乎只有蚂蚁大小的杨风，听着杨风的话却感觉到了一股前所未有的压力，如果是按照佘九以往的性格的话，知道自己不敌的话，自然就会退避三舍的，等到自己实力足够的时候再去报复。

　　但是当佘九看到不远处的血狂脸上那狰狞的笑容的时候，佘九顿时就失去了冷静了，他不能退缩，不能在血狂这个自己的手下败将面前失去了尊严，所以在听了杨风的话后，佘九没有开口回答杨风，而是用他的实际行动表明了他的态度。

　　佘九的九个巨大的蛇头，同时晃动了起来，同时向杨风发动了攻击。妖族的天赋神通其实说起来也和巫族的神通差不多的，都是可以直接控制天地能量进行攻击，而不需要像修真者那样，需要施展法术才能够攻击！

　　妖族的天赋神通也是直接就可以调动天地能量用来攻击，只不过妖族的这种天赋神通和一般巫族血脉觉醒后产生的神通是相差不多的，但是和祖巫境界的杨风相比就要差了很多，虽然如今杨风只是觉醒了四种祖巫的神通，比佘九的九种神通要少很多，但是杨风的每一样神通都是要比佘九的天赋神通要逆天的多了。

　　佘九的九个蛇头一起抬起，各自张开，有的是喷出一个巨大无比的火球，有的则是吐出一道闪电，有的是一股狂风，有的是一股洪流，九个蛇头，九种天赋神通一起向杨风发起了攻击！然而这一切的攻击在向杨风攻击的时候却被凭空出现的一道黑红色的火墙给阻挡住了。

　　不管是哪种天赋神通的攻击，在那一道黑红色的火墙的阻挡下，全部消散无形，没有一种能够穿透那道火墙攻击到杨风身前的，这样的事情让佘九的九个蛇头，十八只眼睛都是瞪得大大的，完全的不敢相信这是真的。

　　当佘九的攻击完全的消散无形了以后，那道黑红色的火墙又悄然消失了，而在火墙之后，佘九看见了杨风那张古井不波的脸，还有杨风那抬起的右手！杨风的右手虚抬着，在南明离火组成的火墙消失后，他的右手也随着慢慢的落下了。

　　随着杨风右手的缓缓落下，忽然在佘九的那九个巨大的蛇头之上，凭空出现了一道道的闪电，噼里啪啦的就落了下来，一道道的闪电一点也没有浪费，全部都落在了佘九的身上，转眼之间佘九就被一片片的银光包裹在里面了。

　　这一道道的闪电实在是来的太突然了，天空中连一朵云彩都没有聚集竟然都可以落下这么多道闪电，太出乎人的意料，使得佘九根本连反应的机会都没有，再加上他的本体身形也实在是太大了，所以很轻易的就被那一道道的闪电给吞没了。

　　一声声凄厉的惨叫从银光中传出来，叫的让人听了都要浑身起鸡皮疙瘩！佘九的那些手下听见佘九这样的惨叫，却没有一个敢上来相助佘九的，因为他们也怕啊，看着那不断闪烁的银光，就是他们有心上去帮助佘九，也没有那个胆量啊！

　　惨叫声逐渐减小，而那闪烁的银光也随着减小了，最后所有的银光消失不见，而佘九的巨大身躯也是显露了出来，只是此时此刻的佘九，他的形象就只能是用惨不忍睹来形容了！

　　只见佘九原本一身光洁的鳞甲如今已经破败不堪了，一片片的鳞片向外翻着，一个个的血洞正在汩汩的向外流着血，九个巨大的蛇头趴在了地上，猩红的舌头吐在外面，鲜血也是从九个蛇头中流出来，细若游丝的呼吸声从九个蛇头中发出来。

　　看着佘九的凄惨样子，所有在场的人都是倒吸了一口冷气，心里同时在想着杨风也太狠了吧，居然一招就把佘九给打成了这个样子，而且看杨风的样子，似乎根本就没有浪费什么力气的样子！

　　杨风当然是没有浪费什么力气，无论是之前用的南明离火还是用控雷神通招来的一道道闪电，都是用的祖巫神通，直接调用天地力量，根本就不用杨风出力，只需要杨风的一个心思就可以完成了！

　　虽然杨风以如今祖巫的力量也是可以很轻松的将佘九打败，但是杨风现在更是愿意用这些更加省力气的方法出手，在天界这样一个危险的地方，能够隐藏自己的实力还是要隐藏一下的，不能让人看出自己的真正的实力，只有这样才能在关键的时候救自己一命的。

　　血眼狂狮血狂看见佘九那凄惨至极的模样，身上也是冷汗直冒，他是差点被杨风几脚踩死，所以知道杨风的力量实在是太恐怖了，但是却没有想到杨风的神通也是这样的恐怖，血狂想着如果是自己被这样的一道道闪电给击中的话，那下场也是不会比佘九好多少的。

　　尽管血狂和佘九是死对头，但那也不过是两个人在性格上的冲突罢了，而且尽管佘九一次次的将血狂打败，不过佘九也是没有真正的杀掉自己，所以看到如此凄惨，已经奄奄一息的佘九，血狂还真是有些心有不忍了。

　　血狂催动座下的坐骑，来到了杨风身边，然后向杨风说道：“您能不能救救他，教训他一下就行了，没必要要他的命的。”

　　因为杨风所展现出来的强大实力，使得血狂如今也是对杨风用上了敬称，在妖族这样一个以强者为尊的世界，这样的事情倒也没什么不正常的，而杨风听了血狂的话却感到了很诧异，没想到血狂竟然会给佘九求情。

　　杨风听了血狂为佘九求情的话，对血狂的好感又是增加了一点，点了点头，然后看着趴在地上，奄奄一息的佘九，杨风的心意一动，控木神通随即施展出来，一层层的绿光在佘九身上闪烁着，而佘九的伤势也在逐渐的好转着。

　　等到佘九的伤势好到不会危及他的生命的时候，杨风便停止了给他治疗，继续下去自然是可以将佘九完全的治好，就像杨风之前治疗血狂一样，但是杨风现在对这个佘九可没有什么好印象，如果不是血狂求情，那么佘九的下场便是走向死亡了，而如今他的命已经保住了，至于剩下的伤势，就让他自己去修养好了，也算是给他的一个教训。

　　做完了这一切之后，杨风便对血狂说道：“好了，我们走吧，希望接下来不会再有什么其他的事情发生了。”

　　血眼狂狮听了杨风的话，自然是知道杨风指的是什么，立刻向杨风保证着说道：“您放心，接下来的路肯定不会再麻烦您了，也一定不会再有什么事情发生了。”

　　杨风听了血狂的话，点了点头，然后让血狂在前面带路，继续向着皇都的方向前进了！



第534章 到达皇都

　　留下了重伤的佘九，杨风让血狂继续领路向着皇都的方向继续前进，这次已经没有人敢再阻拦杨风他们了，佘九的那些手下自动给杨风他们一行人让出了一条路，让杨风他们顺利的过去，而等到了杨风他们都走后，他们才敢去看佘九伤势到底是怎么样了。

　　此时九头蛇皇佘九已经是清醒了过来，但是却因为身体上的伤势太严重了，所以根本就不能动一下，所幸这个时候已经是没有什么生命危险了。佘九也是知道是杨风救了自己，他在这个时候已经明白，自己和杨风的差距实在是太大了，杨风想要杀他也实在是很简单。

　　佘九虽然被杨风打败了，但是在心里却对杨风没有什么怨恨的地方，妖族的世界了，败了就是败了，弱肉强食是最根本的法则。杨风的实力比他强，本可以将他杀死，但是却放过了他，这是一种恩惠，佘九也是记在了心里。

　　但是这个恩惠虽然记在了心里，佘九对杨风也没有什么怨恨，但是却不表示佘九就会对杨风臣服了，杨风的人情他是记下了，不过以后佘九会更加的努力修炼，等到实力强了之后，还是会再去挑战杨风的！

　　巫族天生就是一个好战的种族，而妖族又何尝不是呢？如果不是这样，当年强盛一时，占据着洪荒世界的天空和大地的两个种族就不会被挑拨之后发生了大战，最终走向了衰落了。

　　虽然千万年过去了，但是妖族好战的天性却是没有改变，今天佘九被杨风打败了，这不是什么丢人的事情，败给强者本来就是任何人都要经历的事情，没有人能够从来都处于不败的地位，佘九虽然在八百妖王中是数一数二的人物，但是也知道自己不是天下无敌的。

　　佘九咬牙恢复了自己的人形样子，然后让手下牵来了自己的坐骑，吩咐手下看守好自己的领地，便向着杨风他们刚才前进的方向追去了。佘九知道血狂是带着杨风去见他们的妖圣，他跟着去不是为了向他们的妖圣告状的，而是因为他猜测着，杨风这次去皇都，一定是会妖圣有场大战，所以想要去见识一下。

　　佘九之所以这样猜测，还是因为妖族的天性，像是杨风这样的强者到皇都去见妖圣，妖圣不可能不和杨风切磋一下的，妖圣对于佘九他们来说也是高不可攀的存在，这样两个强者的切磋，如果不去见识一下，那就真的是太可惜了。

　　佘九的坐骑也是巨蛇，虽然是爬行，但是速度也是不慢，在紧紧追了一天一夜之后，佘九终于是追到了杨风他们的队伍，而此时杨风他们正在休息。血狂和他的手下也已经捉到了猎物，正在烤着猎物。

　　杨风和血狂他们自然是见到了跟着过来的佘九，杨风没有去理他，看了佘九一眼之后，就不再去看他了。而血狂虽然也没有想到佘九会跟来，心里还以为佘九是又要来找麻烦的，于是便上前对佘九说道：“佘九，你跟来做什么？是不是被虐的不够，又来找虐来了啊！”

　　佘九面对血狂的讽刺也没有说什么，只是坐在自己的坐骑上调息着，这一天一夜的赶路让他的伤势又加重了一点。杨风本来就没有将他的伤势治好，这样的颠簸之后，伤势再次加重，使得佘九已经没有什么力气再跟血狂斗嘴了！

　　血狂看见佘九并没有搭理自己，也没有生气，嘿嘿一笑之后，又回到了自己的手下那里，开始大口吃肉去了。血狂自然也是看出来佘九现在的伤势很严重，想起之前佘九凄惨的模样，血狂心里那叫一个爽啊！

　　因为血狂的脾气实在是太暴躁了，别人三句两句话就可以将他的战火给点燃了，以往每次和佘九起冲突都是被佘九随便的说了两句就惹得血狂大打出手了，两人虽然在修为上相差不大，但是在天赋神通上，血狂就要差了很多了，所以每次都是给佘九教训的很惨。

　　这一次血狂在差点被杨风几脚踩死以后，立刻便想到了让借助杨风的力量来教训一下佘九的念头，这才向杨风说要带杨风到皇都去！现在血狂想起自己的这个念头，都不禁夸自己实在是太聪明了，血狂从来没有觉得自己聪明过，唯独这一次，他狠狠的夸了自己几句！

　　当然，血狂对杨风所说的在皇都有法阵的事情也是真的，在被杨风揍了之后，他可不敢跟杨风说谎。只是法阵虽然有，但是能不能让杨风用，却是需要他们的妖圣同意才行，他血狂是做不了主的，所以这些事情还是需要等到了皇都的时候再说了。

　　休息好了之后，血狂就又带着杨风继续前进了，完全就当佘九是根本不存在的一样，而佘九也不在意这些。杨风他们出发了，他也是跟着出发，只是这样一来，他的伤势又是因此加重了，但是佘九却一直坚持着。

　　就这样跟着杨风他们前进了大半个月后，因为佘九的伤势一直都在拖着，没有停下来好好治疗一下，佘九终于是坚持不住了，在杨风他们再一次休息的时候，终于是从他的坐骑上摔了下来，昏迷了过去。

　　血狂看到佘九昏了过去，连忙派手下将佘九给抬了过来，虽然说他们之间的矛盾很大，但是佘九和他同为妖圣手下，也是不能够见死不救的，所以当手下将佘九抬过来后，血狂向杨风说道：“请您救救这个小白脸吧，虽然我不喜欢这个家伙，但是我也不能看着他死的。”

　　杨风听了血狂的话，点了点头，这大半个月来对佘九的惩罚也是够了，于是便施展出控木神通，将周围花草树木中蕴含的生命力抽取，源源不断的注入到佘九的身体内，修复着佘九体内的伤势！

　　没用多久，佘九的伤势便被修复好了，而佘九也醒了过来，睁开眼睛的佘九看着血狂和杨风，没有说什么，只是向杨风和血狂抱拳行了一礼，算是对杨风和血狂的感谢，之后便又坐回到了自己的坐骑上。

　　杨风对佘九的这种反应倒是没有怎么在意，但是血狂就不乐意了，看着佘九就是抱拳一下，什么也没说，就小声的低估着说道：“哼，小白脸就是小白脸，连声谢谢都不会说，早知道老子就不救你了！”

　　血狂虽然自以为是小声的嘀咕着，但是他的天赋神通可是狮子吼，即使没用天赋神通，他的嗓门也是极大的，所以他的这小声嘀咕却让所有人都听到了。佘九自然也没有例外，也是听到了血狂的话，佘九的眉毛耸动了几下，眉宇之间立刻便萦绕起一股煞气，不过最终还是没有发作，忍了下来。

　　佘九坐在自己的坐骑头上，闭上眼睛继续调息了起来，不再去看血狂，而血狂嘀咕了一句之后，也是不再说什么了，坐回原地休息去了，等到众人都休息好了，血狂就又带着众人出发了。

　　而这次因为佘九的伤势已经完全的好了，所以在路上也不用担心伤势加重了，所以便一直都是跟在杨风他们的身后，不再像以前那样，要落后杨风他们很远的距离。

　　一个月接着一个月的过去了，杨风他们走走停停的，经过了很多妖王的领地，但是因为有血狂和佘九两个人在，就再也没有出现什么其他的状况了，一行人安全的到了血狂所说的皇都，而杨风在这一路上也是见识到了如今妖族的实力是多么的强大了。

　　正如血狂所说的，现在北俱芦洲基本上就是妖族的天下，整个北俱芦洲内有八百妖王，每一个妖王的领地都覆盖数万公里的范围，而每一个领地内都有上万的妖族，这样的实力比如今的巫族可是强大了太多了。

　　杨风一路上虽然除了血狂和佘九之外，也就见到了几个妖王，但是每一个杨风见到的妖王都是具有玄仙的修为，虽然这样的实力在如今杨风的面前算不了什么，但是对于巫族来说却是一个极大的威胁！

　　在了解了妖族的这些实力了以后，杨风在心里想着以后一定不能够让巫族再和妖族起什么冲突了，因为那样的话就对巫族实在是太不利了，除非是将来巫族真正的强大了起来的时候，否则凭着如今巫族的实力，和妖族相比就差的太多了。

　　而且杨风还想到，妖族具有如今这样的实力都还隐忍在这北俱芦洲，那么可以想象一下天界的道门和佛门的实力是多么的强大了，而自己与道门和佛门结下的矛盾，让杨风也是暗自担忧了起来。

　　当然让杨风更担忧的还是郭啸天和郭美美他们，杨风在心里祈祷着在自己找到他们之前，他们千万不要碰到道门和佛门的人，这样他们就会安全一些，不会出什么事情了。

　　长途跋涉了近两年的时间，杨风终于是来到了血狂他们所说的皇都，想着自己就可以用皇都中的商贾法阵去人类的地方去找郭啸天和郭美美他们了，杨风的心里就充满了激动。

　　带着激动的心情，杨风跟着血狂和佘九他们走进了妖族的皇都！



第535章 皇都世家

　　经过了两年的长途跋涉，杨风终于在血狂和佘九两人的带领下来到了他们所说的皇都之中，想到终于是可以用皇都中的法阵去人类聚居的地方去寻找郭啸天和郭美美他们了，杨风的心里就是一阵的激动。

　　血狂他们所说的这个皇都，也是一个极为广阔的都城。杨风之前经过的那些妖王的领地范围都是覆盖方圆数万公里，然而这个皇都可是要比那些妖王的领地大了百倍不止！而且整个都城的修建的十分的高大，城墙都是高耸入云的，抬起头向上看，竟然可以朵朵白云在城墙边飘动。

　　看着这样高大的城墙，杨风心里也是有些惊讶，他也是见过了很多高大的都城了，但是像这个皇都这样高大的都城，杨风还真是没有见过！高大的城墙之下是宽广的城门，这个城门竟然可以让血狂还有他的那些手下骑着坐骑并排走进去都没有任何的问题，可见这个城门有多宽了！

　　城门两边也是站着一些守卫，不过他们看到是血狂和佘九两个人来了，就没有阻拦他们，直接让血狂和佘九两个人进去了。只是所有的守卫都是非常的疑惑，怎么血狂和佘九这两个见面就会大打出手的大人，竟然会一起来皇都呢？这件事情还真是太奇怪了！

　　杨风在血狂和佘九的带领下向着皇都里面走去，皇都里面的道路也是和城门一样的宽阔，他们几百人就这样骑着坐骑向前面走着，竟然也是畅通无阻，甚至对面有要出城门的人，他们都不需要给人让路！

　　一边向前走着，血狂一边向杨风介绍着皇都里面的情况。在这个皇都里面，除了他们妖圣之外，还有一些势力很强大的家族，这些家族都是上古时期跟随过妖族两个妖皇征战过的，是在巫妖大战中幸存的几个家族。

　　这些家族的族长在巫妖大战中幸存下来，跟随着妖圣一起隐居在北俱芦洲，暗中积蓄着力量，一直隐忍到了现在。因为他们是上古时期就存在了，所以他们的势力自然是要比血狂他们强大的多了，正是因为这样，这些家族才会居住在皇都内，而血狂他们这些妖王则是需要在各自的领地内驻守。

　　而且因为这些家族的族长都是当初妖皇帝俊和太一的手下，和这里的妖圣的地位是一样的，所以虽然如今整个北俱芦洲的妖族都是听从妖圣的号召，但在皇都这些大家族中，却是可以不听妖圣的号召的。

　　因为这些大家族眼中的妖皇就只有帝俊和太一，尽管如今的妖圣带领着妖族再次壮大到了如今的这个局面，但是也还是不会改变这些大家族的想法的！况且当年妖族的十个太子虽然在巫妖大战中陨落了九个，但还是有一位尚存，只是一直杳无音信罢了。

　　皇都里的这些大家族都是在等着他们妖族的太子回归的那一刻，而那时就是妖族再次出现在洪荒大地的那一刻！血狂告诉杨风，即使是妖圣，也是这样的，他也是在等候着妖族太子的回归，到那时，北俱芦洲的这些妖族都将会再次回归到妖族太子的手下，然后重现洪荒大地！

　　因为通向皇都的路还有很长很长，而且两年都已经等了，杨风也不在乎再多等一些时间了，所以杨风便一边跟着血狂他们前进，一边听着血狂向杨风介绍着皇都内各个大家族的情况！

　　血狂向杨风介绍皇都内的各个大家族，自然不是纯粹的让杨风了解那些大家族的实力，而是为了在提醒杨风。虽然杨风在他们眼里的实力是深不可测的，但是那些大家族的族长都是上古时期就存在的老家伙，他们的实力同样是深不可测的，血狂这样给杨风介绍，也是让杨风的心里有个准备，不要到时候在皇都内惹了不该惹的人。

　　杨风听着血狂的介绍，也是隐隐有些明白血狂的意思了，杨风心里暗笑着，自己可不会无缘无故的去招惹别人，杨风只想着尽快离开这里到人类聚居的地方去寻找郭啸天他们，至于其他的事情，杨风现在可一点都不关心，不过杨风对血狂的好意倒是也记在了心里。

　　血狂在向杨风介绍皇都内的大家族的时候，着重的介绍了几个，首先的一个就是毕方家族，毕方是上古大妖，是随着两位妖皇征战四方的人物。毕方的本体形似丹顶鹤，但是却是独腿。而毕方的神通则是吞食和释放火焰，并且神力惊人，在上古时期的大妖中，力量上胜过毕方的还没有几个！

　　然后是巫之祁家族，巫之祁也是上古时期跟随两位妖皇征战的功臣，他的本体乃是一只水猿，身形巨大，全身都是黑色，只有头部是白色的，而且巫之祁的头部可以自由伸缩。因为巫之祁的本体是水猿，所以他最大的神通就是控水，而且身为巨猿，神力自然是强大无比。在上古大妖中力量上胜过毕方的，其中就有巫之祁！

　　接下来的是白泽家族，白泽也是上古大妖，只不过他没有跟随过两个妖皇征战过，而是作为妖皇的智囊存在的人物，这是因为白泽的神通是通过去，晓未来，具有强大的推算能力，专门负责给帝俊和太一出谋划策，也是立下了很多的功劳。

　　最后的一个大家族就是英招的家族了，英招的本体是一个身上有虎纹，背上有双翼，马身人面异兽，也是当初帝俊和太一手下大将，英招的神通就是在于他的速度，在帝俊和太一的手下大妖中，英招的速度也是可以排上名的。

　　血狂所说的这几个上古大妖都还是存在的，他们从上古时期就存在了，即使当初实力不是很强，但是经过千万年的修炼，如今的实力也绝对是恐怖的，血狂特意向杨风介绍这几个人，就是为了让杨风不要和他们起什么冲突。

　　他们几个上古大妖自然是不会轻易出现在皇都的，但是他们的后代子孙却是经常在皇都出入的，而且经常仗着家族的势力横行霸道，就连血狂和佘九也都是吃过这几个家族后代子孙的亏，但是因为他们家族背后的实力，血狂和佘九也是没有任何的办法。

　　杨风毕竟是在打败了血狂和佘九之后，没有杀他们，这让血狂和佘九倒是不希望杨风到了皇都的时候会和那些家族的后代起冲突，让杨风可以顺利的得到妖圣的许可，用皇都的法阵去人类的聚居的地方，这样他们的任务也就算是完成了。

　　当然，佘九虽然不希望杨风和皇都的那些家族起什么冲突，但是杨风要是能够和他们的妖圣切磋一下，佘九倒是很愿意看到的。

　　在血狂给杨风介绍完了皇都内的几个大家族后，杨风他们一行人也差不多来到了皇都的中心位置，整个皇都的形状是一个圆形，血狂和佘九口中的妖圣居然就是居住在这座皇都的最中心的位置。

　　当然，妖圣住的地方自然是要比其他地方修建的富丽堂皇的多了，杨风看到出现在眼前的华丽宫殿，也是觉得有些晃眼，因为这座皇宫还真是够华丽的，金光闪闪的，在阳光的照射下，想不刺眼都不行了。

　　只不过这样的建筑品味，杨风则是不怎么感兴趣，只想尽快的见到那个妖圣，得到使用法阵的许可，至于其他的事情，都是和杨风无关的。

　　血狂和佘九两人就要带着杨风去妖圣住的地方去见妖圣，而就在这个时候，从妖圣的宫殿大门里却走出了一辆高大至极的马车，这座马上有几百米高，装饰的非常的奢侈，而在这个高大至极的马车上却是坐着一个巨猿，正在得意洋洋的赶着马车前进着。

　　这个时候，杨风才明白了为什么这个皇都会修建的如此之大了，原来就是因为这些还没有能够化为人形的妖族准备的，他们在没有化形的时候体型都太巨大了，所以这个皇都不得不建造的这么大的！

　　几百米的高的巨大马车上坐着的那个巨猿正是皇都四大家族中巫之祁家族的子孙，修为只是在地仙境界，连局部化形都还没有，连血狂和佘九的那些手下都不如，但是就是因为他是巫之祁家族的子孙，所以即使修为不行，也还是可以在皇都内横行无忌的！

　　血狂和佘九两人也是在这个巫之祁家族的后代中吃过亏，所以见到是他从妖圣的宫殿里面出来，便要带着杨风绕路而走，不想和这个巨猿有什么冲突，但是当他们想要带着杨风离开的时候，他们却发现杨风正紧紧的盯着巫之祁家族那个后代子孙马车前面那个负责拉车的妖兽！

　　并且在杨风的身上逐渐的散发出了一股强烈的杀气，这让血狂和佘九立刻意识到了有不妙的事情发生了，因为杨风在和他们战斗的时候都没有发出过任何的杀气，而见到那个给巫之祁家族子孙拉车的妖兽，身上竟然散发出如此可怕的杀气！

　　这样的事情让血狂和佘九都是极为的惊讶，两个人同时向那辆马车看去，只见负责给巫之祁家族那个子孙拉车的妖兽却是一只长了六条尾巴的狐狸！



第536章 巧遇妖王

　　血狂和佘九都是疑惑的看着那个给巫之祁家族后代子孙拉车的那个长着六条尾巴的狐狸妖兽，看到这个狐狸妖兽只是拥有真仙下阶的修为，并没有什么特殊的地方，但是为什么杨风看到这个妖兽会浑身散发出如此强烈的杀气呢？难道说这个妖兽和杨风有仇吗？

　　不过血狂和佘九马上就发现了部队的地方，因为杨风所散发出的杀气不是向着那个狐狸妖兽的，而是向着那个巫之祁家族的后代子孙的，而那个巫之祁家族的后代子孙在杨风恐怖杀气的压迫下，已经瘫坐在那座高大的马车上，浑身颤抖了起来。

　　这就更让血狂和佘九不解了，这可是杨风第一次见到这个巫之祁家族的后代子孙，怎么就会对他产生如此强大的杀气呢？这是因为什么呢？血狂和佘九不解的看着杨风和那只狐狸妖兽，而从那只狐狸妖兽的反应，他们两个隐隐猜出了一些什么。

　　血狂和佘九都看到那只长着六条尾巴的狐狸妖兽也是正瞪着双眼看着杨风，只不过在那双眼中却满是泪水，巨大的身躯正颤抖着向着地上趴了下去，然后向着杨风呜呜的叫着，看到这样的场面，血狂和佘九如果再猜不出什么的话，那他们可就真的太蠢了。

　　这只有着六条尾巴的狐狸自然就是地球修真界中妖族的族长妖王，他的本体就是九尾天狐，只不过如今妖王只是在六尾的阶段罢了。杨风一直都没有问妖王的名字，就是以妖王相称。而在追随杨风的那些人中，可以说除了巫族之外就是妖王最早，也是对杨风忠心耿耿的。

　　杨风上次已经从蚩正那里得知妖王也是飞升了，而且飞升的是天界的妖界，但是杨风没有想到地球修真界所谓的妖界竟然是天界的北俱芦洲，而妖王飞升到这里后居然落得这个下场，被人奴役驱使，成为了拉马车的苦力！

　　这样的事情自然不是杨风所能够忍受的，看着趴在地上呜咽的妖王，杨风缓缓的抬起了手，而就在这个时候，两道身影抢在了杨风的前面出手了，一道是飞向了那个巫之祁家族的后代子孙，一脚将那个巨猿给踢飞了，而另一道身影则是飞到了妖王的身边，挥手打碎了那辆马车，将妖王救了下来。

　　抢在杨风前面出手的自然是血狂和佘九了，将巫之祁的那个后代子孙踢飞的是血狂，而救下妖王的却是佘九，这让血狂在心里大骂佘九卑鄙，本来他是想要去救妖王，结果却被佘九抢先了，他只能是去对付巫之祁家族的后代子孙了，这样一来，和巫之祁家族结怨的就是自己了！

　　只是血狂却不得不出手，因为他们已经意识到，如果让杨风出手的话，那么那个巫之祁家族的后代子孙可就不是被踢飞那么简单了，他的下场绝对会是形神俱灭！而那样的话，杨风与巫之祁家族的结怨就会更大了。

　　而由他们出手的话，既可以保住巫之祁家族的后代子孙的命，又可以让杨风不和巫之祁家族结怨，尽管这样的代价是让他们和巫之祁家族结怨，但是他们毕竟是妖族中人，有妖圣的斡旋，他们也不会遭到巫之祁家族多大的报复的。

　　血狂和佘九抢在杨风之前将妖王给救了下来，然后带着妖王那巨大的身躯来到了杨风的面前，佘九没有说什么话，这一路上佘九也都没有和杨风说过话，唯一能够和杨风说上话就只有血狂了，而此时血狂学是不知道给怎么向杨风说什么了。

　　从妖王的表现来看，妖王一定是杨风的手下之类的，而自己的手下被别人奴役，这样的事情即使是在妖族中也是无法容忍的，妖族中等级概念和领主观念都是极为严重的，修为低的妖兽对于修为高的要绝对服从，但是这是相对于自己的手下来说，而对于别人的手下是绝对行不通的。

　　这样的事情换了血狂和佘九也是会气愤不已的，所以让血狂说一些劝说杨风不要冲动的话，他还真的是说不出口，只能是站在一边，看着杨风的反应了，他们如今能做的也就是在杨风出手的时候尽力的化解罢了。

　　妖王被佘九救下后，没有化作人形的样子，依旧是本体天狐的样子，高大的身躯趴在杨风的面前，不停的呜咽着，由此可见他心中的委屈。看到妖王这个样子，杨风心中的怒火更盛，身上的杀气也是更加的暴烈了。

　　血狂和佘九两个人在杨风的强大杀气下也是抵抗的很辛苦，但是他们两个却没有退开道路，依旧是挡在杨风的面前，唯恐杨风再次出手，将那个巫之祁家族的蠢货给干掉，那样的话，他们努力可就白费了。

　　浑身散发着浓烈杀气的杨风看着趴在地上呜咽不能化为人形的妖王，强压下心中的怒火，向着血狂问道：“他是怎么了？为什么不能够化为人形？”

　　听了杨风的话，血狂和佘九同时向妖王看去，立刻就发现了妖王是被人用妖族的秘法封印了内丹，所以才不能够化为人形的，只是让血狂和佘九疑惑的是，妖王才只有真仙下阶的修为就能够化形了吗？要知道他们可是要到玄仙境界才可以完全化形的。

　　只是如今却不是他们考虑这些事情的时候，佘九连忙上前，手诀打出，一道道灰白色的符文出现，然后隐入妖王的身体之中，将妖王内丹的封印给解除了。做完这一切之后，佘九和血狂目瞪口呆的看到妖王身上的光芒一闪，便化作了一个模样英俊的比佘九还要一塌糊涂的男人！

　　虽然妖王还是和以前那样英俊的比较逆天，但是此时他的眼神中除了见到杨风的激动之外就是无尽的疲惫，而脸色也是极为的苍白。妖王上前几步走到杨风的面前，然后噗通一下跪在了杨风的面前，对杨风说道：“少主，我终于找到你了！”

　　听了妖王的话，杨风挥手将妖王扶了起来，然后面无表情的向妖王问道：“说说你怎么变成这样的？”

　　杨风在说这句话的时候，目光则是看向了血狂和佘九的身后，在那里，那个巫之祁家族的后代子孙正在慢慢的爬起来，并且爬起来之后，那张巨猿脸上则是露出了愤怒的表情，一双金色的眼睛瞪着刚才踢了他的血狂，眼中尽是怨毒的神色。

　　只是这个巫之祁家族的后代子孙虽然实力不行，但是却不是傻子，尽管他认识血狂和佘九，并且也曾经欺负过佘九和血狂，但是那是有家族护卫在身边的时候，这一次他为了炫耀自己抓到的这个坐骑，特意就是自己一个人出来了，但是却没有想到会遇到了这样的事情。

　　巫之祁家族的人都是姓袁，这个还没有化形，只有地仙修为的巫之祁家族的后代子孙叫做袁华，资质还算不错，出生才几百年就已经是地仙的境界了，修炼的速度也是很快了，所以在巫之祁家族中也算是比较得宠的。

　　袁华是在不久前在皇都抓住妖王的，因为妖王虽然只有真仙境界，但是却可以化形，这就让刚好碰到妖王的袁华产生了兴趣，于是便抓了妖王回去研究，并且用妖族秘法封印了妖王的内丹，只是袁华研究很久都是没有找出妖王在真仙境界都可以化形的原因。

　　不过虽然没有研究出什么来，但是因为妖王一身雪白的皮毛，再加上六条毛茸茸的巨大尾巴，看起来也是极为拉风的一个坐骑，于是袁华便将妖王当做了他的坐骑，并且弄了一辆极为豪华的马车，用来奴役妖王。

　　袁华今天是特意奴役着妖王出来炫耀的，但是他怎么也没有想到会遇到杨风，并且杨风在看到妖王之后所发出的杀气一下子就把袁华给吓呆了，浑身瘫软在他的那辆豪华马车上，而更让袁华气愤的是，血狂和佘九两个人居然敢这么对待自己！

　　想着自己被血狂一脚给踢飞了，袁华的心里就是怒火直冒，要知道以前血狂和佘九两个人被自己欺负的都是见了自己就要绕路走的，但是今天却敢这样的对自己，这让袁华觉得自己的尊严受到了极大的挑衅！

　　但是袁华却没有莽撞，暗中捏碎了给家族的传信玉符，等候着家族中的人赶快到来，然后他就可以好好的收拾这几个不知天高地厚的家伙了！

　　袁华在血狂和佘九的后面怨毒的想着这些事情，而杨风则是在听着妖王飞升到这里之后的事情，只是越听，杨风心中的怒火就越旺！

　　原来妖王自从从地球修真界中飞升到了北俱芦洲之后，便到处寻找着杨风的踪迹，由于他的修为只有真仙的境界，所以便需要小心翼翼的四处打探杨风的下落，只不过在北俱芦洲这里却一直都没有能够打探到杨风的下路。

　　而妖王有惊无险的在北俱芦洲寻找了杨风几年之后，终于是来到了北俱芦洲妖族的皇都里，但是没想到却在这里遇到了袁华，被他擒住，落得个被奴役的下场！



第537章 嚣张家将

　　杨风听了妖王讲述他飞升到了天界北俱芦洲这里的经过后，整个人身上所散发出来的杀气已经到了难以控制的地步了，处于杨风杀气笼罩下的血狂和佘九浑身颤抖着，豆大的汗水从他们的脸上落下。

　　由于杨风所散发的杀气，使得血狂和佘九两人甚至都有了一些错觉，仿佛周围的空气都已经变得粘稠和凝聚了，使得他们呼吸都有些困难了，这个时候，他们才清楚杨风实力的恐怖，这让他们两个心里大骂着袁华那个蠢货，怎么就招惹了杨风这么一个恐怖的人呢？

　　只是他们两个却没想起自己一开始也是招惹了杨风，只是那个时候，杨风只是将他们打败并没有杀他们，除了最开始杨风对血狂释放了一丝杀气之外，杨风就再也没有显露过自己的杀气，所以血狂和佘九都没有真正体会到杨风的恐怖，在他们眼里，杨风只是实力深不可测，但是为人却还是很随和的。

　　但是没想到杨风一旦发起怒来还真是够恐怖的，而这也难怪杨风会发怒，先不说妖王是除了巫族的人最早追随杨风的人，对杨风忠心耿耿，光是妖王是为了寻找杨风而努力修炼飞升到天界这一点，就已经值得杨风为妖王发怒了。

　　在听完了妖王的话后，杨风让妖王站到一边去，自己则是向前跨了一步，对着站在自己面前的血狂和佘九说道：“让开。”

　　虽然只是两个字，但是血狂和佘九两个人听到之后却像是如遭雷击一般，身体猛烈的颤动了一下，身体刚不由自主的向边上挪了一步，不过却马上醒悟了过来，而后血狂为难的对杨风说道：“您先别冲动，我知道这件事情是那个混蛋的不对，但是他是巫之祁家族的人，您如果对他出手的话，恐怕您想要用法阵离开这里去人族的地方就不可能了。”

　　杨风听了血狂的话却没有动摇，冷着一张脸，面无表情的对血狂说道：“我宁愿不用那个法阵，也不会罢手的，你们不要再阻拦我了，念在这一路上相处的情分上，我不想为难你们，但是你们也不要让我为难，否则的话，就不要怪我了。”

　　血狂和佘九听了杨风冰冷的话，知道杨风这是动了真怒了，其实如果对方不是巫之祁家族的人，换了自己的手下被如此奴役，他们也是会像杨风一样出手的，看着杨风面无表情的脸，他们知道自己再怎么劝也是没用了，只能怪那个蠢货倒霉了。

　　血狂和佘九两个人同时站到了一边，将就在他们身后不远处的袁华让了出来，而此时巨猿袁华还是一副愤怒怨恨的样子看着杨风他们这边的人，看到血狂和佘九让到一边去了，他也是看到了杨风。

　　袁华查探了一下杨风的修为，发现杨风居然是一个修为还在真仙上阶的人，比自己的修为还低，顿时就嚣张了起来，虽然杨风散发出来的杀气让他感到恐惧，但是查探到杨风的修为，却让他对杨风一点恐惧的心理也没有了。

　　尽管不知道血狂和佘九为什么会这样忌讳一个只有真仙境界的人类，但是作为皇都巫之祁家族的人，他可不会忌讳一个这样修为的人，就连血狂和佘九这样的妖王在他袁华面前都不敢放肆，一个如此修为的人类还有什么可怕的呢？

　　袁华在查探到了杨风的修为后，顿时便又嚣张了起来，不过他却没有先是对杨风有什么表示，而是大踏步的来到了血狂的面前，张开巨嘴向血狂吼道：“你他娘的血狂，你敢踢老子？你忘了老子是谁了吗？哼哼，你等着，老子的家将马上就来了，到时候有你好看的！”

　　血狂听了袁华的话，以他暴躁的脾气竟然出奇的没有发怒，而是用一种戏谑的眼神看着袁华，而袁华见血狂不吭声，还以为血狂是怕了自己了，则更是得意了。巨大的身躯这才转过来，向着杨风吼道：“你是谁？识相的话赶紧将老子的坐骑交出来，要不然让你死无葬身之地！”

　　杨风听了袁华的话，什么也没有说，只是抬起手向前一指，弹指神通发动，空间震荡的水纹向着袁华迅速的逼近，由于袁华就是站在杨风不远处，所以空间震荡的水纹眨眼间就到了袁华的面前，而袁华连反应的时间都没有，就被一圈圈的水纹给包裹住了！

　　空间震荡的力量瞬间便把袁华那巨大的身躯给崩碎了，一颗颗粉尘一样的物质从空中飘落下来，一个几十米高的巨猿，转眼之间就变成了天地间最微小的粉尘，这期间，袁华连一句惨叫都没有来得及发出，就已经烟消云散了。

　　血狂和佘九看见烟消云散的袁华，虽然心里感到非常的痛快，但是也同时一阵哀叹，这次和巫之祁家族的结怨可就大了。他们两个马上就想着趁别人还不知道这件事情的时候，赶紧带着杨风去见妖圣，最好是能够让杨风尽快通过法阵离开北俱芦洲，到人族的地方。

　　只是事情却不是像血狂和佘九想的那样，他们两个刚想要带杨风离开，却在这个时候，地面一阵的震荡，一队人马已经赶了过来，血狂和佘九看到来的队伍，脸色顿时就变了，因为来的人正是巫之祁家族的家将！

　　为首之人也是一个巨汉，而这个巨汉长得比血狂还要高大剽悍，不过从他已经完全的化为人形的情况来看，这个人的修为已经达到了玄仙的境界，在他后面跟着几百个也都是样子稀奇古怪的手下。

　　这个巫之祁家的家将也是血狂和佘九他们认识的，因为每次袁华仗势欺人的时候，都是此人的帮凶，这个巨汉叫做袁五，是巫之祁家的头号家将，专门负责保护袁华的。

　　袁五今天本来是要跟着袁华的，但是袁华不同意，所以就没有跟着，而且在皇都里面也没有人敢对巫之祁家里的人怎么样的，却没有想到袁五竟然收到了袁华的传信玉符求救，心下大惊的袁五马上就赶了过来。

　　等到袁五出现在这里的时候，袁华早就已经是烟消云散了，所以袁五并没有看到袁华，但是因为这里还弥漫着袁华的气息，所以袁五知道袁华刚才一定是在这里的，所以到了这里之后，袁五看着血狂和佘九两个人，立刻便喝问道：“你们两个有没有看到我们家公子？”

　　听到他的话，血狂和佘九心里都是一阵的愤怒，因为他们都是一方妖王，虽然说修为上双方差不多，但是在地位上，血狂和佘九都是要比袁五高的，但是却因为袁五是巫之祁家族的家将，就可以对他们指手画脚的。

　　血狂和佘九听了袁五的话，虽然心中愤怒，但是也无可奈何，他们虽然可以对付眼前的这个巫之祁家族的家将，但是要真的将他们家中的那个老家伙出现的话，那么就不是他们两个能够对付的了。

　　只不过面对这样的喝问，血狂还是有些沉不住气，向着袁五说道：“老子又不是你们巫之祁家的人，管得着你们家公子在哪里吗？他愿意去哪里就去哪里，就是去投胎了，老子也管不着啊！”

　　血狂的这些话可真的是够阴损的，只不过血狂却说错了，那个袁华连投胎的机会都没有，因为杨风的弹指神通不仅崩碎了他的肉身，更是将袁华的灵魂也一起崩碎了，所以袁华想投胎是不可能的，当然，血狂有一点却是说的实话，那就是无论怎么样，这些事亲都是他管不着的事情！

　　袁五听了血狂的话顿时大怒了起来，他没有想到血狂居然会说出这样的话来，他虽然是巫之祁家里的家将，但是因为巫之祁家族的势力，无论是谁见了他不都得客客气气的啊，血狂和佘九两个人以前见到自己也是要让路的，然而今天居然敢这样顶撞自己了！

　　袁五的心里很气愤，想要动手教训血狂，但是想到自己和血狂的修为是差不多的，自己要是和血狂动手的话，也不一定能够讨到好处，并且还有一个在所有妖王境界中数一数二的佘九在那里，这让袁五最终是打消了和血狂动手的念头。

　　袁五的心里也是很明白，血狂和佘九他们之所以见到自己会忍让，那是因为在他的背后有巫之祁家族撑腰，如果自己不是巫之祁家族的人的话，以妖族的性格，自己这样和他们说话，他们早就要跟自己动手了。

　　压下了心中的愤怒，袁五看向了杨风，以及站在杨风身后的妖王。妖王他是认识的，因为就是他帮着袁华将妖王抓住的，所以在看到妖王站在那里的时候，袁五的眼睛一亮，尽管不知道妖王怎么解脱了封印，但是这都不重要了，重要的是问出袁华的下落。

　　袁五向前一步对妖王喝问道：“公子在哪里？你身为公子的坐骑居然不和公子在一起，你找死吗？”

　　妖王听了袁五的话刚要开口，却被杨风阻止了，杨风看着眼前嚣张的袁五，对袁五说道：“你不用找了，他已经被我杀了，如果你非要找他的话，喏，你的脚下就是！”

　　袁五听到自己家的公子袁华被杨风给杀了，顿时大怒了起来，而当听到自己家公子就在自己的脚下，则是顿时愣住了，袁五连忙向自己的脚下看去，发现在自己脚下除了一层血红色的粉尘之外，并没有他们家的公子啊？

　　这让袁五心中充满了疑惑，不明白这到底是怎么回事！



第538章 上古水猿

　　杨风一指弹指神通，用空间震荡之力将袁华的整个身体都给崩碎了，变成了一颗颗粉尘，飘落在地上，甚至连袁华的灵魂都被崩碎，连投胎的机会都没有。但是怎么说袁华的身躯也是有几十米高的，这样庞大的身躯，即使变成了粉尘颗粒飘落在地上，也是要覆盖很大的一片的。

　　袁五刚才的来的时候，虽然察觉到这里有袁华的气息，但是却因为没有看到袁华的身影，所以一时着急之下也就没有往地上看，不过听了杨风的话，低头一看，却是看到了在地上有很大一片血红色粉尘！

　　而杨风居然说这些血红色的粉尘就是他们巫之祁家族的公子，这让袁五感到不可思议，瞪大眼睛看着地上的粉尘，然而那里面确实有袁华的气息，这让袁五又不得不相信杨风说的话是真的！

　　但是如果他脚下的就是他们巫之祁家的公子袁华的话，他被人杀了，那么袁五这个负责保护袁华的家将也是难逃一死的，想到这里，袁五的双眼顿时就变得通红了起来，向着杨风大声的吼道：“你是谁？为什么要杀我们巫之祁家的公子？难道你不知道巫之祁家的厉害吗？”

　　杨风听了袁五的话，依旧是面无表情的说道：“因为他该死！如果你不想死的话就给我滚！”

　　这个时候杨风心中的怒火还没有平息，所以说话也是没有平时那么客气了，况且眼前之人还是奴役了妖王的家族里面的人，自然是不会让杨风对他们有什么好脸色看了，没有立刻出手，已经是说明杨风在忍着了。

　　杨风虽然是杀了袁华，给妖王出了一口气，但是血狂说的话他还是听进去了，他来到这个皇都的目的就是为了用那个法阵去人族的地方寻找郭啸天和郭美美他们，杨风也不想节外生枝，但是妖王所受的委屈又让杨风不得不出手。

　　杨风并不后悔杀了袁华，但是杨风却不想再继续将矛盾扩大了，正像血狂所说的那样，如果将矛盾再扩大的话，恐怕自己就真的没办法得到这里的那个妖圣的许可，用法阵去人族的地方了。

　　正是因为这样，杨风便将心中的怒火压了下来，忍着没有发作，而这也是要归咎于杨风本就不是一个嗜杀的人，将主要的凶手干掉了也就够了，杨风还没有胡乱杀人的习惯，只是杨风不想和别人纠缠，但是别人却不放过杨风！

　　袁五在听了杨风的话后，顿时就大怒了起来，虽然他不相信杨风一个只有真仙上阶的人竟然可以将袁华干掉，但是杨风说的话却已经足够让他愤怒的了，从来都没有人敢叫他滚，而如今一个只有真仙境界的人类竟然叫自己滚，这就不是袁五能够忍受的了。

　　身为巫之祁家的头号家将，袁五的本体自然也是巨猿，尽管他不相信袁华是杨风干掉的，但是袁五也没有托大，直接就是幻化出了自己的本体，然后张开大嘴，向着杨风就是吐出了一股洪流！

　　袁五的本体也是水猿，所以他的神通自然也是控水了，从他嘴里吐出的这股洪流铺天盖地的就向杨风压了过来，而且这股洪流中带着极其阴寒的气息，从袁五的嘴里吐出来之后，使得周围的空气温度都在急剧下降着。

　　阴寒的洪流转眼之间便到了杨风的眼前，而就在这个时候，杨风的深浅又是一道黑红色的火墙出现，将那股阴寒的洪流给挡住了，而那一股阴寒的洪流则是被杨风的南明离火转眼给蒸发干净了！

　　南明离火是天地间最厉害的火焰，即使袁五发出的洪流再怎么阴寒，但是遇到南明离火还是一点用处也没有的，以袁五所发出的洪流的阴寒程度还根本无法扑灭南明离火的，转眼间就被南明离火给蒸发干净了，并且南明离火还逆流而上，直接扑向了袁五。

　　杨风本来是不愿意再招惹是非，但是既然袁五不知好歹非要动手的话，那么杨风也是不会手软的，所以便直接用上了南明离火，控制着南明离火向袁五攻击了过去。而袁五明显是没有想到会出现这样的事情，还没来得及反应就被南明离火给包围住了。

　　一声凄惨至极的嘶吼声从袁五的嘴里发出来，而这一声嘶吼却在发出一半后就戛然而止了，南明离火中的袁五也是化为了飞灰！血狂和佘九两个人看着杨风又是将袁五杀掉了，心中一声的哀叹，心想这次的事情还真是闹大了。

　　只不过如今后悔也是没有用了，既然事情已经发生了，他们也不会去逃避，怎么说他们也是一方领主，就算是巫之祁家族想要报复，也还是要掂量掂量妖圣答应不答应的，况且杨风放了他们一命，他们也不能对杨风的事情坐视不理！

　　袁五的这一声凄惨的叫声可是惊动了很多人，在他的惨叫声过后，在天空中忽然出现了几道身影，都是瞬间就出现在那里的，以杨风的灵觉竟然也是在他们现身出来的时候才发现的，而且在看到这些身影的时候，杨风也已经发现这几个人竟然都是有着大罗金仙上阶的修为！

　　天空中出现了几道身影，而在地上却是涌出了一群群皇都各大家族的人，全部都聚集到了这里，想要看看到底是发生了什么事情。妖族天生好战，即使在皇都里也是不例外的，打斗的场面也是经常出现的，并没有什么稀奇的。

　　但是打斗归打斗，妖圣却有明确的命令，不得生死相拼闹出人命来，否则受到的惩罚绝对是恐怖的，而刚才袁五发出的那声凄惨的叫声，则不是一般的打斗应该出现的，所以这才引来了这么多的人。

　　空中出现的那几个身影，杨风自然是不认识的，但是站在杨风身边的血狂和佘九两个人却是知道的，那几个身影正是上古大妖毕方，巫之祁，白泽和英招等人，他们自然也是听到了袁五的惨叫声才出现的。

　　血狂和佘九心里暗暗叫苦，虽然他们知道这次的事情闹大了，但是却也没有想到这么快就把这几个老家伙给招出来了，而他血狂和佘九两个人也在空中搜寻着妖圣的身影，但是让他们的失望的是，空中竟然是没有妖圣的身影。

　　如果有妖圣在这里的话，血狂和佘九两人还可以在妖圣面前讲明事情的经过，请妖圣定夺这件事情，但是如今妖圣却不在这里，那事情就糟了，因为这几个老家伙的地位可是一点也不比妖圣低的，如果不是修为不如妖圣，如今北俱芦洲妖族的首领还不知道是谁的呢！

　　血狂和佘九两人看着天空中的那几个老家伙，只能是在暗地里祈祷着杨风的实力可以和他们相抗衡，这样一来，如果杨风将他们打败的话，那么事情就好办多了，妖族以强者为尊，他们打不过杨风，自然也就没什么好说的了。

　　在妖族之中就是这样，谁的拳头硬，谁就是老大，谁说的话就是对的，不管这件事情到底是谁的错，只要你的拳头够硬，那么无论你做出什么事情来都是可以得到原谅的，所以只要杨风将那几个老家伙都打败了，或者只是巫之祁那个老家伙打败了就可以了。

　　杨风也是注视着天空中的那几道身影，虽然他们都是有着大罗金仙上阶的修为，但是杨风的实力已经是准圣境界了，所以对付这四个人倒是没有什么问题的，所以对方有四个大罗金仙上阶的人，但是杨风心里却一担心的意思都没有。

　　而在空中的那四个身影，除了一个身穿黑衣，长得也是极其魁梧彪悍的老者一脸愤怒之外，其他三个都是一脸的笑意。那个一脸愤怒的黑衣老者自然就是巫之祁了，作为上古便存在的大妖，如今自己的子孙后代被人斩杀了，这当然不是他能够忍受的了。

　　至于其他三个人，穿着白衣的老者是通过去晓未来的白泽。身穿火红长袍的是能够吞食火焰的毕方，另外一个身穿虎纹长袍的则是英招。他们三个都是满脸的笑意，脸上没有任何的愤怒的意思。

　　虽然他们都是曾经在妖族妖皇帝俊和太一的手下效力，但是当时天赋异禀，神力惊人的巫之祁则是最受器重，就连为帝俊和太一出谋划策的白泽都不如巫之祁受器重，而在巫妖大战之后，幸存下来的他们几个跟随着妖圣也是隐居在北俱芦洲，也是巫之祁最受妖圣的器重。

　　也正是因为这样，这一只上古水猿才会如此嚣张的，而他的后代子孙也是一个比一个的嚣张，这使得毕方，白泽和英招早就看巫之祁不顺眼了，但是由于巫之祁的天赋神通实在是太变态了，所以虽然巫之祁嚣张的不得了，但是他们却不能对他怎么样。

　　但是现在巫之祁家的后代子孙和家将被人干掉了，这就是大大的落了巫之祁的面皮，毕方，白泽和英招他们自然是很愿意在一边看好戏了。



第539章 三光神水

　　巫之祁是开天辟地以后出现的第一只水猿，天赋异禀，肉身强大，神力惊人，战斗的时候也是极其的彪悍，所以深得帝俊和太一的器重，而在巫妖大战之后，随着妖圣来到了北俱芦洲隐藏起来，也是很受妖圣的器重，这样一来自然就受到了其他人的嫉妒了。

　　但是嫉妒归嫉妒，却没有人能够拿巫之祁怎么样，因为巫之祁的天赋神通实在是太变态了，他们都不是巫之祁的对手，只能是看巫之祁这样一直嚣张下去了。然而今天却有人将巫之祁的后代子孙给干掉了，着自然是让毕方，白泽和英招他们心里高兴了，所以都是抱着看笑话的态度，站在一边看着好戏。

　　巫之祁看到白泽，毕方和英招他们脸上的笑意，自然是清楚他们这是在看自己的笑话，所以心中的怒火更是旺盛了起来，在刚才袁五发出惨叫的时候，他们几个就出现了，刚好是看到了袁五化为灰烬的样子。

　　虽然袁五只是巫之祁家的一个家将，但是在大庭广众之下被人杀死，也是相当于巫之祁被人当众打了一个耳光，这自然不是巫之祁能够忍受的，而就在这个时候，巫之祁家族中的那些手下看见族长来了，有一个似乎是小头领的人便跑上前对巫之祁说道：“族长，小公子也被他给杀了。”

　　毕方，白泽和英招三人听到这个巫之祁家族的人所说的话，脸上的笑意就更浓了，而巫之祁脸上的愤怒则更加的明显了，他看着杨风自然是想要将杨风碎尸万段，但是那个将这件事情说出来的手下则更是让巫之祁生气。

　　如果是在家族中禀告这件事情，巫之祁也不会生这个手下的气，但是这个人竟然不懂得看时机，本来袁五被人杀了就已经是一件很丢人的事情了，现在又把袁华被杀的事情说出来，那不是更丢人了吗？

　　被气的差点吐血的巫之祁挥手甩出一道白光，打向了刚才向他禀告袁华被杀之事的那个手下，而巫之祁发出的白光落到那个手下身上的时候，只见白光一闪，那个手下便化作了一滩脓水，随后那一滩脓水还慢慢的渗入了地下，消失不见了。

　　看见了巫之祁出手，白泽，毕方和英招三人脸上的笑容顿时便消失不见了，刚才巫之祁用的正是他的天赋神通，但是却只是他的天赋神通的一部分，虽然只是一部分，但是那个也是有着天仙期修为的手下居然连招架之力都没有就直接的被化作了一滩脓水了，足见巫之祁天赋神通的可怕。

　　虽然白泽，毕方和英招他们的修为与巫之祁是一样的，但是在天赋神通上却不如他，看到巫之祁用出他的天赋神通将他的那个家族手下化为了脓水，即使白泽，毕方和英招三人还是有心看戏，但是明面上却还是收敛了一些。

　　巫之祁看到白泽他们三个收敛了笑意在一边看着，虽然心中极为的不爽，但是却也不再跟他们计较去了，因为他的神通虽然比他们三个的要强，但是毕竟修为都是相差不多的，真要是争斗起来，他自己也不一定就能够讨到好处去。

　　而站在地面上的妖族看到巫之祁一道白光就将一个天仙境界的给化成了脓水，全部吓得向远处退去了，他们可不想做第二个化作脓水的人。

　　巫之祁从空中落下，落到了杨风的面前，看着只有真仙上阶境界的杨风，他不明白杨风是怎么将袁五给杀死的！因为他们听到袁五的惨叫赶过来，只是看到袁五化成了灰烬，但是却没有看到杨风是用的什么手段使得袁五化作灰烬的。

　　只是不管怎么样，杨风还是杀了他巫之祁家的家将，更是将他的后代子孙给杀了，这让巫之祁根本不可能放过杨风的，而他的心里则是在想着究竟是应该怎么将杨风弄死才可以为他挽回颜面！

　　巫之祁并没有变幻出他的本体，在他看来只有真仙上阶的杨风，自己动动手指就可以将杨风灭杀了，根本就是用不到他使出本体来的。巫之祁抬起右手，从他的掌心之中忽然汩汩的冒出了三团散发着不同颜色光华的水流。

　　这三股水流分别是白色，蓝色和紫色的，而这正是巫之祁的天赋神通三光神水，作为上古时期天地间第一只水猿，巫之祁天赋异禀，得天独厚，体内自生三光神水，三然只有掌心那小小的一团，但是却胜在无穷无尽！

　　三光神水玄妙异常，那是万水之祖，造化无量，可以孕育万物，而且还是防御至宝，三光神水和在一起，不仅能够增强修为，还能够锻炼肉身，使得拥有三光神水的人肉身强大无比，且神力惊人！

　　但是万事万物都是有两面性的，三光神水虽然和在一起的时候造化无量，孕育万物，能够增强人的修为，锻炼人的肉身，但是分开来使用也是杀人的利器，巫之祁正是仗着他的这个天赋神通才可以这样嚣张的。

　　三光神水包括日月星三光，其中日光炽白，月光幽蓝，星光暗紫！日光神水专门坏人肉身，即使金刚不坏体，碰上一点日光神水也是会会化为一滩脓水，之前巫之祁用的就是日光神水。月光神水幽暗无比，专门攻击人的元神，非常的阴毒。至于星光神水则是能够保护周身，起防御性不下于先天至宝，并且也能够用星光神水困住敌人。

　　这三光神水是巫之祁赖以成名的东西，正是因为巫之祁的天赋异禀，体内可以自生三光神水，这才使得巫之祁能够肉身在所有大妖中是最强悍的，力量在所有大妖中也是最大的，才能使他能够得到器重。

　　巫之祁使出了三光神水后，在天空中等着看好戏的白泽，毕方和英招三人的脸色变了变，知道今天是没什么好戏看了，他们一开始就没看好只有真仙上阶修为的杨风，更何况是巫之祁还使出了三光神水呢？

　　所以接下来的事情肯定是没有什么看头了，巫之祁只要是使出三光神水，那么杨风是绝对挡不住的，此时他们三人看待杨风的眼神已经是和看死人差不多了，连天仙境界的妖族都不可能抵挡住三光神水，杨风这样一个只有真仙境界的人族自然是不可能抵挡住了。

　　巫之祁右手一震，三光神水便向着杨风射了过去，由此可见巫之祁对杨风的愤怒到底是有多么的深了，三光神水每一种都是厉害无比，日光神水毁人肉身，月光神水坏人元神，而星光神水则是困人无形，只需一种便可以了，但是巫之祁却三光神水齐出，很明显是要杨风形神俱灭！

　　杨风虽然不清楚巫之祁手中三团散发着不同光芒的水流是什么东西，但是看到巫之祁用那三团水攻击自己，杨风自然不会傻到不去防御，心意一动之下，一片南明离火便挡在了自己的面前，挡住了三光神水的攻击！

　　“南明离火？”四声惊呼的声音从巫之祁，白泽，毕方和英招的嘴里发出来！

　　作为参加过上古巫妖大战的他们自然是认识巫族祖巫火神祝融的南明离火，他们怎么也没想到杨风居然也能够控制南明离火，难道杨风是巫族人吗？这样的问题出现在了四个人的心里！

　　只不过在看到杨风使出南明离火的时候，表明他可能是巫族人的时候，白泽，毕方和英招却还是没有出手对付杨风，还是站在一边的天空上看着，因为杨风能够控制南明离火的话，他们就又有好戏看了，即使是要出手对付杨风，也要等到好戏看完之后再说了。

　　巫之祁的三光神水是万水之祖，但是南明离火却也是万火之祖，正好是可以克制三光神水的！开始的时候，白泽他们还以为杨风会被很快干掉，这次的事情已经没有什么看头了，哪里知道竟然峰回路转，杨风竟然能够控制南明离火，这可真的是太出乎他们的意料了！

　　白泽他们又在一边看好戏去了，而巫之祁的脸色就难看了，他也是没有想到杨风居然能够控制刚好可以克制自己三光神水的南明离火！他当然知道这是巫族祖巫祝融才能够使用的火焰，而杨风居然能够使用，那除了说明杨风是拥有祖巫祝融血脉的巫族之外，就再也没有其他的可能了！

　　巫妖大战的时候，巫之祁唯一败给的人就是祖巫祝融，当时要不是有星光神水护住了他的周身，恐怕巫之祁也已经丧生在南明离火之下了。

　　这个时候，巫之祁也终于是明白了杨风以真仙境界的修为是怎么杀了袁华和袁五两个人了，可以控制南明离火的人，根本就不用自己的修为，直接用南明离火就可以做到了。

　　只不过虽然杨风能够控制南明离火，可以克制自己的三光神水，但是反过来说，三光神水也是可以克制南明离火的，这就要看到底是谁的功力高了，而巫之祁相信自己大罗金仙上阶的修为对付杨风真仙的修为绝对是有很大胜算的。

　　所以巫之祁提高了自己的功力，加大输出体内的三光神水，向着杨风攻击了过去！



第540章 震慑群妖

　　天地万物相生相克，这是亘古不变的道理，巫之祁虽然是开天辟地后第一只水猿，天赋异禀，能够在体内自生万水之母三光神水，使得巫之祁能够拥有强大的力量，但是三光神水却不是没有能够克制的，作为万火之祖的南明离火却是正好可以克制三光神水。

　　巫之祁也没有想到杨风居然能够控制南明离火，这让巫之祁心里极为的震惊，在巫妖大战的时候，巫族的祖巫祝融死后，巫之祁本来以为已经再也没有能够克制他的三光神水的人了，自己的三光神水就是无敌的了。

　　但是如今却又冒出来一个可以控制使用南明离火的杨风！而杨风使出南明离火自然也就是表明了杨风巫族的身份，因为南明离火只有祖巫祝融的后人才可能控制的，只不过让巫之祁心里暗骂的是，在知道了杨风身份之后，白泽，毕方和英招竟然都不出手，依旧是在看自己的笑话！

　　巫之祁虽然心里对白泽他们的行为很是不爽，但是在这个时候，他也不能开口让白泽他们帮忙，于是巫之祁大吼一声，身上光芒一闪，随即变幻出了本体，一个千丈高的上古水猿便出现在了杨风的面前。

　　不得不说妖族的这个皇都建造的实在是太大了，即使是巫之祁幻化出本体来，站在大街上，这个大街居然依旧是显得很宽敞，完全没有什么拥挤的感觉。巫之祁在变幻出自己的本体之后便是张开大嘴，向着杨风吐出了更多的三光神水。

　　三光神水确实是被南明离火克制，但是反过来看，三光神水又何尝不是克制着南明离火呢！在巫之祁看来，这场对决的胜负还是要看到底是谁的修为高，只有修为高的才能够支撑到最后，而自己是大罗金仙上阶的修为，对上杨风一个只有真仙境界的修为，绝对是有胜算的。

　　或许是巫妖大战过去的时间太久了，使得巫之祁都已经忘记了巫族的神通根本就不是通过自身修为来施展的，只要是自身血脉觉醒了，那么就可以拥有相应的神通，而且施展神通的时候，只需要用心控制就可以了，其他的根本就是不需要的。

　　更何况杨风如今真实的实力已经是达到了准圣境界了，比巫之祁都是要高一个层次的，尽管只是一个层次的差距，但是大罗金仙和准圣之间的差距可不是一个层次就能够弥补的，所以任凭巫之祁如何加大三光神水向杨风攻击，杨风都只是在面前布下一道火墙而已。

　　然而就是这样的一道火墙，却让巫之祁的三光神水无法突破，这样的结果让巫之祁更是觉得自己丢了面子，三光神水更是喷射的猛烈起来，他的那一张巨猿的嘴巴就像是一台抽水机一样，将巫之祁体内的三光神水抽出来，向着杨风不断的喷射过去。

　　炽白，幽蓝和暗紫三色的光芒不断的闪烁着，但是这三种颜色的光芒在靠近黑红色的南明离火的时候，却全部都消失于无形，这样的状况一直持续到巫之祁的嘴巴里再也不能够吐出一滴三光神水为止。

　　尽管巫之祁体内的三光神水可以源源不断的生成，但是也是需要时间的，之前向杨风攻击的那些三光神说可是他积攒了千万年才有的，这一下子就消耗光了，使得巫之祁在今后想要再使用三光神水就需要很长的时间了。

　　再也无法发出一滴三光神水的巫之祁却没有停止攻击，之前他向杨风攻击的大部分都是日光神水和月光神水，而剩下的星光神水在发出来之后则是护住了巫之祁的周身，在其他两种神水都消耗光了之后，巫之祁全身在星光神水的包裹下举起巨大的拳头就向杨风砸了过去。

　　巫之祁不仅天赋神通三光神水变态的厉害，他的肉身力量也是经过三光神水的锻炼也是极为的强悍，所以在看到无法用三光神水对付杨风之后，巫之祁便直接用上了自己的力量向杨风攻击了过去。

　　巨大的拳头带着刺耳的破空声直接穿过了南明离火，砸向了南明离火另一边的杨风，由于有星光神水的保护，所以巫之祁的拳头在穿过南明离火的时候并没有受到什么伤害，而他巨大的拳头也在穿过了南明离火的时候，砸到了杨风的头上。

　　千丈高的巫之祁，他的拳头都是有着几十米高的，这样巨大的拳头落在杨风的头上，而杨风在这一刻竟然都没有躲闪，这使得在旁边观看的众人都是已经认定，在巫之祁这一拳之下，杨风必然会变成一堆肉末的！

　　然而就在巫之祁的拳头将要落在杨风的头上的时候，杨风伸出了自己的右手，也是握拳向上轰去，杨风的动作很缓慢，而杨风的拳头相对于巫之祁的拳头也是一块巨石和一粒沙子的区别，这个画面怎么看都是会让人觉得好笑的。

　　只是在旁边看着的众人还没有笑出来，他们的表情却都已经僵在脸上了，因为他们看到了一幅更加不可思议的画面！杨风那小小的拳头缓慢无比的碰上了巫之祁的巨大拳头，众人心中杨风会被砸成肉末的景象并没有出现。

　　出现的是杨风的拳头在碰到巫之祁的拳头之后，杨风的拳头一点事情也没有，人也是好好的站在那里，但是巫之祁的拳头却是猛然爆裂，血花四射而出，而他的手臂也是像拧麻花一样，变成了螺旋的样子。

　　更加让人不可思议的是，巫之祁那巨大的身体竟然也是在同一时间高高的飞了起来，然后向着后面飞退着，在飞了差不多有百米之后，轰然砸在了地上，巨大的身躯砸到了大片的房屋，大量的妖族遭受了无妄之灾。

　　巫之祁在落到地上之后才发出了一声凄厉的惨叫声，这声惨叫也是让所有在场的妖族都是一阵的胆寒，想不到实力仅仅是在妖圣之下的巫之祁居然会败的如此的惨，天赋神通不能奈何杨风，就连力量也是输给了杨风！

　　在场的妖族看着巫之祁碎裂的手掌以及那拧成麻花一样的手臂，一阵阵的凉气从他们的身上冒出，这是怎么样的力量才能够造成这样的效果啊！所有的妖族看着杨风的脸色都是变了，此时杨风在他们的眼中已经不是渺小的人类了，而是一个恐怖的魔神！

　　发出一阵阵凄厉惨叫声的巫之祁挣扎着对天空中看好戏的白泽，毕方和英招怒吼道：“你们三个混蛋还准备看好戏吗？他是巫族！你们难道忘了我们妖族和巫族之间的仇了吗？”

　　白泽，英招和毕方听了巫之祁的话，脸色变了变，虽然他们也是很忌惮杨风的实力，但是听到巫之祁这样说，他们也是不能够不出手了，他们三个身上各自光芒一闪，变幻出了各自的本体！

　　毕方的本体酷似丹顶鹤，但是却只有一条腿，身长也是千丈，他的天赋神通是控火，可以吞食和释放火焰，但是知道杨风能够控制南明离火，毕方自然是不会再出来班门弄斧了，在万火之祖面前玩火，那可就真的是丢人了。

　　而毕方另外的能力就是肉身力量惊人，然而在看到杨风一拳将力量还在自己之上的巫之祁打成那个样子，毕方更是没有自信自己的力量是可以胜过杨风的，所以虽然变幻出了本体，但是却没有对杨风进行攻击，不是不想，而是根本就不知道该怎么去攻击杨风。

　　英招的本体是一个千丈长的马身，背上有双翼，但是头依然还是人类的样子，一身虎纹皮毛显得英招威武不凡，但是这样威武的英招也是没有立刻就攻击杨风，因为英招没有什么逆天的神通，也没有什么强悍的力量，虽然修为是大罗金仙上阶，但是英招擅长的只是行军打仗的事情，让他指挥群战可以，让他去单挑就有点为难他了。

　　至于白泽，本体也是巨猿，只不过却是一只浑身雪白的白猿，体型也不如巫之祁高大，甚至连毕方和英招都不如，只有几百丈的样子。而白泽更是不敢上前向杨风攻击了，因为白泽可是军师型的人才，他的天赋神通是通过去，晓未来，为人出谋划策，属于书生的角色，让他上战场，自然也是让白泽很为难的。

　　于是便出现了更加诡异的画面，巫之祁被打得趴在地上，不断的怒吼着，而白泽，毕方和英招三个人虽然幻化出了本体，却不敢对杨风进行攻击，三个巨大的身躯站在杨风的面前，面对在他们眼中只有蚂蚁大小的杨风却愣是不敢攻击！

　　巫之祁看见白泽他们幻化出了本体却不敢攻击，本来嘴里是没有吐血的，但是看到这样的事情却被气的吐出了很大的一口鲜血出来，巫之祁对着白泽他们怒吼道：“你们三个混蛋，还不攻击，愣着干什么呢？难道是想要他将我们妖族都干掉了你们才出手吗？”

　　听了巫之祁的话，白泽他们又是想要对杨风展开攻击，可是当他们看到巫之祁的凄惨样子的时候，他们又犹豫了，还是迟迟都没有对杨风动手。

　　而这个时候，杨风却开口说道：“你们三个不是我的对手，我劝你们还是不要动手了，我来这里不是想和你们为敌的，只要你们肯罢手，今天的事情就可以到此为止了，如果你们执意要动手的话，那我也奉陪到底。”

　　听了杨风的话，白泽，毕方和英招相视一眼，同时又化作了人形，不再理会看到他们这样而更加怒吼不断的巫之祁，不再对杨风出手了。

　　杨风的实力已经震慑了他们，白泽他们可不想自己也变成巫之祁那样，那副凄惨的样子只有巫之祁一个就够了，他们可不想再凑热闹了！



第541章 前往北海

　　白泽，毕方和英招三个人听了杨风的那番话，全部都收回了自己的本体，变回了人形的样子，很显然是接受了杨风的提议，不再出手了，一方面他们的确是忌惮杨风的实力，不想也变成巫之祁那凄惨的模样，另外一方面则是因为巫妖大战的起因并不是因为巫妖两族，而是被人算计了。

　　在巫妖大战之后，妖族如今的妖圣带着剩下的族人一起来到北俱芦洲隐居，而妖圣自己则是去暗中调查了巫妖大战的起因，结果发现幕后推动巫妖大战的人竟然是那几位天道圣人，而他们推动巫妖大战，将巫妖两族推向没落，目的则是为了让天道主角人族走向洪荒的舞台。

　　这是天道的大趋势，即使妖圣知道了巫妖大战的真正原因，但是却也是无能为力，只能怪巫妖两族的气运不如天道主角人族，遭此大劫也是不可避免的，所以在巫妖大战上，妖族在这千万年来倒也已经不怎么怪巫族了，毕竟巫族当初也是受害者。

　　在巫妖大战中，妖族的两位妖皇身陨了，但是巫族的十二祖巫中除了祖巫后土化身六道轮回外，其他的祖巫不也都是身陨了，在这一点上，也不能够说当初的巫妖大战到底是谁受到的伤害大的。

　　虽然杨风是巫族，但是巫妖大战已经过去了千万年了，白泽，毕方和英招他们又不是傻子，尽管他们平时都不怎么听妖圣的命令，但是妖圣说过能不和巫族起冲突就不和妖族起冲突，所以自然是不会因为巫之祁的两三句话就冲动的要和杨风拼命去的。

　　白泽，毕方和英招三人变回了人形之后，看了看一边十分凄惨的巫之祁，心中则是暗笑不已，终于看到巫之祁吃了这么大的亏了，以前巫之祁仗着自己的天赋神通和神力在他们面前嚣张，但是如今巫之祁的三光神水被用光了，短时间也很难恢复了，手臂被废了，以后在力量上自然也是没有多少优势了，这自然是让白泽他们心里出了一口恶气了。

　　白泽三人没有管愤怒咆哮的巫之祁，径直走到杨风的面前，这一次白泽可是在好好的观察起杨风来了，因为白泽的天赋神通是通过去，晓未来，用这个天赋神通去看一个人就可以将一个人的过去未来给推算出来，但是白泽看着杨风的时候却充满了惊讶！

　　白泽用自己的天赋神通去看杨风，看到的居然是一片模糊的景象，无论是杨风的过去还是杨风的将来，全部都是模糊一片的，白泽根本就不能够用他的天赋神通看到什么，这让白泽极为的惊讶，这可是他的天赋神通第一次出现这样的情况！

　　白泽的这项天赋神通还从来都没有出错过，无论是谁，只要是用他的天赋神通去看的话，都是可以看到他的过去和未来的，这其中是没有修为境界的区别的，当然，天道圣人除外，除了天道圣人，无论是任何人的过去未来，白泽都是可以看到的。

　　只不过白泽虽然可以看到别人的过去未来，但是却不能够说出来，因为他的这项天赋神通也算是极为逆天的了，所谓天机不可泄露，如果白泽将自己看到的事情说出来的话，那么他就会遭到天谴，那么白泽就会在天谴之下魂飞魄散了。

　　正是因为这样，所以当初白泽虽然看到妖族的两个妖皇的未来，整个妖族的未来，但是他却不能说出来，只能是将这些事情埋藏在自己的心里，而这其中所要承受的巨大压力绝对不是一般人可以承受的，所以白泽轻易是不会使用自己的天赋神通的。

　　但是只要是白泽用了自己的天赋神通，那么就一定是可以看出一个人的过去和未来的，从来没有出现过任何的差错，然而今天却出现了差错，这个差错就出现在杨风的身上！这让白泽都有些不敢相信自己的眼睛了，看着杨风模糊一片的过去和未来，白泽已经有些无语了。

　　白泽是自己知道自己的天赋神通是多么的逆天的，除了不能够将自己看到的事情说出来，还有不能够看清天道圣人的过去和未来之外，其他的人是绝对不会出现这种情况的，而如今确实出现了这样的情况，那么就只能有两种解释！

　　一种是杨风以后绝对是可以成为圣人一样的存在，所以自己看不到杨风的过去和未来。而另外一种就是有人为杨风遮掩了天机，所以自己也是看不到杨风的过去和未来，而能够给别人遮掩天机的那就只有天道圣人可以做到了。

　　只不管杨风是未来可能成圣，还是杨风背后有圣人撑腰，这都说明杨风是绝对招惹不起的人物，他们都是上古时期就存在的人物，天道圣人的神通和手段，绝对不是他们这些人可以承受得起的，天道圣人要他们死的话，就跟捏死一只蚂蚁那么简单！

　　白泽这个时候心里一阵的庆幸，幸好自己刚才没有向杨风动手。如果自己当时真的冲动了，动手攻击杨风，与杨风结下因果，那么等到杨风成圣或者是有天道圣人给杨风出头的话，那么这样的因果可不是他能够还的了的。

　　站在白泽身边的毕方和英招两个人看着白泽看着杨风发呆，也是立刻意识到了事情的不对来，他们自然是知道白泽的天赋神通的，所以看到白泽的这副样子也是知道白泽是在用他的天赋神通在探查杨风的过去和未来。

　　只是他们可从来没有见过白泽在探查一个人的过去和未来的时候会出现这样的表情，所以自然是知道这其中肯定是出了问题了。毕方用手推了推还在发呆中的白泽，使得白泽从发呆中清醒了过来。

　　清醒过来的白泽，脸上立刻便换上了一副笑容，向对面的杨风说道：“在下白泽，不知道小兄弟你的名讳是什么？可否是巫族之后？”

　　毕方和英招两个人看见白泽这前后之间的变化，心思也是马上就动了起来，看着白泽那满脸笑意的样子，一定是白泽看出什么来了，他们两个知道白泽不能将看到的事情说出来，但是跟着白泽做总是不会出现什么错误的，所以毕方和英招也是马上对杨风换上了笑脸。

　　杨风听了白泽的话，点了点头，然后说道：“我叫杨风，确实是巫族之后，我也知道巫族和妖族之间的事情，所以如果你们想要和我动手的话，我也没什么好说的，自然是奉陪到底！”

　　白泽听了杨风的话后，非但没有生气，相反脸上还是一副笑容的对杨风说道：“杨风小兄弟这是哪里的话，那都是千万年前的事情了，早就过去了，又何必再提呢，今天这一切都是误会，希望杨风小兄弟不要挂在心上才好。”

　　毕方和英招两个人听了白泽的这些话还真是有些傻眼了，没想到白泽竟然会出说这样的话来，而他们也因此更加的肯定了杨风一定是有着非常不平凡的过去和未来，所以脸上也是学着白泽一样，堆满了笑容。

　　杨风听了白泽这样说，自然也是不能再说其他的了，人家都已经这样客气的跟自己说话了，自己也没必要再说什么狠话了，自己的目的主要就是来这里用那个法阵去人族的地方去寻找郭啸天和郭美美他们的，只有这件事情才是最重要的。

　　尽管因为出现了妖王而闹出了这样多的事情，但是既然人家都这样说了，自己当然不能再多说别的了，只要能够得到许可使用妖族的那个法阵，那就比什么都重要了，于是杨风便对白泽说道：“你能够这样说，我就没什么好说的，我也不想和你们为难，而我这次来就是想用你们的法阵去人族的地方，不知道可以不可以。”

　　白泽听了杨风的话，则是有点为难的对杨风说道：“你要是早点来就好了，法阵一向是都是我们妖圣掌管，开启的方法只有他知道，所以要用法阵就必须是要经过他的同意，而妖圣几日前已经去闭关去了，一时半会儿可能是回不来了。”

　　杨风听到白泽的这些话，顿时便有些着急了，他为了用这个法阵去人类的地方，已经不惜耗费两年的时间来到皇都，如今却又不能用，还要等妖圣回来，杨风自然是不会愿意等了，谁知道那个妖圣闭关一次要用多久啊，要是一次百八十年的，那自己还不如当初就直接向人族的地方出发，而不是为了用这个法阵来皇都了。

　　杨风对白泽说道：“你们的妖圣去哪里闭关去了？能不能带我去找他？我是真的有要事要去人族的地方，所以还请你多多帮忙！”

　　白泽听了杨风的话，虽然有些奇怪杨风为什么会要急着去人族的地方，但是却也没有多问，只是对杨风说道：“我们妖圣去北海闭关了，要找他就只能去北海了。”

　　杨风自然是不清楚北海在哪里，所以便对白泽说道：“那麻烦你带我去见你们的妖圣吧，我想早一点去人族聚居的地方。”

　　白泽听了杨风的话后，笑着说道：“小兄弟客气了，什么麻烦不麻烦的，一点小事情罢了。好吧，我带你去见妖圣。”

　　杨风听了白泽的话，自然是很高兴，于是便带着妖王，跟着白泽他们向北海出发，去见那个妖族的妖圣去了。



第542章 北冥有鱼

　　白泽因为用他的天赋神通都看不透杨风的过去和未来，知道杨风定然是非常不简单的人，所以自然是想要和杨风缔结善果，而不愿意和杨风交恶了，所以才会对杨风说话那么的客气，杨风想要去见妖圣，他也是答应了杨风。

　　白泽，毕方和英招三个上古大妖带着杨风，还有妖王两人向着北海出发去寻找妖圣了，血狂和佘九虽然可以将杨风带到皇都，但是却没有资格跟着去妖圣闭关的地方的，不过即使这样，他们的心理也已经很满足了。

　　今天所发生的一切实在是太让他们震撼了，他们都没有想到杨风的实力会这样的强悍，将巫之祁都给打败了，并且可以让白泽，毕方和英招都不敢对他出手，甚至对杨风还是那样的客气，这实在是太出乎他们两个的意料了。

　　杨风的实力让他们震撼，但是白泽，毕方和英招三位上古大妖对杨风的态度则更是让血狂和佘九两个人震撼，他们两个也是在心里暗自庆幸着他们与杨风的关系还不算太坏，尤其是血狂，又开始觉得当初自己打劫杨风是多么明智的一件事情！

　　在场围观的那些妖族基本上都是来自巫之祁，白泽，毕方和英招他们四个家族的，看着巫之祁被杨风打败，而白泽，英招和毕方对杨风的态度，这些妖族自然也是明白杨风不是他们能够招惹的，于是也都是纷纷无声的回各自的家族去了。

　　巫之祁家族的那些手下自然是要去将巫之祁抬回家族去了，只是巫之祁这次伤得实在是太重了，整条手臂被拧成了麻花倒不是什么大不了的事情，有三光神水在，也是会慢慢的恢复的，但是关键是巫之祁这次将三光神水都用了，而他体内自生三光神水则是需要很长时间的，所以在这段时间里，巫之祁只能是做独臂水猿了！

　　巫之祁也是看到了白泽对杨风的态度，对于白泽的天赋神通，巫之祁也是清楚，而巫之祁也不是傻子，虽然本体是上古水猿，但是却不代表他就有着一个水猿的脑子，而就算巫之祁再怎么愚蠢，有了千万年的历练，也是会变成老奸巨猾的人的。

　　从白泽对杨风的态度上，巫之祁也是看出了杨风肯定是不简单的人物，杨风如今就有这样强大的实力，那么他的将来成就肯定是不可限量的，所以巫之祁现在开始后悔自己那么的冲动了，虽然杨风杀了袁华和袁五，但是自己如今都不是杨风的对手，那么等到将来更强大了，自己与他结下的这段因果，又该怎么还呢？

　　天界是一个极为讲究因果的地方，无论是善果还是恶果，这都是需要还的，所以这次巫之祁和杨风结下了如此大的恶果，让巫之祁对自己将来该怎么还上这段因果充满了担忧！只是如今事情已经发生了，就是在后悔也是没有用了。

　　巫之祁在心里哀叹了一声，然后身体化作了人形，在家族手下的搀扶下向着自己家族走去了，这个时候，巫之祁再也不像以前那么的嚣张了，而且被人搀扶下的背影也是闲的有些落寞了，让人觉得巫之祁如今就像是一个迟暮的老人一般！

　　当然，巫之祁怎么样已经没有人去关心了，杨风带着妖王，跟着白泽他们三个一起向着北俱芦洲北方飞去，他们要去的是北海，而北海距离妖族的皇都也是有着很远的距离的，也是需要很长的时间才能够到达那里的。

　　杨风虽然心里很着急想着去人族的地方，但是着急也是没有什么用的，这个天界实在是太广阔了，让杨风也是没有办法，只能是静下心来跟着白泽他们向北海前进了，况且他都已经用了两年的时间来妖族的皇都了，再等上一段时间，杨风也是能够接受的了。

　　杨风跟着白泽他们一直向着北俱芦洲的北方飞着，在路上白泽他们告诉杨风，北海和北俱芦洲相邻，所以要想到达北海，就必须是要跨越北俱芦洲才可以，而让杨风郁闷的是，妖族的皇都是在北俱芦洲的中心位置！

　　着也就是说，杨风要想到北俱芦洲最北方，到达北海，又是需要两年的时间才可以！这样的事情怎么能够不让杨风郁闷呢，只是如今已经走到这一步了，即使要再等两年，杨风也是只能忍下去了！

　　杨风之前和血狂，佘九他们来皇都的时候是乘坐坐骑的，所以速度自然是要慢了一点，如今他们都是飞行着前进，所以速度上自然是要快了一点，但是所需要的时间也还是差不多的，等到杨风他们到达北海的时候，也用了一年半多的时间。

　　虽然还是用了这么长的时间，但是总算是到了北海了，站在北海的边缘，一股股浓厚的天地灵气夹杂着海水的气息迎面扑来，杨风没有想到仅仅是一线之隔的两个地方，北海的灵气浓度居然比北俱芦洲浓厚了不知道多少倍，怪不得妖族的这个妖圣会选择来北海闭关修炼呢！

　　北俱芦洲的灵气实在是太稀薄了，本来以杨风的修炼速度来说，在北俱芦洲将近四年的时间，怎么也能够突破到地仙下阶的境界吧，但是杨风的修为愣是徘徊在真仙上阶一点也没有提高，这又是让杨风郁闷的事情。

　　因为在这将近四年的时间里，杨风差不多都是在赶路中度过的，所以尽管杨风手里有仙石，但是却不能用仙石进行修炼，只能是依靠吸收北俱芦洲天地间的那稀薄至极的灵气来修炼，这样当然是不能够让阴阳双婴的修为提升了。

　　虽然修为没提升让杨风感到挺郁闷的，但是看到自己终于来到了北海，等下就可以见到那个妖族的妖圣了，只要从他那里得到能够使用法阵去人族聚居地方的许可，那么这些日子以来的郁闷也就不算什么了！

　　只不过因为杨风已经很久没有接触过如此浓厚的天地灵气了，所以猛地一下子遇到了这样浓厚的天地灵气，顿时就刺激的杨风全身穴道开始不由自主的吸收了起来，一时间在杨风的身体周围又是形成了一个个小漩涡，将天地灵气吞噬到杨风的体内去了。

　　妖王是见过杨风修炼的情况的，所以在杨风身体周围形成灵气漩涡这样的情况并没有让妖王感到什么惊讶的，但是白泽，毕方和英招他们三个就有些愣住了，他们是见过吸收天地灵气快速的，但是却没有见过向杨风这么变态的！

　　杨风周身的三百六十五个穴道形成的三百六十五个小漩涡迅速的抽取着天地间的灵气融入到杨风的身体之内，虽然时间很短，但是在这个过程中杨风所吸取的天地灵气绝对庞大至极的，白泽，毕方和英招三人估计就是自己一年吸收的天地灵气也不如杨风这短短时间内吸收的多！

　　妖族虽然都是天赋异禀，在修炼上有着很强大的优势，一般情况下修炼的速度是要比人类要快上很多，这也正是妖族在上古时期那么强大的原因，因为在妖族中从来就不缺乏高手，用准圣遍地走，金仙多如狗来形容上古时期的妖族一点也不为过！

　　但是因为巫妖大战之后，妖族中能够找出大罗金仙修为的已经很困难了，就更不用说是准圣修为的人了！当然，这也是因为如今妖族被迫隐居在北俱芦洲所造成的，如果妖族能够在天地灵气充足的地方修炼的话，想要让族中出现高手还是很容易的！

　　但正是因为白泽，毕方和英招他们知道妖族在修炼上的优势，他们才会对杨风现在出现的这个情况感到惊讶，杨风几个呼吸间吸收的天地灵气竟然可以相当于他们吸收一年的了，这样事情可是真正的震撼了他们了。

　　杨风的身体自行吸收天地灵气的状况，只是杨风已经很久没有接触到这么浓厚的天地灵气了，身体自然做出的反应，但是杨风知道现在这个时间却不是自己吸收天地灵气的时候，还是尽快找到那个妖圣要紧！

　　于是杨风立刻便关闭了身上的穴道，停止了对天地灵气的吸收，在他身体周围形成的那些灵气漩涡转眼间就消失不见了，然后杨风便对白泽说道：“不好意思，一时没控制住自己的身体，麻烦你带我去找你们的妖圣吧！”

　　白泽他们听了杨风的话先是愣了一下，一时没控制住身体？敢情刚才还不是杨风自己控制区吸收天地灵气就造成了这样的效果，这要是杨风自己控制吸收天地灵气会出现怎么样的局面呢？

　　白泽他们三个上古大妖见过的事情绝对是数不胜数的，但是让他们震撼的事情还真的没有这段时间与杨风相处的时间多！白泽虽然心中惊讶，不过听了杨风的话还是立刻行动了起来。

　　因为他们的妖圣在北海中闭关，而北海的广阔却是一点也不比北俱芦洲小的，所以要想找到他也是不容易的，所以在妖圣闭关的时候，就给了他们每人一块传信玉符，有事情便可以捏碎通知他，于是白泽便拿出了他的那块传信玉符，然后捏碎了！

　　在白泽捏碎了玉符之后，过了很长时间，广阔无边的海面上都是没有任何的反应，而正当杨风怀疑是不是白泽的玉符是不是不管用了的时候，广阔无边的北海上忽然暴起了一片方圆数万里的浪涛，而浪涛中却有一个外形似鱼的巨大黑影！

　　在看到了这个黑影出现的时候，杨风的脑子里却在这个时候出现了几句话，那几句话就是“北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大，不知其几千里也！”



第543章 妖师鲲鹏

　　平静无波的北海海面上忽然爆发出了一片方圆数万里的巨大浪涛，冲天而起的浪花之中隐现一个外形似鱼的巨大黑影，而看到这个黑影的时候，杨风的脑子中却不知道为什么会浮现“北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大，不知其几千里也！”这句话来！

　　滔天浪花中那不知道有几千里长的巨大黑影在浪花中极速前进着，眨眼间便冲出了滔天浪花，出现在天空之上，只是这个时候，那外形似鱼的黑影却不知道什么时候变成了一只莫名的巨鸟，而在这个时候，杨风的脑子里也适时的出现“化而为鸟，其名为鹏，鹏之大，不知其几千里也！”这句话！

　　庄子的《逍遥游》中的这两句话，杨风自然是知道的，只是杨风却不明白自己的脑子里为什么会出现这样的话，难道出现在自己眼前的这个一会儿是鱼，一会儿又是鸟的怪物就是庄子所描述的那个鲲鹏吗？

　　身长不知几千里的巨鸟扶摇直上青天，那犹如垂天之云的双翼一震，巨鸟便瞬间出现在几万里的高空，杨风看着巨鸟的速度，心中也是震撼不已，杨风想着如果自己能够有这样的速度，那么想要去什么地方也都会是眨眼间的事情，那就用不着像现在这样想要去人族聚居的地方还要来求人！

　　扶摇直上几万里高空的巨鸟，一个俯冲又是眨眼间便出现在了杨风他们的面前，只是这个时候，巨鸟已经消失了，出现在杨风他们面前的是一个高大英俊的年轻人，身穿一件青色长袍，站立在杨风他们面前的虚空上，看着杨风他们几人。

　　这个年轻人虽然面貌极为英俊，但是脸上却一点表情也没有，沉静的就像是一潭死水一样，如果用现代话来形容他的话，那就是这个年轻人的样子实在是太酷了！只不过这个年轻人是天生就这么酷，还是在装酷，就没有人知道了。

　　杨风在年轻人出现在自己面前的时候，虽然没有感觉到年轻人身上所散发出来的气势，但是却也隐隐的感觉到这个年轻人的实力非凡，而且杨风也隐隐感觉到，即使是自己如今的实力对上他，也没有什么必胜的把握。

　　而站在杨风他们面前虚空之上的那个年轻人也是在打量着杨风，他被白泽的传信玉符召唤了出来，本以为是妖族发生了什么大事，所以这才急忙的出关，但是出来之后却见到白泽只是带来了两个人，这自然是引起了年轻人的注意。

　　因为杨风是站在前面的，所以年轻人自然是先注意到了杨风，而他也是马上就被杨风给吸引住了，当然，不要误会，这个年轻人没有那个什么特殊的爱好，对杨风是没有什么兴趣的，之所以被杨风吸引，那是因为他看到杨风虽然只有真仙上阶的修为，但是给他的感觉却是十分强大的！

　　年轻人知道自己的实力是如何的，但是看到一个修为只有真仙境界的杨风，却让他有一种自己也不一定能够战胜的感觉，这种奇怪的感觉自然是会引起年轻人的兴趣了，只是年轻人注视了杨风很长的时间后，却还是没有看透杨风的实力到底是怎么样的。

　　年轻人收回了自己目光，向着站在杨风身边的白泽问道：“白泽，你找我何事？他是谁？为何带到我闭关的地方来？”

　　这个年轻人自然是白泽他们口中的妖圣，自然也是上古大妖，本体便是那入水即为鱼，出水即为鸟的鲲鹏，而鲲鹏之所以被称为妖圣，一方面是因为鲲鹏的实力比白泽他们都要高深很多，即使是已经修为达到大罗金仙上阶的白泽他们，也还是依然无法看透鲲鹏的真正实力，而鲲鹏被称为妖圣的另外一个原因则是鲲鹏乃是妖皇帝俊和太一册封的妖师！

　　所谓妖师，意思就是说，鲲鹏乃是整个妖族的老师，就连从盘古左眼所化的太阳中孕育出的帝俊和太一都要称呼鲲鹏为老师，可见鲲鹏在妖族中地位是何等的尊贵了，而妖师鲲鹏也是对帝俊和太一极为的忠心，辅佐着帝俊，太一将妖族发展壮大，建立了天庭，统一了洪荒世界的天空！

　　妖师鲲鹏不知道是在开天辟地之后什么时候出现在天地间的，据说还要比从太阳中孕育出来的帝俊和太一还要早，所以身为妖族皇者的帝俊和太一才会称呼鲲鹏为老师的，而作为妖师的鲲鹏却也的确是无愧于妖师之名！

　　要是鲲鹏不仅实力深不可测，更兼智慧无双，似乎通晓天地间所有的事情，无论是任何的问题，到了鲲鹏这里都是可以得到解决的，在这一点上，拥有可以通过去，晓未来神通的白泽也是对妖师鲲鹏甘拜下风！

　　白泽可以通过去，晓未来，那是因为他拥有这样的天赋神通，但是他虽然可以知道很多事情，但是却不能够说出来，而妖师鲲鹏却不一样，妖师鲲鹏可以将他知道的事情讲出来，着也就说明，那些东西不是出自妖师鲲鹏的什么神通，而是妖师鲲鹏确实就是知道那些事情！

　　也正是因为这样，虽然白泽，毕方和英招他们这些帝俊，太一手下的大妖，虽然对鲲鹏在妖族中的地位十分的嫉妒，但是对妖师鲲鹏的实力和见识还是非常的佩服的，而且也正是因为妖师鲲鹏的努力，妖族才能够有如今的局面的。

　　巫妖大战不可避免的发生之后，妖皇帝俊和巫族的祖巫们同归于尽，巫妖两族都是损伤惨重，无奈之下，妖师鲲鹏便带着在那场大战中幸存下来的妖族，破开了北俱芦洲的种种障碍，将妖族带到了北俱芦洲深处隐居了起来，慢慢的发展积蓄力量。

　　北俱芦洲外围的那一片充满了煞气的浓雾中蕴藏着多少危险，白泽他们不是很清楚，只是记得当初妖师鲲鹏在带着幸存的妖族来到北俱芦洲的时候，实力深不可测的妖师鲲鹏却已经身受重伤了。

　　这让所有幸存的妖族都是对妖师鲲鹏充满了感激，而妖师鲲鹏的伤足足修养了上万年才恢复的，而伤势恢复的妖师鲲鹏便立刻去调查巫妖大战的真正原因，因为当初巫妖两族虽然时有摩擦，但是却还没有达到真正爆发战争的地步。

　　然而调查的最后结果，让妖师鲲鹏知道巫妖两族是被那几位天道圣人给算计了，目的是为了将天道主角推上洪荒舞台，对于这种天道趋势，妖师鲲鹏也是无力去改变什么，而且他的实力也不足以和天道圣人抗衡，所以只能是默默回到了北俱芦洲中！

　　妖师鲲鹏虽然知道了巫妖两族大战真正的原因是遭了天道圣人的算计，这是天道的趋势，他也是无力去更改，但是他却不愿意看到妖族就这样没落下去，在当初帝俊和太一身陨的时候，曾经将整个妖族的未来交到了妖师鲲鹏的手中，所以妖师鲲鹏在回到了北俱芦洲后，又是大力发展着妖族，一点点将没落的妖族发展到了如今的样子。

　　如今妖族能够有这样强大的实力，妖师鲲鹏自然是功高无量，这是被白泽，毕方和英招他们几人都看在眼里的事情，对妖师鲲鹏他们也是非常的佩服和敬重，但是因为妖族的天性好战，虽然对妖师鲲鹏很敬重，却还是不免对妖师鲲鹏产生争斗之心。

　　所以在平时的时候，白泽他们几人对妖师鲲鹏的命令都是不怎么去执行的，而妖师鲲鹏则是因为他们都是追随着帝俊，太一征战过的功臣，对他们这样的态度也没有太多的计较，只要他们还是忠于妖族，还在像他一样等候着他们妖族最后一位太子出现，为重现妖族的辉煌而努力就行了！

　　白泽听到妖师鲲鹏的话，先是向妖师鲲鹏行了一礼，虽然他们对妖师鲲鹏还是有争斗之心，但是表面上的功夫还是要做一下的。行了一礼后，白泽向妖师鲲鹏说道：“妖师，不是我找你有事，而是这位杨风小兄弟找你有事情。”

　　妖师鲲鹏听到白泽的话，心中一动，对于白泽他们这些人的性格，鲲鹏自然是清楚的很，但是白泽居然称呼杨风为小兄弟，而妖师鲲鹏也是知道白泽的天赋神通，所以自然是知道这其中必定是有什么猫腻的！

　　妖师鲲鹏听了白泽的话后，再次看向了杨风，他不知道为什么白泽会对杨风的态度如此，但是因为杨风给自己的那种感觉，妖师鲲鹏也是已经断定杨风的实力必然不凡，尽管杨风表现出来的修为只有真仙上阶，但是他却没有因此而对杨风有任何的轻视。

　　妖师鲲鹏看着杨风，然后对他说道：“你找我有什么事情？”

　　杨风听了妖师鲲鹏的话后，先是上前一步，然后对妖师鲲鹏说道：“我想借用你们妖族的法阵一用，去人族聚居的地方，希望你能够答应。”

　　妖师鲲鹏却没有想到杨风找自己的事情会是这个，这件事情对于他来说只能是一件小的不能再小的事情，他完全是马上就可以答应的。

　　只不过妖师鲲鹏却没有马上就答应下来，看着杨风，妖师鲲鹏说出了一句让所有人都吃惊的话，那就是，“我可以答应你用法阵，但是有一个条件，那就是打败我！”



第544章 准圣鲲鹏

　　妖师鲲鹏说出的话实在是太出乎众人的意料了，虽然他说杨风可以用法阵去人族的地方，但是却要杨风打败他，这样的事情，让白泽，毕方和英招三人都是极为的惊讶，因为在他们的印象中，妖师鲲鹏是极少主动找人争斗的，这一点非常不符合妖族的天性，然而今天妖师鲲鹏居然主动提出要杨风打败他的要求！

　　其实他们哪里知道，妖师鲲鹏又怎么会没有妖族的天性的，他的好战之心一点也不比任何一个妖族差，只是在妖师鲲鹏眼中，除了妖族的妖皇帝俊和太一两人是自己的对手，除此之外，在妖族中是找不出一个能够让他产生争斗之心的。

　　然而妖皇帝俊和太一毕竟是妖族的皇者，妖师鲲鹏也不能轻易的向他们挑战，而且特也知道自己是战胜不了帝俊和太一的，所以在一般的情况下，白泽他们是很少看到妖师鲲鹏主动与人交手的。

　　也正是因为这样，所以白泽他们虽然知道妖师鲲鹏的实力深不可测，却没有真正的见识过妖师鲲鹏的手段，以致于他们虽然对妖师鲲鹏对妖族做出的一切很佩服，但是在实力修为上却还是有些不服气的。

　　然而如今妖师鲲鹏居然会主动向杨风提出挑战，虽然让他们感到很惊讶，但是白泽他们心里却很期待，他们也想要看看妖师鲲鹏的实力究竟是如何的，对上实力同样是深不可测的杨风会是怎么样的结局！

　　此时在妖师鲲鹏的身上正散发着凛凛的战意，千万年来，能够让妖师鲲鹏产生战意的人很少，而让妖师鲲鹏看不透的人就更少了，所以在看到杨风的修为只有真仙上阶，但是自己却怎么都看不透杨风的实力的时候，妖师鲲鹏的战意便疯狂的涌现了出来。

　　凛凛战意使得妖师鲲鹏身上的青袍无风自动，发出咧咧的响声，而在妖师鲲鹏这样强烈的战意下，白泽，毕方，英招还有妖王四人都是有些承受不住了，纷纷向着后面退去。以前没有见识过妖师鲲鹏实力的白泽三人，见到妖师鲲鹏的战意都能够将他们逼退，心中的震撼也是非常强烈的！

　　在这个时候，他们才知道自己和妖师鲲鹏之间的差距，白泽三人都是大罗金仙上阶的修为，但是却在妖师鲲鹏的战意下被逼退，这让他们心中充满了震惊，因为这样的事情说明妖师鲲鹏的实力是要超过他们很多的，而他们的修为下一个境界就是准圣！

　　准圣境界的修为与大罗金仙境界之间的差距也是天地之别的，所以妖师鲲鹏的实力达到了准圣的境界，那么光是凭借战意将他们逼退也就不会让白泽他们感到有任何震惊的地方了，这样实力上的差距，他们也是可以接受的。

　　当然，白泽他们虽然不知道妖师鲲鹏何时达到了准圣的境界，但是妖族再次出现了一个准圣高手，那么对于妖族也是天大的好事，所以他们的心里也是非常的高兴的，毕竟妖师鲲鹏的实力越高，对于妖族的将来就更有利的。

　　当然在这个时候，白泽他们还是非常想知道妖师鲲鹏在达到准圣境界后是选择的哪条证道之路，也就是成圣的道路。证得混元圣人的途径大体有三种，一种是以功德证道，这个太困难，没有天大的功德是行不通的，一种是以力证道，这个比以功德证道还要困难，至于最后的一种则是斩去善念，恶念和自身的斩三尸证道！

　　准圣境界是成圣的一个分水岭，在达到这个境界之后就可以选择用何种方式证得混元圣人，当然一般的情况下，准圣境界的人都是选择斩三尸证道的途径的，因为这个途径是三种证道方法中最容易的，只要有先天灵宝寄托自身执念，善念和恶念三尸就可以证得混元圣人了！

　　当然，白泽用上天赋神通还是可以看出妖师鲲鹏究竟是用什么方式去证道的，只不过现在这个时机却不对，在妖师鲲鹏身上所散发出来的战意越来越浓厚的时候，杨风也是散发出了凛凛战意，并且杨风的战意气息一点都不比妖师鲲鹏的弱！

　　出现这样的事情更是让白泽他们惊讶了，尤其是白泽，因为通过他的天赋神通，白泽知道杨风要么是自己会成圣，要么就是背后有圣人撑腰，但是却没有想到杨风以真仙上阶的修为竟然可以发出堪比准圣境界的战意，这说明杨风也是有着准圣的实力的！

　　因为杨风施展了南明离火，所以白泽他们知道杨风是巫族，而巫族中实力堪比准圣境界的人那就是祖巫境界的人了！尽管他们已经认为杨风的实力是深不可测的了，但是却没有想到杨风居然已经是达到了祖巫境界了！

　　作为上古大妖，他们自然非常清楚祖巫的厉害，尤其是祖巫在肉身强度和力量上的强势，以及各种天生神通，都是让他们深深的忌讳，而当想到杨风居然已经有了祖巫的实力后，白泽他们就开始为妖师鲲鹏能不能战胜杨风有了一丝的担心了！

　　面对妖师鲲鹏的挑战，杨风倒也没有多少的惊讶，他本来就知道要想得到使用法阵的许可不是这么容易的，这个世界上没有什么免费的午餐，既然想要得到就一定要有所付出，只是杨风没有想到，妖师鲲鹏让自己付出的东西居然是要打败他！

　　杨风在见到妖师鲲鹏的时候就已经是知道他的实力深不可测，即使是自己使出全力也不一定能够战胜他，所以当妖师鲲鹏提出这样要求的时候，也确实是让杨风为难了一下，但是随即却被妖师鲲鹏所散发出来的滔天战意将这一丝为难给冲散了！

　　妖族天生好战，但是巫族又何尝不是呢？杨风虽然平时并不喜争斗，但是却并不代表他的骨子里没有好战的因子，只不过杨风的好战因子被他很好的隐藏了起来，没有人激发的话，是不会出现的。

　　而妖师鲲鹏滔天战意的挑战则是将杨风隐藏很深的好战因子给彻底的激发了出来，使得杨风的身上也是涌现出了滔天的战意！杨风的战意不断的攀升，与妖师鲲鹏的战意撞击在一起，一时间使得他们所在的那一片天空风云变色，凭空出现了一朵朵乌云，乌云中电光闪烁，一条条电蛇钻出乌云，向着地面轰击下来。

　　看着杨风和妖师鲲鹏两个人光是战意相撞就引起了天象的变化，使得已经躲得远远的白泽等人更是惊讶了，想不到两人的对战居然会如此的激烈，光是战意的撞击都会出现这样的变化，真不知道他们两个真正交手会出现怎么样的场面！

　　没有让白泽他们等太久，当杨风和妖师鲲鹏的战意都攀升到了顶点时候，两个人同时动手了！妖师鲲鹏身形化作一道青光，向着杨风冲了过去，而杨风也是身形一展便向着妖师鲲鹏冲了过去。

　　两人眨眼间便相撞在一起，砰砰闷响之声不断传来，随即两个人便分了开来，身形再次闪现，各自相视而立。在这期间，两人也不知道交手了多少次，白泽他们只是听到了砰砰的响声，但是却没有看清楚他们两个是怎么样交手的，因为他们的速度实在是太快了。

　　妖师鲲鹏向着杨风站立着，双手背在身后，但是却在不停的揉搓着，双手一片通红，这让人知道，在刚才的交手中，妖师鲲鹏在力量上还是吃亏了一些的，反观杨风，也是向着妖师鲲鹏站着，但是双手却只是随意的垂在身边，一点事情也没有。

　　在刚才的短暂交手中，虽然双方只是初步的试探，但是期间却是互相对轰了几百拳，杨风身负祖巫的力量和强悍的肉身，自然是一点事情也没有了，而妖师鲲鹏虽然力量也是极其的强大，但是和杨风相比还是要差了许多。

　　妖师鲲鹏通过这短暂的交手已经清楚自己在力量上和身体强度上不是杨风的对手，但是在妖师鲲鹏脸上却看不出任何沮丧的神色，相反却还越来越兴奋，而妖师鲲鹏自然是为有这么强大的一个对手而兴奋了！

　　妖师鲲鹏知道自己在力量上不如杨风，但是妖师鲲鹏也有自己的优势，那就是他的天赋神通！妖师鲲鹏的祖师是鲲鹏，而他的天赋神通除了也是能够控水之外，还有一项，那就是速度！

　　庄子《逍遥游》中也曾有言，“鹏之徙于南冥也，水击三千里，扶摇而上者九万里！”这其中的意思就是说，鲲鹏只是拍击一下水面便能纵横三千里，而双翼一展，扶摇直上则就是九万里！

　　双翼一震就是九万里的距离，这样速度简直是无法想象的事情，然而这就是妖师鲲鹏的天赋神通，正是因为妖师鲲鹏有着这样的天赋神通，才能够让他在巫妖大战中保住了性命，进而带领幸存的妖族进入北俱芦洲，繁衍生息，一点点的积蓄力量！

　　妖师鲲鹏在知道自己的力量和肉身强度不是杨风的对手后，便立刻使出了自己的天赋神通，身形一闪便消失在了众人的眼前，而下一秒出现却已经出现在了杨风的面前！



第545章 极速血翼

　　妖师鲲鹏的天赋神通就是速度，虽然只是两个字，但是这其中所代表的意义却非同寻常，因为速度在战斗中的重要性是非常大的，天下武功，无坚不摧，唯快不破！只要拥有超出所有人的速度，那么先不说能不能战胜敌人，总之自己是立于不败之地的！

　　因为拥有比所有人都快的速度，即使修为和力量上不如对手，但是有着对手无法比拟的速度，那么无论对手多么的强大，也还是会对自己没有任何的办法，这就是速度的重要性！

　　妖师鲲鹏的天赋神通正是他纵横洪荒大地千万年来的最强保证，双翼一震就是九万里，在整个洪荒大地上能够比妖师鲲鹏快的也就只有一人，这个人就是十二祖巫中的老大帝江，因为祖巫帝江的神通刚好也是空间速度！

　　祖巫帝江的这个天生神通却是唯一能够在速度上超越妖师鲲鹏的人，因为妖师鲲鹏的速度虽然无人能敌，但是却也只是在同一空间中施展，祖巫帝江的天生神通恐怖的地方在于，祖巫帝江的空间速度神通是可以穿越空间的！

　　速度快到可以穿越空间，这是何等的恐怖，即使是以自己的天赋神通自豪的妖师鲲鹏在祖巫帝江的空间速度神通之下也是甘拜下风的，并且即使祖巫帝江不穿越空间，他的速度也是可以达到双翼一展就是十二万五千里，比妖师鲲鹏还是要快上很多的。

　　而更让妖师鲲鹏自认不如祖巫帝江的是，祖巫帝江是有着三对翅膀的，也就是六翼！祖巫帝江双翼一展是十二万五千里，那么他的三对翅膀，六翼同时挥动又将是达到怎么恐怖的速度呢？这是妖师鲲鹏都不敢想象的事情！

　　不过祖巫帝江在巫妖大战中已经身陨了，所以这天地人三界之中，速度第一的就是他妖师鲲鹏了！

　　在速度上妖师鲲鹏已经找不到任何一个可以和他媲美的人了，而妖师鲲鹏曾经听说西方佛门准提佛母有一个法门，可以炼制筋斗云，一个筋斗便是十万八千里！妖师鲲鹏也是去见识过了，天道圣人的渗透手段果然不凡，那个筋斗云确实是能够达到一个筋斗十万八千里，但是在使用筋斗云的人翻跟斗的那个时间里，他妖师鲲鹏都不知道可以双翼震几次了，所以论速度，还是没有人可以超过他妖师鲲鹏！

　　妖师鲲鹏这个时候还不知道杨风是巫族，也不知道杨风是已经达到了祖巫境界的巫族，所以虽然对于杨风能够有这么强悍的肉身和力量感到怀疑，但是遇到强悍对手的兴奋已经让妖师鲲鹏没有时间去考虑这些东西了。

　　看到自己的力量不如杨风之后，妖师鲲鹏便用出了自己的天赋神通，身形一闪便消失在了众人的眼前，而下一次出现的时候就是在杨风的面前了，这样的速度就跟瞬移一样，当然也有些像是妖师鲲鹏穿越了空间，直接从远处出现在了杨风的面前。

　　然而这只是因为妖师鲲鹏和杨风之间的距离实在是太短了，所以在妖师鲲鹏使出了天赋神通后，这么短的距离看起来当然就有些像是瞬移了，而妖师鲲鹏突然表现出来的速度则是让杨风都吃了一惊！

　　突然出现在杨风面前的妖师鲲鹏一掌便轰击在了杨风的身上，然后在杨风还没有反应过来的时候又已经消失在了杨风的面前，然后再次出现在杨风的另外一个方向，轰击杨风一拳或者是一掌又在消失不见。

　　而杨风在妖师鲲鹏这样速度的攻击下连反应的时间都没有，总是在这边反应过来的时候，妖师鲲鹏已经在另外一边已经又给自己一掌了，只不过妖师鲲鹏的力量对拥有祖巫之身的杨风还造不成什么伤害，但是被这样要么是一掌，要么是一掌的攻击下，杨风也是感到非常的郁闷！

　　杨风曾经以为自己的速度已经是很快了，但是如今看到妖师鲲鹏的速度，却让杨风知道了什么才叫做速度，和妖师鲲鹏的速度比起来，他那样的速度就像是蜗牛在爬一样，被妖师鲲鹏一次次的攻击着的杨风，心里想着要是自己也能够拥有这样快的速度该多好啊，如果是那样的话，自己也就不用再跟妖师鲲鹏借用什么法阵了，直接就可以用这样的速度去人族聚居的地方了！

　　只是光想是没有用的，杨风再怎么去想也是不能够拥有像妖师鲲鹏那样的速度的，于是就只能是尽量的躲避着妖师鲲鹏的攻击，从刚才还略占上风的局面，转眼间就变成了被动挨打的局面，这样的事情让杨风非常的郁闷，而更让杨风郁闷的是，自己明明有和妖师鲲鹏一拼的力量，但是却因为自己的速度跟不上妖师鲲鹏，就只能是等着挨打！

　　砰砰的响声不断从杨风的身上传出去，杨风也不知道自己被妖师鲲鹏打了多少拳了，尽管杨风已经是竭力的去施展自己最大的速度，将自己所会的所有轻身功法都施展了出来，但是却依然是无法躲开妖师鲲鹏的攻击！

　　虽然肉身在妖师鲲鹏的打击下没有什么伤害，但是杨风心里的郁闷情绪却是越来越浓郁了，想想也是，总是被别人攻击，而自己却不能攻击对手，甚至连对手都碰不到，这样的事情没有一个人会不郁闷的！

　　在承受了不知道多少次的攻击，而杨风的心里已经郁闷到要崩溃了的时候，忽然，杨风的那颗诡异心脏却是又跳动了一下，虽然只是轻轻的一下，但是杨风却是觉得是一道霹雳在自己的脑子里想起，心中所有郁闷的情绪全部都消失不见了！

　　心中没有任何郁闷情绪的杨风在静静的等待着这次将要发生什么事情，每次诡异心脏跳动的时候都是会出现古怪的事情，杨风不知道这次又会出现什么事情，是自己昏迷，然后被修罗魔瞳控制，还是其他的一些什么古怪的事情。

　　然而让杨风奇怪的是，在诡异心脏跳动了一下之后却并没有发生什么特殊的事情，除了自己心中的郁闷情绪消失不见了之外，就没有什么其他的事情发生了，这让杨风有些不相信，难道这次诡异心脏跳动就是为了给自己消除那些郁闷的情绪吗？显然这个答案是不能够让杨风满意的。

　　不过很快杨风也就知道了这次诡异心脏跳动也是那么不简单的，因为他的血翼竟然没有在自己的召唤下就出现了！

　　自从杨风拥有了血翼之后，血翼经过了一次次的进化，如今已经是达到了最终的形态了，每边各有两米的巨大血翼上一个个金色的符文在阳光的照射下熠熠生辉，那血红的颜色配上金色的符文，有一种说不出的美感！

　　只不过血翼在杨风没有召唤的时候是根本不会主动出现的，而杨风用血翼的时候也是很少，除了在修炼的时候用血翼来吸收星辰之力和太阳真火之外，就很少用血翼了，并且在杨风炼制了星甲之后，可以代替血翼吸收星辰之力，而达到了祖巫境界的身体连南明离火都可以吸收到体内了，更不用说是太阳真火了，所以就更少用血翼了。

　　而杨风之所以很少用血翼的原因，那就是在杨风的心里还是觉得用血翼的话，感觉自己就像是一个怪物一样，自己毕竟是人类，不想让别人把自己看做是怪物，所以杨风不在外人面前施展血翼的。

　　然而这次血翼在自己的那颗诡异心脏跳动之后，便自动出现在了自己的背后，这让杨风立刻就感觉到了诡异心脏这次跳动一定是和血翼有关，只是到底会让血翼产生什么样的变化，杨风却不清楚了，只能是静静的等候着了。

　　血翼自动出现在杨风的背后，随即便剧烈的震荡了起来，而随着血翼的震荡，杨风却惊愕的发现，一直不断的攻击自己的妖师鲲鹏的动作在他的眼里竟然变得慢了很多！

　　血翼继续震荡，而妖师鲲鹏的动作在杨风的眼里就变得更慢，慢到杨风就像是在看慢动作一样！杨风看着妖师鲲鹏轰击向自己的拳头，杨风动了，随着血翼的震荡杨风动了！

　　妖师鲲鹏正举着拳头要给杨风一拳的时候，却在自己的拳头快要接触到杨风身体的时候，却突然失去了杨风的身影，这让妖师鲲鹏愣了一下，所及便感觉到自己身侧一股劲力袭来，妖师鲲鹏想都没有想，施展自己的天赋神通便向远处闪去。

　　在闪躲的同时，妖师鲲鹏也看见了那一股劲力的源头便是杨风的拳头，而在自己闪躲开来之后，杨风的拳头依然是紧紧地跟着自己，并且离自己越来越近！

　　看着自己眼前越来越大的拳头，妖师鲲鹏的双眼瞳孔一阵的收缩，不敢相信自己看到的竟然是真的，杨风的速度竟然追上了自己，甚至在自己的全力躲闪情况下，竟然还让他的拳头一点点的靠近了自己！

　　妖师鲲鹏自然也看到了杨风背后那对血红色的双翼，想不明白为什么那血红色的双翼可以让杨风的速度变成这样的！

　　只是此时此刻已经容不得妖师鲲鹏去弄明白这到底是怎么回事了，因为杨风的拳头已经出现在他的眼前了！



第546章 星斗大阵

　　妖师鲲鹏正在凭借着自己五人能敌的速度畅快的攻击着杨风，尽管自己的力量攻击到杨风的身上，不能够对杨风的身体造成什么伤害，但是妖师鲲鹏就是乐此不疲，一次次的攻击着杨风，只是却没有想到杨风的背后居然出现了一对诡异的血色双翼！

　　那血红色的双翼在杨风的背后出现了以后，使得杨风竟然可以跟的上自己的速度了，并且不但跟得上自己的速度，躲过了自己的攻击，甚至还可以反过来对自己进行攻击，而让妖师鲲鹏震惊的是自己居然无法躲过杨风的攻击！

　　面对杨风那越来越近的拳头，妖师鲲鹏将自己的速度提升到最快，但是却依然是躲不开杨风的拳头，那不是很大的拳头却在妖师鲲鹏的眼前不停的扩大着！妖师鲲鹏想不明白为什么会出现这样的事情，他的速度在祖巫帝江身陨之后就无人能敌了，但是为什么杨风却可以追的上自己的速度，甚至还超越了自己！

　　妖师鲲鹏当然不会知道这是为什么，就连杨风自己也不知道为什么会有这么快的速度的，在诡异心脏跳动之后，血翼自动出现，然后开始震荡，使得杨风感觉到自己的速度可以越来越快，这种感觉让杨风感觉非常的美好！

　　杨风虽然不清楚这是怎么回事，但是能够拥有这样的速度却是让杨风知道即使自己不用妖族的法阵，也是能够很快就到达人族聚居的地方去了，而这样的话，这场比试也就没有继续下去的必要了，但是之前杨风承受了妖师鲲鹏那么多次的攻击，尽管心中的郁闷情绪已经消失不见了，但是却不代表杨风就不会报仇了！

　　杨风紧紧的追着妖师鲲鹏的，让自己变得更快，更快，一点点的拉近着自己与妖师鲲鹏的距离，并且将全身的力量都聚集在自己的拳头上，准备在追到妖师鲲鹏的时候，给妖师鲲鹏来一个狠的，杨风心里想着妖师鲲鹏打了自己那么多下，自己就打他一下，这应该不过分吧？

　　在心里想着自己要更快，更快的杨风，背后的血翼震荡的更厉害了，随着血翼的剧烈震荡，杨风的速度再次提升，而杨风的拳头也就要砸到妖师鲲鹏的身上了，然而就在这个时候，妖师鲲鹏身上青光一闪，随即一个身长不知道有几千里的巨鸟出现在杨风的面前，随后巨鸟双翼一震，便是消失在了杨风的面前了！

　　在最后的关头，妖师鲲鹏终于是幻化出了自己的鲲鹏本体，不知道几千里的巨大身躯将这一片天空都给覆盖住了，使得这片天空一度黑暗了下来，然而在妖师鲲鹏双翼一震消失了身影之后，这片天空又恢复了光明！

　　幻化出了鲲鹏本体，用出了最快的速度，妖师鲲鹏终于是躲开了杨风的那一拳，虽然没有被打到，但是却也让妖师鲲鹏惊出了一身的冷汗了，因为妖师鲲鹏敏锐的感觉到了杨风的那一拳中所蕴含的强大力量，如果不是他幻化出本体，躲开了杨风的那一拳，妖师鲲鹏知道在杨风的那一拳之下，自己肯定是要受重伤的！

　　而杨风看到幻化出本体鲲鹏躲开了自己攻击的妖师鲲鹏却没有再继续追击了，而是站在空中，静静的体会着背后血翼震荡的感觉，因为刚才事情发生的太快，杨风都没有好好的体会为什么血翼会出现这样的变化！

　　杨风知道血翼的变化是和诡异心脏的跳动有关，但是却不明白为什么诡异心脏跳动了之后，血翼就会出现这样的震荡，而自己的速度竟然会随着血翼的震荡提高到这样的地步，这样的速度连杨风自己都觉得恐怖，更不用说别人了！

　　而这一切自然是杨风在最初学习九转玄功的时候，在那面石壁上吸取了十二祖巫精神印记所带来的好处，从最初的杨风祖巫祝融的血脉觉醒，使得杨风拥有了控火神通，后来又连续觉醒了控土，控木和控雷的神通，而这次则是祖巫帝江的空间速度神通在杨风心里极其郁闷的情况下觉醒了！

　　正是因为祖巫帝江的空间速度神通觉醒，杨风的血翼才会出现这样的变化的，只不过此时杨风拥有的也只是祖巫帝江空间速度神通中速度这一部分，至于穿越空间这个神通，还不是杨风能够掌握的！

　　如今杨风已经觉醒掌握了五种祖巫的神通了，杨风也是知道自己掌握的是祖巫的神通，只是他不明白为什么自己会觉醒这么多祖巫的神通，但是因为杨风身上奇怪的事情实在是太多了，所以杨风也并不想过多的去追究，只要这些祖巫的神通对自己有帮助就行了。

　　因为妖师鲲鹏的速度实在是太快，使得杨风之前只能是被动挨打，而没有任何反抗的机会，但是如今杨风已经掌握了祖巫帝江的速度神通，所以便是自己报仇的时候到了！

　　杨风在熟悉了血翼震荡的规律，可以很好的控制了血翼震荡之后，杨风心意一动，随即血翼一震，身形随即消失在空中，然后下一秒便出现在了扶摇直上九万里的妖师鲲鹏的身边，而此时妖师鲲鹏才刚刚为摆脱了杨风那一拳而松了一口气，却发现杨风的拳头又是向着自己砸了过来。

　　此时妖师鲲鹏还是本体的状态，几千里的巨大身躯对于杨风来说目标实在是太大了，而杨风的样子对于妖师鲲鹏来说却不是目标小的问题，即使杨风的目标再小，妖师鲲鹏也还是可以知道杨风的存在，而杨风让妖师鲲鹏最头疼的事情就是他的力量！

　　所以在看到杨风又一次出现在自己面前后，妖师鲲鹏却也只能是再次双翼一振躲闪了开来，一震九万里，但是妖师鲲鹏却不敢就这样停下，因为他发现无论自己双翼怎么震动，杨风的气机总是锁定了自己，而杨风的身影也总是会及时的出现在自己的面前。

　　面对这样的情况，妖师鲲鹏不得不双翼一振再振，身形在天空中不断的闪现，这个时候妖师鲲鹏也是体会了郁闷是怎么样的心情了！想他妖师鲲鹏向来引以为傲的速度如今却被人逼迫成这个样子，也由不得他不郁闷了！

　　本来以为祖巫帝江身陨之后就再也没有人的速度可以和自己相比了，但是谁又能想到千万年之后又回出现一个在速度上胜过自己一筹的人呢？妖师鲲鹏看着在自己后面紧追不舍的杨风，又看到杨风身后那不断震荡的血翼，妖师鲲鹏的心里就更是郁闷了！

　　其实以妖师鲲鹏的实力是根本就不用这样躲闪的，但是就是因为他引以为傲的速度居然被人逼迫到这种地步，使得妖师鲲鹏心里极度的不甘心，不服气，所以才会一直在和杨风比拼着速度，看看到底是谁的速度会更快一些！

　　只是到了最后，妖师鲲鹏却悲哀的发现，自己的速度已经达到极限了，而杨风的速度竟然还在一点点的增加着，尽管心里很不服气，很不甘心，但是妖师鲲鹏也不得不承认，杨风是祖巫帝江之后，又一个在速度上超过自己的人！

　　既然已经在心里承认了杨风在速度上已经超越了自己，所以也就没有必要再和杨风比拼速度了，如今最重要的是将杨风打败，速度虽然输给了杨风，但是妖师鲲鹏还有其他手段可以对付杨风的。

　　向前极速飞行中的妖师鲲鹏，在他那几千里的巨大身躯上忽然闪出一道青光，而妖师鲲鹏的本体却依然向前飞着。紧紧追在妖师鲲鹏身后的杨风自然也是看到了在妖师鲲鹏身上所爆发出来的那一道青光，只是看到妖师鲲鹏依旧是向前飞着，所以杨风也就没有去理会！

　　那道从妖师鲲鹏身上射出去的青光在空中一阵的扭曲变动却是变成了和妖师鲲鹏长得一模一样的年轻人，只不过在这个年轻人手里却是拿着一面旗子，旗子上星光点点，无数的光点在上面闪烁着。

　　这个从妖师鲲鹏身上射出的青光幻化出来的另外一个妖师鲲鹏，将他手中的那一面小旗子向着空中一抛，随即那面小旗子便悬浮在了空中，紧接着那面小旗子瞬间就化作了一杆长达百米的大旗！

　　大旗上依旧是无数的光点在闪烁着，让散发着绚丽的光彩，而接着这面旗子居然一分为二，又幻化出了另外一面一模一样的大旗，接着二分为四变成了四面，转眼间在空中便出现了三百六十五面大旗！

　　这三百六十五面大旗全部都是闪烁着无数的光点，在那另外一个妖师鲲鹏的控制下，分散于这片虚空中，随后隐藏于虚空之中，消失不见了！

　　而就在这个时候，那个本体鲲鹏又是折了回来，出现在了刚才那另外一个妖师鲲鹏用那三百六十五面大旗所布置的区域之中，当然，紧紧跟着妖师鲲鹏本体的自然是杨风，也同样是进入了这片虚空之中！

　　那另外一个妖师鲲鹏在看到本体鲲鹏和杨风都进入了这片虚空之后，嘴角露出了一丝的微笑，然后轻轻的吐出“星斗大阵起”这五个字！

　　虽然他说出这五个字之后，之前用那三百六十五面大旗圈住的虚空顿时变成了一片黑暗，而杨风和妖师鲲鹏的本体的身影也是消失不见了！



第547章 鲲鹏服输

　　杨风和妖师鲲鹏之间战斗的变化实在是太快，从最开始的交手杨风在力量上占据了一点点的优势，随后妖师鲲鹏施展出天赋神通，将杨风轰击的一点还手的机会都没有，接着又是杨风血翼异变，再次变成杨风占据优势，在速度上紧紧逼迫妖师鲲鹏，到最后妖师鲲鹏的本体和杨风同时消失在由三百六十五面大旗圈住的区域之中，这一切变化都只不过是在短短时间内就完成的事情！

　　站在远处观战的白泽等人目不转睛的看着两人之间的战斗，但是却因为两人的速度实在是太快，使得白泽他们根本就看不清两人之间的战斗到底是何等的激烈，但是当那个和妖师鲲鹏一模一样的年轻人出现在天空中的时候，白泽等人却是震撼非常！

　　白泽他们之前猜测妖师鲲鹏达到了准圣的境界，但是却不知道妖师鲲鹏在达到准圣境界到底是选择的哪种证道方式，当然，他们猜测是斩三尸证道的可能性最大，但是也还是不清楚妖师鲲鹏究竟是斩出了一尸还是两尸了！

　　而当从妖师鲲鹏身上射出的青光所幻化出来的那个和妖师鲲鹏一模一样的年轻人的时候，白泽他们已经知道了妖师鲲鹏的境界了，原来妖师鲲鹏已经斩出了一尸了！而看到那个和妖师鲲鹏一模一样的年轻人脸上一脸的慈善，白泽他们也是明白，妖师鲲鹏斩出的这一尸乃是他的善念分身！

　　而看到妖师鲲鹏的善念分身手中那面旗子，白泽他们则是明白了妖师鲲鹏是以什么寄托自己善念，斩出了自己的善念分身了！那面旗子叫做周天星斗旗，乃是上品先天灵宝，是妖皇帝俊的宝物。

　　妖皇帝俊和太一两个人从盘古左眼所化的太阳星中孕育而出，生出之时便各自拥有了自己的宝物，帝俊拥有两件宝物，一件是先天至宝洛书，而一件就是这个先天灵宝周天星斗旗，至于东皇太一则是拥有由开天斧化作的三样先天至宝中的混沌钟！

　　妖皇帝俊手中的洛书是先天至宝，演化先天阴阳变化，只不过后来在帝俊身陨之后不知所终，后来在妖族大圣伏羲转世人族成为伏羲氏的时候，才与河图一起出现，河图洛书和在一起，使得伏羲领悟先天八卦，造化人族，证得天皇之位。

　　而混沌钟也是在东皇太一身陨之后消失不见，一直到现在都还没有出现过，至于帝俊的另外一件先天灵宝周天星斗旗则是在鲲鹏被封为妖师的时候赐给了他，这是妖族都知道的事情，只是让白泽他们没想到的是，如今妖师鲲鹏居然用周天星斗旗斩出了善念分身！

　　周天星斗旗可以演化周天星斗大阵，引动天界周天星辰之力，用来困杀敌人，是与巫族的十二都天神煞大阵齐名的大阵，因为妖族掌控着洪荒世界的天空，天界的周天星辰之力便为妖族所用，所以周天星斗大阵的能量是源源不绝的，所以即使是对上由十二祖巫的组成的十二都天神煞大阵也是一点也不逊色的。

　　当初在巫妖大战的时候，妖师鲲鹏掌管周天星斗旗，也不知道斩杀了多少巫族，如今又是凭借着周天星斗旗寄托自身善念，斩出了善念分身，实力达到准圣下阶的境界，现在又是用善念分身布下了周天星斗大阵，将杨风给困在了里面！

　　杨风紧紧的追在妖师鲲鹏的后面，就是想要给妖师鲲鹏一拳，以报之前妖师鲲鹏轰击了自己那么多下的仇，但是却总是差那么一点点，在即将要打到妖师鲲鹏的时候，妖师鲲鹏便又加快了速度与杨风拉开了距离。

　　这让杨风十分的郁闷，只是这也不能怪杨风的速度不够快，杨风的祖巫帝江的神通才刚刚觉醒，尽管已经初步的掌握了血翼震荡的规律，基本上能够控制血翼的震荡让自己的速度达到极限，但毕竟杨风对于这个速度的控制还不是很熟练。

　　而妖师鲲鹏的天赋神通可是字出生在天地间就拥有的，千万年的时间，自然是对自己的天赋神通了解到不能再了解的地步了，所以尽管杨风在速度上已经超越了妖师鲲鹏，但是在对速度上的控制上还是不如妖师鲲鹏的，正是因为这样，杨风才会被妖师鲲鹏一次次的甩开的！

　　只是不打上妖师鲲鹏一拳，杨风的心里就实在是憋屈，于是便一直都紧紧的跟在妖师鲲鹏的身后，浑然不知自己已经被妖师鲲鹏的善念分身给算计了，跟着妖师鲲鹏进入了周天星斗大阵之内。

　　杨风正在紧紧追着妖师鲲鹏，却在这个时候忽然自己的眼前一黯，出现在了一片无边无际的虚空之中，在这片虚空之中繁星点点，一个又一个的星座在虚空中闪现，周天三百六十五个星座尽数在其中，时隐时现的，将这片虚空点缀的十分的诡异。

　　杨风突然进入这样的一片虚空中顿时就有些傻眼了，因为在前一秒的时候自己还是在艳阳高照的白天中，但是这下一秒怎么就在这无尽的虚空之中了呢？而且还是这样诡异的虚空，周天三百六十五个星座怎么可能同一时间出现在一片虚空呢？难道自己来到这个天界是方的不成？

　　就在杨风对自己出现在这片诡异虚空感到疑惑的时候，妖师鲲鹏的善念分身站在由周天星斗旗圈住的那片空间的外部，手里打出了一个手诀，顿时周天星斗大阵圈住的那片黑色空间中撕裂一道口子，化成人形的妖师鲲鹏从里面走了出来。

　　妖师鲲鹏从周天星斗大阵中走出来以后，对着自己的善念分身笑着点了点头，然后便任由自己的善念分身去控制周天星斗大阵去攻击杨风了，而妖师鲲鹏则是在虚空中一划，出现了一面用水凝聚出来的镜子，镜子中呈现的则是杨风在周天星斗大阵中的情况！

　　妖师鲲鹏的善念分身手中手诀一打，周天星斗大阵便发动了，三百六十五面周天星斗旗代表周天三百六十五个星座，引动其中的星辰之力向着杨风攻击了过去，当然，妖师鲲鹏没有想过要杨风的性命，尽管杨风在速度上超越了他，但是杨风这样一个强大的对手也是让妖师鲲鹏很佩服的。

　　妖师鲲鹏只不过是想要将杨风打败而已，所以他的善念分身也只不过是引动了很小的一部分星辰之力，向着杨风攻击了过去，一道道银色的光华从天界的天空中落下，然后进入到星斗大阵中，然后向着杨风所在的位置落了下去。

　　妖师鲲鹏本来以为用星斗大阵来对付杨风，肯定是可以战胜杨风，但是让妖师鲲鹏想不到的是，一道道的银色光华落在了杨风的身上，将杨风包裹在其中，但是杨风居然一点事情也没有，就那样站在星斗大阵中，任由星辰之力落在他的身上。

　　而更让妖师鲲鹏震惊的是星辰之力落在杨风的身上非但没有对杨风造成什么伤害，而且还都被杨风给吸收了！这样的事情让妖师鲲鹏有点不敢相信，因为他还从来没有见过有人是可以吸收星辰之力的！

　　周天星辰的力量是何等的强大，对于曾经通过周天星斗旗掌握天界星空的妖师鲲鹏来说绝对是非常清楚的，那庞大的星辰能量绝不是一般人能够承受的，即使是圣人想要吸收星辰之力，也要掂量掂量他的身体能不能承受的住。

　　然而他却看到杨风居然是一点事情也没有的尽情的吸收着星辰之力，不论是落下多少星辰之力，都是被杨风尽数吸收了进去，这不得不让妖师鲲鹏感到震撼！

　　相对于妖师鲲鹏的震撼，杨风在星斗大阵中却是十分的享受，本来莫名其妙的进入到这个诡异虚空里，杨风还是很疑惑的，不知道这是怎么了，但是接下来马上就在虚空中的那些星座中落下了一道道的星辰之力。

　　星辰之力落在杨风的身上，杨风身上的三百六十五个穴道也是同时开启，将星辰之力全部吸收到了杨风的体内储存了起来，杨风现在已经是祖巫的身体了，能够承受的能量就更多了，所以不管有多少的星辰之力，杨风都是来者不拒的！

　　而且这样便宜不占白不占，尽管不清楚自己为什么会进入这片莫名的虚空，为什么会有星辰之力落在自己的身上，但是只要是便宜，那就是应该占的！于是杨风便开启了体内诡异心脏上和阴阳双婴上的星甲，开始主动吸收起星辰之力来。

　　只是让杨风想不到的是，自己才刚刚的开启星甲，想要吸收星辰之力，居然自己身处的这片诡异虚空和周天星辰之力都不见了，出现在自己的面前的是三百六十五面大旗，以及在大旗外面的妖师鲲鹏！

　　当然还有另外一个和妖师鲲鹏长得一模一样的人，这个人在杨风出现后，便是将手一招，三百六十五面大旗一阵变幻，变回了一个小旗子落回到了他的手中，然后这个和妖师鲲鹏一模一样的人便化作一道青光飞进了妖师鲲鹏的身体内去了。

　　杨风看着那个和妖师鲲鹏长得一模一样的人飞进了他的体内，刚想对妖师鲲鹏说点什么，妖师鲲鹏却先对杨风说了一句话，这句话却是让杨风有些意外，因为这句话就是“我输了！”



第548章 鲲鹏示好

　　杨风莫名其妙的进入一片虚空之中，然后又莫名其妙的有大量的星辰之力落在杨风的身上，尽管不知道这是怎么回事，但是本着对送上门的便宜不占白不占的真理，杨风便开启了诡异心脏上和阴阳双婴上的星甲，准备多吸收一些星辰之力。

　　只是让杨风想不到的是，他才刚刚的开启星甲，莫名其妙的虚空消失不见了，出现在杨风面前的却是按照周天星座方位排列的三百六十五面大旗，而这些大旗随即一阵变幻，变成了一面小旗子，飞落到一个和妖师鲲鹏一模一样的年轻人手里，而那个年轻人也随即变成了一道青光飞进了妖师鲲鹏的身体里面。

　　看到这样的情况，杨风自然是知道自己刚才应该是落入到了妖师鲲鹏所布置的阵法中去了，只是杨风不明白，妖师鲲鹏把自己引入他布置的阵法中，为什么不向自己攻击，而是要给送来这么大量的星辰之力呢？

　　不过送就送吧，怎么就这么一小会儿的功夫就收起来了呢？这样也太小气了吧，想着自己之前被妖师鲲鹏轰击了那么多次，杨风心想妖师鲲鹏不是想要用那么一点点的星辰之力来补偿自己吧？

　　这怎么够呢？就这么一点点的星辰之力就想抵消轰击自己那么多次的仇，杨风当然是不愿意了，于是身形一闪来到了妖师鲲鹏的身边，刚要对妖师鲲鹏说话，却听到妖师鲲鹏抢先对杨风说道：“我输了。”

　　突然听到妖师鲲鹏认输，倒是让杨风感觉到挺惊讶的，因为由始至终，除了他们最开始试探性的对轰了那么几百拳之外，剩下两个人真正的交手并没有多少，当然，要将妖师鲲鹏施展自己的天赋神通，在杨风的祖巫帝江的空间速度神通没有觉醒之前对他的蹂躏除外！

　　但是除了这个事情之外，就是杨风的祖巫帝江的空间速度神通觉醒，使得杨风的速度超越了妖师鲲鹏，然后就是杨风一直在追逐着妖师鲲鹏，想要报复之前一直被蹂躏的仇，却由于杨风对刚刚增长的速度掌握的不够熟练，而始终都没有追上妖师鲲鹏。

　　而妖师鲲鹏还将杨风引入了他精心布置的周天星斗大阵中，将杨风困在了里面，按说这样一来，又是妖师鲲鹏占据了上风，他又怎么会认输呢？这样的事情，让杨风感到非常的不解。

　　只不过这也没什么好奇怪的，妖师鲲鹏在力量上不如杨风，施展出天赋神通的速度，也依然是最终被杨风超越，本来以为用自己的善念分身布置出来的周天星斗大阵是可以将杨风打败的，但是却没有想到杨风这个怪胎居然是可以吸收星辰之力，使得妖师鲲鹏想要借助星辰之力打败杨风的愿望又是落空了。

　　自己的所有手段都对杨风没有任何的用处，妖师鲲鹏不认输还能怎么样呢？只不过妖师鲲鹏也是很惊讶和疑惑，因为从一开始的交手，到最后杨风被自己引到周天星斗大阵中的时候，妖师鲲鹏发现杨风居然一点修为力量都没有用，完全是靠自己的肉身力量来和自己交手的。

　　肉身力量竟然可以和自己这样斩去了一尸的准圣下阶境界的人对决而不落败，甚至还逼迫的自己最后不得不认输，这样的肉身力量也实在是太恐怖了，这样的事情已经是让妖师鲲鹏开始有些怀疑杨风到底是不是人族了，要不然怎么会有这样强悍的力量呢？

　　因为由始至终杨风都没有使用其他的祖巫神通，所以妖师鲲鹏根本就不知道杨风是巫族，白泽他们虽然因为见识杨风施展了南明离火而知道了杨风是巫族，但是却还没有时间告诉妖师鲲鹏，两个人就已经开始交手了。

　　这样一来，妖师鲲鹏还一直以为杨风是人族，而在两人交手中，杨风虽然展现出了强悍到根本就不是人族所能拥有的力量的时候，妖师鲲鹏也是因为这样的战斗太让他兴奋了，所以也还是没有怀疑杨风的身份，直到妖师鲲鹏认输之后，他才开始有所怀疑了。

　　妖师鲲鹏看着站在自己面前的杨风，对杨风说道：“我输了，你可以用我们妖族的法阵去人族的地方了。”

　　杨风听了妖师鲲鹏的话，虽然还是因为自己最终都没有报复到被妖师鲲鹏蹂躏那么久的仇，但是妖师鲲鹏已经认输了，他也就没有任何理由再继续和妖师鲲鹏纠缠下去了。只是想到自己如今的速度，杨风笑着向妖师鲲鹏说道：“你以为我现在速度还需要用法阵吗？不过我能觉醒这个神通，还是要多谢你了。”

　　妖师鲲鹏听得懂杨风前面的话，以杨风如今的速度，想要去人族聚居的地方，那也是非常容易的，全速飞行的话，也只是需要几天的时间就可以到达人族聚居的地方，和用法阵去人族聚居的地方的速度也是不会慢多少的。

　　不过杨风后面那句话，妖师鲲鹏就有些听不懂了，他不明白为什么杨风觉醒了什么神通，而这个神通居然还是在自己帮助下觉醒的？这样的话让妖师鲲鹏很郁闷，他自己心里是非常想要打败杨风的，又怎么会帮助杨风觉醒什么神通呢？

　　妖师鲲鹏也是极为精明的人，在听了杨风的话后，虽然开始有些不懂，但是却很快就明白了杨风所说的觉醒的神通是什么了，那就是超越了自己的速度！而这件事情却是妖师鲲鹏最在意的事情！

　　自从巫妖大战中，祖巫帝江身陨之后，妖师鲲鹏以为自己的速度已经是天下无敌，没有人能够在速度上超越自己，就连那些天道圣人在速度这方面都不是自己的对手，速度一直都是妖师鲲鹏最引以为傲的事情，但是如今杨风居然在速度这方面超越了自己！

　　自己最引以为傲的事情被别人超越，如果说自己不在意，那绝对是在瞎扯，世界上没有什么人能够有这样的胸怀，至少妖师鲲鹏不是这样的人，所以自己的速度被杨风超越了，妖师鲲鹏还是非常在意的，很想要弄明白这是为什么！

　　所以当妖师鲲鹏听了杨风的话后，便向杨风问道：“神通？你觉醒了什么神通？是速度吗？你为什么会觉醒速度的神通？你不是人族吗？”

　　杨风见妖师鲲鹏一下子问了自己这么多的问题，也是有些错愕，不过自己的这个神通的觉醒也确实是多亏了妖师鲲鹏，虽然不是妖师鲲鹏有意要帮杨风的，但是不敢怎么说，要是没有妖师鲲鹏的刺激，自己的这个神通也是不会觉醒的。

　　对于速度这个神通的觉醒，让杨风感到非常的满意，杨风在速度这方面的修炼也是十分刻苦的，从最开始修炼武功，轻身功法就是杨风着重修炼的方面，而如今又觉醒了这样的神通，自然是杨风满意的很了。

　　看到妖师鲲鹏向自己问了那么多问题，杨风想到自己是巫族的身份即使自己不告诉妖师鲲鹏，那么白泽他们也是会向妖师鲲鹏说的，而且妖师鲲鹏在认输的时候也是没有什么不甘，表现的很是光明磊落，所以杨风便也回答了妖师鲲鹏的问题。

　　杨风向妖师鲲鹏说道：“我有巫族的血脉，也有人族的血脉，至于我觉醒的神通，没错，就是巫族祖巫帝江的空间速度神通。我也很清楚巫族和妖族之间的矛盾，所以如果你还想出手的话，我也是可以继续奉陪！”

　　妖师鲲鹏听了杨风的话，只是对杨风真的是巫族，并且觉醒的还是祖巫帝江的神通感到惊讶，至于杨风所说的巫族和妖族之间的矛盾，妖师鲲鹏早就已经想开了，他在千万年前就已经调查清楚巫族和妖族大战的真正原因，知道巫妖两族其实都是受害者，所以很早以前，妖师鲲鹏就已经下过命令，不会再对巫族有所敌视了。

　　所以对于杨风所说的继续动手的事情，妖师鲲鹏只是摇了摇头，然后对杨风说道：“没想到千万年后还能再次遇到巫族之人，过去的事情已经过去，其中的对错也不必去追究了，我们巫妖两族只不过是被人利用了而已，希望我们巫妖两族今后能够不要再妄动干戈了！”

　　妖师鲲鹏这样说一方面确实是因为他已经知道当初巫妖大战的原因，过错不在巫妖两族身上，两族只是作为天道主角人族走上洪荒历史舞台的垫脚石罢了。而另外的一方面则是妖师鲲鹏有些忌惮杨风的实力！

　　从杨风所表现出来的实力看，妖师鲲鹏已经感觉到杨风至少是有准圣境界的实力，而达到准圣实力的巫族，那就只有是祖巫境界了！

　　妖师鲲鹏知道当年的十二祖巫乃是盘古大神的精血所化，所以才能够成就祖巫真身，但是却不知道杨风居然也修炼到了祖巫的境界，这让妖师鲲鹏心里怀疑着是不是杨风所在的巫族中除了他之外，还有其他人也达到了祖巫的境界。

　　如果真的还有其他祖巫出现的话，那么以妖族如今的实力也是无法和拥有祖巫的巫族相抗衡的，正是考虑到了这一点，妖师鲲鹏才对杨风示好，说出了那些话的。



第549章 上古天狐

　　妖师鲲鹏因为杨风展现出来的强悍实力，所以猜测杨风具有准圣境界的实力，而巫族中能够有准圣境界的也就只有祖巫了，这样的猜测让妖师鲲鹏感到非常的震撼，他想不通杨风是怎么修炼到祖巫境界的！

　　上古时期的十二祖巫是盘古大神的精血所化，出现便是祖巫的境界，虽然祖巫这个境界和修真者的准圣境界是一样的，但是在实力上，一个祖巫就是屠戮一群准圣境界的人都不是什么难事！

　　这是因为祖巫的肉身强悍的变态，力量也强悍的变态，更加有变态的神通！祖巫的身体非先天灵宝不能对其造成伤害，他们的力量可以移山倒海，他们的神通更是可以改天换地，这种种方面加起来才使得十二祖巫称霸整个洪荒大陆的。

　　但是巫族也仅仅只是有这十二个祖巫而已，除了他们之外，剩下的所有巫族，无论是有多么逆天的资质，都是没有一人修炼到祖巫的境界，除了一些曾经名震洪荒的大巫之外，妖师鲲鹏还从来没有见过有哪一个巫族能够修炼到祖巫的境界。

　　然而如今出现在自己面前的杨风居然有准圣的实力，也就是说他已经达到了祖巫的境界，这样的事情如何能够让妖师鲲鹏不震惊呢？自从巫族大巫蚩尤率领九黎巫族与轩辕黄帝争霸天下失败之后，巫族就已经销声匿迹了，已经千万年没有巫族出现在洪荒大地上了，却没有想到这一出现就是一个达到祖巫境界的！

　　想到祖巫的强悍，妖师鲲鹏也是心生忌讳，虽然他是已经达到了斩一尸的准圣境界，但是杨风如今没有施展出祖巫真身，如果杨风施展出祖巫真身的话，自己还真是一点打败杨风的把握都没有，况且杨风如今又觉醒了空间速度这样的神通，在速度上也是超越了自己，如果要真的动起手来，妖师鲲鹏觉得自己被打败的机会肯定更大。

　　只不过妖师鲲鹏对于自己被打败倒不是很在意，他在意的是，巫族这次出现就是一个祖巫境界的人，那么在如今的巫族之中还有没有其他祖巫境界的人呢？如果有的话，那么以巫族如今的实力是根本就不可能对付的了巫族的。

　　幸好妖师鲲鹏也没有存着要对巫族动手的心思，所以在考虑到如今巫族的实力可能是要比妖族还要强大，妖师鲲鹏便主动向杨风示好了，希望通过杨风与巫族建立良好的关系，不要在像上古时期那样，巫妖两族见面就是生死大战。

　　经过了巫妖大战之后，妖师鲲鹏历尽了千辛万苦才终于是将妖族又发展到了如今的这个局面，所以妖师鲲鹏自然是不希望妖族再受到什么损失，能够与巫族化解恩怨，自然还是要化解的好。

　　杨风听了妖师鲲鹏的话，自然是没有什么意见了，他本来就不想和妖族有什么争斗，如果不是为了要用法阵去人类聚居的地方，杨风也不会到妖族这里来，如果不是因为妖王的遭遇，杨风也不会在妖族皇都出手的，所以听到妖师鲲鹏示好的话，杨风自然也是点头回应。

　　妖师鲲鹏见杨风点头，也就不再多说什么了，随后便和杨风两个人一起往回飞去了，他们两个这次比试飞了多远，他们自己也是不清楚，只不过却一直都是在北海的上空，浩瀚无垠的北海依旧是看不到边际，杨风跟在妖师鲲鹏的身后，血翼震荡了几十次才总算是回到了北海的岸边。

　　白泽他们都是在北海的边上等候着，一开始他们还能看到杨风和妖师鲲鹏之间的比试，但是到了后面的时候，他们除了能够隐约看到妖师鲲鹏的本体之外，已经什么也看不到了，所以并不知道这场比试到底是谁赢了。

　　只不过看到杨风和妖师鲲鹏两个人平安的回来了，他们也就放心了，尤其是白泽，那绝对是狠狠的松了一口气。因为他无法用他的天赋神通看透杨风的过去和未来，所以推测出杨风是可能成圣或者是有圣人为杨风遮掩天机，但是无论哪种，都不是妖族能够招惹的起的，然而这样的事情却只能他知道，无法对任何人说。

　　而妖师鲲鹏现在已经是斩出了一尸的准圣下阶境界的高手了，这对于妖族来说更是天大的事情，妖师鲲鹏的实力越高，那他就能更好的庇佑妖族了，尽管他们平时对妖师鲲鹏不怎么服气，但是在大是大非面前，他们还是懂的轻重的，妖师鲲鹏自然是不能够有所闪失的！

　　杨风是惹不起，而妖师鲲鹏则是不容有失，所以无论是在比试中受伤都不是白泽他们愿意看到的事情！而最后的结果却是杨风和妖师鲲鹏都没有受伤，两个人都安全的回来了，自然是皆大欢喜的结局了。

　　妖师鲲鹏和杨风落到了白泽他们面前，随后妖师鲲鹏对白泽他们说道：“走吧，回皇都，杨风小兄弟难得来我们妖族，怎么说我们也是要招待一下的。”

　　妖师鲲鹏因为要拉拢杨风，所以便对杨风也是以兄弟相称，以此来拉近与杨风的感情，使得今后妖族和巫族不会再产生什么冲突，为了妖族，妖师鲲鹏也是煞费苦心了，而妖师鲲鹏能够做的这种地步，则是完全为了完成当初帝俊，太一两位妖皇的嘱托，重现妖族的辉煌。

　　白泽，毕方和英招三人听了妖师鲲鹏的话自然是点头同意了，而白泽而更是在心中暗自点头，称赞妖师鲲鹏这步棋走的实在是太对了，杨风绝对是只能交好而不能交恶的，所以听到妖师鲲鹏这样说，白泽更是暗中松了一口气，因为这样就不用他去透露天机了。

　　而如果妖师鲲鹏和杨风真的交恶了，那么白泽就是冒着要遭受天谴也会将他看到事情告诉妖师鲲鹏他们的，毕竟一个可能成圣或是有圣人撑腰的人对于妖族来说的威胁实在是太大了，为了让妖族看清形势，就是在天谴下灰飞烟灭，白泽也是在所不惜的。

　　幸好的是妖师鲲鹏做出了正确的选择，使得白泽暗中松了一口气，听了妖师鲲鹏说的话，白泽马上表示着说道：“没错，妖圣说的极是，我们妖族确实是应该好好的招待一下杨风小兄弟的，并且也要跟杨风小兄弟赔罪，巫之祁的事情，实在是对不住杨风小兄弟你了。”

　　妖师鲲鹏听了白泽的话，眉头一皱，向着白泽问道：“巫之祁做什么了？他得罪了杨风小兄弟吗？”

　　因为巫之祁的修为高，实力强悍，所以妖师鲲鹏也是对巫之祁很器重的，但是妖师鲲鹏还是不希望因为一个巫之祁与杨风结下什么恩怨，给妖族招来天大的麻烦。

　　白泽他们向来对巫之祁的嚣张都很不满，所以借着这个机会自然是要向妖师鲲鹏告状了，在来北海的路上，白泽他们已经向杨风了解到了，妖王是杨风的手下，因为寻找杨风才来到北俱芦洲的，却被巫之祁家的那个后代子孙给抓去当坐骑了。

　　白泽向妖师鲲鹏讲述了这些事情，也把巫之祁和杨风打斗的事情讲了出来，其中自然是讲出了杨风是可以控制南明离火的，其目的自然是要提醒妖师鲲鹏关于杨风的是巫族的事情，只是他们却不知道妖师鲲鹏却是已经知道了杨风是巫族的事情。

　　但是杨风能够控制南明离火的事情还是让妖师鲲鹏心里震撼了一下，他怎么也没想到杨风居然还能控制南明离火，要知道那可是祖巫祝融的神通啊，之前他知道杨风觉醒了祖巫帝江的空间速度神通，还以为杨风是祖巫帝江的后裔，然而又听到杨风居然还有控制南明离火的神通，这倒是让妖师鲲鹏开始怀疑杨风到底是哪个祖巫的后裔了。

　　当然，妖师鲲鹏也是没有去向杨风问这个问题，而是将目光看向了恭敬的站在杨风身后的妖王，以妖师鲲鹏的修为和见识自然是一眼就看出了妖王的本体，顿时双眼一亮，上前对妖王说道：“哈哈，真是没想到啊，原来九尾天狐一族居然还有血脉存在，真是我妖族之幸啊！”

　　妖师鲲鹏的话顿时让白泽，毕方和英招他们都是大吃一惊，他们因为都没有见到妖王变幻出本体，所以一直都不知道这个对杨风忠心耿耿的妖王居然是九尾天狐一族的血脉！

　　白泽连忙用他的天赋神通看了一下妖王，将妖王的过去和未来都看了一个遍，心中更是惊讶不已，他怎么也没有想到这个跟在杨风身后，恭敬至极的妖王未来的成就也是非常的大的，这让白泽对妖王终于重视了起来。

　　九尾天狐一族在上古时期在妖族中也是极为强大的一支，他们的强大自然不是在战斗力上，而是九尾天狐一族的天赋神通魅惑，凭借着这个天赋神通，九尾天狐一族在洪荒妖族中也是稳稳的占据着一席之地的。

　　但是非常不幸的是，在封神之战的时候，九尾天狐一族却成了牺牲品，几乎所有的族人都在那次天地大劫中湮灭，从此以后就再也没有找到任何一点九尾天狐一族的血脉了。

　　想不到今天终于是又出现了九尾天狐一族的血脉了，就像妖师鲲鹏说的那样，这绝对是妖族的一件幸事！



第550章 神眼再现

　　白泽等人怎么都没有想到跟随着杨风，对杨风无比恭敬和忠心耿耿的妖王居然是九尾天狐一族的血脉，而且白泽通过自己的天赋神通也是看到了妖王的过去和未来，让白泽惊讶不已！妖王的未来自然是因为追随杨风而成就非凡，而更让白泽震惊的是妖王的过去。

　　当然，妖王的过去是也没有什么是让白泽震惊的，虽然妖王是九尾天狐的血脉，但是从他出生之后，除了尽心尽力的保护了地球华夏修真界中的妖族之外就没有能够让白泽称赞的地方，让白泽震惊的是妖王跟随了杨风之后的事情！

　　白泽不能够通过他的天赋神通看透杨风的过去和未来，但是他却可以看透妖王的过去，在妖王的过去中，他却可以看到一些关于杨风的事情，而这些事情每一件都是让白泽震撼不已，尤其是杨风炼化九鼎，掌握了地球华夏人间界的气运，以华夏气运庇佑地球华夏修真界中那些妖族的事情！

　　巫妖大战之后，妖族退入北俱芦洲，在这里繁衍生息，在整个天界中形成了一个只有妖族的妖界，所有所下界飞升上来的妖族都是会来到北俱芦洲，这其中自然也包括从地球华夏修真界中飞升上来的妖族。

　　尽管千万年来，从地球华夏修真界中飞升上来的妖族少之又少，但是白泽还是可以通过那有限的疾风人了解到地球华夏修真界的情况的，白泽知道，地球华夏是当初封神之战的时候，洪荒破碎的碎片中，承载着绝大部分人族的一个碎片，所以天道气运自然便转移到了地球华夏之上。

　　所以天道圣人们为了为自己的教派谋划气运，便在地球华夏传下了各自的道统，在地球建立了修真界，将地球作为他们各自教派输送人才和气运的根本，但是这其中却只有女娲娘娘和截教通天教主没有在地球华夏传下道统。

　　女娲娘娘是妖族的大圣，但是因为人族也是女娲娘娘创造的，所以无论其他圣人怎么争夺人族的气运，女娲娘娘自身的气运都是不会衰减的，所以女娲娘娘也就没有费心去传下什么道统，而身为妖族大圣的她对妖族的照顾也是很少，对于妖族的事情管的也是很少。

　　至于截教通天教主没有在地球华夏修真界传下道统，那是因为在封神之战中，截教是最大的输家，曾经万仙来朝的截教，最后留在通天教主身边的却只有一个无当圣母，其余弟子不是被佛门掳去了西方，就是上了封神榜，而通天教主之所以会在封神之战的时候成为最大的输家，则是因为老君不公，偏向了元始天尊，并联合西方佛门二圣共破诛仙剑阵，这才使得通天教主最终失败的。

　　所以心灰意冷的通天教主便从此闭关不出，不再为争夺什么气运而费力了，自然是也不会在地球华夏修真界去留下什么道统了。

　　这是白泽很早以前就已经了解到的事情，对于地球华夏的气运，他自然也是非常看重，但是对于这件事情却无可奈何，白泽也是做不了什么事情去改变地球华夏修真界中的妖族处境，为天界妖族争取一点地球华夏的气运。

　　而如今白泽却通过了妖王的过去知道了杨风炼化了禹王九鼎，掌握了地球华夏的气运，并且还将其中一部分的气运分给了地球华夏修真界中的妖族，这让白泽明白了为什么妖王会对杨风如此的恭敬，为何会对杨风如此的忠心耿耿！

　　因为杨风将地球华夏的气运分给了妖族一部分，这不仅是对地球华夏修真界中的妖族是天大的恩惠，就连对他们天界妖族也是非常有好处的！

　　只不过当白泽通过看妖王的过去，了解到这些事情的时候，却感到了非常的痛苦，因为这些事情他却只能自己知道，不能够向外人泄露一点天机，否则的话，他就要遭受天谴，在天谴下灰飞烟灭。

　　但是不让他将这些事情说出来，白泽又实在是不甘心，因为杨风掌握的可是华夏气运，妖族现在要做的不仅是和杨风交好，更是要想方设法的让杨风也将华夏气运分给天界的妖族一些才行！

　　就是因为妖族不是天道趋势的主角，所以才会没有那么强的气运，在巫妖大战中才会受到那么严重的损失，巫族也同样是如此，甚至是比妖族的损失还要严重，但是如今情况却不一样了，地球华夏的气运被巫族所掌握，那么今后巫族的气运必将会上升到无与伦比的高度！

　　这样一来，巫族必然是会越来越昌盛，将来也必定是会再次站立在洪荒大陆上，然而如今北俱芦洲的妖族却没有什么气运的支撑，虽然如今实力已经恢复了很多，但是却只能是龟缩在北俱芦洲中，不敢出去，到洪荒大陆中去行走！

　　所以为了妖族的未来，为了妖族也能够在将来再次站到洪荒大陆上，妖族就必须要和杨风这个掌握了华夏气运的人交好，并且还要得到杨风用华夏气运对妖族的庇佑，这样才可能让妖族为未来不至于再次遭受什么劫难。

　　只是白泽却不知道该如何将这些事情告诉其他人，整个人站在杨风和妖王的面前，脸上的神色不停的变化着，一副想要说什么，又不敢的样子，这让站在他身边的毕方和英招，不知道白泽这是发生了什么事情。

　　但是妖师鲲鹏是何等的精明，他在看出了白泽的异样之后，然后联想到他之前看妖王的样子，就已经知道白泽一定是用了他的天赋神通看出了妖王的过去和未来，知道了一些非常重要的事情，所以才会表现出那种异样的。

　　妖师鲲鹏自然知道白泽如果将自己看到的事情说出来的话，就会遭到天谴的，所以是不会让他说的，而妖师鲲鹏也是想知道白泽在妖王身上看到了什么事情，于是便直接向妖王说道：“能跟我说一下你的事情吗？你可还有族人？他们如今在哪里？如果可以的话，将他们接到北俱芦洲这里吧，放心，有我在，你的族人自然是不会受到任何的委屈的。”

　　妖王在听了妖师鲲鹏的话后，没有先回答，而是将目光看向了杨风，询问杨风让不让自己回答妖师鲲鹏的话，由此可见，妖王对杨风的敬重和忠心已经到了怎么样的地步，这让将妖王这一动作看在眼里的妖师鲲鹏等人也是极为的惊讶。

　　妖师鲲鹏他们不清楚妖王为何会对杨风表现的如此恭敬和忠心，但是白泽却很清楚，但是他却不能够说出来，只能是在那里干着急，憋得白泽脸是一片通红的，总是一副欲言又止的样子。

　　杨风看妖王将目光看向了自己，只是笑着向妖王点了点头，并没有说什么，对于妖王对自己这样的态度，杨风也是有些无奈，虽然杨风已经很多次向妖王说过，可以随便一些，不用那么的拘束，但是妖王却根本就不听，依然是对杨风保持着恭敬无比的态度。

　　妖王得到了杨风的许可之后，便走上前向妖师鲲鹏不卑不亢的说道：“九尾狐族就只有我一个了，我还有一些手下，不过不用麻烦您了，有少主的庇佑就足够了。”

　　因为在皇都遭遇的那些事情，妖王自然是对这里的妖族没有什么好感，所以也不愿意多说什么，只是说了这些之后，就不再说话了，又是退到了杨风的身后，恭敬的站在那里。

　　妖师鲲鹏见妖王并不想多说什么，也就不打算再勉强了，尽管还是很想知道白泽到底是从妖王那里看到了什么，不过妖王不愿意说，总不能强迫他吧，所以也就打算就这样算了。

　　妖师鲲鹏打算就这样算了，却把白泽给急坏了，如果他没有看到杨风炼化了九鼎，掌握了华夏气运也就罢了，但是看到了这样的事情，他又怎么能够让妖族错失这样天大的好机会呢，如果不能够让杨风也庇佑天界妖族，那么对妖族的损失实在是太大了！

　　但是其实这也是白泽在看到了杨风掌握了地球华夏的气运之后已经慌了神了，他知道这样的事情，完全不需要讲出来的，只需要回去之后和妖师鲲鹏他们商量如何更加交好杨风就是了，与杨风打好了关系之后，再向杨风提出让杨风以华夏气运庇佑妖族的事情，这样一来，以杨风的性格，有很大的机会是会答应的。

　　而白泽却因为已经完全的慌了，只想着让妖师鲲鹏他们早点知道杨风身怀禹王九鼎，掌握了华夏气运的事情，于是白泽便十分冲动的对妖师鲲鹏说道：“九鼎，九鼎！杨风他炼化了九鼎，掌握了华夏气运！”

　　然而当白泽刚说完这句话，还没有等妖师鲲鹏他们反应这是怎么回事的时候，天地间忽然风云变色，本来晴空万里的天空忽然变得暗了下来。

　　随即在天空中出现了一道长达数万里的黑线，而那个黑线则是缓缓的张开，一个巨大无比的血红色眼睛出现在了众人的面前，一股毁天灭地的威严向着众人压了过来！



第551章 幽怨神眼

　　白泽因为一时太冲动了，所以将他从妖王的过去中看到的情况向着妖师鲲鹏他们说了出来，只是他刚一说完那几句话，他们所站立的那片万里天空上边风云变色，整个天空都暗了下来，一道长达数万里的黑线出现在空中。

　　那道数万里的黑线在出现之后，随即便缓缓打开，一片血红色从那道黑线之中射出来，随着黑线打开，一个血红色的眼睛出现在众人的面前！这个血红色的眼睛正是杨风之前在天元帝国的时候所遇到的天罚神眼。

　　杨风在天罚神眼出现了以后便认出来了，而上次他在天罚神眼落下天罚的时候昏迷了过去，然后被修罗魔瞳给控制了，所以并不知道后来是发生了什么事情，也不清楚为什么会出现，又是怎么才消失的。

　　如今这个天罚神眼为什么又出现了，杨风依然是不清楚，只不过刚才白泽的话杨风却是听清楚了，这让杨风有些疑惑，不明白白泽是怎么知道自己炼化了九鼎，并且掌握了华夏气运的，杨风可是知道自己从来没有提起过，而妖王也是不可能告诉他们的，这就让杨风感到很奇怪了。

　　而妖师鲲鹏虽然也是听清楚了白泽所说的话，对于杨风拥有禹王九鼎，掌握了华夏气运的事情也是感到极为的震撼，他自然是清楚杨风掌握了华夏气运是代表着什么，从而也是明白了为什么白泽之前会有那样古怪的神色和表现了。

　　只是这个时候，妖师鲲鹏却无心去顾及这件事情，而是双眼紧紧的盯着天空上那绵延数万里的巨大血红色眼睛，心里充满了震惊于恐惧，见识广博的妖师鲲鹏自然是清楚这绵延数万里的血红色巨眼是什么，正是因为知道，心里才会觉得恐惧！

　　以前妖师鲲鹏也不过是听白泽说他不能泄露任何他用天赋神通看到的事情，否则的话必遭天谴，本来以为这只不过是白泽的一种为自己掩饰的说辞，毕竟可以拥有通晓过去未来这样逆天的神通，也是一件极为麻烦的事情，如果有事没事都有人让白泽看一看将来的事情，那也够白泽忙的了。

　　但是妖师鲲鹏没有想到，这居然是真的，在白泽说出了他所看到的天机之后居然真的就引来了天罚神眼！面对着天罚神眼散发出来的那恐怖的灭世威压，就连妖师鲲鹏都已经感到了恐惧，更不用说是身为当事人的白泽了。

　　被天罚神眼紧紧的盯着的白泽，感觉到的压力就更大了，只是既然已经招来了天谴，白泽也就索性把自己要说的都说出来，白泽顶着天罚神眼的压力，趁着灭世天罚还没有降下来的时候，对着杨风说道：“杨风小兄弟，我也不瞒你，我的天赋神通就是通过去，晓未来，从他的身上我看到了你炼化了九鼎，掌握了地球华夏的气运，但是这些事情我是不能够泄露出来的，否则就会像这样遭受天谴而魂飞魄散。不过这不重要，在我死之前，我想求杨风小兄弟一件事，我知道你已经用华夏气运庇佑了地球华夏修真界的妖族，那么这天界的妖族也请你庇佑一下吧！”

　　杨风听了白泽的话觉得非常的惊奇，没想到还能有人拥有这样的天赋神通，这倒是一件非常新鲜的事情，至于白泽所说的那些事情，杨风也不怕被人知道，杨风也没有打算掩饰什么，被人知道就被人知道，也没有什么大不了的事情。

　　至于白泽向杨风的请求，杨风也是很乐意答应，但是却还要看北俱芦洲的妖族答应不答应了，因为用华夏庇佑他们妖族并不是杨风就能决定的了的，要想得到华夏气运的庇佑，那就必须要信仰杨风，向杨风和九鼎进献香火愿力，只有这样才能够得到华夏气运的庇佑！

　　杨风很乐意用华夏气运去庇佑北俱芦洲的亿万妖族，反正即使自己这样做了，自己也不会损失什么，但是却可以得到北俱芦洲亿万妖族的香火愿力，杨风又何乐而不为呢？只不过这件事情的关键不在于杨风，而是北俱芦洲的那亿万妖族愿意不愿意信仰杨风！

　　听了白泽的话后，杨风对白泽说道：“用华夏气运庇佑妖族的事情，还是等将你的这个危机解决了之后再说吧，这件事情关键不是在我，而是在你们的。”

　　白泽听了杨风的话，对于杨风这似是而非的答案他有些搞不懂，他只想在天谴落下来，在自己魂飞魄散之前听到杨风肯定的答复，听到杨风愿意用华夏气运庇佑妖族，所以白泽对杨风说道：“我泄露了天机，遭受天谴是无法避免的，没有人可以阻止的了的，我并不怕魂飞魄散，我只想要杨风小兄弟你肯定的答复我，能不能答应我用华夏气运庇佑我们妖族，如果你答应了的话，那么我也就死而无憾了。”

　　白泽现在是铁了心要让杨风答应用华夏气运来庇佑妖族，甚至还不惜打出了感情牌，说话的语气那就一个悲伤，虽然没有到闻者伤心，见者流泪的地步，但是也带着一种大义赴死的慷慨激昂，让听了这话的妖师鲲鹏，毕方和英招三人脸色都是变了变。

　　他们可都是相处了千万年的兄弟了，自然是不想看着白泽就这样在天罚下魂飞魄散，但是却正像白泽说的那样，这是天道为了惩罚白泽泄露了天机而落下的天罚，他们是没有能力去阻止的，光是那天罚神眼的威压都让他们快要承受不住了，又谈何去阻挡呢？

　　而杨风在听了白泽的话后，没有在说什么，身形一晃，祖巫真身便显现了出来，杨风上次突破祖巫境界的时候是盘坐在地上的，但是那个时候杨风的绅特也是达到了万里的高度，而如今杨风却是站立着，所以祖巫真身出现了之后，则是一个身高数万里的擎天巨人！

　　妖师鲲鹏，白泽，毕方，英招，甚至连妖王看见杨风的祖巫真身都是被吓了一跳，因为杨风的祖巫真身实在是太高大了，妖师鲲鹏他们也不是没有见过祖巫真身的，但是却从来没有见过像杨风这样高大的祖巫真身！

　　看到杨风的祖巫真身，妖师鲲鹏脸上就是一阵发烫，因为他想到自己刚才还在杨风的面前显露了鲲鹏本体，虽然自己的本体也是有着几千里的大小，但是和杨风这数万里的身躯相比，那简直就是笑话了。

　　可笑自己竟然还用鲲鹏本体和杨风战斗了那么久，要是杨风直接显露出祖巫真身的话，妖师鲲鹏知道自己肯定会很快就落败的，所以想到这些，妖师鲲鹏自然是觉得有些无地自容了，看着杨风的祖巫真身，都是有些羞愧的。

　　杨风自然是不会去理会妖师鲲鹏他们见识了自己的祖巫真是到底是会不会羞愧了，他现出祖巫真身就是为了能够真正的和那个天罚神眼较量一下，上次面对天罚神眼的时候，杨风连它的威压都承受不住，最后被弄得昏迷了过去。

　　这次杨风想要看看以自己祖巫真身的力量能不能战胜这个天罚神眼！在现出了祖巫真身后，杨风看着就在自己头顶上的天罚神眼，因为杨风现在的祖巫真身也是有着几万里，所以再看这个万里巨眼也不是那么的大了。

　　杨风静静的看着天罚神眼，看着它要怎么攻击，杨风依稀记得上次天罚神眼是从它的那个黑色瞳孔中射出了一道血红色的闪电，之后杨风才昏迷的，不知道这次还会不会再射出那血红色的闪电了，如果还是的这样的攻击的话，杨风就想着试一下自己的控雷神通能不能控制天罚神眼落下的天罚闪电！

　　只是让杨风意外的是，在自己注视着天罚神眼的时候，天罚神眼也是在注视着杨风，而且似乎还是认出了杨风是谁，那血红色的巨眼眨巴眨巴几下之后，竟然十分幽怨和不甘的又慢慢的闭上了，然后消失不见了！

　　看着突然消失不见的天罚神眼，杨风愣住了，下面看着杨风和天罚神眼对视着的妖师鲲鹏等人也是愣住了，他们都想不到天罚神眼居然会这样就消失了，本来他们还都在期待着杨风和天罚神眼的对决呢，没想到结局居然是这样的！

　　只是妖师鲲鹏他们也是看到了天罚神眼中所表现出来的情绪，在天罚神眼最后消失时候所表现出来的幽怨和不甘的样子，让妖师鲲鹏他们都是震撼不已！

　　他们没想到天罚神眼会有这样的神色变化，让人觉得这个天罚神眼就像是一个真正的人所拥有的一样，但是更让他们想不到的是，这个天罚神眼居然会对杨风有幽怨和不甘的神色！

　　天罚神眼的不甘自然是因为杨风阻止了他降下天罚，惩罚白泽，但是那一抹幽怨的神色又是为什么呢？难道说天罚神眼和杨风之间还有什么不可告人的秘密不成？

　　如果不是这样，那为什么天罚神眼会在杨风现出祖巫真身后就害羞的闭上了，消失不见了呢？这让妖师鲲鹏他们几个心里感到非常的疑惑！

　　杨风也是非常疑惑，但是天罚神眼已经消失，杨风也就没有必要再维持祖巫真身的样子，身形一晃，又恢复了原来的样子！



第552章 两难之境

　　妖师鲲鹏等人呆呆的看着莫名其妙消失的天罚神眼，心中充满了震撼和疑惑，震撼的是代替天道惩罚逆天之人的天罚神眼居然会在杨风现出祖巫真身后悄然退去，难道天罚神眼也认为自己不是杨风的对手吗？而疑惑的是，为什么天罚神眼在消失的时候，会如此幽怨和不甘呢？

　　而在这其中最震撼和最激动的莫过于是白泽了，本来他以为自己泄露了天机，在天罚神眼之下必然是会魂飞魄散的，但是没想到却峰回路转，天罚神眼悄然退去，他不用再受天谴了，看着已经变幻回了正常身体，白泽激动的走到杨风的面前，噗通一声跪在杨风的面前，然后对杨风说道：“多谢杨风小兄弟的救命之恩！”

　　白泽虽然是上古大妖，能够通过去，晓未来，在妖族中有着很高的地位，但是刚才面对天罚神眼的时候，白泽光是感受着天罚神眼的威压就已经是感到绝望了，认为自己在天谴之下绝对是必死之局，但是却没有想到因为杨风的关系，天罚神眼消退，自己不用再受天谴了！

　　这样的事情等若是救了白泽一命，尽管白泽在妖族中地位尊崇，但是妖族之人也是讲情义的，何况是救命之恩这样天大的情谊，所以白泽毫不犹豫的便向杨风跪拜了下去，而且让刚刚收回祖巫真身的杨风都没来得及阻止，就直接跪在了杨风的面前。

　　看着跪在自己面前的白泽，听着他说的话，杨风赶紧伸出手将他扶了起来，然后对白泽说道：“您这是做什么，怎么说咱们也算是相识一场，又没有什么深仇大恨，我总不能见死不救吧，如果您把我当成是朋友，那以后就不要这样了。”

　　白泽和妖师鲲鹏等人存着要拉拢杨风的心思，而杨风又何尝不是想要和妖族打好关系呢？先不说上古巫妖大战到底是谁对谁错，如今巫族的发展才刚刚起步，自然是不能够树立任何敌人的。

　　杨风已经在吸收香火愿力这件事情上与那几位天道圣人产生了矛盾，得罪了很多大势力，所以现在则是不能够再得罪其他的势力了，而是要尽可能的拉拢一些强大的势力作为自己的盟友，而妖族正是杨风觉得有必要拉拢的对象。

　　在北俱芦洲看到的妖族的情况，使得杨风知道如今的妖族实力比巫族要强大的太多太多，虽然杨风不知道这样的实力在天界到底是处于什么样的地位，但是和他们妖族打好关系也是没有什么坏处的。

　　正是基于这样的心思，杨风才会在天罚神眼出现后，出手对付起了天罚神眼，不过杨风还以为要有一场恶战，但是没有想到居然这样轻松的就解决了这件事情，天罚神眼莫名其妙的消退，倒是让杨风省了很多事情。

　　妖师鲲鹏听了杨风的话，哈哈一笑之后对着白泽说道：“白泽，杨风小兄弟说得对，我们是朋友，不需要这样客气了。”

　　白泽听了妖师鲲鹏的话，自然是领会了其中的意思，也是笑着说道：“对，对，大家是朋友，不需要这样客气的，那杨风小兄弟，我刚才对你说的事情？”

　　杨风让白泽不要客气，而白泽还真就是一点也不客气，又是将让杨风用华夏气运庇佑妖族的事情提了出来，只不过白泽的话没有让杨风感到太多的惊讶，倒是让妖师鲲鹏吓了一跳，心里想着白泽这孩子平时还挺明白的，怎么现在这么糊涂呢？

　　妖师鲲鹏从刚才白泽的话中知道杨风身负禹王九鼎，掌握着华夏气运，自然也是非常想让杨风用华夏气运庇佑妖族的，只是这样的事情却不能急于一时，怎么着也要和杨风打好关系了再说啊，没想到白泽居然这样的心急，一次又一次的提出来。

　　当初封神之战的时候，洪荒破碎，承载着绝大部分人族的洪荒碎片化作了地球华夏，进而天道气运便基本上都转移到了地球华夏上，这样的事情在天界并不是什么秘密，只要是稍微有点神通的人都是可以知道的。

　　气运这东西虽然虚无缥缈，但是争夺它的人却从来就没有停止过，就连高高在上的天道圣人也免不了要为气运这东西费心经营，更何况是他们这些人呢？只不过并不是有心争夺就是可以得到天道气运的庇佑的。

　　天道气运的主角在于人族，所以人族的气运最盛，要想谋划气运，必然是要从人族身上下手，所以各位天道圣人才会在人族中传下道统，以教化人族来增加自身的气运，然而这样的事情，对于妖族却无法去做到。

　　总不能让妖族也在人族传下道统去教化人族吧？就是妖族有心教化人族，他们也是没有这个能力的，妖族和人族之间的差异太大，妖族根本就不可能行教化人族之事，所以自然是无法从人族中谋划到气运。

　　妖师鲲鹏对于这样的事情很清楚，所以千万年来，看着其他人不断的争夺着天道气运，唯独妖族不能，妖师鲲鹏也是很无奈，现在知道杨风掌握了地球华夏的气运，并且已经用华夏气运庇佑了地球修真界中的妖族，这让妖师鲲鹏看到了希望。

　　在妖师鲲鹏知道杨风炼化了禹王九鼎镇压气运的重宝的时候，心里却没有一丝想要杀人夺宝的念头，先不说自己的实力能否杀得了杨风，妖师鲲鹏很清楚，就算是他得到了禹王九鼎也是无法像杨风那样炼化九鼎，掌握华夏气运来庇佑妖族的。

　　妖师鲲鹏对于九鼎的来历还是了解过一些的，当初大禹拥有了九鼎千万年，却始终无法炼化九鼎，掌握人族气运，这就说明九鼎也是会选择主人的，与它无缘之人，就算是得到了他也是无法真正拥有它的。

　　现在杨风炼化了九鼎，掌握了华夏气运，那就说明杨风是与九鼎有缘的人，对于杨风，应该尽可能的拉拢，打好关系，这样才可能让杨风分出一些华夏气运庇佑妖族，但是这样的事情不能操之过急，需要一步步的来。

　　但是白泽在刚才天罚神眼出现的时候，已经向杨风提出过一次，杨风没有答应，现在杨风将白泽从天罚神眼中救下，白泽却又一次提出了这样的事情，这就有些不识时务了，妖师鲲鹏心里担心着，这样会不会和杨风把关系弄僵。

　　只是让妖师鲲鹏松了一口气的是，杨风在听了白泽的话后，并没有任何不满的神色，还是带着一丝笑意的对白泽说道：“我刚才已经说了，庇佑妖族这件事情，关键不在我，而是在于你们妖族。”

　　杨风于是便将想要得到华夏气运的庇佑，就必须信仰自己，向自己进献他们的香火愿力这样的事情说了出来，而这样的事情则是大大的出乎了妖师鲲鹏他们的预料，没想到居然还要信仰杨风！

　　这让妖师鲲鹏他们陷入了深思，信仰杨风就需要对杨风无比的忠诚，曾经发生过大战，造成天地一次量劫的两族，如今却要一族向另外一族的人效忠，以寻求庇佑，这不得不说是一种讽刺，使得妖师鲲鹏他们的心里都是极为的郁闷。

　　能够让妖族无比忠诚，并且信仰的就只有上古时期妖族的帝俊和太一两个妖皇，当然还有妖族的两个大圣女娲娘娘和伏羲，只不过女娲娘娘自从成圣之后便很少关心妖族的事情，而伏羲则是转世成为了人族，后来成就了天皇果位，也是享受不死不灭之身去了。

　　所以说妖族还只是对帝俊和太一无比忠诚和信仰的，而在帝俊和太一身陨后，这种忠诚和信仰则是转嫁到了妖族仅剩的那一位太子身上，只不过最后的那位妖族太子到如今都还没有出现罢了。

　　然而现在妖族需要气运庇佑的时候却需要向别人表示出自己的忠诚和信仰，这对于妖师鲲鹏和白泽他们都是无法接受的事情，几个人站在那里沉默着。

　　妖师鲲鹏的心思快速的转着，想要想出一种解决的办法，但是想来想去，妖师鲲鹏也是无法找到任何办法来解决这件事情。

　　妖师鲲鹏自然是希望妖族能够得到华夏气运的庇佑，但是却又不想让妖族去信仰杨风，当初帝俊和太一身陨之时对他的交代，他还记在心上，他辛苦经营了妖族这么多年为的是什么，还不就是为了完成两个妖皇的嘱托嘛。

　　但是让妖族对杨风表示忠诚和信仰，那不就是等于将他辛苦经营的妖族拱手送给了杨风了嘛，如果有一天，妖族的太子回来了，让他拿什么去向妖族太子交代呢？

　　想要得到华夏气运的庇佑，但是又不想让自己辛苦经营了千万年才有如今局面的妖族拱手让给杨风，这使得妖师鲲鹏陷入了两难的境地！

　　杨风也是看出了妖师鲲鹏的为难，杨风也不想去勉强他，这件事情本来就是你情我愿的事情，所以杨风只是站在一边，静静的等候着妖师鲲鹏的最后决定！



第553章 交好妖族

　　杨风站在妖师鲲鹏他们的旁边，看着陷入了两难境地的他们，并没有感到奇怪，相反还十分的理解，换了自己的话，也一定是非常为难的，毕竟巫族和妖族之间有着那样的过去，如今却要他们妖族信仰自己一个巫族的人，自然是让他们很为难的。

　　正是杨风对妖师鲲鹏他们很理解，所以并没有说什么，只是静静的等着他们做出最后的决定，毕竟这是你情我愿的事情，杨风是不能够强迫他们来信仰自己，而他们也是不能够强迫自己用华夏气运庇佑他们妖族。

　　如果他们选择对自己忠诚和信仰，那么自己就可以用九鼎分给他们一些华夏气运，用华夏气运庇佑他们妖族，而自己也能够得到更多的香火愿力，用现代社会的话来说，这是双赢！但是这种双赢的局面却是要建立在双方共同的意愿下菜能够实现的。

　　所以杨风在等候着妖师鲲鹏的决定，当然，即使他们做出的选择是放弃让自己用华夏气运庇佑他们，以保持妖族的忠诚和信仰，那么杨风也没有什么话说的，只不过还是要和他们妖族打好关系，为巫族寻求一个强大的盟友。

　　妖师鲲鹏和白泽他们沉默了良久，最后他们还交流了一下，妖师鲲鹏从白泽那里得知，白泽用他的天赋神通看到的妖王的过去中，确实是正如杨风所说的那样，如果想要得到华夏气运的庇佑，就必须是要对杨风忠诚和信仰，地球华夏修真界中的那些受到华夏气运庇佑的妖族就是这样的。

　　白泽因为刚才杨风的帮助避免了天罚神眼的惩罚，对于他从妖王那里看到的事情自然是可以大胆的说出来了，但是也仅限于这件事情，对于他以前所看到的一切天机，白泽还没有胆量再讲出分毫的。

　　听了白泽的话，妖师鲲鹏知道杨风并没有骗他们，如果要想得到华夏气运的庇佑，就必须是要付出妖族的忠诚和信仰，这让妖师鲲鹏也是深切的明白，要想得到回报，就一定是要有所付出的。

　　妖族想要得到华夏气运的庇佑，那么就必须是付出自己的忠诚和信仰，不可能是什么都不付出就得到那么天大的好处的！但是让妖族去对一个巫族的人去忠诚，去信仰，还真是让他们办不到。

　　妖师鲲鹏可以让妖族与巫族和平相处，不再妄动干戈，但是要想让妖族去对巫族忠诚和信仰，光是他自己这一关都无法通过，更何况是在北俱芦洲那亿万的妖族呢，所以妖师鲲鹏和白泽他们的最后决定自然是放弃了让杨风用华夏气运庇佑的想法。

　　虽然心中非常的不甘，但是这也是没有办法的事情，妖族毕竟是妖族，巫族也毕竟是巫族，两族之间可以和平相处，但是让一族去对另外一族忠诚和信仰，这就是不可能的事情了，所以最终妖师鲲鹏也只能是做这样的决定。

　　杨风对于妖师鲲鹏他们的决定也是料到了，毕竟这样的事情就算是到了自己这里，也是不可能答应的，只是好在是自己炼化的九鼎，掌握的华夏气运，所以自己的巫族想要得到华夏气运的庇佑，是不需要去求别人的。

　　虽然说妖师鲲鹏他们最终还是放弃了让杨风用华夏气运庇佑妖族的打算，但是杨风之前就已经考虑好了，就算是他们放弃了，也还是要和妖族打好关系，这也是对巫族将来有帮助的事情，所以决不能因为这件事情而受到影响。

　　杨风见妖师鲲鹏他们做出了决定，于是便对妖师鲲鹏说道：“既然你们已经做出了决定，那就只能这样了，这件事情也不是我能决定的，要想将九鼎代表的气运分给你们一些，庇佑你们妖族，就必须要向九鼎奉献香火愿力的，我也是无能为力，不过我希望我们还是朋友，以后需要帮助，你们也可以找我。”

　　妖师鲲鹏听了杨风的话点了点头，他也是这个打算，虽然不能够从杨风那里得到华夏气运的庇佑，但是最起码也要和巫族保持良好的关系，这样就算是自己妖族没有华夏气运的庇佑，但是和巫族这个掌握着华夏气运的杨风保持好的关系，那么总还是可以沾染到一些华夏气运的。

　　妖师鲲鹏听了杨风的话后说道：“妖族和巫族的过去就让他过去吧，好了，不多说了，我们回去吧。”

　　说完之后，妖师鲲鹏手一挥，发出一股妖风，将白泽，毕方和英招三人卷起，然后率先就向着皇都的方向飞去了。而杨风也是招出血翼，然后带上妖王，血翼一振，也是向着皇都的方向飞去。

　　杨风他们用了一年半的时间才从皇都到达北海的，然而在觉醒了祖巫帝江的神通后，杨风的血翼只是震荡了几百下之后，皇都就出现在眼前了。妖师鲲鹏直接带着杨风落到了他住的地方，尽管这里叫做皇都，而且妖师鲲鹏也是这里地位最高的，但是他住的地方却不是皇都中的皇宫。

　　皇宫是给妖族太子修建的，虽然这么多年过去了，妖族的太子都一直没有出现，但是自从皇都建好之后，皇宫就给妖族太子留着，直到他回来为止。

　　不过妖师鲲鹏住的地方自然也是在皇宫的附近，是距离皇宫最近的，足以显示出了妖师鲲鹏在妖族中地位了。而妖师鲲鹏在带着杨风来到了自己住的地方后，就命人去将巫之祁叫了过来。

　　时间不长，巫之祁就来到了妖师鲲鹏所住的地方，进入房间之后，巫之祁自然就看到了杨风和妖师鲲鹏坐在一起，而白泽，毕方和英招则是坐在下首的位置。巫之祁也不傻，从杨风坐在了妖师鲲鹏的旁边，就已经是明白了今天自己要倒霉了。

　　虽然当初自己因为天赋神通的关系受到妖皇的器重，后来又受到妖师鲲鹏的器重，这样才受到其他人的嫉妒，但是因为自己的天赋神通，使得白泽他们就是嫉妒也是没有任何的办法，但是这次却遇到了将自己打败的很惨的人。

　　巫之祁在回去的时候，自然是调查了杨风与自己家族起冲突的原因，知道这是自己家的人有错在先，所以即使到了妖师鲲鹏那里也是占不到什么便宜的，所以他早就已经做好了被妖师鲲鹏责备的准备了。

　　巫之祁不像白泽他们那样，一直都是对妖师鲲鹏不怎么服气，他是对妖师鲲鹏极其敬重，这是因为他曾经和妖师鲲鹏较量过，虽然败的不如与杨风这次这么惨，但是自己的三光神水神通却是对妖师鲲鹏一点用处也没有，所以自从那次开始，巫之祁就对妖师鲲鹏十分的敬重。

　　这次与杨风结下的恩怨，巫之祁已经知道自己闯祸了，所以早就准备好了要受到妖师鲲鹏的责备了。巫之祁来到妖师鲲鹏的跟前，先是向妖师鲲鹏施礼说道：“属下巫之祁拜见妖圣。”

　　妖师鲲鹏看见巫之祁那无力垂在身侧的右手，也是一眼就看出来巫之祁的右手已经被废了，虽然知道他有三光神水，慢慢的静养还是会恢复的，但是看到自己器重的人呗打成这样，怎么说心里都是有些不自在的，目光便不由自主的看向了杨风。

　　杨风看到妖师鲲鹏的目光，自然是明白妖师鲲鹏的意思，杨风虽然对于巫之祁家的那个后代子孙奴役妖王的事情很生气，但是也已经将那个人给杀了，出手对付巫之祁也是迫不得已，而如今要交好妖族，自然是要有所表示的。

　　杨风看着巫之祁，右手一抬，一道绿色的光芒便在巫之祁的右臂上闪现了出来，随即就看到巫之祁那寸寸断裂的手臂，正在迅速的恢复着，只是很短的时间，巫之祁的手臂就完全的复原了。

　　这个事情让妖师鲲鹏他们都是极为的惊讶，因为他们都认识杨风的这个神通，那可是木之祖巫句芒的神通，没想到杨风居然也会，祖巫祝融的神通，祖巫帝江的神通再加上这个祖巫句芒的神通，妖师鲲鹏他们已经有些愣了。

　　他们不明白一个人怎么可能拥有这么多祖巫的神通呢？这让妖师鲲鹏他们对杨风的实力就更加的忌惮了，本来他们就对杨风的祖巫真身就感到非常的忌惮，如今杨风竟然能够施展如此多祖巫的神通，就更让妖师鲲鹏他们忌惮了。

　　妖师鲲鹏他们的心里也是有些庆幸，好在他们选择的是要交好杨风，如果不是这样的话，那么以杨风一个祖巫的力量，估计就能够将他们辛苦经营了千万年的妖族给覆灭了。

　　杨风则是没有像妖师鲲鹏他们想那么多，他之所以将巫之祁的伤势治好，就是为了表明自己对与巫之祁交手的事情没有放在心里，也算是为了交好妖族的一种诚意吧。

　　妖师鲲鹏对于杨风有这么多的祖巫神通，也只是因为吃惊而愣了一下，随后便恢复了。看着巫之祁恢复如初的手臂，也是明白杨风为什么这么做，所以巫族和妖族交好的事情，也就从这里开始了！



第554章 万兽朝苍

　　杨风施展出祖巫句芒的神通，将巫之祁被自己废掉的手臂给治好了，表明自己对之前与巫之祁交手的事情没有放在心上，也算是对妖族的一种示好了。妖师鲲鹏对于杨风的这个举动自然是明白是什么意思，向着杨风点了点头。

　　妖师鲲鹏现在是越来越看不透杨风了，本来他是以为杨风只有准圣的实力，但是看到杨风的祖巫真身，再加上杨风的一个又一个的祖巫神通，让妖师鲲鹏觉得如果杨风真的使出全力的话，即使是整个北俱芦洲的妖族都不一定是杨风的对手。

　　而与杨风的短暂相处中，妖师鲲鹏已经抓住了一些杨风的性格，知道对付杨风只能是用心去结交，而不能想着去算计利用他。妖师鲲鹏看出杨风很重情义，要不然也不会因为妖王的事情而对巫之祁大打出手，所以只有用情义去将杨风束缚，才能够将杨风与妖族绑在一起，使得杨风能够在妖族遇到危难的时候帮助妖族。

　　妖师鲲鹏虽然不知道杨风今后究竟会取得怎么样的成就，但是他却相信，杨风今后的成就绝对是会到达一个无与伦比的高度，为了妖族将来的打算，现在最重要的就是与杨风交好。

　　看着手臂已经恢复了的巫之祁，妖师鲲鹏对巫之祁说道：“巫之祁，你可知错了？”

　　既然要与杨风交好，那么在巫之祁这件事情上，还是要给杨风一个交代的。巫之祁听了妖师鲲鹏的话，再看到杨风在妖师鲲鹏的目光下，转眼间就把自己的手臂给治好了，自然也是知道妖师鲲鹏并不是真的要惩罚自己，只是想让自己给杨风赔罪一下罢了。

　　巫之祁向前一步，先是对妖师鲲鹏说道：“妖圣，属下知错了。”再向妖师鲲鹏说完之后，巫之祁便转向了杨风，对杨风说道：“这个小兄弟，上次的事情是我鲁莽了，没有问清缘由就贸然出手，有得罪的地方，还请你多多原谅。”

　　杨风本来就没有要和巫之祁有什么冲突的意思，而且如今也是要和妖族交好的时候，所以自然是也不能多计较什么，于是杨风便对巫之祁说道：“过去的就过去吧，只要你们家族的人不要再做出这样的事情就行了。”

　　巫之祁听了杨风的话，知道杨风说的是关于妖王的事情，于是便对杨风说道：“小兄弟放心，以后我们家族的人绝对不会再做出这样的事情了，我一定会对他们严加管束的。”

　　杨风听了巫之祁的话后点了点头，就没有再说什么了。而妖师鲲鹏见杨风不再说什么，便让巫之祁坐到一边去了，随后便对杨风说道：“杨风兄弟接下来有何打算，是要马上就去人族聚居的地方呢，还是要先在我们这里逗留些日子？当然，我是希望小兄弟能够多留几天，也好让我尽一下地主之谊！”

　　杨风自然是心里很担忧郭啸天和郭美美他们，所以当然是想要尽快的离开这里，去人族的地方了。之前是因为自己没那么快的速度，所以不得不来求助妖师鲲鹏，想要借用妖族的法阵，但是如今杨风已经觉醒了祖巫帝江的神通，不需要再求人了，这样一来，杨风就决定尽快离开这里去人族的地方了。

　　杨风听了妖师鲲鹏的话后，对他说道：“我还是想尽快离开这里，我是重要的事情，已经耽误了这么久了，再耽误下去，我怕会出现什么意外。”

　　妖师鲲鹏听了杨风的话后对杨风说道：“杨风兄弟，你有什么重要的事？需要我们帮忙吗？我们妖族虽然大部分都在北俱芦洲，但是在天界的其他三洲也是有很多妖族的，而且我也有几个结义兄弟，他们也都是一方妖圣，如果你有需要，我可以出面让他们帮忙。”

　　杨风听了妖师鲲鹏的话后，顿时心中一动，是啊，妖族有这么多族人，遍布整个天界的各个角落，尽管大部分都是在北俱芦洲这里，但是其他三洲也肯定有不少，要是发动了那些妖族去找郭啸天和郭美美他们，总比自己一个个的去找他们要好得多吧。

　　杨风连忙向妖师鲲鹏说道：“我要找几个人，他们都是我的亲人，也都是从地球华夏飞升的，我这次来天界就是为了寻找他们的，鲲鹏大哥要是能够帮忙，那真是太好了。”

　　妖师鲲鹏正想着要用什么方法将杨风与妖族绑在一起的呢，听到杨风所说的这件事情自然是答应了下来，找人这样的事情对于妖族来说还是很简单的，洪荒世界的生物，除了人族，基本也就是妖族，就算是普通的，还没有开启灵智的动物，也是可以属于妖族的范围，这样一来，妖族的眼线几乎遍布整个天界，只要消息传达下去，肯定很快就能够得到消息的。

　　妖师鲲鹏于是便向杨风询问了他要找的几个人的样子，然后妖师鲲鹏便施展了法术，将杨风要找的人向着他自己结义的兄弟发了过去，让那几个兄弟帮忙寻找，而杨风这个时候才知道妖族有多么的强大。

　　因为妖师鲲鹏光是用法术找人帮忙就是找了四五个，而这些人都是妖师鲲鹏嘴里所说的结义兄弟，也就是说那几个人都是一方妖圣。妖师鲲鹏身为北俱芦洲的妖圣就统领着亿万妖族，其他那几个妖圣就算是所率领的妖族不如妖师鲲鹏多，但是也是很强大的一股势力了。

　　看着妖师鲲鹏一个个的将消息传了出去，让他的那些结义兄弟去帮着自己去找郭啸天，郭美美他们，虽然明知道妖师鲲鹏这是为了拉拢自己，但是杨风心里还是有些过意不去的，毕竟这也是人情。

　　人情债最难还，而杨风又是一个重情重义的人，所以杨风见到妖师鲲鹏为自己做的这些事情，心里也开始在琢磨着应该为妖族做些什么来补偿一下，只有这样才会让杨风觉得心安一些，只是杨风想了想，却没有发现有什么是可以为妖族做的事情。

　　唯一能够对妖族做的事情就是用华夏气运庇佑妖族，但是对于分给他们妖族华夏气运，却要付出他们妖族的忠诚和信仰，这样的事情，又不是妖族可以接受的事情，所以杨风还真的就想不到该怎么去帮助妖族了。

　　然而就在杨风陷入沉思，考虑着该怎么样补偿妖族的时候，他的心里却传来了小青的话。小青自从上次吞下了祖龙的龙珠，接受了祖龙的传承，在回到杨风的体内之后便陷入了沉睡之中，十几年了都没有和杨风说一句话，想不到这个时候居然清醒了过来。

　　清醒过来的小青向杨风传声说道：“主人，你的这件事情我可以帮你解决的。”

　　杨风没想到小青清醒后的第一句话居然是这个，于是便在心里向小青说道：“小青，你有什么办法？他们是不可能答应对我忠诚和信仰我的，这样就没有香火愿力向九鼎输送，九鼎也就不会用华夏气运庇佑妖族的。”

　　小青听了杨风的话后自信满满的对杨风说道：“主人，你放心吧，都交给我身上就行了，你只要告诉他们这件事情就行了。”

　　杨风虽然没有从小青那里得到具体的答案，但是杨风还是很信任小青的，知道小青一定是有什么办法来解决这个问题，他是不会拿这种事情来和自己开玩笑的，于是杨风就对妖师鲲鹏说道：“鲲鹏大哥，我可能还有别的办法用华夏气运庇佑你们妖族的。”

　　“什么？这是真的吗？”猛然听见杨风这样说的妖师鲲鹏激动的站了起来，向着杨风问道。

　　之前杨风说要想得到华夏气运的庇佑，就必须对杨风产生信仰，用妖族的香火愿力来换取华夏的气运，但是这却不是妖族所能够接受的事情，所以妖师鲲鹏他们已经放弃了再想用华夏气运庇佑妖族的想法。

　　但是如今杨风又说可能会有其他的方法可以用华夏气运来庇佑妖族，这怎么能够不让妖师鲲鹏激动呢！不光是妖师鲲鹏，就连白泽，巫之祁，毕方和英招他们也都是激动的站了起来，看着杨风，都是十分激动的样子。

　　看着众人激动的样子，杨风没有在多说什么，因为小青在他的心中对他说，让杨风到外面去，所以杨风便起身向着外面走去了，而妖师鲲鹏等人则是跟在杨风的身后，也是一起来到了外面。

　　来到了外面之后，杨风站在空地上，跟在他身后的妖师鲲鹏等人却看见杨风胸前的白光一闪，随即一声响彻整个北俱芦洲的龙吟声在杨风身前想起，而杨风胸前爆发出的白光则是冲天而起，然后在空中幻化出了一条身长数万里，通体晶莹如玉，生有一对血红色双翼的巨龙！

　　而就在这个巨龙出现在天空后，一股莫名的威压从巨龙身上散发出来，向着整个北俱芦洲散发了出去，而凡是在北俱芦洲的妖族，包括妖师鲲鹏在内，在他们看到这个巨龙的身影的时候，在灵魂深处居然都有一种对这条巨龙顶礼膜拜的念头！

　　妖师鲲鹏在看到那巨龙的时候，也是有着一种向巨龙顶礼膜拜的冲动，而这个时候，妖师鲲鹏去想到了一件事情，并且不由自主的喊了出来，而妖师鲲鹏喊得这句话就是“万兽朝苍”！



第555章 祖龙小青

　　小青从杨风的身体内冲出，在空中幻化出了他的本体，经过这十几年的修炼，小青已经吸收了祖龙龙珠内的能量，身形变得更长更威武，数万里的身躯，那一片片晶莹如玉的鳞片散发着莹莹光辉，血红色的双翼更是增添了小青独特的魅力！

　　小青那巨大的身躯出现在天空之后，立刻便是一朵朵祥云出现在他的脚下，将小青托在空中，而小青则是站在祥云之上，俯视着皇都里面的每一个妖族，一股莫名的威压从小青的身上散发了出来。

　　这股莫名的威压迅速蔓延着，从皇都扩散到整个北俱芦洲的范围内，而所有北俱芦洲内的妖族在感受到这股威压的时候，心中在生出对这股威压顶礼膜拜的冲动的同时，心里也好像是被什么东西召唤了一样，所有北俱芦洲的妖族都开始向着那股威压的源头飞来。

　　站在小青下面，看着小青按数万里长身躯，感受着小青那带给他们灵魂上的臣服感，妖师鲲鹏心里面充满了震撼，因为他看到了小青那巨大身躯下的四肢上的那七个爪子，只是小青四肢上各自七个爪子就让妖师鲲鹏说不出话来了。

　　而从小青身上所散发出来的威压，以及自己灵魂上的那种对小青臣服的感觉，让妖师鲲鹏不自觉的就想起了一件很古老很古老的事情，这件事情就是万兽朝苍，其中的这个“苍”则是指的祖龙，而万兽朝苍说的就是祖龙一出，天下万物皆臣服，并且对祖龙朝拜的意思。

　　盘古开天辟地之后，天地间最早出现的洪荒霸主不是盘古元神所化的三清，也不是由盘古精血所化的十二祖巫，而是龙族，麒麟族和凤凰族，洪荒大地所有的出现的生物都是在这三族的统帅之下。

　　其中走兽以麒麟为尊，飞禽以凤凰为长，但是龙族却是三族之长，龙威所向，无人可挡！在祖龙出现在洪荒大地上的时候，无论是飞禽，还是走兽全部臣服，对着祖龙顶礼膜拜，这就是万兽朝苍的典故。

　　妖师鲲鹏也是最早出现在洪荒大地上的人物，自然是经历过万兽朝苍的事情，当时祖龙的威压散播到整个大地上，使得整个洪荒大地的万物都是尽皆臣服，对着祖龙朝拜，就连妖师鲲鹏也不例外。

　　在那个时候，龙族绝对是整个洪荒大地的霸主，祖龙的威严，就是身为盘古正宗的三清和十二祖巫都不敢轻易招惹。三清在龙族，麒麟和凤凰三族在洪荒大地上称霸的时候就躲在昆仑山，名义上是在苦修，实际上却是不敢出来，而十二祖巫也是一样，在三族称霸洪荒的时候，祖巫们也是不敢出现在洪荒大地上。

　　但是在第一量劫的时候，龙族，凤凰族和麒麟族高手几乎全部陨灭，凤凰族仅剩下一个高手追随了女娲娘娘，麒麟族则是一个高手都没有留下，全部身陨，龙族虽然保留的实力最强，但是却也全部都是龙族中的一些低等龙族了，实力根本无法和以前相比。

　　而在第一量劫之后，龙族，凤凰族和麒麟族退出历史的舞台，盘古左眼所化的太阳中孕育出帝俊和太一，领导妖族占据了洪荒天空，建立了天庭，而十二祖巫则是带着巫族占据了洪荒大大地，一直到千万年后，第二量劫巫妖大战开始！

　　妖师鲲鹏想着当初祖龙第一次出现在洪荒大地上的时候所出现的万兽朝苍的盛况，又看着如今小青在天空中那威风凛凛的样子，感受着小青身上的祖龙气息，心里激动的想到，难道小青是祖龙的传人吗？

　　虽然小青身上有着强烈的祖龙气息，但是妖师鲲鹏可不会认为小青就是祖龙，首先，小青四肢上是七个龙爪，而不是当初祖龙的九爪，再者，祖龙当初的身躯可不是小青这样的娇小，想当初万兽朝苍的时候，祖龙的身躯可是几乎横亘整个洪荒的，那是何等的姿态啊！

　　但是即使小青如今的身躯还是这样的娇小，但是小青身上的祖龙气息是不会有错的，所以妖师鲲鹏才会想到小青是祖龙的传人，得到了祖龙的传承！想到这里，妖师鲲鹏又是激动了起来！

　　如果说起来，妖族中不管是飞禽还是走兽，只要是进化成妖的，其实当初都是在三族的领导之下的，而三族中又是以祖龙为首，所以应该说妖族最初的皇者就是祖龙！只不过是在第一量劫之后，祖龙身陨，这才有帝俊和太一出世，成为了妖族的皇者。

　　然而现在妖族的两位皇者也是在巫妖大战中身陨了，妖族太子也一直都没有音信，使得妖族群龙无首，尽管有妖师鲲鹏的一直努力，才使得妖族不至于是一盘散沙，但是始终是因为没有一位皇者，而使得妖族不像上古洪荒那样的团结。

　　现在祖龙传人的出现却是让妖师鲲鹏看到了希望，天地万物对于祖龙的臣服可是出自灵魂深处的，虽然如今小青还是那么的弱小，和当年的祖龙完全不能相比，但是只要是有小青这个精神支柱存在，那么妖族就可以恢复到以前那样团结的局面。

　　看着天空中的小青，再看看站在一边的杨风，妖师鲲鹏心里满是复杂的情绪，他怎么都没有想到杨风居然还拥有祖龙的传人！怪不得杨风说可能还有办法可以让妖族得到华夏气运的庇佑，看到祖龙传人的出现，妖师鲲鹏却是明白了杨风所说的这个办法是什么了。

　　妖族虽然不可能对身为巫族的杨风献出自己的忠诚和信仰，但是对于从灵魂上都会对其臣服的祖龙来说，这却是不是难事，所有的妖族都是会向祖龙得的传人小青献出自己的忠诚和信仰的，这样一来，杨风也就可以通过小青收集妖族的香火愿力，从而用华夏气运庇佑妖族。

　　虽然这样的方法确实是可以解决用华夏气运庇佑妖族的事情，但是这样一来，妖族还是相当于臣服在了杨风的脚下！这是因为妖师鲲鹏已经看出来了，祖龙的传人小青和杨风是通过某种关系紧紧的联系在一起的，并且这种联系还是以杨风为主，也就是说，杨风竟然是祖龙传人的主人！

　　妖师鲲鹏是通过祖龙传人小青是附身在杨风身上判断出来这一点的，尽管不清楚杨风与祖龙传人小青之间到底是存在着怎么样的关系，但是那都是不重要的，重要的只是杨风是祖龙传人的主人就足够了！

　　杨风是祖龙传人小青的主人，而妖族又会甘心臣服在祖龙的脚下，所以也就相当于妖族向杨风臣服了，而这也就是相当于妖族今后将会屈服在巫族之下，尽管以后妖族会得到华夏气运的庇佑，但是妖师鲲鹏心里还是有些不愿意接受这样的事情。

　　只是除此之外，还真就是没有什么办法能够让妖族得到华夏气运的庇佑，而没有气运的支撑，无论妖族有多么的强大，在天地大劫之中都是会受到牵连，就会有被覆灭的危险，但是有了气运的支撑，那么即使在天地大劫中，妖族受到牵连，也是不会有灭族的危险。

　　妖师鲲鹏叹了一口气，心中无奈的想到，妖族臣服在祖龙传人小青的脚下，总好比直接向杨风献出忠诚和信仰要好的多了，至少小青也是祖龙的传人，妖族臣服在小青的脚下，也不会让人觉得有什么丢人的。

　　站在空中一朵朵祥云之上的小青，身上散发出来的威压也是越来越浓烈起来，一圈圈的向着整个北俱芦洲的扩散出去，而整个北俱芦洲的妖族在小青的威压召唤下也是迅速的向着皇都这里飞来。

　　离皇都近的妖族很快就赶了过来，随着皇都中的妖族一起匍匐在地上，对着天空中的小青顶礼膜拜着，那是出自灵魂深处的臣服！越来越多的妖族聚集了过来，好在妖族的皇都修建的广阔无比，就是整个北俱芦洲的妖族都聚集过来，也是不会让人感到拥挤的。

　　杨风站在妖师鲲鹏的身边，看着天空中的小青，心里也是有些激动，想不到小青也有今天的成就，看着那些匍匐在地上的妖族，杨风心里也在为小青高兴着。

　　想着自己在身死复生后，得到先祖的传承，在修炼小成之后离开那个山谷，在地下洞穴中遇到了小青，随后小青便一直陪在自己的身边，这使得杨风早就是将小青当成了自己的朋友。

　　小青本来只是一只刚刚才懂得修炼的巨蟒，在一次次的进化后才脱去了蛇体，成为了蛟龙，但是由于他是由巨蟒进化来的，所以资质并不好，这在上次杨风遇到祖龙的时候，祖龙就已经说过了，但是那个时候，祖龙没有其他的选择，这才将自己的龙珠传承给了小青。

　　但是在小青接受了祖龙的传承，被祖龙的本命精气改造了身躯之后，如今的小青才算是一条真正的龙了，看着小青那威风凛凛的样子，杨风的心里替小青高兴着。



第556章 庇佑妖族

　　小青在接受了祖龙的传承之后就一直附身在杨风的身上修炼着，吸收着祖龙的龙珠中的龙族神通，这一吸收就是十几年的时间，今天总算是清醒了过来，恰好遇到杨风有烦恼的事情，而这个事情，小青却觉得自己能够帮上忙，于是便对杨风说了出来。

　　在经过祖龙的本命精气改造后，小青的身上已经初步具备了祖龙的气息，而在这十几年中又学会了龙族的神通，使得小青的实力更上了一层楼，龙威也是初步体现出来了，而小青现在施展的就是龙族的神通龙威！

　　龙威一出，四方臣服，虽然小青如今的实力还远没有当年祖龙那么强悍，但是龙威所向，将北俱芦洲的妖族收服还是绰绰有余的！随着小青散发出来的龙威越来越强烈，整个北俱芦洲的妖族都是受到了召唤，向着皇都的方向聚集了过来。

　　聚集到皇都的妖族与原本就在皇都的妖族尽数在小青的龙威下匍匐在地上，发自内心的向着小青朝拜了起来，所有的妖族在小青龙威的压迫下都是有一种甘心臣服的感觉，随后一道道香火愿力从亿万妖族的身上散发出来，向着小青传递了过去。

　　站在天空中一朵朵祥云之上的小青，发出了一声震天动地的龙吟，那一道道从亿万妖族身上散发出来的香火愿力在这声龙吟的感召下，全部都向小青聚集了过来，然后钻入了小青的身体之中！

　　当然，那亿万道香火愿力在被小青吸收后，却病没有在小青的体内逗留，随即在小青的额头上就伸出了一根血红色的丝线，蜿蜒蠕动着向着杨风站立的地方飞了过去。而这一根血红色的丝线却是只有杨风可以看到，别人是根本看不到的。

　　从小青额头上伸出来的血红色丝线，不是信力线，而是当初杨风在华夏世俗界中第一次与教廷的教皇交手的时候，小青被教皇的圣甲虫打得身死，而杨风也在这个事情的刺激下昏迷，被修罗魔瞳所控制，然后在与小青签订了生命血契，从此小青和杨风便是同生共死的关系了。

　　但是由于当时小青已经身死，所以在这种情况下，生命血契就会将杨风的寿命分给小青，使得小青复活了过来，并且也正是由于这个生命血契的关系，小青才会认杨风为主，只是这件事情无论是杨风还是小青都是不知道的。

　　杨风看着从小青额头上飞出来的那一根血红色的丝线，虽然有些不明白是怎么回事，但是却是知道小青这是在帮助自己收集妖族的香火愿力，所以就没有阻挡那根血红色的丝线，任由那根丝线从自己头顶百会穴进入了自己的体内。

　　血红色的丝线进入了杨风的体内后，顺着杨风的经脉进入到他的丹田紫府内，然后在丹田紫府的无尽虚空中找到了阴阳双婴的位置，找上了不断在阴阳双婴周围运转着九鼎中的青州鼎，然后便缠绕了上去。

　　杨风当初就是将青州鼎所代表的华夏气运分给了地球华夏修真界的妖族的，所以这次小青帮着杨风吸收亿万妖族的香火愿力，自然也是要传送到青州鼎上的。在血红色丝线缠绕上青州鼎后，亿万道妖族的香火愿力便向着杨风和九鼎传送了过来。

　　让杨风想不到的是，通过小青收集到的香火愿力居然也会分给自己一半，这让杨风感到很是意外，不过这亿万道妖族的香火愿力也是极其庞大的，而且因为亿万妖族对祖龙传人小青那可都是发自灵魂的臣服和崇拜，所以香火愿力非常的纯净，这就使得杨风根本没有时间去考虑其他的事情，连忙一心吸收了起来。

　　一半的香火愿力分给了杨风，而另外的一半则是进入了青州鼎中。青州鼎内本来清澈无比的灵水再次变得浑浊了起来，并且不停的旋转了起来，鼎内的紫气神龙却是从灵水中飞了出来，在青州鼎上盘旋着，不时的喷出一口真龙紫气到青州鼎内。

　　随着紫气神龙不断的喷吐着真龙紫气，青州鼎内的灵水也开始慢慢的再次恢复了清澈，而这个时候，青州鼎内则是浮现了一幅幅妖族的画面，其中不仅是包括了在地球华夏修真界中的妖族，还有如今北俱芦洲的亿万妖族。

　　出现这种情况，就已经说明了青州鼎所代表的华夏气运已经开始庇佑北俱芦洲的亿万妖族了！有了华夏气运的支撑，以后就算是妖族遭受到了多大的灾难，都是不会被灭族的，会一直的存在下去的。

　　杨风吸收着来自妖族的那亿万道香火愿力，用了很长的时间才总算是将那庞大纯净的香火愿力给吸收了，然后才将心神退出，回归到自己的身体上。

　　杨风没有想到用这样的方式也可以吸收到香火愿力，要知道以前都是要炼制神像，通过神像才可以吸收香火愿力的，而这次却直接通过了小青就吸收到了香火愿力，小青在这个过程中居然充当了神像的作用。

　　尽管杨风不清楚这到底是因为什么才会出现这样的情况的，不过这总算是一件好事，能够吸收到这么庞大纯净的香火愿力对杨风也是非常有好处的，缓缓的睁开了双眼，杨风看到了一脸殷切的妖师鲲鹏，看到他的眼中充满了希冀的神色。

　　杨风自然是知道妖师鲲鹏在希冀着什么，于是便像妖师鲲鹏点了点头，对他说道：“鲲鹏大哥，已经好了，你们妖族也得到了华夏气运的庇佑了。”

　　杨风说完之后，几个手诀打出，一片光芒笼罩在几个妖族的身上，随后妖师鲲鹏他们就看见在那几个妖族的身上正笼罩着一层淡淡的紫气，这让妖师鲲鹏他们立刻就激动了起来，尽管心中有着很复杂的情绪，无奈的接受了这样的结局，但是真正看到妖族受到了华夏气运的庇佑，妖师鲲鹏又怎么能不激动呢！

　　毕竟妖师鲲鹏辛苦努力了千万年就是为了能够让妖族更久远的传承下去，如今有了华夏气运的庇佑，妖族也就有了支撑，从此以后的任何劫难都已经无法让妖族真正的覆灭了，这对于妖族来说可是天大的恩情，让妖师鲲鹏都有些不知道该如何报答杨风了。

　　尽管妖族得到华夏气运的庇佑，是因为祖龙传人小青的存在，妖族的信仰和忠诚也都是向小青发出的，但是杨风毕竟是祖龙传人小青的主人，而且炼化九鼎和掌握华夏气运的也都是杨风，如果杨风不愿意用华夏气运庇佑妖族，那么这件事情也不会出现的！

　　所以妖族能够得到华夏气运的庇佑其实还是受了杨风的恩惠。妖师鲲鹏很明白这其中的道理，而且这件事情除了他自己以及白泽，英招，毕方和巫之祁几个人知道，其他的妖族并不知道真实的情况。

　　所有的妖族都是向着具有祖龙气息的小青朝拜，而不是向着身为巫族的杨风，这就避免了妖族的不满，使得妖族既可以得到华夏气运的庇佑，又能够因为祖龙传人小青的存在，而使妖族能够有一个精神的领袖，让妖族向以前一样的团结。

　　这一切都是因为杨风才得以实现的，所以妖师鲲鹏向着站在自己身边的杨风说道：“杨风兄弟，大恩不言谢，以后有用得着我的地方，尽管说就是了。”

　　杨风听了妖师鲲鹏的话，笑着对妖师鲲鹏说道：“鲲鹏大哥客气了，你已经帮了我很大的忙了，我的心愿就是尽快找到我的那些亲人和朋友，鲲鹏大哥在这件事情帮了我很大的忙，我做这些事情都是应该的，再说了，做这些事情，我也是有好处的。”

　　妖师鲲鹏听了杨风的话，不再多说什么了，只要将这份情谊记在心里就可以，言语再多有什么用呢，还是用行动来证明最为实际！

　　这个时候，在天空中踏着祥云的小青，又是一声龙吟，随即身形一阵变幻，幻化成了只有两尺左右的样子，然后便飞到了杨风的肩膀上，用龙头亲昵着蹭着杨风的脸颊。小青虽然受了祖龙的传承，但是心性却还是一个小孩子，所以对杨风也是特别的依恋。

　　杨风也是亲昵的摸了摸小青的头，这个动作对于杨风和小青来说都是很普通的，但是看在妖师鲲鹏等人以及皇都的亿万妖族眼里就让他们感到震撼了！拥有祖龙之威的小青居然会对杨风如此的亲昵，而杨风居然敢去摸祖龙传人的头？

　　这样的事情让所有在场的妖族都差点石化当场，呆呆的看着杨风和小青，都被这样的画面给震撼的不得了。

　　当然，这里面也就是妖师鲲鹏还知道为什么会这样，只有见识广博的他才看出了杨风与祖龙传人小青之间存在着什么关系，只不过这样事情，妖师鲲鹏是不会说出去的，说出去了反而会对妖族有不利的影响。

　　现在妖族已经得到了华夏气运的庇佑，其他的事情已经不重要了，妖师鲲鹏看着眼前亿万妖族受到了华夏气运庇佑，心里觉得自己终于是完成了帝俊和太一两个妖皇的嘱托了，心里也是松了一口气了！



第557章 三降功德

　　妖师鲲鹏当初在帝俊，太一身陨的时候，受命于两位妖皇，要他照顾好妖族，如今千万年过去了，妖族在妖师鲲鹏的率领下，虽然没有上古时期占据整个洪荒世界天空，建立天庭，统御洪荒天空的盛况，但是也总算是勉强算是可以自保了。

　　只不过妖族虽然在实力上可以自保，但是却还是无法承受任何劫难的考验，因为妖族没有天道气运的庇佑和支撑，即使连上古时期那样强大的妖族，因为没有气运的支撑，都落得最后不得不躲进北俱芦洲这样一片贫瘠之地，不敢出现在洪荒大地上，更何况是如今的妖族呢。

　　所以妖师鲲鹏一直都在想方设法的为妖族谋划着气运这件事情，今天终于在杨风的帮助下，使得妖族能够得到华夏气运的庇佑，有了气运的支撑，妖族今后就可以不用担心在劫难中覆灭了，这样一来，妖师鲲鹏的心里总算是松了一口气了。

　　妖师鲲鹏只是对杨风说了一次感谢的话，就不再多说了，这份恩情，妖师鲲鹏已经记在了心里，以后自然是会用行动来报答杨风的，妖师鲲鹏看着杨风与祖龙传人小青的亲昵样子，脸上也是露出了一丝的微笑。

　　千万年的压力，一朝得以解脱，使得妖师鲲鹏心里轻松了很多，整个人看起来也不再是那么的冷酷，多了一丝阳光的感觉，这让站在妖师鲲鹏身边的白泽等人看到妖师鲲鹏的这种变化，也是有些惊讶。

　　只不过妖师鲲鹏身上这一丝阳光的感觉却让白泽他们的感觉很好，因为以前的妖师鲲鹏虽然对他们也都还不错，但是给人的感觉却是冷冰冰的，就像是没有任何感情的冰块一样，这才使得白泽他们对妖师鲲鹏的态度都不是很好。

　　如今妖师鲲鹏身上散发出的这一丝阳光的感觉却让白泽他们感到很亲切，对于妖师鲲鹏的这样的变化，他们还是很愿意看到的，毕竟没有人愿意一直都对着一个冷冰冰像冰块一样的人的！

　　妖师鲲鹏倒是没有感觉到自己身上有什么变化，他只是觉得自己如今很轻松，没有了那么多的压力，让妖师鲲鹏的心情非常的好，看着眼前已经被天道气运庇佑的亿万妖族，妖师鲲鹏感觉生活还真是很美好的！

　　杨风轻轻的摸了摸小青的头，这个时候依然是有源源不断的香火愿力通过小青向杨风传递着，如今的小青还真的就相当于杨风的神像一样了，吸收来的香火愿力全部都传递给了杨风，而小青却一点也没有留下。

　　虽然杨风不明白这是怎么回事，为什么小青在这个过程中不能吸收一点香火愿力，不过也没有去深究这个问题，这倒不是杨风自私，只管自己吸收香火愿力，得到好处，而不管小青到底能不能得到，实在是这样的事情，杨风实在是搞不清楚，所以只能是不去想他了。

　　杨风刚想将小青收回体内，但是却在这个时候，天空中又是一阵风云变幻，在杨风所在位置的天空上忽然射出一道金光，这道金光仿佛是撕裂了苍穹一样，从无尽虚空中射出，直奔杨风而去。

　　看着那撕裂苍穹，直奔杨风而来的金光，站在杨风身边的妖师鲲鹏等人先是以为杨风是遇到了什么危险，刚想要上去帮助杨风，但是那一道金光却转眼就化作了一朵朵金光闪闪的金莲，看到了那一朵朵金莲从空中落下，而且空气中隐隐传来的馨香，妖师鲲鹏他们的心里又是极度震惊了起来。

　　因为妖师鲲鹏等上古大妖也已经认出了那金光是什么东西，那可是功德金光，是所有修炼者都梦寐以求的东西！天道降下的功德金光是给做出天大功德的人的，亿万年来，天道降下功德的次数也是屈指可数的。

　　女娲娘娘炼石补天，以及捏土造人的时候，天道降下无量功德，使得女娲娘娘以无量功德成圣，盘古元神所化三清在立人教，阐教和截教的时候，天道也是降下了无量的功德，使得三清也是借此立教成圣，另外一次就是接引道人和准提道人立下三千宏愿，创立佛门的时候，天道降下了功德，也是助二人立教成圣。

　　天道降下的功德金光的次数，妖师鲲鹏等人也就知道这几次，剩下亿万年来都没有再见过有什么人能够得到天道降下的功德金光了！而如今他们却再一次看到了天道降下的功德金光，而且对象居然是杨风！

　　功德金光对修炼者的好处实在是太大了，所以当妖师鲲鹏他们看到功德金光落向杨风的时候，心里都难免是有一些嫉妒的，因为功德金光如果能够聚集多了的话，就可以凭借功德金光成圣，就像是女娲娘娘那样，以功德成圣，成为不死不灭的存在。

　　而这只是功德金光的一个作用，只不过要想以功德成圣，也实在是困难了点，只有像女娲娘娘那样立下了天大功德人，才能够被天道赐予了那么多的功德金光，使得女娲娘娘能够以功德成圣，但是功德金光的另外一个作用，却是极为的让人羡慕。

　　拥有了功德金光的人，他的手里就相当于是拿了一块免死金牌，因为拥有天道赐予的功德金光的人，是任何人都不能对他造成伤害的，一旦是有人伤害了拥有功德金光的人，那么必然就会遭受天谴，受到天道的惩罚。

　　所以拥有功德金光的人，就多了一种保命的手段，在关键时刻露出功德金光来，只要是稍微有点见识到人都是不会再对拥有功德金光的人出手的，正是因为这样，功德金光这东西才会是所有修炼者梦寐以求的东西。

　　看着天空中那落下来的一朵朵金莲，妖师鲲鹏他们几个人的嘴角隐隐有一丝晶莹的液体流出来，双眼直冒绿光的盯着空中的朵朵金莲，恨不得冲上前去将那一朵朵金莲给吞到自己的肚子里面！

　　只不过他们却都清楚，这是不可能的，天道降下的功德金光，该是谁的就是谁的，想抢是根本不可能的，所以他们只能是眼睁睁的看着功德金光幻化的金莲，落在了杨风的身上，心里都是在不住的感叹着杨风不愧是掌握华夏气运的人，运气真的是没有人可以相比。

　　杨风炼化了九鼎，掌握了华夏气运，还是祖龙传人小青的主人，再加上年纪轻轻便已经有了相当于准圣境界的实力，每一件事情都是足以让人嫉妒的，但是这些事情却都同时发生在一个人的身上，这就让妖师鲲鹏他们有些无语了。

　　当然这是妖师鲲鹏他们都还不知道杨风已经不是第一次得到功德金光了，算上这一次，杨风已经是得到了三次天道赐予的功德金光！如果让他们知道这件事情的话，估计他们就该郁闷的吐血了。

　　杨风第一次得到功德金光是在他渡过九九天劫后，因为那一次他用九鼎引发了九州结界，使得地球华夏处于保护之中，不再受任何天灾的影响。第二次是因为杨风将天元帝国所在星球的结界给打破了，使得天元帝国那些炎帝的后裔，也处于了天道气运的庇佑之下了。

　　而这一次天道降下功德却是因为杨风用华夏气运庇佑了妖族！妖族本是天地之间一个强大的种族，曾经占据了整个洪荒世界的天空，统御周天星辰，在洪荒世界中称霸一时。

　　但是因为妖族的天性也是好战，以及天性中的残忍嗜杀，使得妖族没有天道气运的庇佑，而巫族也是一样，也是因为巫族的天性好战嗜杀，使得巫族也没有能够得到天道气运的庇佑，而最终天道主角人族出世，使得巫妖两族发生大战，从此衰落，而人族则是趁机崛起了。

　　人族是天道气运的主角，有天道气运的支撑，千万年来的发展，自然是已经强大无比，而且如今人族依然是天道主角，即使是杨风炼化了九鼎，掌握了华夏气运，九鼎中的冀州王鼎所代表的华夏气运，依然是主动的庇佑着华夏人族。

　　巫族也正是因为是杨风掌握了华夏气运才能够得到华夏气运的庇佑的，然而妖族虽然不是天道趋势的主角，但是毕竟也是洪荒之中不可缺少的一个种族，因为有了妖族，才使得人族能够更快的向前发展着。

　　人族在最开始出现在洪荒大地上的时候自然是弱小无比的，所以经常会受到妖兽的攻击，而人族正是在与这些妖兽的不断斗争中，一点点的进步着，使得人族越来越强大起来，所以妖族在这个过程中也是起着一定的推动作用的。

　　物竞天择，适者生存，正是因为有妖族的那些毒虫猛兽的威胁，所以人类才能够使得人族能够进步的这么快，所以说妖族也是不可缺少的，但是妖族却没有天道气运的庇佑，说不定那一次的劫难就会彻底消失在历史之中。

　　而杨风用华夏气运庇佑了妖族，正是顺应了天道的趋势，所以天道自然是会降下功德给杨风，让杨风第三次得到了功德金光！



第558章 北海龙王

　　杨风又一次得到了功德金光，这让在一边看到这件事情的妖师鲲鹏等人羡慕的不得了，只不过功德金光这东西，不是羡慕就管用的，天道没有给他们降下功德金光，就算是他们再怎么羡慕也是没有用的。

　　不过他们站在杨风的身边也还是得到了一些好处的，尽管是得不到功德金光，但是功德金光落下的时候，散发出的阵阵醉人的馨香，也是使得妖师鲲鹏他们一些人的境界，功力都是或多或少的增加了一些。

　　这样的事情让妖师鲲鹏他们更加的坚定了要拉拢杨风，和杨风打好深厚关系的决心，不光是因为杨风用华夏气运庇佑了妖族，光是杨风能够得到天道的眷顾，得到天道降下的功德金光，就是这一点，妖师鲲鹏他们也会坚定不移的要拉拢杨风的。

　　幻化成朵朵金莲的功德金光转瞬之间就落到了杨风的头顶上，而这次却没有像前面两次那样，幻化成金莲的功德金光都是从杨风头顶的百会穴进入，然后被杨风的上丹田紫府吸收，使得杨风的灵魂星球被一拳金黄色的光轮给保护了起来。

　　这一次在功德金光幻化成的金莲落在杨风头顶上的时候，杨风头顶上一阵紫气萦绕，然后在紫气中出现了一个金黄色的光轮，光轮之中，一颗紫金色的星球在其中环绕着，一朵朵的功德金光幻化的金莲随即便落在了那个光轮和紫金色的星球上。

　　金黄色的光轮只有脸盘大小，在紫气萦绕下悬浮在杨风的头顶上，一朵朵的金莲落入其中，使得金黄色的光轮和紫金色的星球的颜色越来越深，直到空中的金莲全部都落入光轮之后，那个光轮才在紫气萦绕之下，慢慢的变小，然后钻入了杨风的头顶消失不见了。

　　这个金黄色的光轮以及光轮中只有拇指大小的紫金色星球却是杨风的灵魂所在，这一次吸收功德金光却没想到让杨风的灵魂竟然脱离了杨风的身体，在金黄色光轮的保护下吸收起功德金光来！

　　这个情况就是杨风也没有料到，因为在灵魂在金黄色光轮的包裹下离开杨风上丹田紫府的时候，杨风整个人就像是被定住了一样，无论是思想意识还是身体都不能动了，一直到功德金光被完全吸收，灵魂在光轮的保护下再次回到上丹田紫府的时候，杨风才恢复了意识和身体的控制。

　　这样的情况让杨风也是吓了一跳，好在没有出什么问题，这才让杨风安心了不少，连忙内视自己的身体情况，发现在这次功德金光的帮助下，不仅是灵魂星球外面保护着杨风灵魂的那个光轮更加的凝聚了，就连杨风的阴阳双婴在这次的功德金光的帮助下，也是随着增长，突破到了地仙下阶的境界。

　　而就在杨风内视自己身体内的情况的时候，妖师鲲鹏他们又是陷入了呆滞之中，而他们这一次却是被杨风刚才吸收功德金光的情况给震撼了，而震撼他们的自然是杨风灵魂外面那完全是由功德金光凝聚出来的光轮！

　　拥有完全用功德金光凝聚出来的光轮，这说明了什么，妖师鲲鹏他们很快就想到了答案，那就是杨风肯定不止一次的被天道降下功德金光了，这让妖师鲲鹏他们有点晕了，他们从上古时期到如今，那就在那几个天道圣人身上见识过功德金光，而且除了一功德成圣的女娲娘娘被降下两次功德金光外，其他的天道圣人也就只有一次！

　　而杨风却已经不止一次被降下了功德金光，这让妖师鲲鹏都开始怀疑，那个虚无缥缈的天道是不是和杨风有什么不可告人的秘密了，要不然怎么会不止一次的降下功德金光给杨风呢？这实在是太不合常理了！

　　当然，这只是妖师鲲鹏他们对杨风拥有那么多的功德金光而心生嫉妒才这样想的，不过在妖师鲲鹏他们的心里则是更加的看重杨风了，光是杨风拥有如此多的功德金光，就已经证明了杨风的将来必定有着不凡的成就，所以更加的应该与杨风建立良好的关系才行。

　　而白泽如今却是确定了，自己之所以看不清杨风的过去和未来，那是因为杨风的未来必定是可以成为天道圣人！好在如今妖族与杨风形成了这样的关系，这让白泽的心里放心了很多，杨风绝对可以成圣的事情，白泽是不敢再说出去了，要不然再来一次天谴，白泽可就真的吃不消了！

　　而就在杨风内视自己的身体情况，而妖师鲲鹏他们等人为杨风拥有这么多功德金光而震惊的时候，在三十三天外的混沌虚空中的那几个圣人道场中，几位天道圣人在天道降下功德金光的时候也全部在同一时间心生感应。

　　六位天道圣人虽然心生感应，但是当他们进行推算的时候，却还是推算不到任何的事情，唯有继续闭关，好在道祖鸿钧所规定的时间还有一百年的时间就要到了，只要他们再闭关百年，就可以不用再在这混沌虚空中闭关了。

　　推算不到任何东西的六位天道圣人自然也是知道，以他们的神通还推算不到的事情，那一定是有人遮掩了天机，而只有道祖鸿钧才有能力遮掩天机不让他们推算到任何事情，而既然道祖鸿钧不想让他们知道，他们也就只能是乖乖闭关去了。

　　杨风检查完了自己的身体，发现自己的修为又突破到了地仙下阶的境界，自然是非常的高兴，没想到每次吸收了这个功德金光，都可以让自己的修为有所增长，这让杨风倒是有些希望能够多来几次功德金光，这样自己就不用修炼的那么辛苦了！

　　当然，杨风的这个想法也只是在心里想想，他可不敢说出来，因为在他睁开眼睛的时候，看到妖师鲲鹏，还有白泽他们都是满眼绿光的看着自己，那眼神中充满了赤裸裸的嫉妒！而杨风也知道他们在嫉妒着自己什么，不就是得了一点功德金光嘛，有什么大不了的，至于让你们这个样子嘛，看着妖师鲲鹏他们的样子，杨风心里不理解的想着。

　　而正是妖师鲲鹏他们那满眼绿光的眼神，让杨风没有敢把自己想要多来几次功德金光，省的自己修炼那么辛苦的事情讲出来，杨风害怕如果自己真的讲了的话，妖师鲲鹏他们绝对是会对自己不利的！

　　看着妖师鲲鹏他们那充满嫉妒的眼神，杨风讪讪的一笑，然后刚想说些什么，却在这个时候，在空中忽然传来一声嘹亮的龙吟声，龙吟声越来越近，随即在远处的天空中，一条身长数千里的深青色巨龙出现在空中，伴随着空中滚滚的黑云，很快就出现在了杨风他们的面前。

　　青色的鳞甲在阳光的照射下反射出幽幽的光芒，在那庞大的身躯下的四肢上分别有着五爪，这是一条龙王级别的巨龙，只是不知道这条巨龙来北俱芦洲来做什么。

　　妖师鲲鹏在看见这条深青色的巨龙出现的时候，脸色变了变，看了一下杨风肩膀上站着的小青，没有多说什么，只是静静的看着那条深青色的巨龙出现在了眼前，然后幻化成了一个身材非常高大，肌肉也很高大，标准猛男样子的怪物！

　　之所以说这条巨龙幻化出来的是怪物，那是因为这条巨龙幻化出来的也是一个人身龙头的，并不是完全的幻化成人形。那巨大的龙头挂在他高大结实的身躯上，倒也是显得极其的威武的。

　　这个怪物身上穿的倒是极为的华丽，在幻化完成之后落在了地上，然后在场中扫视了一下，看见了杨风肩膀上的小青，那颗龙头上的一对龙眼上立刻便露出了兴奋的光芒，大步的便向杨风走了过去。

　　而这个时候，妖师鲲鹏则是向前走上一步，拦住了这个龙头怪物的路，然后对怪物说道：“敖顺，你不老实的呆在你的北海，来我北俱芦洲做什么？”

　　没错，这个龙头怪物就是叫做敖顺，是北海龙王，统领整个北海水族，而妖师鲲鹏在化身为鲲的时候也是在北海修炼，所以难免会与敖顺产生一些矛盾，只不过敖顺的实力比妖师鲲鹏要差得多了，所以每次吃亏的都是敖顺罢了。

　　敖顺听了妖师鲲鹏的话后，并没有理会妖师鲲鹏，而是身形一闪，绕过了妖师鲲鹏，来到了杨风的面前，噗通一下就跪在了杨风的面前，然后对着杨风肩膀上的小青说道：“龙族敖顺见过祖龙陛下，陛下，龙族终于等到您回来了！”

　　敖顺说完了之后又是向下叩拜了下去，巨大的龙头砰砰的与地面接触着，接连叩拜了几次才总算是停止了，然后站起身恭敬的看着杨风肩膀上的小青，等候着小青的回答，不过由始至终都是没有看杨风一眼。

　　北海龙王敖顺之所以会来这里，完全是因为刚才觉察到了万兽朝苍之时，小青身上散发出来的祖龙气息，这才赶了过来，只不过敖顺也是没有见过真正的祖龙，只是灵魂深处的印记告诉他，这是祖龙的气息！

　　正是因为这样，北海龙王敖顺见到小青之后，不管三七二十一，先是向着小青叩拜了那么多下，以表示他对祖龙的尊重！



第559章 敖顺发怒

　　北海龙王敖顺身为天庭司雨龙神，平时也是公务繁忙的很的，今天终于有时间陪陪老婆孩子了，却没想到却猛然在他的灵魂深处涌出一股强烈的召唤，而且这种召唤还是根本就无法抵抗的，于是敖顺便被这个召唤带着，向着北俱芦洲飞去了。

　　越是靠近北俱芦洲，敖顺心中的那种被召唤的感觉就越强烈，并且敖顺在靠近北俱芦洲的时候，还感觉到一股令他灵魂都在颤抖的气息，这股气息正是祖龙的气息，虽然敖顺并没有见过祖龙，但是龙族出生的时候都是有着传承的，每一个龙族的子孙都是在出生的那一刻就被在灵魂深处刻下了祖龙的印记，只要是哦祖龙出现，他们就会感觉到祖龙的气息，被祖龙所召唤的！

　　所以当想到这些的时候，敖顺的心里激动的不得了，亿万年了，祖龙终于出现了，龙族的辉煌终于又要来临了吗？敖顺在心里大声的呐喊着，自从第一量劫之后，龙族，凤凰族和麒麟族三大洪荒霸主，全部都是一蹶不振，再也没有昔日的辉煌了。

　　龙族因为是三族中最强大的种族，所以保留下来的实力还是有一些，但是却也已经再也不复以前的盛况了，而且龙族为了生存下去还依附在了天庭之下，借着天庭气运的支撑，苟延残喘的过了这么多年。

　　曾经的洪荒霸主，如今却是别人的一个小小的司雨龙神，并且还要处处受天庭的排挤和欺压，甚至于龙族的子孙犯了天庭那所谓的天规，还有掉脑袋的危险，像是曾经的泾河龙王，只不过是多下了几点雨，但是却因此而上了断龙台，成为了刀下亡魂。

　　北海龙王想到这些就生气，还有他三哥西海龙王敖润的儿子小白龙敖玉，只不过是因为在新婚当天因为发现了新婚妻子与别人的奸情，一怒之下错手烧了玉帝赐的明珠，就被罚去鹰愁涧受苦，最后还坐了别人的坐骑。

　　虽然说小白龙敖玉最后充当唐僧的坐骑，西天取经，修成了正果，被如来佛祖封为了八部天龙广力菩萨，但是这对于龙族来说并不是什么光彩的事情，相反还是一种耻辱，而龙族之中被抓去充当坐骑的又何止敖玉一个。

　　这就是自从龙族，凤凰族和麒麟族大战之后，龙族的遭遇，但是为了能够一直将龙族的血脉传承下去，四海龙王也只能是忍气吞声，借助着天庭气运苟延残喘着，即使心里对天庭对待龙族的做法有着种种的不满，但是却是不敢说出来。

　　而龙族之所以会落到如此的局面，就是因为失去了祖龙神通的传承！龙族自然是只有使用龙族的神通才能发挥出龙族的优势，并且修炼起来也要容易的多，但是在三族大战的时候，祖龙和凤凰族，麒麟族的族长全都消失不见了。

　　失去了祖龙神通的传承，龙族就只能修炼一些人族的法术，但是那毕竟是不适合龙族的东西，所以一直以来，龙族除了身体因为先天血脉强悍，所以肉身强悍之外，修为都是很低，即使是四海龙王，修炼了千万年，也不过是才到了如今大罗金仙下阶的境界！

　　如今终于是让敖顺感应到了祖龙的气息，又如何能够不让敖顺激动呢！敖顺循着祖龙的气息一直来到了北俱芦洲妖族的皇都内，终于是见到了拥有祖龙气息的小青，从小青身上感受到的那种让他整个灵魂都颤抖的气息，使得敖顺认准了小青就是祖龙。

　　于是敖顺不管什么三七二十一的，冲着祖龙小青就是跪了下去，然后砰砰的叩拜了起来，为了表示自己对小青的尊敬，敖顺还故意磕的非常的用力，那巨大的龙头磕下去，整个岩石地面都被他给磕的塌陷了下去，不断有乱石飞溅出去。

　　只是敖顺虽然这样用力的磕着，但是站在杨风肩膀上的小青连理都不理他，并且看见敖顺的样子，小青还被吓得逃到了杨风的背后，抓着杨风如今长长的头发，躲在了杨风的脑袋后面，将自己的小脑袋探出来，偷偷的看着敖顺。

　　看着小青可爱的样子，妖师鲲鹏他们都是觉得十分的好笑，想不到堂堂祖龙传人居然还有这样的一面，只不过这个时候他们却都没有笑，毕竟敖顺还跪在那里，如果他们笑出声来，对于敖顺来说就有些不尊重了，毕竟敖顺还是一方龙王的。

　　妖师鲲鹏虽然也是和敖顺有些小矛盾，但是敖顺毕竟是来见祖龙传人小青的，而如今北俱芦洲的妖族都是靠着小青，向着杨风传递香火愿力，来换取杨风用华夏气运的庇佑，而且妖族对于祖龙的臣服和信仰也都是发自灵魂深处的，所以无论是小青做出任何可笑的动作来，他们也是不会笑的。

　　但是妖族中一向都是以实力为尊的，只有强者才会得到尊重，虽然敖顺是龙族，是祖龙的后代，但是这并不能让妖师鲲鹏他们对敖顺产生敬意，唯有敖顺展示出了强大的力量，才会得到妖师鲲鹏的尊重。

　　就像是杨风一样，一开始所有见到他的妖族都是以为杨风只有真仙下阶的修为，所以多杨风很轻视，但是当一个个的妖族都被杨风打败，甚至是妖师鲲鹏都是几乎败在了杨风的手上，这才使得妖族对杨风产生敬意的。

　　而只有大罗金仙下阶的敖顺显然还没有达到让妖师鲲鹏他们尊重的地步，妖师鲲鹏他们不笑话他，那是给他面子，并不是真正的对他尊重。

　　北海龙王敖顺跪在地上用了的磕了几个头，然后就等着他心中的祖龙发话，让他起来，但是敖顺等了很久都没有得到任何的回话，敖顺只能是郁闷的抬起头，却看见他们龙族的祖龙正躲在一个人类的脑袋后面，偷偷的看着他。

　　这让北海龙王敖顺的顿时大怒了起来，站起身来，巨大的龙头晃动着，对着杨风说道：“放肆，你是谁，竟敢如此对待我们的祖龙陛下。”

　　杨风听了北海龙王敖顺的话后，心里想着自己没怎么亏待小青啊，对小青一直都很好啊，杨风将小青从自己的脑袋后面揪出来，然后搂在怀里，看着对面的晃着龙头，有些目瞪口呆的敖顺，然后对他说道：“我是杨风，他是小青，并不是你们的祖龙陛下，你们的祖龙我见过，他已经仙逝了，不过小青却是得到了你们的祖龙陛下的传承。”

　　北海龙王敖顺似乎是没有听到杨风的话一样，呆呆的看着被杨风抱在怀里，被杨风轻轻的抚摸着，一副很享受样子的小青，那张巨大的龙头之上满脸是不相信的样子，他怎么也想不到，他们的祖龙陛下居然会被一个人类如此的抱在怀里，而且和人类如此的亲密！

　　北海龙王敖顺此时的心里已经完全被这件事情给震撼了，看着满脸享受模样躺在杨风怀里的祖龙陛下，敖顺忽然有些不敢相信这就是他们的祖龙陛下了。敖顺抬起头，看了看杨风，然后才终于是想起了杨风所说的话。

　　敖顺再次看向杨风怀中的小青，才发现了小青的四肢上是七爪的，而不是龙族典籍上记载的九爪，而且祖龙是黄金鳞甲，并且也是没有那一对血红色的翅膀，种种迹象表明，小青的确不是他们的祖龙陛下。

　　但是小青身上确实是有着祖龙的气息，这样一来，也说明杨风没有说谎，他们的祖龙陛下已经仙逝，而小青则是得到了祖龙陛下的传承，成为了新的祖龙了。

　　尽管听到他们的祖龙陛下仙逝的消息让敖顺感到很沉痛，本来以为龙族又能像以前一样在祖龙的带领下重现辉煌，但是却没想到是这样的结果，只不过好在祖龙的传人还在，那么以后在祖龙陛下传人的领导下，也是应该可以再现辉煌的。

　　于是敖顺还是恭敬的走到杨风的面前，对着杨风怀里的小青说道：“既然您是祖龙陛下的传人，那也就是沃我们的祖龙陛下了，请您跟我回去吧，我们龙族需要您。”

　　躺在杨风怀里，很享受的小青听了北海龙王敖顺的话，小脑袋歪着想了一下，然后用稚嫩的话对敖顺说道：“我不认识你，才不要和你走呢，我要和主人在一起。”

　　敖顺听了小青的话，顿时又愣住了，脑子里只有小青所说的“主人”两个字，不光是北海龙王敖顺，除了妖师鲲鹏已经早就猜到了这一点之外，白泽他们也是惊讶的瞪大了双眼，没想到祖龙的传人居然叫杨风为主人！

　　敖顺看着杨风搂着祖龙传人小青，心里顿时怒火直冒，虽然不清楚这里面到底是怎么回事，但是堂堂祖龙的传人怎么可能认一个人类为主人呢？这里面一定是有什么阴谋，敖顺在心里这样的想着。

　　而越是这样想，敖顺心里就更是生气，那个巨大的龙头上呈现出一张愤怒的脸孔，看着杨风，北海龙王敖顺没有再说什么，直接一拳就向杨风轰了过去。

　　北海龙王心里想着，既然祖龙传人被杨风用阴谋强迫认主了，那么只要将杨风杀了就没事了，于是愤怒的敖顺便对杨风出手了。



第560章 龙王相邀

　　北海龙王听见祖龙传人小青的“主人”两个字的时候，整个龙的脑袋里就已经一片空白了，只剩下那两个字在不停的回荡着，并且越是回荡，他就越是怒火中烧，祖龙的传人怎么可能认别人为主人呢？阴谋，这里面一定有阴谋！

　　北海龙王看着修为只有地仙下阶的杨风怀里抱着的祖龙传人小青，看着小青很享受的躺在杨风的怀里，真的是越看越觉得憋屈，这可是龙族的祖龙陛下啊！怎么可能会这个样子呢？这是为什么呢？

　　敖顺想不出答案，但是他知道，只要将杨风杀了，祖龙陛下就没有什么主人了，也就可以回归龙族，传授龙族的神通，使得龙族再次强大起来，让龙族再现洪荒霸主的辉煌，敖顺心里越是这样想，就越是觉得，杨风必须得死！

　　于是敖顺忽然间对杨风出手了，高大威猛的身躯向前跨了一步，巨大的拳头就向杨风轰去了！只是这个拳头只是出击到了一半的时候就停了下来，而拳头的主人敖顺却在这个时候浑身颤抖了起来，然后又是不由自主的跪了下去。

　　而让北海龙王敖顺变成这个样子的不是杨风，而是杨风怀中的小青，在敖顺出手的瞬间，小青身上便爆发出了一股凌厉至极的龙威，在龙威的压迫下，北海龙王敖顺整个龙的灵魂都是在颤抖，根本就抵挡不住小青带有祖龙气息的威严！

　　在杨风怀里的小青抬起脑袋，看着跪在地上的北海龙王敖顺，依旧是用稚嫩如小孩子一般的声音对他说道：“你是坏龙，你不乖，你快离开，要不然我要打你了！”

　　听着小青的话，一直忍着不敢笑出声来的妖师鲲鹏终于是忍不住了，哈哈大笑了起来，当然，这里也就只有妖师鲲鹏可以这样毫无顾忌的大笑，之前妖师鲲鹏是给小青面子，所以没有笑北海龙王敖顺，但是听到小青说敖顺是“坏龙”的时候，妖师鲲鹏是真的忍不住了。

　　北海龙王敖顺虽然听到了妖师鲲鹏的笑声，心里也是羞愤难当，只是这个时候他却不能有任何的表现，因为这个时候，祖龙传人小青，那带有祖龙气息的威压还重重的压在他的身上，使得敖顺根本就没有心思去理会妖师鲲鹏了。

　　杨风听了小青的话，也是笑了笑，抚摸着小青的头，看着跪在地上的北海龙王敖顺。虽然敖顺刚才要对自己出手，不过杨风对北海龙王还是没有怎么生气的，这可能是华夏人一直都是说自己是龙的传人，对龙的崇拜自古就有，这使得杨风其实也是对龙族很有好感的。

　　而杨风对于北海龙王敖顺对自己出手，也是很理解的，从北海龙王敖顺见到小青之后不管三七二十一就是对小青一阵叩拜，足见他对祖龙是非常崇拜的，所以当听到小青叫自己主人的时候，这才会冲动了一些。

　　而且杨风在当初遇到祖龙的时候，也是曾经答应过祖龙，在遇到龙族的时候，能够照顾一下就照顾一下他们，对于这个承诺，杨风是一直都记得的，来到天界以后，倒是也有想过去寻找一下龙族，只不过相比于寻找郭啸天和郭美美来说，寻找龙族的事情就显得不怎么重要了。

　　只是没想到今天居然就遇到了一个龙族，而且杨风从之前北海龙王敖顺以本体出现在这里的时候，也是看出了敖顺是五爪的龙王，而且这里距离北海最近，所以也是猜出了，眼前的这个有些冲动的龙王，就是北海龙王了。

　　杨风拍了拍小青的头，然后对小青说道：“小青，收起你的气息吧。”

　　小青听了杨风的话，又是歪着小脑袋看了跪在地上的敖顺一眼，然后这才不是很情愿的收起了自己的气息，在杨风的怀里摆了一个舒服的姿势，又不去看敖顺了。妖师鲲鹏他们看到祖龙传人小青如此的听杨风的话，又是如此的依恋杨风，也是不由得暗自惊讶着，心里还是对杨风的运气充满饿了嫉妒！

　　小青的气息散去，北海龙王敖顺这才感觉自己浑身轻松了起来，才能够站起来，而这个时候他可是不敢再对杨风出手了，看着祖龙传人小青依旧是躺在杨风的怀里，北海龙王敖顺恭敬的对小青说道：“祖龙陛下恕罪，刚才是臣一时冲动了，还请您跟我回北海吧，我们龙族需要您。”

　　躺在杨风怀里的小青，听了北海龙王的话，转过头看了敖顺一眼，微不可闻的哼了一声，然后又转过头去，就是不理敖顺，那个样子就像是一个在闹脾气的小孩子一样。看到祖龙传人小青不理自己，敖顺心里那个着急，龙族的希望可都是在祖龙传人小青身上了，无论如何他都是要将小青带回龙族的。

　　这个时候北海龙王敖顺对自己刚才的冲动也是极为的后悔，他怎么都没有想到祖龙传人小青会对杨风如此的依恋，从这一点上来看，祖龙传人小青认杨风为主似乎没有什么阴谋，小青完全是心甘情愿的。

　　只是不管有没有什么阴谋，敖顺都是要将想方设法将祖龙传人小青带回龙族，龙族已经隐忍了亿万年了，依附在天庭的势力之下苟延残喘这么多年，如今终于是有希望能够再现龙族的辉煌，敖顺是无论如何都不能放过这次机会的。

　　但是当北海龙王看见小青根本就不理自己的样子，心里是一阵的苦笑，怎么祖龙的传人居然是这样一个不怎么讲道理的小孩子呢？这让敖顺一阵的头疼，心里想着该如何的才能够将祖龙传人小青带回北海去。

　　北海龙王敖顺抬起头，看见了抱着他们龙族祖龙陛下传人的杨风，顿时那一对龙眼就是一亮，心里想着既然不能够从祖龙传人小青那里下手，将小青带回北海去，但是从祖龙传人小青对杨风的依恋上来看，只要是将杨风带到北海，那么祖龙传人小青必然是会跟着杨风去东海的。

　　敖顺这个时候可是不敢再对杨风有什么无礼的举动了，虽然他心里很想直接将杨风给绑到北海去，以杨风只有地仙下阶的修为也是根本无法反抗的，但是因为有祖龙传人小青在，敖顺却是不敢再放肆了。

　　不能硬来就只能是来软的，北海龙王来到杨风的面前，刚想开口跟杨风说话，却又是卡住了，因为他不知道该怎么称呼杨风了，他可以称呼小青为祖龙陛下，但是杨风是祖龙传人小青的主人，这就让敖顺为难了。

　　敖顺要是称呼杨风小辈，那是对祖龙传人小青的不尊重，如果称呼杨风为小兄弟之类的，那还是对祖龙传人小青的不尊重，如果称呼杨风为长辈的话，那倒是对祖龙传人小青尊重了，但是他敖顺的面子可就挂不住了。

　　所以敖顺悲哀的发现自己竟然还真的就是找不到任何可以称呼杨风的，敖顺心里这个生气，想不到为了将祖龙传人给带回去居然会遇到这样大的困难，连选个称呼都是这么难！最后敖顺也是放弃了，也不称呼杨风了。

　　北海龙王敖顺对着杨风说道：“在下北海龙王敖顺，方才是我鲁莽了，希望你不要在意，为了给你赔罪，请你跟我去北海做客吧，让我尽一下地主之谊，招待一下你。”

　　杨风听了北海龙王敖顺的话，心里自然是明白敖顺在打着什么主意，只不过杨风如今是没有时间去北海，他还着急着去找郭啸天和郭美美他们去呢，于是便对北海龙王敖顺说道：“没关系，这点小事我不会放在心上的，至于去北海做客，我看还是算了吧，我还有事情要去做，暂时没有时间去，等有时间了再去吧。”

　　北海龙王敖顺听了杨风的话，心里更是着急了，他是下定决心要将祖龙传人小青带回北海去的，所以听到了杨风的话，连忙向杨风问道：“你有什么事情？很着急吗？不会连去北海做客的时间都没有吧？”

　　杨风听了北海龙王敖顺的话，对他说道：“我要去找人，的确很急，我已经很多年没有他们的消息了，想要尽快找到他们，否则的话，我怕他们会有危险。”

　　北海龙王敖顺听了杨风居然是要找人，顿时就笑了，然后对杨风说道：“我还当是什么大事呢，原来只是找人啊，这有何难的，我龙族拥有四海，统领亿万水族，只要你告诉我你要找谁，我保证可以很快帮你找出来。”

　　杨风听了北海龙王敖顺的话，也是有些意动，虽然说如今有了妖师鲲鹏的帮助，已经通知了他的几个结义兄弟帮忙寻找郭啸天和郭美美他们的下落，但是多些人寻找，总还是没有坏处的。

　　杨风想了一下后对敖顺说道：“您能够帮忙实在是太好了。”

　　敖顺听了杨风的话顿时喜上眉梢，对着杨风说道：“那去我北海做客的事？”

　　杨风听了敖顺的话，心里想着人家帮助自己去找郭啸天和郭美美他们，邀请自己去家里做客，自己要是不答应，就有些不合道理了，尽管明白敖顺的用意，不过杨风还是答应了。



第561章 同去北海

　　杨风虽然清楚北海龙王敖顺邀请自己去北海做客，其目的就是为了小青，但是敖顺提出帮忙自己去寻找郭美美，郭啸天他们，这让杨风也是不好意思拒绝他的邀请，再说了，杨风也曾经答应了祖龙会照顾一下龙族的，所以便点头答应了敖顺的邀请。

　　北海龙王见杨风点头答应了，那一张龙脸上顿时就堆满了笑容，心里也是松了一口气，不管怎么说先将祖龙传人小青弄到北海再说，尽管如今小青不理自己，但是敖顺已经找到了突破口，只要他牢牢的抓住杨风，那自然是可以讨得祖龙传人小青的欢心，这样就可以让小青传授龙族的神通给他们了。

　　敖顺在杨风点头答应后，于是便对杨风说道：“事不宜迟，我们这就回北海去吧，然后我会通知四海龙族，帮你找人的，放心吧，四海有亿万水族，找人很容易的。”

　　杨风听了敖顺的话点了点头，就要跟着敖顺向着北海出发了，而这个时候，妖师鲲鹏却走上来对杨风说道：“杨风兄弟，我陪你走一趟吧，北海我还是很熟悉的。”

　　北海龙王听了妖师鲲鹏的话，眉头一皱，对着妖师鲲鹏说道：“鲲鹏，这是我龙族之事，与你没有什么关系吧？你跟着瞎掺和什么啊？”

　　妖师鲲鹏听了敖顺的话，笑了一下，然后对敖顺说道：“以前或许是和我们没有关系，但是如今却有关系了。不要以为祖龙就是你们龙族的祖龙，万兽朝苍之时，你都还不知道在哪里呢？祖龙是洪荒万物的祖龙，不是你一家的祖龙！”

　　北海龙王敖顺听到“万兽朝苍”四个字的时候，脸上露出了一丝自豪的神色，关于万兽朝苍的事情，敖顺也是在龙族的典藉中看到过，想到祖龙当初受到洪荒万物的朝拜，身为祖龙之后，自然是会觉得非常自豪的。

　　北海龙王敖顺也是知道在上古洪荒年代，洪荒万物都是要受到祖龙的号召的，那个时候，身为祖龙之后的龙族是何等的威风，只是在三族大战之后，龙族已经不复当时的强大了，后来女娲，伏羲两个妖族大圣的出现，帝俊，太一两个妖族皇者的出现，洪荒妖族尽数归附于他们。

　　而失去了祖龙的龙族也不得不依附在妖族皇者建立的天庭之下，以天庭的气运寻求庇佑，这是龙族的耻辱，只是这也不是他一个小小的龙王就能够改变的事情，所以敖顺在看到祖龙传人小青的时候，才会这样的激动，才会想方设法也要将祖龙传人小青带回去。

　　本来敖顺想着将祖龙传人小青带回去，这样就可以让祖龙传人小青传授龙族适合龙族修炼的法诀，凭借着龙族天生强悍的血脉和资质，一定是可以让龙族再次强大起来，成为洪荒霸主的，但是却没有想到妖师鲲鹏也要来插一脚。

　　巫妖大战之后，妖族在妖师鲲鹏的带领下在北俱芦洲这里暗中繁衍生息，别人或许不知道，但是北海与北俱芦洲临近，北海龙王敖顺自然是知道的，并且妖师鲲鹏还要经常到北海之中闭关修炼，敖顺就更是能够发现北俱芦洲妖族的情况了。

　　不过尽管妖师鲲鹏和北海水族也是常有摩擦，但是却也从来没有伤害过任何一个水族，毕竟北海水族虽然属于龙族管辖，但是在大的分支上依然时候属于妖族的，而也正是因为这样北海龙王敖顺也才没有向任何人透露过北俱芦洲妖族的情况。

　　但是龙族是骄傲的，即使是龙族已经不复上古时期的强大，但是龙族的这份骄傲和尊严却还是保留着，所以眼看着北俱芦洲的妖族越来越强大，洪荒大陆上的妖族也是越来越强大，但是他们却依然还是在四海之内苟延残喘着，而没有祈求任何妖族的帮助。

　　如果四海龙族肯和洪荒大陆上的妖族联合一下的话，那么他们也就不用再为天庭办事，不用再受天规的束缚了，但是因为龙族贪图天庭的气运，托庇于天庭气运下，不愿失去天庭气运的支撑，在天地劫难中被毁灭。

　　妖师鲲鹏曾经找过敖顺，想要与龙族结成同盟，但是敖顺却没有答应，一部分原因是龙族的那份骄傲和尊严，另一份原因就是不愿舍弃天庭气运的支持，这就使得妖师鲲鹏与北海水族之间时有矛盾的原因。

　　北海龙王敖顺这次意外的发现了祖龙的气息，并且成功的可以将祖龙传人小青带回北海去了，龙族的美好未来就要开启了，这使得敖顺身为龙族的那份骄傲和尊严就更加的膨胀了起来，自然是不会愿意让妖师鲲鹏跟着去北海了。

　　在骨子里，身为龙族的敖顺还是看不起一般的妖族的，尽管妖师鲲鹏他们不是一般的妖族，而且实力甚至比他们龙族还要高很多，但是敖顺他们这些龙族一直都记得在上古时期这些妖族都是要受他们龙族统御的。

　　所以无论是其他的妖族有多么的强大，身为龙族的敖顺他们，依然是无法容忍与妖师鲲鹏他们平起平坐，所以当听到妖师鲲鹏的话后，北海龙王敖顺对着妖师鲲鹏说道：“祖龙的确是天下万物的祖龙，但是你们妖族不是已经跟随了帝俊和太一了吗？还与祖龙有什么关系？”

　　妖师鲲鹏听了敖顺的话后，却是冷笑了一下，然后对敖顺说道：“我们妖族？难道你们龙族就不是妖了吗？自从封神之战后你们龙族依附在天庭之下，是不是已经忘记了自己也是妖了？亏你们还有脸说出这样的话来。”

　　北海龙王敖顺听了妖师鲲鹏的话，顿时那张龙脸就憋得通红，依附在天庭之下，受到天庭的驱使，并且还要受到天庭的欺凌，这本来就是龙族天大的耻辱，是所有龙族都不愿意提起的事情，如今却被妖师鲲鹏这样说出来，自然是让敖顺感到羞愤了。

　　北海龙王敖顺满脸通红的怒视着妖师鲲鹏，那凶狠地眼神，真是恨不得要把妖师鲲鹏生吞活剥了。敖顺双拳握的紧紧的，刚要对妖师鲲鹏动手，这个时候小青那稚嫩声音却想了起来，“坏龙，你还走不走了？你怎么这么不乖呢？你要是再这样的话，我可要打你了啊！还有你，不许欺负人！”

　　小青的话是对敖顺和妖师鲲鹏两个人说的，前面的话是对敖顺说的，而后面则是对妖师鲲鹏说让他不要欺负敖顺，而北海龙王敖顺和妖师鲲鹏两个人听了祖龙传人小青的话，还真是就管用了，两个人都住嘴不吵了。

　　如今小青是整个龙族的希望，所以无论是小青说什么，敖顺都是要听的，只有将小青哄开心了，才能从小青那里得到龙族的修炼之法，学到龙族的神通，所以听到小青说话，敖顺自然是不敢再多说什么了。

　　而妖师鲲鹏则是因为如今妖族受到华夏气运的庇佑都是通过小青来实现的，所以就更不能得罪小青了，而至于妖师鲲鹏要跟着杨风去北海，其实也是为了见识一下龙族的神通，妖师鲲鹏这么卖力的要把小青弄到北海去，就是为了龙族的神通。

　　妖师鲲鹏也知道如今龙族之所以这么弱小，就是因为没有适合他们龙族的修炼之法，如今有了祖龙传人小青，自然是就可以得到那些修炼之法和神通了，那样的话，龙族也是很快就会强大起来的。

　　提出跟杨风一起去北海，妖师鲲鹏除了想要见识一下龙族神通之外，其实还是想能够与龙族结成同盟，虽然表面上妖师鲲鹏和敖顺争锋相对，但是妖师鲲鹏还是希望能够有机会和龙族结盟的。

　　尽管如今龙族还不是很强大，和他们相比还是有些差距，但是有了祖龙传人小青，龙族今后强大起来是必然的，只有这个时候和龙族结成同盟才行，等到龙族真正的强大了起来，再想和他们结盟，那就更难了。

　　祖龙传人小青发话了，敖顺和妖师鲲鹏两个自然就不再争吵了，敖顺走到杨风的面前，对着杨风怀里的小青说道：“祖龙陛下，我们走吧，北海有很多好玩的东西，你一定会喜欢的。”

　　因为小青的小孩子心性，北海龙王敖顺不得不用哄小孩子的办法去讨得小青的欢心了。果然，听了敖顺的话，小青终于是从杨风的怀里探出了脑袋，向敖顺问道：“坏龙，你说的是真的吗？你要是说谎的话，我要打你哦！”

　　听了小青的话，敖顺好悬没晕过去，心里想着，这个祖龙传人威胁人的话就不能换一个吗？总是动不动就“打你”的，让敖顺都要有些受不了了。

　　只不过就算是真的受不了也还是要忍着，敖顺听了小青的话，连连点头，向小青保证绝对是有好玩的东西，小青听了则是又催促着他们赶快带路，于是北海龙王就带着杨风和小青一起向着北海飞去了。

　　当然，妖师鲲鹏也是跟着一起去的，而因为小青的关系，北海龙王敖顺也是没有阻止妖师鲲鹏，任由他跟着去北海了。



第562章 北海龙宫

　　北海龙王敖顺见到祖龙传人小青已经发话了，也就不再和妖师鲲鹏争吵了，身形一闪，飞身来到空中，然后幻化出本体，数千里的巨大身躯出现在空中，一朵朵黑色乌云出现在敖顺的身下，托着敖顺便向前飞去。

　　杨风怀里抱着小青跟在北海龙王敖顺的身后，而妖师鲲鹏则是跟在杨风的身边，杨风没有施展出血翼，妖师鲲鹏也没有用出鲲鹏本体，不过他们的速度却一点也不比幻化出本体飞行的敖顺，两个人不紧不慢的跟在敖顺的后面，向着北海的方向飞去。

　　北海龙王之所以变幻出本体飞行，除了他以本体姿态飞行的速度是最快的外，想要尽快的带着祖龙传人小青回北海之外，另外的一个原因就是想要试试杨风的实力，看看杨风以地仙下阶的修为如何能够做祖龙传人小青的主人！

　　敖顺一边向前飞着，一边用灵觉探查着后面的杨风，发现杨风居然能够跟的上自己的速度，而且本来敖顺以为，以杨风的修为，作为祖龙传人小青的主人，飞行的时候一定是会让小青载着他飞行的，但是却没有想到杨风居然是抱着祖龙传人小青在飞行着。

　　只是这一点就让北海龙王敖顺对杨风产生了一点的好感，龙族的骄傲和尊严是很严重的，虽然因为祖龙传人小青在场，敖顺不能够杀了杨风，但是如果敖顺看到杨风奴役他们的祖龙传人的话，那么敖顺也会在以后找机会干掉杨风的。

　　当然，这是北海龙王敖顺心里的想法，以如今敖顺只有大罗金仙下阶的修为，想要干掉杨风，那还真的是有点痴心妄想了。不过如今敖顺看见杨风是抱着祖龙传人小青在飞行着，这让敖顺看杨风倒是顺眼了一些。

　　只不过顺眼归顺眼，该试探还是要试探的，敖顺又是提高了自己的速度，青黑色的鳞片在敖顺高速飞行下，使得敖顺就像是一道黑色的闪电一样向前飞行着！敖顺以为自己这样的速度杨风肯定是跟不上了，只是让他想不到的是，他在灵觉探查的时候，却发现杨风依旧是不紧不慢的跟在自己的背后。

　　而且敖顺还发现了一个更惊讶的事情，那就是他居然没有发现杨风身上有任何法力的波动，这让北海龙王敖顺吓了一跳，因为他还没听说有谁能够不用法力飞行的，就连跟在后面的妖师鲲鹏都是需要用法力飞行，杨风怎么可能不用法力飞行呢？

　　虽然不敢相信这是真的，但是在又探查了几次之后，敖顺却终于肯定了杨风在飞行的时候没有有法力，这让敖顺十分的疑惑，以杨风地仙下阶的修为，就是用法力飞行能跟上自己的速度都已经是非常了不起的事情，更何况他是一点法力也没有用呢！

　　这个时候，敖顺心里想着，能够成为祖龙传人的主人果然不是那么简单的，虽然杨风的表面实力只有地仙下阶，但是恐怕真实实力绝不会是这样的。敖顺看着杨风依旧是那么轻松的跟着自己，于是再次加速，将自己的速度提升到最快，瞬间就已经飞过了几万里！

　　然而让敖顺感到不可思议的是，杨风居然还是能够轻松的跟着自己，这倒是让敖顺觉得杨风有点深不可测了。敖顺如今的速度已经是他的最快的了，但是却仍然被一点法力也没有用的杨风轻松跟着，这不得不让敖顺惊讶。

　　妖师鲲鹏的速度在三界都有名的，只是妖师鲲鹏飞行的时候也还是要用到法力的，但是杨风居然一点法力也没用，这无论如何都是让人感到非常不可思议的事情。

　　北海龙王敖顺也是意识到了杨风的不简单了，只是如今这个时候却不是追究这些事情的时机，现在最重要的是将祖龙传人小青带回北海，然后通知其他三海的龙王，让他们尽快的来拜见祖龙陛下，从祖龙传人小青那里学到龙族的神通。

　　既然杨风连自己最大的速度都能轻松的跟上，那么也就不用再等着他们了，于是敖顺就一直用自己的最大速度向前飞行着，几个人就像是一道道闪电一般在空中划过，向着北海的方向前进着。

　　北海龙王敖顺使出最大的速度也不过是转瞬万里的距离，而妖师鲲鹏施展出天赋神通可是双翼一展就是九万里的，而杨风的祖巫帝江的神通更是，血翼一次震荡就是十二万五千里，这样的速度对于敖顺来说是根本就跟不上的。

　　所以杨风和妖师鲲鹏才没有用出各自的神通，只是用自己的平常速度跟着敖顺，只不过杨风他们平常的速度也已经足够跟得上敖顺了。杨风和妖师鲲鹏两人跟在敖顺的身后，向着北海的方向前进着，用了差不多近小半天的时间，终于是又一次的来到了北海。

　　北海龙王敖顺的数千里身躯随着噗通一声巨响，直接的钻入了北海之中，他的身躯虽然巨大，但是在这茫茫的白海中，也是如同一叶浮萍一样，根本就不怎么起眼的。敖顺在进入北海后来回游动着，等着杨风他们也跟着进入北海。

　　妖师鲲鹏是没有任何问题的，直接变幻出了鲲鹏本体，落入了北海之中，不过杨风就不行了，杨风虽然说是会避水诀，在海里面也是不会有什么问题的，但是关键是他在水中就不能有这么快的速度了。

　　杨风正想着要怎么才能在海里面跟的上妖师鲲鹏和北海龙王敖顺的他们，这个时候，杨风怀里的小青却是发出了一声欢快的龙吟，然后从杨风的怀里飞出，变幻出几万里身躯的本体，直接钻入了北海之中。

　　虽然龙族能够翱翔于天际，但是却只有大海是龙族的家，杨风看着小青在大海中欢快的游戈，心里也是非常高兴。这个时候，小青发出了一声龙吟，催着杨风也赶快下水，杨风听到小青的欢快龙吟，手捏避水诀，然后也是进入了海水之中。

　　等到杨风进入了北海之后，小青立刻就游到了杨风的身边，然后直接将杨风拖到自己的背上，接着又是发出一声龙吟，催促着敖顺赶快在前面带路。

　　敖顺虽然看到杨风站到了祖龙传人小青的背上，但是却没有发怒，一来是因为这是祖龙传人小青自己将杨风放到背上去的，并不是杨风强迫的，另外就是敖顺已经意识到杨风的不简单，恐怕就是自己发怒，也讨不到好去，所以干脆什么也不说，当做没看见，一心在前面带路。

　　小青的数万里身躯在茫茫北海中也是显得极为的娇小，而且海底世界中光怪陆离的各种奇怪的东西实在是太多了，小青又是小孩子心性，见到什么他感兴趣的东西就会上去玩上一阵，所以总是会落后敖顺他们很远的距离。

　　而每当这个时候，杨风都是会提醒小青一下，而这个时候就显示出了小青在海水中的强悍了，龙归大海之后的强大让杨风看了都是有些惊讶，无论是小青距离敖顺他们有多远，只要是杨风提醒了小青之后，小青只需要龙尾一甩便直接到了敖顺他们的身边。

　　小青在海水中的速度，让杨风觉得和自己用了祖巫帝江的神通都要差不多了，甚至都还有可能是会比自己还快，这让杨风不禁暗暗咋舌，心里想着大海还真是最适合龙族施展神通的地方！

　　也正是因为小青在海水之中有着这样的速度，所以杨风也就放心的陪着小青四处游玩了，凡是小青感兴趣的东西，杨风都是会陪小青玩一会儿，只是等到离敖顺他们的距离实在太远了才会催促一下小青。

　　所以虽然小青对很多事情都很有兴趣，但是却没有耽误多少的时间，一直都是跟着敖顺和妖师鲲鹏两个的后面，只是北海也实在是太大了，妖师鲲鹏以每次击水三千里的速度，都不知道击水了多少次了，还是没有来到北海龙宫中。

　　杨风倒是没有怎么着急，好不容易有机会陪着小青玩耍一下，自然是要好好的珍惜了，至于要寻找郭啸天，郭美美他们的事情，现在已经有了那么多的妖族帮忙寻找，马上又有四海水族帮忙寻找，这样一来，很快就会有他们的消息的。

　　而有了他们的消息后，以杨风如今的速度，只要知道了他们的确切位置，想要去见他们也是会很快的，所以杨风的心也就放了下来，陪着小青玩耍着。

　　北海横亘在洪荒大陆的最北方，而杨风他们如今又是向着北海的北方前进着，也不知道是经过了几百万里的路程，在杨风感觉到海水越来越刺骨的寒冷的时候，杨风终于是看到了一片处于海水的宫殿。

　　杨风知道那就是北海龙王敖顺的龙宫了，只不过这个龙宫却不像是杨风以前所听说的那样，龙族富甲天下，龙宫都是水晶宫，北海龙宫也是和杨风见过的所有宫殿没什么两样，唯一的区别就是龙宫是建在水里的罢了。

　　杨风坐在小青的背上，慢慢的跟着北海龙王敖顺走进了他的龙宫中去了！



第563章 四海龙王

　　茫茫的大海中蕴藏着无尽的宝物，各种天材地宝也是数不胜数的，坐拥四海的龙族自然是要比其他各个种族要富有的多了，在洪荒大地上，有人族，妖族在争夺着洪荒大陆上有限的资源，而在大海中却没有这种情况，所有大海中的一切东西都是属于龙族的！

　　杨风以前看到的神话故事中都是说龙族如何如何的富有，说龙族的龙宫都是用水晶造成的，以前的时候杨风还会信以为真，不过如今却是见到了真正的龙宫，杨风却发现，以前看到的那些神话故事都是有些夸大了。

　　北海龙王敖顺的这座龙宫虽然建造的也是非常的富丽堂皇，但是和传说中的水晶宫还是相差甚远的，整个龙宫覆盖方圆足有数十万里，比北俱芦洲妖族的皇都还要广阔很多，只不过这样庞大的龙宫也都是用一般的材料建成的。

　　如果真的和传说中的那样，龙宫都是水晶宫，那么这么庞大的龙宫所需要的财富，就算是以龙族的富有也是绝对承担不起的！当然，如果比起北俱芦洲妖族的皇都，敖顺的这个龙宫可就真的是很豪华了。

　　在龙宫的周围有着无数的虾兵蟹将正在不停的巡逻着，北海被所有水族都在敖顺的统帅之下，整个北海也是有着亿万水族的，再加上其他三海的水族，数量是远比北俱芦洲的妖族，甚至是洪荒大地上的妖族要多的。

　　只不过数量再多有什么用，虾兵蟹将就是虾兵蟹将，实力是无法和洪荒大地上的妖族相比的，空有数量也是没什么用的，所以一直以来，龙族都是依附在天庭之下，隐藏在四海之中，过着苟延残喘的日子。

　　北海龙王敖顺带着杨风向前走着，这个时候，敖顺已经收回了本体，又变成了人身龙头的怪物模样，妖师鲲鹏还是变回了年轻人的样子，小青又是变成两尺大小，站在杨风的肩膀上，随着敖顺向着龙宫走着。

　　北海龙宫比北俱芦洲妖族的皇都要大的多，看上去更是宏伟，气势也更加的强大，越是走近龙宫越是能够感受的真切。杨风跟着敖顺的脚步一步步的向着龙宫走近，也是感受到了整座龙宫那恢弘的气势。

　　龙族的确是一个高傲的种族，即使他们的实力已经大不如以前了，但是却依然保持着龙族的尊严，尽管寄人篱下，受到天庭的种种制约，但是作为上古时期洪荒霸主的龙族，却始终保持着龙族特有的高傲。

　　从龙宫那磅礴恢弘的气势中，杨风在体会到龙族的这种高傲的同时，也是体会到了他们心中的不甘，堂堂洪荒霸主沦落到如此的地步，的确是会让人感到不甘，只是以龙族如今的实力却又改变不了什么。

　　敖顺引领着杨风他们向着里面走着，因为整个龙宫也是覆盖了方圆数十万里的，所以走路的话也是需要很长的时间的，只是不知道为什么，敖顺来到龙宫的面前的时候就是坚持要走路前进，所以杨风他们也只能是跟着一路走过去了。

　　龙宫和一般的都城宫殿也是没有什么大的区别的，所以也就没有什么特别让人感兴趣的地方，所以一行人倒是走的很快，虽然整个龙宫覆盖方圆数十万里，杨风他们也是步行的，但是他们的速度和飞行相比也是慢不了多少的，所以没有用对少时间，就已经到了龙宫的中心处。

　　在龙宫的中心位置是一片很广阔的广场，在广场上没有什么别的东西，只有一个足足有上百丈高的青铜钟！这个巨钟被支架在广场上，旁边有着一队虾兵蟹将守护着，北海龙王敖顺在走到这里的时候，却停了下来。

　　停下来的北海龙王对着那一队虾兵蟹将中的巨蟹将军说道：“敲响四海钟，通知三位龙王来我这里，用最紧急的方式，让他们尽快的赶过来。”

　　巨蟹将军听了龙王的话，愣了一下，因为这四海钟在四海中各自有一个，只是除了千万年前东海因为孙悟空去索要镇海至宝定海神针的时候敲响过一次，剩下的其他三海可是从来没有敲响过四海钟的。

　　然而这次北海龙王这次出去之后，不仅带回来几个人，居然还要敲响四海钟，这让巨蟹将军有些疑惑，只是这些事情却不是他一个个小小的巨蟹将军所能够过问的事情，他只需要执行命令就是了。

　　巨蟹将军听了北海龙王敖顺的命令后，立刻便带着手下去敲响四海钟去了。四海钟高有百丈，钟的直径最大处也有几十丈了，这样一个巨钟自然不是那么好敲响的，巨蟹将军带领着他所有的手下一起才总算是敲响了四海钟。

　　只不过光是敲响还是不够的，因为白海龙王已经说了，要用最紧急的方式，于是一声声急促的钟声便传扬开了。在海水中声音的传播是很困难的，但是这四海钟似乎完全无视周围的海水，每一次敲击，都会发出一声声嘹亮至极的钟声。

　　而且四海钟的钟声竟然久久不绝，向着远处不断的扩散着，茫茫无边的北海根本就挡不住钟声的传播，钟声迅速遍布整个北海，然后向着其他三海传播过去。

　　杨风和妖师鲲鹏两个人站在旁边看着那些虾兵蟹将敲着四海钟，直到除了北海龙宫这里散发出去的钟声之外，又有三股从东方，西方和南方传来的钟声之后，北海龙王这才又带着杨风他们向里面走去。

　　其他三海的龙王已经有了回应，这说明他们很快就会赶来了，只是光是北海就是如此的广阔无边，况且茫茫洪荒大地是何等的广阔，其他三位龙王要来到北海恐怕需要很长的时间了，不过当杨风跟着北海龙王来到了他的皇宫中的时候，却明白了其他三海龙王会很快就到这里的。

　　因为在北海龙王的皇宫之中有着一座巨大的法阵，很明显，其他三海的龙王那里必定也是有着相同的法阵，他们将会通过法阵来到北海，这让杨风放心了一些，要是让杨风在这里无缘无故的等上几年，那杨风是坚决不干的。

　　不过北海龙宫之中有着这样的法阵，自然是不会让杨风等太久的，在到了敖顺的皇宫之后，敖顺命人摆上了酒宴，招待着杨风和妖师鲲鹏，更重要的是招待祖龙传人小青，也就是过了不到一个时辰以后，其他三海的龙王就到了。

　　在皇宫之中的法阵上一阵光芒闪烁，走出来一个同样是人身龙头的怪物，只不过这个怪物的样子看起来比敖顺要高大的多了，这个怪物出现之后立刻就是大声的说道：“四弟，出了什么事了？你怎么敲响四海钟了？”

　　在这个龙头怪物走下法阵之后，又是一个龙头怪物出现在法阵上，然后也是同样大声的喊道：“四弟，出了什么事了？你怎么敲响四海钟了？”

　　没等第二个龙头怪物说完，法阵上又是一阵光芒闪烁，又是一个龙头怪物出现，然后将之前第二个出现的龙头怪物给挤下了法阵，而第三个龙头怪物出现在法阵上之后也是大声喊道：“四弟，出了什么事了？你怎么敲响四海钟了？咦，三哥，你是怎么了？趴在地上千嘛？”

　　原来在第三个龙头怪物出现的时候，将第二个出现的龙头怪物挤下法阵的时候，却是将第二个龙头怪物挤的直接摔倒在地上了。而听到第三个出现的龙头怪物的话，第二个龙头怪物极其郁闷的站起身，向着第三个出现的龙头怪物说道：“老三，你说你是不是故意的？没事你出来这么快干嘛，不是说好等我出来之后你再出来吗？”

　　虽然在四海之中都有着一座这样的法阵，但是四个法阵之间的通道就只有一条，所以当通过四海之间的法阵来往的时候，其他三海龙王就在其中相遇了。而到了出口的时候，自然是按照长幼顺序，东海龙王敖广先出现，南海龙王敖钦第二个出现，而西海龙王敖润则是第三个出现。

　　只是让人想不到的是，西海龙王敖润的脾气稍微急躁了那么一点，所以在南海龙王敖钦刚刚走出法阵的通道，他马上就出去了，而法阵上立足的地方是很小的，所以便将南海龙王敖钦给挤下去了。

　　西海龙王敖润听了南海龙王敖钦的话后，用手挠了挠自己的龙头，然后对南海龙王敖钦说道：“二哥，我这不是担心四弟嘛，呀，四弟，你还没说到底出了什么事情了呢？怎么这么着急的敲响了四海钟了呢？”

　　西海龙王敖润连忙转移话题，向着北海龙王敖顺走去，一边走一边向着敖顺问着。而南海龙王敖钦看着西海龙王敖润转移话题从自己身边走过去，气的两只龙眼瞪得大大的，不过他也是很关心北海龙王敖顺发生了什么事，于是也是跟着向里面走去了！

　　四海龙王齐聚，从此时开始，龙族新的辉煌便展开了！



第564章 敖广受罚

　　北海龙王敖顺通过四海钟将东海龙王敖广，南海龙王敖钦，西海龙王敖润召唤到了北海，三个龙王的脸上都是一副很着急的样子，因为这次四海钟敲得太急促了，这说明北海一定发生了什么重大的事情。

　　四海钟存在了千万年，但是除了东海龙王敖广敲响过一次之外，其他三海都是从来没有敲过的，龙族虽然没落了，但是拥有亿万水族的四海，还是没有多少人敢招惹的，所以基本上没有什么太重大的事情，需要其他三海帮助的事情，四海龙王是不会敲响四海钟的。

　　所以这次北海龙王敖顺敲响四海钟，并且还如此的急促，这就让其他三海龙王着急了起来，匆匆的赶过来了，只是当他们来到了北海龙王敖顺的皇宫的时候，却看见敖顺正在满脸笑意的大摆筵席，招待着客人。

　　这让本来脸上都是十分着急神色的三海龙王都是立刻脸色阴沉了下来，看着正在对一个只有地仙下阶的人类推杯换盏的敖顺，心里都是有些生气，心里想着，这个老四也实在是太不懂事了，没什么重要的事，敲什么四海钟啊？难道他找自己来就是为了陪他喝酒的吗？

　　北海龙王敖顺自然也是看到了他的三个哥哥来了，刚才三位龙王从法阵中出来大声呼喊的时候他就已经知道了，只不过敖顺要伺候着祖龙传人小青，所以就没有出去迎接他们，现在看到三位龙王来了，自然立刻走到了三位龙王的身边，想要告诉他们祖龙传人小青的事情。

　　只是还没等北海龙王开口，东海龙王敖广劈头盖脸就是对敖顺一阵的唠叨，“我说老四，你也老大不小的了，怎么还是这么不懂事呢？你不知道四海钟不能够随便敲的吗？你说你有急事敲了也就算了，我们来了自然是会帮忙的，你说你没事就摆个宴席，至于要敲四海钟将我们找来吗？难道说你招待的这两个人还有什么尊贵的不成？”

　　东海龙王不认识杨风，但是却认识妖师鲲鹏，虽然妖师鲲鹏的名声很大，而且实力也是深不可测，但是在高傲的龙族眼里，妖师鲲鹏还算不上什么尊贵的人，尽管不明白敖顺怎么要宴请妖师鲲鹏，但是也没有必要敲响四海钟，让他们三个龙王也赶来作陪吧？

　　看到北海龙王敖顺宴请的居然是妖师鲲鹏，这让其他三个龙王都是心里有些恼火，如果北海龙王敖顺能够请到天道圣人来做客的话，那么他们来作陪，他们三个自然是非常愿意的，但是一个妖师鲲鹏显然还没有这个资格。

　　北海龙王听了他的大哥敖广的话，顿时脸上便露出了焦急的神色，连连的对敖广使眼色，示意敖广不要再说了，因为祖龙传人小青的小孩子心性，敖顺也不知道有什么话会得罪他，自己说话都是小心翼翼的，而自己的大哥这样的说话，说不定哪句话就会惹得小青不高兴了。

　　而祖龙传人小青要是不高兴了，一怒之下离开北海，那他的努力不就白费了嘛，龙族的希望也就破灭了，于是便连连的向东海龙王敖广使眼色，只是东海龙王敖广明显没有明白敖顺的意思，看着敖顺不断的向他眨眼睛，敖广对敖顺说道：“老四，你眼睛怎么了？没事老眨巴眼睛干什么？难道说是你眼睛处问题了？眼睛出问题就去治啊，你找我们来也没用啊，我们又不会治眼睛。”

　　东海龙王敖广的话让敖顺差点没晕过去，敖顺只觉得自己眼前一黑，好一会儿之后才恢复过来的，看着面带怒容的敖广，敖顺苦着脸说道：“大哥，我眼睛没事，不过我看你眼睛出事了，你真的以为我没出什么天大的事情就敢敲四海钟吗？”

　　东海龙王敖广听了敖顺的话，心里一动，然后想到，自己这个四弟虽然平时不怎么懂事，但是在大是大非上还是很有分寸的，绝对不会做出什么不妥的事情来，这么看来，他这次敲响四海钟到底是为了什么呢？总不会真的是让自己兄弟三人来宴席上作陪的吧敖广又是看了一下坐在宾客位置上的妖师鲲鹏，看了一眼就转过去了，以妖师鲲鹏的身份，就算敖顺要宴请他也是不用自己来作陪的，更何况还是要自己兄弟三人都过来了，于是敖广便将目光转向了杨风。

　　看到杨风，东海龙王敖广就更疑惑了，因为杨风的修为只有地仙下阶，这样修为的人，在四海水族中，连最普通的巨蟹将军都不如，敖顺是根本不会宴请这样修为的人，但是敖顺不仅宴请了他，并且似乎杨风还坐在主位上。

　　这就更让东海龙王敖广疑惑了，因为就算是敖顺发疯了，宴请了修为如此低的杨风，但是也不会发疯到让杨风坐在主位上吧，这实在是太不合常理了。东海龙王敖广刚要回头向敖顺问这是怎么回事，却整个人都呆住了！

　　让东海龙王敖广呆住的是，他看到在杨风的怀里居然探出了一个小小的龙头，然后一条只有两尺左右的小龙钻了出来，在杨风前面的桌案上摆放的奇灵异果中拿了一颗充满灵气的火红色果子，然后又钻回了杨风的怀里去享受去了。

　　东海龙王敖广呆住的不是这条小龙有着如玉一般晶莹的鳞甲，有着一对如血般的双翼，让他呆住的是那条小龙伸出来抓果子的龙爪！这个时候，东海龙王还真的以为自己的眼睛出问题了，因为他看到了那条小龙的四肢上竟然有七爪！

　　不敢相信自己看到的事情的敖广将头转过去，却发现除了北海龙王敖顺之外，南海龙王敖钦和西海龙王敖润也是和他一样，都是惊呆了，这说明他们也是和自己看到的是一样的，这让敖广立刻的激动了起来，颤声的对敖顺问道：“老四，那是？”

　　北海龙王敖顺没有回答敖广的话，只是点了点头，不过这就已经证明了一切了，敖广心里更加的激动了，他这一激动就有些忘形了，哈哈大笑了起来，以他那高大的身躯和巨大的龙头，这要是笑起来，比血眼狂狮血狂的天赋神通狮子吼都要厉害的多。

　　“哈哈，老四，做得好，做得好啊！这次你立功了，回头去大哥我的藏宝库里选几样你喜欢的宝物……”东海龙王敖广肆无忌惮的大笑着，兴奋的对敖顺说着，只是话才说到一半就被敖顺给捂住了嘴巴，阻止了他继续向下说了。

　　北海龙王敖顺捂住敖广的嘴，并不是怕他说出什么不该说的话来，而是敖广的声音实在是太大了，如果是平时也就算了，自然是不会有人说什么的，但是如今有一个小孩子脾气的祖龙传人在，那情况就不一样了。

　　果然，在东海龙王敖广肆无忌惮的大笑被敖顺捂住了之后，祖龙传人小青又从杨风的怀里钻了出来，只是这次，在小青那张明显还有着稚嫩气息的龙脸上却带着恼怒的神色，小青看着被敖顺捂住嘴巴的敖广，稚嫩的说道：“你吵到我吃东西了，罚你不能说话了！”

　　小青说完之后，小小的龙爪向前一点，一道乳白色的光芒自小青龙爪的指尖射出，直接射到了敖广那巨大龙头的嘴巴上，在小青指尖射出那道乳白色的光芒的时候，北海龙王敖顺连忙松开了捂着敖广嘴巴的手，他可是领教了这个祖龙传人不讲理的地方了，可不想无缘无故的就遭受了池鱼之祸。

　　乳白色的光芒直接射到了东海龙王敖广的嘴上，之后敖广就惊恐的发现自己真的说不出话来了，张着一张巨大的龙嘴在那里“啊，啊”的叫着，但就是说不出话来，这让南海龙王敖钦，西海龙王敖润两个人面面相觑。

　　本来看见敖顺点头的时候，他们也是极为的激动，也是想要大笑的，但是却被敖广抢先了一步，而这个时候有，他们却暗自庆幸着还好被敖广给抢先了，要不然现在不能说话的也有他们了。

　　东海龙王敖广啊啊的叫了半天，发现自己的三个弟弟居然没有一个过来帮忙的，都是离得自己远远的看着，就好像自己跟痕神一样，这让敖广十分的郁闷，只是自己不能说话了，他也不能去痛斥他们了，只能是心里自己郁闷着。

　　南海龙王和西海龙王可不管敖广郁闷不郁闷，只要自己不被祖龙陛下惩罚就行了，他们两个连忙给北海龙王敖顺使眼色，让敖顺带着他们去给祖龙传人小青行礼，虽然他们还不清楚小青的真实身份，但是光是小青有七爪，那就比他们高贵的多了，是更高等的龙族。

　　北海龙王敖顺见他的二哥和三哥给自己使眼色，也是会意的点点头，然后领着他们三个来到了杨风的面前，对着又是抓起一个奇灵异果吃着的小青说道：“祖龙陛下，这是我大哥敖广，二哥敖钦，三哥敖润，他们都是来参见陛下你的。”

　　敖钦，敖润已经不能够说话的敖广听了敖顺的话，都是愣住了，他们看到小青是七爪的时候，还只是以为小青是一个比他们更高等的龙族，所以这才激动和兴奋的！

　　但是让他们都想不到的是，敖顺给他们介绍的是小青居然是祖龙陛下，这让他们三个的龙脑都有些僵住了，愣愣的看着躺在杨风怀里，高兴的吃着东西的小青，一时间竟然忘记要说点什么了！



第565章 龙王私语

　　东海龙王敖广，南海龙王敖钦，和西海龙王敖润此时都是龙脑僵住了，迷茫的看着那条只有两尺左右，躺在杨风的怀里，捧着一颗奇灵异果高兴的吃着的祖龙传人小青，已经不知道该如何的思考了，龙脑内只有北海龙王所说的“祖龙陛下”四个字。

　　之前在东海龙王看见小青的四肢上是七爪的时候，只是以为小青是一条比他们还要高等的龙族，这已经是让他们非常兴奋和激动的事情了，因为如今的龙族除了他们几个五爪龙王之外，已经再也找不出任何一个更高等的龙族了。

　　如今出现了一个七爪的，这对龙族来说无疑又是多了一个高手，所以敖广他们自然是高兴的很，只是他们万万没有想到，敖顺居然告诉他们，眼前的这条七爪的龙族居然是祖龙陛下，这让他们有些不敢相信了。

　　虽然他们没有见过祖龙，但是在龙族的典藉中还是有记载的，祖龙是九爪金龙，而眼前的这个却是七爪的，而且身上的鳞甲是白色的，并且还多了一对血红色的双翼，这和祖龙的形象完全是不同的。

　　所以当听到敖顺喊他祖龙陛下的时候，敖广他们就自然是有些怀疑了，所以都是疑惑的看向了敖顺。当然，这也不能怪敖广他们，因为小青并没有将他的龙威释放出来，敖广他们三个自然是不能体会到祖龙的气息。

　　每一个龙族在出生的时候，他的灵魂深处就会深深的刻下关于祖龙气息的烙印，所以只要有祖龙的气息出现，自然是可以唤醒他们灵魂深处的烙印，知道祖龙的存在的。

　　但是小青如今正在高兴的吃着桌子上的那些奇灵异果，哪里有心思去释放什么龙威啊，就连刚才敖顺带着敖广他们想小青说话，小青都是连头没有抬，一心只是对付着怀里的那颗果子，在小青看来，似乎那个果子比敖广他们要有趣的多了。

　　敖广他们倒是没有管小青到底理不理他们，他们现在就是想弄清楚这到底是怎么回事，因为东海龙王敖广现在不能说话，于是他就用眼神示意南海龙王敖钦向着敖顺问道：“老四，这是怎么回事？你说清楚一点。”

　　北海龙王敖顺听了敖广的话后，对敖广他们说道：“大哥，二哥，三哥，祖龙陛下已经身陨了，这个是祖龙陛下的传人，已经得到了祖龙陛下所有的传承，所以他就是我们龙族以后的祖龙陛下了。”

　　敖广他们听了敖顺的话，心里自然是震惊非常，他们震惊的是他们龙族的祖龙陛下竟然真的身陨了，他们震惊的是眼前抱着一颗果子高兴的啃着的小龙居然得到了祖龙陛下的所有传刹虽然在上古时期三族大战之后，祖龙就已经消失不见了，并且也是已经亿万年都没有再出现了，但是龙族一直都坚信着他们的祖龙陛下还活着，一定是会再回来的，一定是可以再次领导龙族创造属于龙族的辉煌的！

　　然而没想到亿万年后等到的却是祖龙已经身陨的消息，这多少是让敖广他们有些难以接受。如今的龙族就只有他们四个龙王了，祖龙的九子也在三族大战中战死的战死，消失的消失，本来他们还希望哪一天祖龙可以回归的，但是今天，这个愿望却彻底的破灭了。

　　不过唯一让敖广他们欣慰的是，祖龙还留下了传承，并且祖龙传人也来到了龙族，有了祖龙的传人，这对于龙族也是天大的好事，至少有了祖龙的传人，那么龙族就可以从他那里学到龙族的修炼之法了。

　　龙族现在最缺的不是灵气浓厚的修炼地，也不缺资质好的人才，缺的只是适合龙族修炼的功法，因为龙族的修炼功法都是由祖龙进行传承的，所以当祖龙消失之后，龙族修炼功法的传承就断了，使得龙族一直都是没有合适的功法修炼，这才使得龙族的实力一直无法提升上去。

　　听了北海龙王敖顺的话后，敖广，敖钦和敖润三人看向小青的时候，脸上更是充满了敬畏，虽然说如今小青双爪抓着灵果啃着的样子让他们不敢恭维，但是小青毕竟是祖龙陛下的传人，不管小青的行为是怎么样，他们也必须去承受的。

　　四海龙王恭敬的站在杨风的面前，这让杨风感到有些不自在，虽然杨风知道他们为的是自己前面的小青，但是被四个龙王这样看着，杨风总是会觉得怪怪的，于是杨风便用手指捅了捅正吃得开心的小青。

　　小青正吃得开心，突然被人打扰，但是却一点也没有发火，随即便抛下了手中的果子，身形一闪已经是飞到了杨风的肩膀上，然后便抓住了杨风的长发，当做是秋千一样的荡了起来，而杨风打扰小青吃东西的动作看在敖广他们的眼里，却顿时让他们大怒了起来。

　　那可是堂堂的祖龙陛下的传人，你一个小小的人类居然不敢拿手指去捅，顿时便让敖广，敖钦和敖润三人怒火直冒，立刻便要对杨风出手，只不过他们正要有这个想法的时候，却被北海龙王敖顺给阻止了。

　　北海龙王敖顺挡在敖广他们的前面，挡住了敖广他们去路，然后低声对敖广说道：“大哥，二哥，三哥，你们的眼睛真的出问题了吗？没看到祖龙陛下对他的态度吗？你们居然敢对他出手，你们想要让祖龙陛下惩罚你们吗？”

　　听了敖顺的话，敖广，敖钦和敖润三人都是停住了，想着敖顺的话，越想就是越惊讶，尤其是敖广，因为他刚才就是因为笑得太大声了，打扰到了祖龙陛下吃东西了，这才被祖龙陛下惩罚了，说不出话来了。

　　自己只是笑得大声了点，就被这样的惩罚，然而杨风用手指去捅祖龙陛下，这样就更是打扰到了祖龙陛下吃东西，然而祖龙陛下并没有生气，居然还很欢快的在杨风的身上玩耍了起来，看着抓着杨风的头发荡秋千的小青，敖广他们都糊涂了，不明白这是怎么回然而下面的事情却更让敖广他们惊讶，因为杨风居然将揪着他的头发荡秋千的祖龙传人小青给从身后揪了回来，然后居然用手指弹了一下祖龙传人小青的头，这在敖广他们的眼里就实在是太放肆了，绝对是大逆不道的事情！

　　但是祖龙传人小青依然是没有生气，在被杨风弹了一下龙头之后，祖龙传人竟然还发出了笑声，似乎对杨风的这种行为还很享受似的，这让敖广他们已经确定祖龙传人小青对杨风确实不是一般的态度。

　　东海龙王敖广现在是不能说话，这让他非常着急，想要问什么还得让南海龙王敖钦代替自己问，只不过这样也是没办法的事情，谁让自己惹到了祖龙的传人呢，东海龙王没好气的瞪了还处于震惊中的南海龙王，示意让他赶紧去问敖顺这到底是怎么回事。

　　被东海龙王凶狠的眼光瞪了的南海龙王，打了一个激灵，然后有些委屈的对东海龙王说道：“大哥，你直接用眼神示意老四不就行了吗？干嘛总是示意我啊，麻烦不麻烦啊？”

　　东海龙王敖广听了敖钦的话，先是愣了一下，随即整张龙脸都被憋得通红了，那一对龙眼就更是瞪得圆了，用更加凶狠的眼神看着南海龙王敖钦，那眼神中传递的意思很明显，那就是“你哪那么多废话，让你问就问！”

　　被东海龙王这样一瞪，南海龙王自然是不敢再多嘴了，马上转身凶狠的对北海龙王敖顺说道：“老四，你还不快说这是怎么回事？”

　　北海龙王听了敖钦的话后，翻了一阵的白眼，心里想到，“好你个二哥，你不敢惹大哥，就知道欺负我！”

　　只不过就算是被欺负了，敖顺也是没有任何的办法，谁让自己最小呢，他们都是兄长，他们的话不听是不行的，于是敖顺就向敖广他们说道：“大哥，二哥，三哥，我可跟你们说好了，听了我的话，你们可不能冲动啊，你们要是一时冲动做了什么惹了祖龙陛下不高兴的事情，那你们就是龙族的罪人了。”

　　听了北海龙王敖顺的话，敖广双眼又是一瞪，示意敖顺继续说。敖顺只能是继续说了下去，“大哥，二哥，三哥，那个人是祖龙陛下的主人，呀，大哥你别冲动，你想做龙族的罪人吗？”

　　东海龙王敖广在听到杨风居然是祖龙陛下的主人的时候，立刻就又是怒火直冒，就要对杨风动手了，幸好北海龙王一直防备着他们三个，看见敖广要动手，就赶紧的阻挡了下来。

　　不过他们四个一直都是用极低的声音在说话，杨风和妖师鲲鹏都是无心听他们谈话，所以也就没有怎么在意，而最后北海龙王那句话的声音就有点大了，所以自然是被杨风他们听到了。

　　杨风怀里抱着已经安静了下来的小青，看着四海龙王，心里想着他们这是在做什么，已经在那里窃窃私语很久了，让杨风很是疑惑。



第566章 交好龙族

　　北海龙王敖顺在向他的三个兄长说明杨风的身份的时候就已经是在防备着了，因为他第一次听到这件事情的事情也是冲动的动了手，结果惹得祖龙传人小青非常的不高兴，后来通过杨风才终于是将祖龙小青给带回了北海，他的这三个兄长比他的脾气还要暴躁的多，自然也是会冲动的。

　　果然，在听了杨风是祖龙传人小青的主人的事情后，脾气最是不好的东海龙王敖广最先要动手了！不过好在北海龙王敖顺一直都在防备着，在敖广发怒要动手的时候及时的拦了下来，只不过拦是拦下来了，但是由于敖顺也是一时着急，所以说话的声音也是大了些。

　　本来敖广他们说话的声音很小，杨风和妖师鲲鹏也无心听他们讲话，所以也就没有在意，但是敖顺最后喊出来的话就有些大了，所以杨风就听到了，怀里抱着小青，看着他们几个。

　　北海龙王敖顺也是发觉了自己的声音太大了，惊动了杨风和祖龙传人小青，于是连忙抱歉的向杨风和祖龙小青赔上了笑脸，然后又是转头对敖广他们说道：“大哥，二哥，三哥，不是说了让你们别激动吗？没看见祖龙陛下对他那么的依恋嘛，你们对他出手，要是惹怒了祖龙陛下，我看你们怎么向列祖列宗交代！”

　　东海龙王敖广听了敖顺的话，心中的怒火便慢慢的平息了下去，他当然是看到了祖龙传人小青对杨风的态度了，也是看出了小青对杨风的依恋，自然也是可以想到如果自己真的对杨风出手了的话，就一定是会惹祖龙传人小青的生气的。

　　想到要是祖龙传人小青生气离开的后果，敖广的身上也是冷汗直冒，如今龙族虽然不多，但是四海加起来也还是有数千族人的，这数千龙族可都是期盼着有朝一日祖龙能够归来，传授他们适合每一个龙族的修炼功法的。

　　这要是真的因为自己一时冲动惹恼了祖龙传人小青，那么整个四海龙族最后的希望就又要破灭了，那么他敖广可就真的是成为了龙族的罪人了！想到这里，东海龙王敖广向北海龙王敖顺投去了一丝感激的目光，感谢他及时的阻止了自己。

　　看到杨风正抱着小青看着他们几个，东海龙王敖广带着敖钦，敖润和敖顺三个上前几步，连忙给祖龙传人小青施礼，尽管如今东海龙王敖广不能说出话来，但是却依然随着敖顺他们向祖龙传人小青说道：“拜见祖龙陛下！”

　　只不过他们向小青施礼，小青却根本不理他们，只是在杨风的怀里找着舒服的地方，然后就躺在那里，看着杨风，连看一眼敖顺他们的兴趣都没有。看到这样的情况，杨风都觉得有些不好意思了，于是便对小青说道：“小青，龙王在和你说话呢，你怎么不理他们呢？小青是乖孩子，要有礼貌，知道吗？”

　　躺在杨风怀里的小青听了杨风的话后，歪着头想了一下，然后对杨风说道：“嗯，小青是好孩子，要有礼貌，可是他们是坏龙，他要打主人你，他打扰小青吃东西，小青不要理他们！”

　　听了小青的话，坐在一边正在饮酒的妖师鲲鹏噗的一下就把嘴里的酒都喷出去了，整个人的脸都憋得通红的，如果不是顾及到四海龙王的面子，妖师鲲鹏早就要哈哈大笑了，只是现在却只能自己忍着了。

　　然而不止妖师鲲鹏脸色憋得通红，就连四海龙王听了祖龙传人小青的话也是憋得满脸的通红，北海龙王敖顺已经有些适应了小孩子心性的小青，但是其他三位龙王可是第一次真正领教小青的心性，自然是有些接受不了了。

　　敖广他们将目光看向了敖顺，询问着这到底是怎么回事，但是北海龙王只是耸了耸肩膀，表示他自己也不清楚啊，他哪里清楚祖龙传人是这样的心性和脾气啊，他也是为这个头疼呢！

　　杨风听了小青的话，再看看四海龙王那满脸通红的样子，也是没有办法，小青的心性就是小孩子，还没有成熟，只能是一点点的引导着，于是杨风就对小青说道：“小青乖，你看咱们是来这里做客的，你也吃了人家这么多东西了，怎么可以不理人家呢，这样太不礼貌了，没有礼貌的孩子不是好孩子哦！”

　　小青听了杨风的话，又是歪着头想了一下后说道：“嗯，小青吃了他的东西，小青要有礼貌，小青要理他们。不过主人，小青要怎么理他们啊？”

　　杨风听了小青的话也是脸上的肌肉一阵的抽搐，心里想着，这个问题真是好，自己也想知道你怎么去理他们，只不过杨风却不能这样的对小青说，小青才开启灵智没多久，就算是传承了祖龙的一切，但是心性还是没有成熟，自己必须一点点的教导他，不能操之过急，一定是要将小青教导好，如若不然，以小青的强大力量，稍有差错就会是不可挽回的。

　　杨风抚摸着小青的头，对小青说道：“小青，你看，他们不都是在向你施礼吗？你要懂得回礼，不能老是让人家给你瓣啊？”

　　小青听了杨风的话，看了看弯着腰，抬着头看着自己的敖广他们，然后想了一下，对杨风说道：“嗯，小青知道了。你们几个坏龙起来吧，以后不许再给我行礼了啊，再给我行礼我会打你们哦！”

　　杨风听了小青的话好悬没晕过去，本来以为小肯说明白了，杨风还以为小青是真的懂得怎么回礼了，但是没想到小青居然说出了这样的话来，小青居然为了能够不回礼而对敖广他们威胁了起来，让他们以后不许再给他行礼了。

　　而且小青说完之后明显很得意，对于自己的这个决定觉得很满意，于是便对杨风说道：“主人，小青是不是很有礼貌？小青是不是很聪明？嗯，我让他们这些坏龙以后不用给小青行礼了，那样小青就可以不用再理他们了，小青太聪明了。”

　　站直了身躯的敖广他们四个龙王听了小青的话，身体也是一个趔趄，差点没再次摔倒在地上，心里想着这个祖龙传人也太记仇了吧？就为了那么一点的小事，至于要这么放在心上嘛，为了能够不理自己，居然连威胁的话都说出来了。

　　杨风听了小青的话，苦笑了一下，对于小青这样的心性，他也是没有什么经验，不知道该如何对付，只能是一点点的引导着，杨风最后向小青说道：“小青，你当初可是答应了祖龙前辈要替他好好照顾龙族的，你忘记了吗？他们都是祖龙前辈的后代子孙，你可不能不理他们的哦！”

　　小青这次听了杨风的话，终于是点了点头，然后对杨风说道：“嗯，小青是答应了祖龙的，小青要照顾他们，不过他们要是欺负主人，小青就不理他们，还要打他们！”

　　杨风听了小青的话，笑着摸了摸小青的头，然后对小青说道：“他们和我是朋友，怎么会欺负我呢？放心了，他们不会的。嗯，小青，你是不是应该将刚才你的那个法术解除呢，不能说话是很痛苦的。”

　　杨风向小青说着，小青是他们龙族的祖龙传人，对于龙族自然是重要无比。杨风趁着引导小青的过程里，向四海龙王表示了自己的态度，这样一来对于以后龙族对自己的态度自然是有好处的。

　　果然，听了杨风和小青的话，四海龙王的脸色变了变，虽然在敖顺的阻拦下，敖广他们没有对杨风动手，但是他们却还是存了当初和敖顺一样的心思，那就是等到祖龙传人小青不在场的时候收拾了杨风，这样就可以让祖龙传人小青没有什么主人了。

　　龙族的高矮自然是不允许他们未来的祖龙陛下还有主人的，但是从杨风和小青的话中，他们已经听出来了，杨风不仅是见过真正的祖龙，并且现在的祖龙传人也是对杨风无比的依恋，如果自己真的对杨风做出了什么事情的话，那么对龙族绝对不会有好处，而绝对是无穷的坏处！

　　所以敖广他们立刻便打消了要对付杨风的念头，并且要像杨风说的那样，与杨风做朋友，只有这样才能够顺了祖龙传人的心，得到祖龙传人的欢心，这样才会是对龙族有利的。

　　就在敖广他们思考着的时候，小青又是射出一道光芒，射到了东海龙王敖广的嘴上，然后敖广就感觉到自己能够说话了。

　　恢复了说话能力的东海龙王敖广，向前走了一步，对着祖龙传人小青说道：“祖龙陛下，您放心，我们龙族是绝对不会欺负您的主人的，我们是朋友，嗯，是朋友。”

　　只是小青听了敖广的话并没有回答，只是向敖广挥了挥爪子，就算是回答了敖广的话了，对于小青的这种态度，谁也是没有办法。

　　杨风听了敖广的话，向他点了点头，这就是杨风的目的了，与龙族交好，又能得到一个强大的盟友，为以后巫族的发展又扫除了一个障碍！



第567章 祖龙神通

　　杨风一点点的引导着小青和四海龙王打好关系，目的其实也是为了交好龙族，尽管龙族的实力不是很强，但是拥有四海水族的龙族也是一股很强大的势力，与龙族交好，也是可以让巫族在以后少一个敌人。

　　巫族虽然如今也不是很强大，但是却总有强大起来的一天，并且也不会永远只在地球，总还是要来到更广阔的天地来闯荡的，杨风自从进入天界之后，先是交好了妖族，用华夏气运庇佑了妖族，现在又是交好了龙族，目的就是为巫族的将来铺路，让巫族以后进入天界后少一些障碍。

　　通过杨风之前的努力，加上小青的作用，如今四海龙王也是不得不承认杨风是他们的朋友。尽管此时他们并不是处于真心的，但是这对于杨风来说已经是很好了，只要走出第一步，那么以后就会顺利多了。

　　东海龙王敖广在向小青说完之后，见到小青不是很想理他，再想到小青的小孩子心性，敖广立刻对北海龙王敖顺大吼的说道：“老四，你怎么这么不懂事呢？祖龙陛下来了，你就拿这些来招待吗？快，快去把最好的灵果端上来，咦，你瞪什么眼，还不快去！”

　　北海龙王敖顺心里那叫郁闷啊，心里想着早知道就将祖龙陛下带到东海了，自己北海的财富本来就少，还要让你们这么搜刮，只是敖广的话他又不能不听，所以只能是吩咐人去将最好的灵果端上来了。

　　等到北海龙王的手下将北海最好的灵果端上来之后，东海龙王敖广抢先一步，直接从敖顺的手下夺下了那一盘灵果，然后连上带着谄媚的笑容，小心翼翼的对小青说道：“祖龙陛下，这是北海最好的灵果，请您品尝一下。”

　　小青看着敖广端到他面前的那一盘灵果，立刻从其中挑了一个最大的递给了杨风，然后又从里面随便挑了一个，用双爪捧着吃了起来。杨风自然是没有吃小青递给他的灵果，看着小青开心的吃着灵果，杨风笑着对小青说道：“小青，人家送给你这么好的东西，你怎么不说谢谢呢，这样可不是好孩子。”

　　小青一边吃着灵果，一边转着眼睛，不知道在想着什么，最后对敖广说道：“你是好龙，很乖，以后我不打你，嗯，还可以传授你修炼功法。你是坏龙，不乖，有好东西藏着不给小青吃，小青不传授你修炼功法。”

　　小青的话是对着东海龙王敖广和北海龙王敖顺说的，而好龙指的是端上灵果给小青的敖广，而坏龙依旧是指的是北海龙王敖顺了。小青似乎已经认定北海龙王敖顺是坏龙了，这又让敖顺郁闷的想要吐血了。

　　敖广听小青要传授修炼功法给他，立刻便跪在地上对小青说道：“多谢祖龙陛下，臣一定会好好修炼的。”

　　而北海龙王敖顺却是郁闷的想要吐血的跪在地上，对着小青说道：“祖龙陛下，我冤枉啊，您吃的灵果是我们北海的啊，是我献给您的，您要传授修炼功法，应该传授给我啊，不是大哥啊！”

　　听了北海龙王敖顺的话，小青还没有说什么呢，跪在一边的敖广已经是冷哼一声，然后对北海龙王敖顺说道：“老四，注意啊，什么叫做应该传授给你，不应该传授给我，你可得跟我说清楚，要不然咱们可没完啊！”

　　北海龙王敖顺听了敖广的话，又是狠狠的翻了一阵的白眼，心里想着：“你还和我没完，我还要和你没完呢，你用我北海的灵果讨祖龙陛下欢心，学到修炼功法，还要和我没完，真是太无耻了。”

　　只不过这些话敖顺却只敢在心里说，不敢真正的说出来的，毕竟敖广是他的大哥，平时积威已久，敖顺还是有些怕敖广，所以听了敖广的话只能是闷声不吭的跪在一边，然而让敖顺更气愤的是，南海龙王敖钦和西海龙王敖润居然也不知道从哪里找来了一盘灵果，一脸谄笑端到了祖龙小青的面前。

　　北海龙王自然是一眼就看出来那两盘灵果也是北海的特产，敖顺在心里大喊卑鄙的同时，也是连忙向外跑去，不一会儿也是端着一个小盘子走了进来，这次敖顺的盘子上只有一枚灵果，在看到这枚果子的时候，敖广，敖钦，敖润三个也是同时在心里说了一声卑鄙！

　　这是因为北海龙王端上来的盘子上放着的那一个灵果也是北海的特产，而且是只有在北海最深处才有的灵果，而北海最深处可是整个天界最寒冷的地方，想要得到这种灵果是需要付出极大地危险的。

　　而敖顺端上来的这种灵果，则是叫做冰魄果，其中蕴含着极为庞大的水属性灵气，对于龙族的修炼有着非常大的帮助，因为无论是哪种资质的龙族，都是要一半的水属性的，这也正是龙族喜水的原因。

　　敖广他们都没有想到敖顺居然有一枚冰魄果，这可真是太被卑鄙了！果然，在祖龙小青看到敖顺端着冰魄果走向他的时候，一双龙眼就开始放光了，还没等敖顺说什么，冰魄果就已经到了小青的手里了。

　　小青拿着冰魄果，左看右看，嘴里都已经流出了一丝晶莹的液体了，但是让人惊讶的是，最终小青却是将冰魄果递给了杨风，这让四海龙王心里更加的震撼了，也是明白了杨风在小青心中的地位了，也开始动了要拉拢杨风的心思了。

　　刚才东海龙王敖广端着灵果给小青的时候，小青就挑了一个最大的给了杨风，而如今又把如此珍贵的冰魄果也给了杨风，足以证明杨风在小青心中占据着多么重要的地位！这也让四海龙王有些明白了，想要讨好祖龙小青，杨风才是最大的突破口！

　　杨风看着小青递给自己的冰魄果，自然是不会去接的，杨风知道如今小青才是最需要这些东西的时候，虽然小青是得到了祖龙的传承，身体也被祖龙的本命精气给改造过了，但是小青的实力还是没有那么的强大的，只有通过不断的吸收灵气，才能够让小青的实力一点点的增长的。

　　杨风将冰魄果推回给了小青，小青看了看杨风，这才开始咔嚓咔嚓的吃起冰魄果来，每一口下去，一股庞大的水属性灵气就会从小青的嘴里溢出，小青一边吃着一边对敖顺说道：“嗯，你现在是好龙了，小青也会传授你修炼功法的。”

　　北海龙王敖顺听了小青的话后，脸上顿时露出了一丝的狂喜，心想自己珍藏了这么久的冰魄果总算是没有白费，终于是派上了用场了！

　　小青三口两口将那个冰魄果吃下去了之后，便对敖广他们几个说道：“你们站好，小青传授你们修炼功法！”

　　敖广听了小青的话，都是兴奋的站在了一边，然后小青便飞到了空中，随即龙嘴一张，一颗金黄色的龙珠就从小青的嘴里飞了出来，指甲盖大小的龙珠转眼间就变成了足球那样的大小，漂浮在了四海龙王的头上。

　　这颗龙珠就是小青从祖龙那里传承来的，龙珠在四海龙王的头顶上盘旋着，发出了一道道金黄色的光芒，将四海龙王笼罩在里面，随后在四海龙王的身上便散发出了各种不同的颜色，只不过四海龙王身上散发出来的颜色中也是有一个共同的，那就是蓝色。

　　蓝色是代表着龙族的水属性，这是所有龙族共同拥有的属性，四海龙王身上剩下的颜色就是他们自身的属性了，在龙珠的金黄色光芒的笼罩下，四海龙王身上的颜色也是十分的耀眼。

　　随着四海龙王身上的光芒都闪现出来了之后，金黄色的龙珠上各自射出了一道光芒进入了四海龙王各自的眉心，那些光芒中蕴含的便是适合四海龙王各自修炼的功法，这些功法都是不相同的，是龙珠根据四海龙王各自的属性弄出的最适合他们修炼的法诀。

　　这正是祖龙的神通，他的每一个后代，都可以通过他的龙珠得到一种最适合自己的修炼功法，正是因为这样，上古龙族才会如此的强大，因为他们每一个的修炼功法都是最适合自己的，加上上古时期天地间浓厚的灵气，龙族想不强大都难！

　　之前四海龙王争来争去的就是为了从祖龙传人小青那里得到一种最适合自己的修炼功法，如果不是这样的话，他们本可以让一个人去讨好祖龙传人小青，得到修炼功法，然后共同修炼就是了。

　　但正是因为他们知道每一个龙族的修炼功法都是不一样的，只有各自争取从祖龙传人小青那里得到修炼功法，才是最适合自己修炼的功法！

　　不过让四海龙王都十分高兴的是，祖龙传人小青终于是在他们的不懈努力下，用祖龙神通，传授了他们各自最适合自己的修炼功法了，从此以后他们的实力也能够迅速的增长了，这让他们心里都充满了激动和兴奋的心情！

　　小青在用祖龙神通传授了四海龙王各自一种功法之后，就把龙珠收了回来，然后又躺回了杨风的怀里，开始咔嚓咔嚓吃起灵果来了！



第568章 祖龙庇佑

　　上古龙族，麒麟族和凤凰称霸天下，而又以龙族为长，究其根本就是因为龙族有着超绝的实力，但是龙族之所以能够有这样强悍的实力，则是因为龙族的每一条龙都能够拥有一种最适合自己的修炼功法。

　　而这种最适合自己的修炼功法则是来自祖龙，但是因为三族大战之后，祖龙失踪不见，所以龙族失去了这种根本，才会渐渐的衰落下来，一直到今天祖龙传人小青的到来，才总算是再次给龙族带回了强大的根本！

　　小青在用祖龙传承给他的龙珠传授了四海龙王每个一种最适合他们自己的修炼功法以后，就把祖龙的龙珠收了回来，然后就又是抓了个奇灵异果，躺在杨风的怀里，非常安逸的吃了起来，咔嚓咔嚓的声音不断的响起。

　　身上散发出的各色光芒逐渐消失，四海龙王也都是清醒了过来，每一张龙脸上都是带着极其兴奋的笑容，得到了最适合自己的修炼功法，那么以他们龙族的资质，实力自然是会增长的很快的，四海龙王激动的走到小青的面前，同时跪下对祖龙传人小青说道：“多谢祖龙陛下厚爱！”

　　正躺在杨风怀里吃的高兴的小青听了他们的话后，一只龙爪抓着灵果，另一只龙爪对四海龙王挥了挥，然后说道：“嗯，只要你们乖乖的，把好吃的都献上来，还有很多好处给你们的，记住，要最好吃的哦！”

　　四海龙王听了小青的话没有觉得什么，只有兴奋和激动，四海的富有不是外人所能够想象的，就算是祖龙传人想要再怎么多的奇灵异果，对于拥有四海的龙族来说，也不过是小菜一碟罢了，这对于他们来说实在是太简单的要求了。

　　不过杨风听了小青的话，却十分的惊奇，心里想着心性如稚子一般的小青，什么时候学会诱惑人了呢？杨风看了看躺在自己怀里吃着灵果的小青，刚好与小青的目光相对，却发现在小青的眼神中闪过一丝狡黠的光华，这让杨风知道，小青并不是表面上所表现的那样嘛。

　　小青与杨风的目光相对之后，随即又表现出了一副娇憨可爱的模样，这让杨风感到十分的好笑，想不到小青还挺会装的嘛，溺爱般的抚摸了一下小青的龙头，杨风自然是不会去揭穿小青的把戏了，相反还会十分乐意的去配合小青。

　　有付出就要有回报嘛，小青也不能白传授给他们龙族修炼功法，总还是要收一点报酬的，杨风也不是一个大公无私的人，虽然交好龙族对于巫族今后的发展也是非常有利的，但是一码归一码，小青的事情也是不能够和自己的事情混为一谈的。

　　四海龙王得到了祖龙传人小青的允许，都是站起了身，却不敢落座，都是恭敬的站在杨风的面前，看着躺在杨风怀里吃着灵果的小青，他们如今已经很清楚杨风在祖龙小青心中的地位，所以也是对杨风有了一些尊敬，不再是因为杨风只有地仙下阶的修为就对杨风有任何的轻视了。

　　这个时候，北海龙王敖顺忽然想起自己之所以能够带祖龙传人小青来到北海，那是因为他答应了要帮杨风寻人，这才让杨风带着小青来到了北海，如今自己和三位兄长已经得到了小青传授的修炼功法，那么也是应该兑现他的承诺的时候了。

　　对于他答应杨风的这件事情他可不敢违约，先不说杨风在祖龙小青心中的地位，光是一路上杨风所表现出来的实力，就已经让敖顺知道杨风绝不是表面那么简单的，就看他从速度上一点也不逊色在速度上闻名洪荒的妖师鲲鹏，杨风就足以有自傲的资本了。

　　北海龙王敖顺在想起了这件事情之后，连忙对东海龙王敖广他们说道：“大哥，二哥，三哥，你们快去通知手下帮助杨风去寻找几个人。”

　　敖顺这次说话并没有压低声音，而他的目的也是能够让杨风听到，所以杨风听到了北海龙王的话，立刻站起身对敖顺他们说道：“拜托四位龙王了，请你们多多费心。”

　　东海龙王敖广三人听了敖顺和杨风的话，都是点了点头，然后就各自施法通知起各自海域内的水族，让他们立刻行动起来，帮助杨风寻找郭啸天和郭美美等人，四海有亿万水族，这是一股极为庞大的势力，他们发动起来，自然是可以将整个四海之内的领域都找遍的。

　　至于洪荒大陆上，有妖师鲲鹏那几个结义兄弟的帮助，天界四大部洲再怎么浩大无边，也是可以在很短的时间内找到郭啸天，郭美美他们的下落的。

　　不过这毕竟还是需要时间的，所以在妖族和四海水族都行动起来帮助杨风寻找郭啸天和郭美美等人下落的时候，杨风就住在北海龙宫中，一边修炼着，一边等候着郭啸天他们的消息。

　　而小青在北海龙宫中如今绝对是祖宗级别的待遇，在接下来的日子里，又陆续有很多龙族子孙来到北海朝见小青，当然，他们可都是带着重礼来的，将他们所能找到的，最具有灵气，最好吃的灵果拿来进献给了小青。

　　而这些龙族子孙的目的自然就是为了能够从小青那里得到最适合自己修炼的功法，小青也没有让每一个龙族子孙失望，每一个给他进献灵果的龙族子孙都是得到了各自的修炼功法，一时间四海龙族的每一张龙脸上都是洋溢着激动和兴奋。

　　当然，在短短的时间内，四海龙族对祖龙传人小青的忠诚和信仰也是上升到了一个让人难以想象的高度，小青也是沉浸将他们他的香火愿力给吸收了过来，并且还是毫无保留的传送给了杨风，使得杨风凭空有吸收了一股股庞大的香火愿力，上丹田紫府中的功德光轮和灵魂星球的颜色又是加深了许多。

　　虽然如今四海龙族只有几千条而已，他们向祖龙小青进献的香火愿力自然不会有多少，但是四海龙族统领四海水族，亿万四海水族对于龙族的信仰和忠诚也是让人难以想象的，所以这样一来，小青就可以通过四海龙族吸收到四海亿万水族的香火愿力了。

　　当然，四海龙族和四海水族依然是属于妖族，所以他们的信力线也是通过小青连接到了九鼎之中的青州鼎上，而青州鼎上所代表的华夏气运自然也就开始庇佑整个四海龙族和水族了，这是四海龙族所没有料到的。

　　四海水族自然不会清楚他们已经被华夏气运所庇佑，但是四海数千条龙族就不一样了，他们都是祖龙的后代，华夏气运庇佑所有种族的表现形式就是用祖龙本命精气所化的真龙紫气环绕笼罩在每一个被庇佑的种族身上，对他们起到保护的作用。

　　当然，真龙紫气是看不到的，但是身为祖龙后代的丝毫龙族又怎么会感觉不到拥有祖龙气息的真龙紫气的存在呢！这让所有四海龙族都更加的对小青忠诚和信仰起来，因为在他们看来，这是小青在庇佑他们。

　　当初祖龙被道祖鸿钧封印，然后取了祖龙的本命精气化作真龙紫气，以真龙紫气代表天道气运，这样的事情，在龙族是没有记载的，所以四海龙族自然不知道，所以对于如今自己周身被祖龙气息所笼罩，才会让他们以为这是小青施展神通庇佑了他们，所以就更加的崇拜和信仰小青了。

　　而小青则是不会傻到去跟四海龙族解释这到底是怎么回事，只要他们信仰自己，对自己忠诚，那么他就可以为主人吸收到更多的香火愿力了，而小青自然也是明白香火愿力对杨风有着极大的好处，所以小青就只管尽情的吸收着四海亿万水族的香火愿力，然后输送给杨风。

　　杨风自然也不会傻到去跟四海龙王解释，说他们能够得到华夏气运的庇佑，那是因为自己炼化了九鼎，掌握了华夏气运，让他们也来信仰自己，说那些都是没有意义的，只要有小青在，那么四海亿万水族的香火愿力自然是会传送给自己的，也无需自己再去浪费口水了。

　　日子一天两天的过去了，杨风本来以为有妖族和四海水族的帮忙，会很快就能够找到郭啸天和郭美美他们的下落的，但是让杨风失望的是，一天天过去了，还是没有他们的消息，这让杨风的心里开始有了一丝的着急。

　　只不过杨风也是通过和四海龙王以及妖师鲲鹏的了解，知道天界的广阔，寻人这样的事情虽然说非常的简单，但是也不是那么容易的。

　　而且这其中还有着很大的阻碍，那就是妖族不能够光明正大的在洪荒世界中去寻人，毕竟人妖殊途，人族那些修真者们见到妖族经常都是要将妖族打杀才会甘心的，而天界中的修真者势力远比妖族要强大的多。

　　对于这样的事情，杨风也是很理解，所以心里虽然有些着急，但是却没有催促埋怨过一句，静静的耐心等待着郭啸天和郭美美他们的消息！



第569章 莫名召唤

　　杨风因为小青要传授四海龙族修炼的功法，所以也就住在了北海龙宫中，一边修炼着一边等候着郭啸天，郭美美他们的消息，只是时间一天，两天的过去了，却依然是没有他们的任何消息，不过杨风也知道四海水族和妖族都是在尽力帮助他寻找，所以并没有催促他们，只是静静的等候着。

　　对于天界的广阔杨风也是有了初步的了解，而对于妖族在天界中的处境，杨风也是从四海龙王以及妖师鲲鹏的话中了解到，所以对他们的苦衷也是很理解，知道他们在尽力的帮助自己，这就已经很让杨风感动了。

　　时间一天天的过去，杨风虽然心里是越来越着急，恨不得自己亲自出去寻找郭啸天他们，但是想到亿万四海水族和天界四大部洲的妖族共同努力下都还没有他们的消息，自己出去寻找自然也不会有什么太大的收获。

　　所以杨风只能是在心里默默的祈祷着他们平安无事的被寻找到，回到自己的身边，不要在这个过程中出现什么差错，因为在天界中，杨风的敌人也是不少的，天界的慈航静斋，蜀山剑派和昆仑派有多么的强大，杨风不是很清楚，但是想到如此强大的妖族和四海水族都是对他们有所忌惮，那自然是不简单的。

　　杨风唯一担心的就是郭啸天他们会遇到这三派的人，那样的话，事情就会变得麻烦了，只不过杨风在心里也已经发誓了，如果那三派真的是对郭啸天他们有任何一丝的伤害，杨风就会让他们付出代价的。

　　一直以来，杨风都是担心这些门派背后的靠山，也就是那些天道圣人，所以一直都是隐忍着，对于那些门派种种对付自己的事情都是没有过多的追究，但是如果郭啸天，郭美美他们任何一人受到来自他们的伤害，那么杨风就不会再隐忍了。

　　通过这么多次的观察来看，无论是杨风抢夺了多少的香火愿力，还是被天道降下了多少的功德金光，似乎那些天道圣人都是没有任何的行动，尽管杨风不清楚这到底是为什么，但是却为杨风创造了方便。

　　不管那些天道圣人是出于什么目的，让杨风做出了这么多事情都没有对杨风动手，这都是的杨风在这些事情上面少了一丝的顾忌，所以真的是让他知道郭啸天他们受到了来自三派的伤害，那么杨风就绝对会杀上门去了。

　　对于如今自己的实力，杨风已经更有自信了，尤其是在觉醒了祖巫帝江的神通之后，杨风的这种自信就已经达到了顶点了，因为他通过向妖师鲲鹏了解，祖巫帝江的速度在上古洪荒的时候五人能敌，就连天道圣人面对祖巫帝江的速度也是无可奈何的。

　　不要说祖巫帝江的速度了，就连妖师鲲鹏全力施展他的速度的话，那些无所不能，不死不灭的天道圣人也是无法对他怎么样的，这也正是妖师鲲鹏能够纵横天界亿万年的根本原因！因为妖师鲲鹏打不过天道圣人，他可以跑，只要他逃跑了，那么天道圣人也是没有任何办法的。

　　而杨风如今觉醒了祖巫带江的空间速度神通，尽管只是其中速度这一部分，空间那一部分神通还没有觉醒，但是这已经足够了！拥有无人能敌的速度，再加上杨风现在的实力，虽然说对上天道圣人没有一战的能力，但是圣人之下，即使是斩了两尸的准圣，杨风都已经有一战之力了。

　　基于这些原因，杨风虽然心里着急，但是却依然是没有急着去寻找郭啸天和郭美美他们，而是静下心来在北海龙宫修炼着，等候着妖族和四海水族传来他们的消息。

　　杨风虽然身处北海龙宫中，但是这里的灵气浓度却一点也不比海面上的差，甚至还更加的浓厚！在杨风刚刚到了天界的时候，因为落在了北俱芦洲之中，所以还以为天界的灵气也是非常稀少呢，但是等到了北海龙宫的时候，却让他知道了什么叫做灵气浓厚。

　　整个北海龙宫的方圆数十万里范围内，自然是将海水都隔绝了的，但是在龙宫之中，天地灵气竟然浓厚到了呈现液态的情况，在如此浓厚的天地灵气之中，即使不修炼，光是呼吸几口，自身的修为就会增加一些的。

　　对于如此浓厚的天地灵气，杨风自然是不会放过的，虽然他的九转玄功已经到了第六转祖巫的境界，实力堪比准圣境界，但是自身阴阳双婴的修为就要逊色的多了，地仙下阶的实力在天界这样的地方实在是太普通了。

　　所以杨风就需要尽快的增加阴阳双婴的修为，在小青忙着传授龙族修炼功法的时间里，杨风也是在抓紧修炼着。如今杨风已经不需要再用八咫镜来修炼了，因为达到了祖巫的境界，他的肉身已经经过了南明离火的锻造，已经可以让南明离火入体了。

　　龙宫内浓厚的天地灵气，再加上杨风自身可以操控的南明离火，杨风便开始运转起九阴真经和九阳神功修炼了起来，而杨风每次修炼都是那么的惊天动地，这一次也是不例外，在杨风开始修炼的时候，他全身上下三百六十五个穴道同时启动，将整个龙宫内的天地灵气源源不断的吸收到自己的体内。

　　而南明离火也是随着天地灵气一同进入了杨风的体内，被转化成了阴阳丹气，然后输送到丹田紫府之中被阴阳双婴吸收，增加着阴阳双婴的功力。只不过阴阳双婴还是如同原来一样，即使吸收了再多的阴阳丹气，他们的功力增长的还是很小。

　　阴阳双婴的修为增长的很小，但是杨风吸收的天地灵气却一点都不少，自从杨风修炼开始，整个北海龙宫内的天地灵气都可以让人直接感觉到是像长江大河一般汹涌滂湃的向杨风修炼的地方涌了过去。

　　看到这个情况，所有在北海龙宫的人都是极为的惊讶，四海龙王和妖师鲲鹏都是前来查看，发现杨风居然能够吸收这样庞大的天地灵气来修炼，看着源源不断的天地灵气被杨风吸收到了体内，他们都在想着杨风的身体怎么可能承受那么庞大的灵气而不爆体呢？

　　还有就是杨风吸收如此庞大的天地灵气，就算是一个普通人也是立刻就能让他的修为达到天仙境界的，但是奇怪的是，他们竟然发现杨风吸收了这样庞大的灵气，居然修为一点都没有增长！

　　这个时候，四海龙王和妖师鲲鹏他们才意识到了自己的错误，四海龙王是不清楚杨风巫族的身份，一直以为杨风的修为只是这么一点，只是因为祖龙传人小青的关系才对杨风很客气的，但是杨风吸收了如此庞大的天地灵气，居然都没有增长一点修为，这就已经让他们对杨风的真实实力感到怀疑了。

　　而妖师鲲鹏是知道杨风的巫族身份的，并且还知道杨风是已经达到祖巫境界并且觉醒了不止一种祖巫神通的人，这就已经让妖师鲲鹏对杨风的实力评价很高了，认为自己都不一定是杨风的对手，但是看到杨风如今修炼的状态，原本以为杨风的修为只是微不足道的妖师鲲鹏已经清醒的认识到，杨风的修为也绝不是表面看起来那么简单的。

　　他们这些人对杨风修炼的这种情况都是感到极为的惊讶，但是有一个人却对杨风的这种修炼情况到了咬牙切齿的地步，而这个人就是北海龙王敖广，因为杨风可是在他的龙宫修炼的！

　　北海龙宫的天地灵气也不是一朝一夕就能够达到如此丰富的地步的，那也是靠着日积月累，经过亿万年才有这样的地步的，然而在杨风的这几天中，北海龙宫内的灵气已经明显的变得稀薄了！

　　本来北海龙王敖顺还想着自己得到了祖龙传人小青传授的修炼功法，这下可以好好的修炼来增长自己的实力了，所以他就一直等着祖龙小青将四海龙族都传授了修炼功法后开始修炼呢，可是谁知道杨风这一修炼却把他给吓坏了。

　　那可是北海龙宫亿万年来积攒的天地灵气啊，居然在短短的几天内就被杨风给吸收的变得稀薄了很多！吸收也就吸收了，碍于祖龙传人小青的面子，敖顺也可以忍了，但是杨风吸收了这样庞大的灵气，居然一点修为都没有增长，这就是敖顺无法接受的地方了。

　　因为杨风的修为不增长，那么就需要继续修炼，而杨风继续修炼的话，那么就需要更庞大的灵气，所以自己北海龙宫内的天地灵气就要遭殃了，这样的情况自然是让北海龙王敖顺对杨风咬牙切齿了。

　　只不过这些事情杨风却是不知道的，他只是在一心的修炼，然而在这些天的修炼之中，杨风每次修炼的时候，总是会收到一股莫名的召唤，召唤着杨风尽快的去一个地方，这使得杨风在修炼的时候总是不能安心。

　　今天杨风在修炼的时候，那种莫名的召唤又出现了，这使得杨风终于是有些受不了了，停止了修炼，起身之后发现四海龙王和妖师鲲鹏之后，向他们说了一声后便向着那莫名召唤自己的地方飞去了。



第570章 北海海眼

　　杨风也不知道这是怎么回事，为什么最近在修炼的时候会有这样的事情发生，总是有一种莫名的召唤在影响着自己，让自己根本就无法静心修炼，当然，这种召唤不是说是那种有声音在杨风的脑海里，呼唤着杨风，而纯粹就是一种感觉。

　　但即使只是这种感觉也是让杨风无法继续修炼下去了，于是杨风便停止了修炼，与四海龙王和妖师鲲鹏他们说了一声，便循着那个感觉所指引的方向飞去了。杨风没有让任何人跟着自己，就是自己一个人前去的，因为杨风感觉到，这种召唤自己的感觉，似乎很亲切，对自己是没有什么危险的，所以就没有让人跟着。

　　况且杨风也是觉得不管是什么在召唤自己，都是不宜让太多人知道的，所以便自己一个人前去了。出了北海龙宫后，杨风依旧是向着北海的北方飞去了，杨风的避水诀并不是很高明，不过也凑合着可以让自己在海底行动自如了。

　　在自己身上施展了避水诀，隔绝了自己身体周围的海水，杨风一直向着北海的北方快速的前进着，因为召唤自己的那种感觉似乎非常的急切，所以杨风便施展了血翼，血翼震荡，向前高速的前进着。

　　在渐渐的熟悉了祖巫帝江的神通之后，杨风如今的速度已经可以达到每次血翼震荡就是十二万五千里的速度了，所以在杨风的极速血翼的帮助下，杨风很快就来到了北海的深处，到了这里之后，杨风便停了下来。

　　杨风在北海龙宫的这几日已经对北海有了一些的了解了，对于北海的深处的危险，杨风也是知道的，但是越是向这边前进，那种召唤自己的感觉就越强烈了，所以不管前面有多危险，杨风都还是要继续前进的。

　　当然，或许北海深处的危险对于别人来说是无法极其危险的，但是对于杨风来说却不是什么困难的事情，只不过是有些小麻烦而已，这是因为北海深处最危险的就是在于寒冷，这里是天界最寒冷的地方，温度低的让人难以想象！

　　只不过再怎么低的温度，对于杨风来说都不过是一些小麻烦而已，因为杨风可以操控南明离火，而南明离火是天地间最强大的神火，正好是低温的克星，杨风只需要将南明离火分布在自己的身体周围，那么就不用害怕什么低温的威胁了。

　　在来到了北海的最深处后，杨风将南明离火召唤出来，因为有避水诀将周围的海水阻隔开来，所以杨风还是可以在海底施展出南明离火的，否则的话，即使南明离火再怎么强大，也是不可能在茫茫的海水中施展的。

　　杨风的避水诀只能够将海水阻隔开一米左右的范围，这就已经够杨风施展南明离火的，因为以杨风如今祖巫的身体，就是沐浴在南明离火也是没有任何问题了，更何况只是让南明离火分布在自己身体周围呢。

　　将南明离火召唤出来之后，杨风便开始继续前进了，此时已经不能够在施展血翼了，因为横亘在杨风面前的是一望无尽的冰层，晶莹洁白的冰层无边无际，似乎是将北海分割成了两个世界一样。

　　但是召唤着杨风的那种感觉却是在冰层的那一边，所以杨风必须是穿越这无边无际的冰层，迈开脚步，杨风向着冰层走了过去，那晶莹洁白的冰层在碰到南明离火的时候，立刻就蒸发干净，消失不见了。

　　杨风就这样在南明离火的帮助下，破开了无边无尽的冰层，向着北海的更深处继续的前进着，不过在杨风向里面走着的时候，却是发现了让杨风感兴趣的东西，这东西就是之前北海龙王献给小青的冰魄果。

　　在这无边无尽的冰层之中，杨风偶尔就会发现一株生长在冰层之中的小树，而这些小树上则是长着几个晶莹剔透的冰魄果，散发着极为惊人的灵气，杨风想到之前小青见到冰魄果的那种样子，于是便顺手将一路上遇到的冰魄果都给摘了下来，收到了玄武圣戒中去了。

　　杨风也不知道自己走了多久，冰魄果也不知道是摘了多少个了，但还是依然没有穿透冰层，依旧是身在冰层之中，并且越是向里面走着，杨风就越是感到寒冷，即使是有南明离火护住周身，即使杨风的肉身已经是祖巫的境界，依然是让杨风感到了寒冷。

　　在南明离火和强悍肉身的支撑下，杨风居然还是感到了寒冷，这说明这里的温度实在是低到让人无法想象的地步了，但是因为那种召唤自己的感觉也是更加强烈了，所以即使是再怎么寒冷，杨风依旧坚持向里面走着。

　　继续向前走着，杨风仿佛是回到了当初自己身死复生在那个小山谷过的第一个冬天的时候，那个时候自己才刚刚修炼武功，体内微弱的真气根本就不可能让他抵御严寒，要不是那个时候，那个山谷中有那种很奇怪的鱼，杨风肯定就已经又被冻死和饿死了。

　　虽然在那个严寒的冬天杨风活了下来，但是想起那个冬天所受到的痛苦，杨风还是心有余悸的，而如今自己的实力已经增长到了这样的地步，却又一次感受到了那刺骨的寒冷，只不过杨风依旧是坚定的向前面走着。

　　在杨风的坚持下，杨风终于是走出了那无边无尽的冰层，而出现在杨风面前的却又是一片无尽的海水，只不过这次出现在杨风面前的海水却是让杨风的睡孔猛地一缩，控制的南明离火猛地加强了起来。

　　这是因为出现在杨风面前的竟然是蓝色的海水，这种蓝色当然不是平时人们看大海的时候所看到的那种蓝色，而是一种极其幽暗的蓝色，并且那幽蓝的海水中还散发着点点的光芒，这竟然是三光神水中的月光神水！

　　看到出现在自己面前的竟然是可以毁人元神的月光神水，不得不让杨风感到紧张，上次在和巫之祁战斗的时候，巫之祁也是用了三光神水，但是巫之祁的三光神水毕竟是有限，和眼前的这无边无际的月光神树相比，巫之祁的三光神水简直就是沧海中的一滴罢了。

　　面对散发着幽蓝色光芒的月光神水，杨风也是不得不小心翼翼的，没想到在无边无际的冰层之后竟然是万水之母三光神水中的月光神水，这实在太出乎杨风的意料了。

　　杨风曾经询问过北海龙王这里的情况，但是敖顺也不过是到过那无边无际的冰层的最外围，摘过一两颗冰魄果而已，对于穿过冰层后的情况，敖顺也是不清楚，所以杨风对于北海深处的情况自然是不知道的。

　　但是杨风也猜测了很多可能的危险，只是没想到居然是会遇到月光神水，这让杨风实在是感到非常的意外，但是即使没想到在这里会遇到三光神水，杨风依旧还是要继续前进的，当然，这次前进就需要更小心了。

　　杨风此时已经不能再将南明离火光是分布在身体周围了，而是直接让自己沐浴在南明离火中了，因为杨风眼前的不但是极其危险的月光神水，还有恐怖的低温，杨风现在必须是将自己沐浴在南明离火之中，否则他是根本无法前进的。

　　幸好南明离火身为万火之祖，是三光神水的克星，这样才能够让杨风有惊无险的在月光神水中前进着。而这次杨风虽然身处极其危险的月光神水中，需要小心翼翼的前进，不过路程比之前通过冰层的时候还是要短了很多了。

　　杨风一路前进，又是穿过了幽蓝色的三光神水区域，然而出现在杨风面前的却又是一片散发着炽白色光芒的海水，这是三光神水中专门坏人肉身的日光神水！对于日光神水的出现，杨风已经有了一些心理准备了。

　　所以当日光神水出现了的时候，杨风依旧是继续前进着，没有太多的在意，反正有南明离火的保护，日光神水也是不能对自己造成什么伤害，所以杨风只需要小心一点向前走就是了。

　　这次杨风走的路程又是缩短了很多，很快就让杨风穿越了日光神水的区域，然而这次出现在杨风面前的景象，却是让杨风感到又是一阵的惊讶。

　　本来杨风以为这次日光神水出现了之后，再来就应该是星光神水了，但是暗紫色的星光神水并没有出现，在杨风穿越了日光神水之后，出现在杨风面前的居然是一片黝黑的水域，黑色的海水中散发着点点的光芒。

　　这黝黑色的海水更是让人感到寒冷和恐怖，而且杨风还看到这片黝黑色海水居然是从一个直径在数万公里的巨大海眼中涌出来的，而那黝黑色的海水在从那个海眼中涌出来以后，竟然慢慢的转化成了日光神水和月光神水，然后分别注入杨风之前所经过的那两片区域。

　　当然这些都不是让杨风感到最惊讶的，让杨风感到更加惊讶的是，在那个直径数万公里的海眼之中，杨风隐约看到了一个擎天巨人的身影，而召唤杨风的那种感觉竟然就是从那个擎天巨人身上散发出来的。



第571章 水神共工

　　黝黑色的海水从那个直径数万里的海眼中不断的涌出来，然后幻化成日光神水和月光神水后分别注入到了杨风之前所经过的那两片区域，看着这样的情况，杨风觉得有些奇怪，不是三光神水是万水之母吗？那这个黝黑色的海水又是什么呢？它为什么能够幻化出万水之母的三光神水呢？

　　看着那汹涌滂湃的黝黑色海水，杨风不禁感到十分的疑惑，只不过这些都不是那么重要的事情，重要的是，一直以来召唤着自己前来的那种感觉的源头就是从这个巨型的海眼中散发出来的！

　　看着这个直径足足有数万公里的巨大海眼，杨风想着到底是什么在召唤自己呢？为什么源头会在这样奇怪的黝黑色海水中出现呢？这个海眼，杨风已经猜到应该就是北海的海眼了，整个北海的海水源头。

　　天界的四海都是各自有一个海眼，广阔无比的四海就是由这四个海眼提供着源源不断的海水，使得四海永不枯竭，只是让杨风没有想到的是，在北海海眼的源头竟然可以见到万水之母三光神水，并且还有可以生成三光神水的这种奇怪黝黑色海水。

　　就在杨风看着那奇怪的海水的时候，杨风忽然发现在那直径数万里的海眼之中竟然隐约可以看见一个擎天巨人，只是因为黝黑色海水的不断翻滚，使得杨风并不能看清楚那擎天巨人的样子，但是杨风却觉得那个擎天巨人十分的亲切。

　　并且在杨风隐约看到那个擎天巨人的身影的时候，杨风心中那种被召唤的感觉就愈发的强烈了，这个时候，杨风已经知道，就是这个擎天巨人召唤自己来到这里的，只是杨风不清楚这个海眼之中的擎天巨人为什么会让自己觉得如此的亲切？

　　而就在这个时候，北海海眼中不断翻滚的黝黑色海水却忽然翻滚的更厉害了，滚滚黝黑色的海水就像是烧开了的水一样汩汩的冒着水泡，随后在这个数万里的巨大海眼之中竟然分出了一条可以供一个人进入的通道。

　　看着出现在海眼之中的通道，杨风没有任何的犹豫，顺着这条通道就走了进去。这不是杨风冒失，还不知道有没有危险就贸然进去，而是因为杨风相信自己的感觉，既然刚才看到的那个擎天巨人给自己的感觉是那样的亲切，杨风就相信自己就一定是不会有什么危险的。

　　杨风通过海眼中出现的通道向着海眼的深处飞了下去，杨风的审议周围依然是包裹着南明离火，因为虽然黝黑色的海水被分开了，但是周围的温度却依然是极其的恐怖的，没有南明离火的保护，杨风就算是有祖巫的身体，也是要被冻死的。

　　在南明离火的保护下，杨风向着海眼下面快速的飞行着。杨风如今不使用血翼的时候，飞行的速度也是极快的，在这个不知道通向哪里的通道内，杨风用自己不施展血翼的最大速度飞行着，几乎也是可以达到瞬息千里的地步，但是杨风却是飞行了足足两个时辰才总算是到了海眼的底部！

　　似乎是穿透了什么一样，杨风只觉得自己身体周围恐怖的低温猛地便消失了，而当自己收回南明离火的时候，却发现自己来到了一个非常奇怪的空间中！

　　这是一个十分广阔的空间，已经没有任何的海水存在了，杨风抬头看去，却发现自己刚才通过的那条通道已经消失不见了，而在杨风的头顶上则是一个方圆数万里的巨大圆形洞口，洞口被黝黑色的海水填满着。

　　但是奇怪的是，那黝黑色的海水竟然也不向杨风所在的这个空间落下，似乎在那个洞口的位置有着一股无形的力量在托着那黝黑色的海水一样，使得黝黑色的海水就悬浮在杨风的头顶上。看到这样的事情，让杨风有些惊讶，不过此时杨风却没有时间去研究为什么会出现这样的情况，因为在来到这个空间中之后，那种召唤的感觉就更加的强烈了。

　　杨风没有停留，循着召唤着自己的那种感觉，快速的向前面飞去。这个空间的温度已经恢复了正常，所以杨风也就不用南明离火的保护了，收起了南明离火后，杨风从玄武圣戒中拿出一身衣服，一边向前飞着，一边将衣服穿在身上。

　　南明离火对杨风来说是让他十分满意的一种神通，只不过唯一的缺点就是每次施展南明离火的时候，自己身上的衣服就要报废一套，这使得杨风感到很无奈，只能是在玄武圣戒中准备了很多套衣服，以备不时只需。

　　杨风来到的这个空间，给杨风的第一个感觉就是奇怪，至于哪里让杨风感到奇怪，杨风却是也说不出来。没有理会太多，杨风向着召唤着自己的那个方向快速的飞了过去。这个空间也是极为的广阔，杨风循着那个感觉不停的飞行着，又是飞了一个多时辰才总算是来到了那个召唤着自己的感觉的源头！

　　但是当杨风来到这个源头的时候，却被眼前看到的事情给震惊了！经历了很多稀奇古怪的事情以后，杨风已经很少能够被什么事情给震惊的，但是眼前出现的景象却确实的让杨风震惊了！

　　首先出现在杨风的面前是无数把闪烁着寒光的锋利刀剑，那无数把刀剑在空中飞舞着，并且都是向着一个方向飞去，而在那个方向的尽头，在一根通天巨柱之上则是用雷电组成的锁链绑缚着擎天巨人！

　　这个空间也是广阔无比，通天巨柱足有数万里高，而那个擎天巨人居然也是和那个通天巨柱一样的高，但是这些不是让杨风震惊的地方，让杨风震惊的是，在空中飞舞着那无数把锋利刀剑居然都是冲着那个擎天巨人去的！

　　每一把刀剑向着被绑缚在通天巨柱上的擎天巨人都是狠狠的刺在巨人的身上，并且每一把刀剑都能够在擎天巨人的身上挑下一块血肉来，无数把刀剑循环往复，一刻也不停息的向着擎天巨人的身上刺着！

　　然而被绑缚在通天巨柱上的擎天巨人在那些刀剑刺在自己身上，挑去一块自己的血肉的时候，脸上却一点痛苦的神色也没有出现，相反脸上还带着一副淡淡的笑容，当然，这个笑容在杨风看来却十分的难看，因为这个擎天巨人的样子长得实在是太吓人了。

　　这个擎天巨人有着人的身体，但是却长着一颗蛇头，所以他的笑容怎么也不会是好看的，只不过杨风在看到这个擎天巨人的样子的时候，心里一股莫名的悲伤情绪就涌了上来，因为杨风已经认出这个擎天巨人是谁了，也明白了自己为什么会对这个擎天巨人有亲切的感觉了！

　　这个擎天巨人正是十二祖巫中北称作水神的共工！十二祖巫各个长相奇特，这在蚩正传授杨风九转玄功，在巫门之中见到的那些祖巫神像就已经让杨风见识过了，祖巫共工正是这样一个人身蛇头的模样，也正是因为十二祖巫长相奇特，所以才会被人称作是十二魔神的。

　　杨风看着被无数刀剑刺着的祖巫共工，心里的悲伤情绪越来越强烈，双眼之中便不由自主的流下了泪水，看着祖巫共工那张蛇头脸上的笑容也是不觉得难看，而是倍加的亲切了。

　　杨风飞到了祖巫共工的脚下，跪在了祖巫共工的面前，向着祖巫共工磕了几个头，然后才向祖巫共工说道：“巫族后代杨风，拜见祖巫共工！”

　　脸上带着笑容，承受着一把把刀剑刺着自己身体痛苦的祖巫共工，听见了杨风的话后，忽然哈哈大笑了起来，笑了好一阵之后才对杨风说道：“好，好，我巫族居然又出现了一个祖巫，现出你的祖巫真身来，让我看看！”

　　杨风闻言，身形一晃，祖巫真身便显露了出来，数万了高大身躯竟然比祖巫共工还要高上几许，看见了杨风的祖巫真身，祖巫共工又是开心的笑了起来，然后对杨风说道：“亿万年了，总算是让我等到了我巫族的后代来了，真是没想到啊，居然还是一个达到祖巫境界的！”

　　杨风听了祖巫共工的话，心里又是一痛，亿万年了，难道祖巫共工受这样的痛苦已经亿万年了吗？看着祖巫共工那被无数把刀剑刺得已经支离破碎的肉身，杨风的拳头握的紧紧的，向着祖巫共工说道：“共工祖巫，是谁害的你承受这样的痛苦的？告诉我，我去为您报仇！”

　　虽然杨风是第一次见到祖巫共工，但怎么说祖巫共工也是巫族的先祖，自己的先祖遭受了这样的痛苦亿万年了，作为后代的杨风如果还能忍得住，那他也就不配做巫族的后代了。

　　祖巫共工听了杨风的话后又是笑了笑，对杨风说道：“难道你不清楚我是因为什么才被镇压在这里的吗？”

　　杨风听了祖巫共工的话，下意识的摇了摇头，对于祖巫共工的事情，杨风还真的是不清楚，蚩正告诉杨风，说十二祖巫中只有祖巫后土化身六道轮回，其他都是在巫妖大战中身陨了。

　　但是祖巫共工为什么会出现在这里呢？这倒是让杨风弄不明白了！



第572章 不周山倒

　　来到了这个奇怪的空间中，杨风居然遇到了十二祖巫中的水神共工，看着共工被无数把刀剑刺着的那支离破碎的身体，杨风心里涌出一阵阵莫名的伤感，他想不到曾经纵横洪荒的祖巫共工居然受了亿万年这样的痛苦！

　　但让杨风更不明白的是，祖巫共工为什么会出现在这里的，蚩正曾经告诉过杨风，十二祖巫除了祖巫后土之外，其他的都是在巫妖大战中身陨了的，然而如今祖巫共工虽然身体支离破碎了，但是却仍然还活着。

　　这就让杨风有些不明白了，而祖巫共工看见杨风有些疑惑的样子，对杨风说道：“看来你是不知道我的事情了，你是哪个祖巫的后裔？怎么修炼到祖巫境界的？神通觉醒了没有？”

　　杨风听见祖巫共工询问这些事情，于是便将自己的经历简要的说了一下，虽然杨风说的很简要，但是祖巫共工越听脸上的兴奋和激动就越强烈，在杨风终于将自己的事情都说完了之后，祖巫共工又是放声大笑了起来，震天彻地的声浪在整个空间内回荡着。

　　大笑了过后，祖巫共工对杨风说道：“天佑巫族，天佑巫族啊！没想到我巫族中人也能够掌握气运这东西！唉，当年就是因为巫族没有气运的支撑，所以才会落得那样的下场的，不过现在好了，真没想到祝融居然有你这样优秀的后代！来，将你领悟的神通都展示给我看看！”

　　杨风听了祖巫共工的话后，将自己如今所会的控火神通，控木神通，控土神通，控雷神通以及最近才觉醒的空间速度神通都一一向祖巫共工展示了一下，祖巫共工看过之后点了点头，然后对杨风说道：“你在修炼九转玄功的时候，在那面墙壁上都体会到了什么？”

　　听了祖巫共工的话，杨风又是将自己最初学习九转玄功功法的时候，那一种种奇妙的感觉向祖共工都说了出来，共工听到杨风说的这些感觉，又是激动了起来，然后对杨风说道：“好，真是太好了！看来我们巫族的希望真的就是要落在你的身上了！你感受到的那十二种感觉是我们当初留下的精神烙印，真是没想到居然都会被你得到。你现在已经觉醒了五种神通了，以后剩余的七种神通也都是会觉醒的。”

　　杨风听了祖巫共工的话才总算是明白了自己为什么会觉醒这么多的神通了，原来竟然是在当初自己学习修炼九转玄功的时候，得到了十二祖巫的精神烙印，这让杨风都不得不承认自己的运气好的没话说。因为那面石壁存在了千万年，通过那面石壁学习修炼九转玄功的巫族不知道有多少，但是却没有一个能够得到祖巫精神烙印的传承的，而自己不但得到了，还得到了所有祖巫的精神烙印，拥有了十二祖巫所有的神通，而现在只需要等着那些神通一点点的觉醒就行了。

　　听到这样的消息，本来是让杨风很高兴的事情，但是杨风却一点都高兴不起来，因为看到祖巫共工那被无数刀剑刺得支离破碎的身体，杨风实在是高兴不起来，于是杨风又向祖巫共工问道：“共工祖巫，究竟是谁将你害成这样的？您告诉我，我要去给您报仇”，水神共工听了杨风的话，欣慰的点了点头，然后对着杨风说道：“你有这份心思就足够了，不过报仇就算了，不要说以你的实力，在他的面前就如同蝼蚁一样，就算是你有实力给我报仇的，我巫族之人顶天立地，敢作敢当，当年之事确实是我错了，受到这样的惩罚也是应该的。”

　　杨风听了祖巫共工的话，愈发的不明白了，向着祖巫共工说道：“这到底是怎么回事啊？”

　　祖巫共工见杨风一副很想知道的样子，笑了笑之后便将他为何被镇压在这样一个地方，受了亿万年这样痛苦的经过向杨风说了出来，而这件事情真的是杨风所不知道的，蚩正给杨风讲过很多祖巫的事情，但是这件事情却没有提起过，当然，这也不能怪蚩正，毕竟这件事情说起来，也不是什么光彩的事情。

　　事情发生在十二祖巫的水神共工和火神祝融之间，两人虽然同为十二祖巫，但是水火不相容的道理却是亘古不变的道理，尽管两人都是盘古大神的血脉，不过却经常产生矛盾，大打出手的事情时有发生。

　　共工和祝融之间的矛盾由来已久，在巫族之间倒也不是什么隐秘的事情，几乎十二祖巫的各个部落都是知道两人不和。但是两人之间的矛盾在平时的时候也还没有什么，大不了两个人就是大打一场，而天性好战的巫族，对于这样的事情也是习以为常的。

　　只是水神共工和火神祝融居然在巫妖大战爆发了以后，居然又发生了矛盾，只是这次的矛盾却是前所未有的大，两个人再次大打出手，战斗持续了近百年的时间，那是彻底的惊天动地的战斗，其他祖巫想要劝阻，却根本就插不上手，只能是看着两人大战着！

　　他们两个就一直这样大战着，直到两个人打到不周山下的时候，共工输了祝融一招，虽然只是一招，但是祖巫之间的战斗，只是一招也是致命的，在一招之下，共工被祝融打败，并受了重伤。

　　白打败的水神共工心中悲愤无比，居然以祖巫真身的状态一头撞向了不周山，在祖巫毁天灭地的力量之下，不周山轰然倒塌，而这也正是水神共工受了这么多年惩罚的原因，因为他撞断的这跟不周山乃是盘古大神的脊梁所化，支撑着整个天地。

　　不周山倒，天地倾斜，使得天空漏了一个大洞，无尽的天河水倾泻而出，整个洪荒大地都遭受了前所未有的洪灾，在这样的劫难中死去的洪荒生灵不计其数，妖族，巫族之人都是被无尽的天河水淹没，这其中所造的杀孽是极其庞大的。

　　天地倾斜，天河水泄露，这样的大事自然是会惊动那些大神通者，当时妖族大圣女娲娘娘以五色石炼石补天，将苍天的窟窿给堵上了，阻止了天河水的泄露，于是天道降下了无量的功德给女娲娘娘。

　　而后来因为天河水的泄露，洪荒大陆上的生灵几乎死伤殆尽，所以整个洪荒大地就显得十分的冷清和孤寂了，于是女娲娘娘便捏土造人，创造出了人族，天道主角出现，女娲娘娘又是被天道降下无量功德，并借此成圣，成为了天地间的第一个圣人。

　　而撞倒不周山的祖巫共工却因为在这个事情中造下了无尽的杀孽，被道祖鸿钧镇压在了北海海眼之下，永受刀兵之苦，以次来惩罚祖巫共工所造的杀孽。

　　祖巫共工被镇压之后，巫妖大战暂时停歇了，而这个时候，祖巫后土见到因为共工撞倒不周山而使得洪荒生灵死伤无数，但是这些生灵死后，灵魂却无处可去，心中因为愧疚和感伤，于是便不顾其他祖巫的劝阻，毅然化身六道轮回，使得那些生灵的灵魂可以进入六道轮回，转世重生。

　　六道轮回本是天道的缺陷，而祖巫后土化身六道轮回，补足了天道的缺陷，自然是被天道降下了无量的功德，使得没有元神的祖巫后土也拥有了元神，并且化身孟婆，永镇地府！而因为祖巫后土被降下的这无量功德，使得巫族在以后也是受到了庇佑，没有被彻底的灭族。

　　十二祖巫中，祖巫共工被镇压，祖巫后土化身六道轮回，使得原本实力强悍的巫族顿时便是下降了很多，更重要的是缺少了祖巫，使得只有十二祖巫才能组成的十二都天神煞大阵无法组成，也就无法再与妖族的星斗大阵抗衡了。

　　这样一来，巫族就失去了很多的优势，只能是尽量的避免与妖族争斗，这样也使得洪荒大陆平静了千万年，而在这千万年中，人族迅速发展，盘古三清和西方准提道人，接引道人都是看出了人族的气运长久，于是纷纷借人族气运立教成圣。

　　在他们成圣之后，为了推动人族走上洪荒历史的舞台，便推动了又一次的巫妖大战，于是便有了妖族十太子同现洪荒大地，以三足金乌之身烧死了无数的巫族，更是使得大巫夸父因为他们而死而大巫后羿为了给夸父报仇，于是便射杀了九个三足金乌，这样巫妖大战再次爆发。

　　而这次大战就正是导致了巫妖两族彻底没落了，巫妖两族在这次大战中损失都是惨重至极，剩下的十个祖巫身陨，两个妖皇身陨！妖族丢失了天庭，而巫族则是失去了洪荒大地霸主的地位，人族趁机在巫妖两族销声匿迹之后走上历史舞台，成为天道气运的主角！

　　不过这一切的根本原因还是在水神共工和火神祝融的内讧上，如果不是他们两个内讧，就不会有公共被祝融打败后一怒之下撞倒不周山，也就不会出现以后所发生的种种事情了。

　　所以水神共工在向杨风讲述这些事情的时候，心里也是充满了悔恨，也正是因为这样，共工才会甘愿承受亿万年的刀兵之苦，一直到如今杨风的到来。



第573章 共工身陨

　　杨风没有想到祖巫共工和祝融之间还有这样的事情，以前却一点都没有听蚩正提起过，不过杨风转念一想，也是明白了为什么蚩正不告诉这些事情了，毕竟内讧这样的事情也不是很光彩，所以蚩正才没有告诉杨风的。

　　尽管他们是祖巫祝融的后代，而祝融和共工的大战还是祝融赢了，但是这却没有什么值得炫耀的，而如果不是他们两个的矛盾引发的争斗，也就不会有后面的事情发生了，这样的事情，蚩正自然是不会告诉杨风了。

　　杨风在听了水神共工之后，明白了共工是被道祖鸿钧镇压在这里的，虽然依然是对祖巫共工被镇压在这里受了亿万年的痛苦感到十分的不满，但是却也冷静了下来，祖巫共工说的没错，自己如今的实力在道祖鸿钧面前确实就是如同蝼蚁一般。

　　不要说是道祖鸿钧了，就连是在那些天道圣人面前，光是论实力的话，杨风也是如同蝼蚁一般的存在，不成圣终是蝼蚁，这是蚩正早就告诉过杨风的事情！在天道圣人面前都是蝼蚁一般，更何况是超越天道圣人，以身合道的道祖鸿钧呢！

　　当然论实力，杨风肯定不是天道圣人的对手，但是杨风还有神通，他已经觉醒了五种祖巫神通了，其中更是有无人能敌的祖巫帝江的空间速度神通，这个神通让杨风在圣人面前自保已经没有任何的问题了。

　　而就算是实力上可以和天道圣人，道祖鸿钧相抗衡，杨风也是没有理由去为祖巫共工去报仇的，因为祖巫共工撞倒不周山，使得天河水泄露，洪荒无数生灵因此湮灭，这其中的杀孽因果实在是太深了。

　　道祖鸿钧将水神共工镇压在北海海眼下，永受刀兵之苦，以此来惩罚祖巫共工所犯下的罪孽，虽然看到这样的事情让杨风感到很愤怒，但是却也不能够说些什么，毕竟这件事情确实是祖巫共工的错，既然犯了错，那就应该负起责任，接受惩罚。

　　在这一点上，杨风倒是很佩服祖巫共工的，为了自己所犯下的错误，甘心承受亿万年的刀兵之苦，看着那一把把刀剑刺向祖巫共工的身体，每一次都是在祖巫共工的身体上挑下一块血肉，使得祖巫共工本来就已经支离破碎的身体更加的满目疮痍！

　　看着受了亿万年这样的痛苦，脸上依然还是带着笑容的祖巫共工，杨风忍不住内心的情绪，虽然不能够去为祖巫共工报仇，但是杨风也是不愿意在看到祖巫共工受苦，于是便对祖巫共工说道：“共工祖巫，您忍着点，我救您出来。”

　　祖巫共工听了杨风的话，没有过多的表示，只是轻轻的点了点头。得到了祖巫共工的许可，杨风心意一动，妖刀便出现在他的手中，然后便向着空中飞舞的无数把刀剑劈了过去，一道道黑色的刀芒从妖刀的身上射出，将空中那无数把刀剑化为了齑粉。

　　要救祖巫共工自然是先要将一次次刺向祖巫共工身体的刀剑给铲除，两米多长的妖刀在杨风的施展下，发出一道道黑色的光芒，瞬间便将那无数把刀剑变成了齑粉，使得祖巫共工不再受刀兵之苦。

　　随后杨风施展控雷神通，将绑缚着祖巫共工的雷电锁链解除，而在雷电锁链被解除了之后，祖巫共工的身体却轰然向前倒了下来！看到这样的情况，杨风连忙将祖巫共工的身体抱住，然后轻轻的放在了地上。

　　承受了亿万年刀兵之苦的祖巫共工，即使是他那盘古精血所化的祖巫真身也是已经无力在支撑下去了，表面上支离破碎，身体内更是已经虚弱无比，生命力已经消耗殆尽了。杨风连忙施展控木神通，想要给祖巫共工注入生机。

　　但是在这个空间之中却没有任何花草树木，杨风施展控木神通根本就汲取不到任何生机给祖巫共工，这让杨风十分的着急，而这个时候祖巫共工却带着惊奇的目光向杨风问道：“想不到这里的禁制居然对你失效了？还真的是将我救下了。”

　　祖巫共工的话让杨风有些不明白，不过祖巫共工随即便向杨风做了解释，原来在这个空间中有着强大至极的禁制，祖巫共工最初被镇压的时候，自然是反抗过的，但是每当他反抗的时候，这个空间的禁制就会启动，比刀兵之苦更厉害千万倍的惩罚就会落到祖巫共工的身上。

　　只是祖巫共工却没有因为这样而放弃，一直反抗了几千年的时间，但是却依然是没有能够摆脱镇压的命运，而他的身体也是在禁制的摧残下变得支离破碎了，否则光是那些刀剑，就算是再怎么锋利，只要没有达到先天灵宝的品级，是根本就无法伤害到祖巫的身体的。

　　正是因为这个空间的禁制将祖巫共工的身体弄得支离破碎，所以才会被被那无数把刀剑一次次刺在他的身体上，带走一块块血肉的，让祖巫共工承受了亿万年的刀兵之苦。

　　只是让祖巫共工奇怪的是，杨风在将那些刀剑摧毁，将绑缚着自己的锁锤解除的时候，这个空间的禁制居然没有发动，这让祖巫共工感到十分的惊奇，他之所以没有告诉禁制的事情就是想看看杨风的真正的实力，看他能不能撑起巫族的未来！

　　而这个空间的禁制居然不向杨风发动，让祖巫共工有些想不通这是为什么，不过祖巫共工想起杨风向他所说的那些经历，祖巫共工看着杨风，似乎是猜出了一些什么，只是祖巫共工却没有向杨风说出来，不过祖巫共工看向杨风的眼神中却更是充满了满意和欣慰。

　　祖巫共工看着杨风依旧是在运用控木神通来给自己注入生机，只是这个空间中却根本就毫无生机可言，于是便挥手阻止了杨风，然后对杨风说道：“不用再白费力气了，我的路已经走到尽头了，你再怎么努力也是没用了。”

　　杨风听了祖巫共工的话，心里虽然也是觉得很无奈，但是却依然不想这样放弃，于是便对祖巫共工说道：“我带您离开这里，只要到了外面，我就可以救您了！”

　　祖巫共工听了杨风的话后，笑了一下，然后对杨风说道：“没用的，你没办法带我出去的，你应该是见识了这个空间入口的黑水了，那是道祖鸿钧引来的天一神水，我虽然身为水神，能够操控天下万水，但是却无法操控天一神水，那可是比三光神水还要厉害的水。虽然不知道你是怎么通过天一神水的，但是我知道，我是不可能通过的。”

　　杨风听了祖巫共工的话，向着之前自己见过的那个黝黑色的海水，虽然不知道那天一神水到底有多厉害，但是自己除了感到天一神水无比的寒冷之外并没有什么特别厉害的地方，当然，除了天一神水能够生成三光神水之外，其他的并没有让杨风感到有多厉害，杨风以南明离火包裹住自己，就顺利的通过了。

　　不过祖巫共工身为水神，自然是比自己了解天一神水的厉害之处了，只是杨风却还是有些不甘心，他虽然现在已经有了祖巫的实力，并且也觉醒了几种祖巫的神通了，未来也还可能觉醒更多的祖巫神通，但是这并不代表巫族已经不需要别的祖巫了。

　　能够多一位祖巫，那么巫族的实力就会更强大很多，对于巫族来说是有无尽的好处的，所以杨风才会如此的不甘心，想要将祖巫共工带出去，将他治好，为巫族再添一位祖巫。

　　祖巫共工看着杨风那不甘心的样子，忽然哈哈大笑了起来，滚滚的声浪将整个空间都震动了，笑过之后对杨风大声说道：“不用难过，也不要不甘心，我巫族顶天立地，没有什么好怕的，生又如何，死又如何？当年做错了事，愧对兄弟，如今也是去向他们赔罪的时候了！巫族今后就要靠你了，告诉我，你可不可以担此重任？”

　　听着祖巫共工大声的质问，杨风不由自主的点了点头，然后也是大声的说道：“您放心，我一定会让巫族再现辉煌的，一定不会让您失望的！”

　　祖巫共工听了杨风的话后，脸上再次露出欣慰的笑容，对着杨风说道：“好，这才是我巫族男儿应有的气概，也不枉费我将你召唤到这里来，也让我死而无憾了！”

　　祖巫共工说完之后又是放声大笑了起来，而在他大笑的同时，杨风却看到祖巫共工的祖巫真身却在分解着，分化成了一颗颗微尘，飘落在天地之间，看着祖巫共工的身体一点点的消散，杨风知道祖巫共工的生命已经走到了尽头，这让杨风心里又是被感伤所充满。

　　然而这又是杨风无法挽回的事情，唯有在以后更加努力的发展巫族，让巫族更加的强大起来，这样才能不辜负祖巫共工的期望！

　　数万里的祖巫真身瞬间便化作了虚无，而在空中却漂浮着一滴金色的血液，这一滴金色的血液在祖巫共工的身体化为虚无之后，便向着杨风的心口处射了过去！



第574章 终有消息

　　祖巫共工的祖巫真身逐渐的消散于天地间，最后只剩下了一滴金色的血液，而这一滴金色的血液在祖巫共工的真身完全消失了之后，则是直接就向杨风的心口射了过去，而杨风此时正是处于共工身陨的情绪中，并没有注意到那一滴金色的血液。

　　不过当那一滴金色的血液射到杨风的心口上，直接撕裂了杨风心口处的皮肤，钻到了杨风的身体内的时候，那剧烈的疼痛却是让杨风觉察到了金色血液的存在！那金色的血液就像是一个大功率的钻头一样，将杨风的心口钻开，然后钻了进去。

　　杨风祖巫境界的肉身，在那一滴金色血液面前比纸还要薄，轻易就被撕开！金色的血液钻到了杨风的体内之后，便向着杨风的那颗诡异心脏奔了过去，随即慢慢的融入到了杨风的那颗诡异心脏之中，与杨风那颗诡异心脏中本来就有的那一滴金色血液融合在一起。

　　这一滴金色的血液也是盘古精血，是祖巫共工身陨之后唯一留下的东西，而祖巫共工将杨风召唤到这里的目也就是这个，为的就是让自己死后，他的盘古精血能够有人继承，所以在感觉到有巫族气息的时候，才会发出召唤的。

　　祖巫共工虽然被镇压了，但是他却依然是水神共工，天下万水还是受到他控制的，所以当杨风出现在北海的时候，水神共工便觉察到了他的气息，这才在杨风修炼的时候，对杨风发出了召唤，指引着杨风来到了他被封印镇压的北海海眼这里。

　　而祖巫共工召唤杨风来到他被镇压的地方，目的自然不是要杨风来救他的，而是承受了亿万年刀兵之苦的共工，已经知道自己的路要走到尽头了，为了自己死后能够找到人继承他的盘古精血，这才召唤了杨风前来。

　　当祖巫共工的那一滴盘古精血与杨风的诡异心脏中原本就已经有的那一滴盘古精血完全融合的时候，杨风的心脏又是跳动了一下，随即杨风便感觉到自己的身体一阵阵清流奔涌了起来，而自己对水也有了一种莫名的亲切感！

　　种种控水神通出现在杨风的脑子里，他的控水神通在这一刻终于是觉醒了！这对于杨风来说，无疑又是为他增添了一大助力，但是想到这是用祖巫共工的死换来的，杨风的心里边怎么也高兴不起来。

　　看着现在已经变得空旷无比，没有任何生息的空间，杨风收拾了一下自己的心情，然后便向着外面飞了出去，尽管祖巫共工身陨了，但是自己答应了祖巫共工，要让巫族再次重现辉煌，自己的路还要走很长，所以现在还不是自己伤心的时候。

　　杨风展开血翼，几次震荡之下便来到了这个空间的入口处，让杨风有些疑惑的是，那黝黑色的天一神水居然已经消失不见了，呈现在入口处的是三光神水中炽白色的日光神水。尽管不清楚为什么天一神水会消失不见，但是杨风却无心去探查这些事情。

　　杨风心意一动，刚刚觉醒的控水神通施展开来，入口处的日光神水随即便闪开了一个通道出来，杨风顺着这个通道向外飞去，穿越了数万里的通道，出现在北海海眼之外，看着周围炽白色的日光神水，杨风没有再留恋什么，一直向前飞去，所过之处，海水自动分开一条通道让杨风通过。

　　穿过幽蓝色的月光神水，在穿过那无边无尽的冰层，杨风来到了北海的海水中，因为觉醒了控水神通的原因，海水对杨风来说可以说有着无比的亲和力，杨风觉得自己在海水中能够做到任何的事情！

　　心意一动，杨风前一秒还站在无边无际的冰层前面，然而下一秒就已经出现在了北海龙宫的上空，这样的事情在以前是杨风都不敢想的，因为杨风即使用血翼施展空间速度神通，还是要血翼震荡两个时辰才可以从北海龙宫到达冰层的前面的。

　　然而如今杨风却可以做到了，只是一个念头升起，就能够从亿万里之外回到北海龙宫这里！原因就是杨风得到了祖巫共工的盘古精血，觉醒了祖巫共工的控水神通，也就是说如今杨风已经代替了祖巫共工，成为新一代的水神了！

　　在水中杨风就是神，在水中他可以做到任何事，这样看似不可能的事情，就让杨风办到了，只是杨风此时心里却兴不起任何高兴的情绪，施施然向着北海龙宫飞了下去，刚刚来到北海龙宫的时候，一道白光便向着杨风射了过来。

　　这道白光落入杨风的怀里，现出身形，却是满脸委屈神色的小青，只见小青的那一双灵动的双眼中似乎是要流出眼泪了，十分委屈而且稚嫩的对杨风说道：“主人，你去哪里了？小青都一个月没有见到你了，小青还以为见不到你了呢！”

　　听了小青的话，杨风这才知道自己居然已经离开了有一个月了，看着小青委屈的样子，杨风手掌一翻，在他的手里出现了一个冰魄果，递给了小青，然后对小青说道：“我看你这么喜欢这个果子，就去帮你多找了一些来，喜欢吗？”

　　小青看见杨风拿出来的冰魄果，脸上委屈的神色都已经消失不见了，连忙将冰魄果从杨风的手里抢过来，一边不停的点着头，然后也顾不得回答杨风的话，就咔嚓咔嚓的吃了起来，看着小青的样子，杨风的心情才算是好了一点。

　　而这个时候，北海龙王还有妖师鲲鹏也是赶了过来，看见杨风怀里的小青正在开心的吃着冰魄果，都是让他们吃了一惊，他们都是知道冰魄果是多么难搞到的，而让他们惊讶的是，杨风在小青吃完了之后，手掌一翻就又是出现了一个，这让他们都在猜测着杨风是不是这次出去就是特意去给小青找冰魄果了，而且还找了很多！

　　只不过北海龙王敖顺和妖师鲲鹏都是看出了杨风的心情并不是很好，所以便没有多问，而北海龙王则是走上前去对杨风说道：“杨风，我大哥东海龙王传来消息，说是在东海发现了你要找的人，让你回来了后尽快过去。”

　　在杨风离开北海龙宫不久，因为四海龙族都已经从小青那里得到了适合自己的修炼功法，所以便都是回去修炼去了，而在这期间，东海龙王敖广却是传来消息，说是在东海瀛洲内发现了杨风要找的人的踪迹。

　　杨风听了北海龙王敖顺的话，顿时激动了起来，然后向北海龙王问道：“知道他们找到的是谁吗？有没有危险？是不是平安？”

　　北海龙王敖顺听了杨风的话，向杨风说道：“这个大哥没有说清楚，大哥只是说有一个巨蟹将军在瀛洲附近巡逻的时候，发现了四个和你所说的很像的人，似乎是没有什么危险，只不过后来他们又消失不见了。”

　　杨风听北海龙王说是四个人，想到外公蚩正告诉自己的事情，顿时知道东海龙王发现的人应该是汪鸣，古天，张菲和东方雪他们四个，虽然不清楚他们是不是平安，但是有他们的消息就已经足够了。

　　杨风对着北海龙王敖顺说道：“谢谢您的帮忙了，我这就去找他们，其他人的消息还要请你们多费心。”

　　终于有了自己亲人和朋友的消息了，这让杨风心里变得非常的激动起来，恨不得现在就到他们的身边，于是就想要告别北海龙王去找古天，汪鸣，张菲，东方雪他们四个去了，只是这个时候，妖师鲲鹏却拦住了杨风。

　　妖师鲲鹏这次跟着杨风来到北海，是想着和四海龙族结成同盟的，虽然现在目的还没有达到，但是如今和四海龙族的关系却也比以前好多了，也算是不虚此行了。

　　妖师鲲鹏拦下了杨风后，对杨风说道：“杨风兄弟，你先不要着急走，你知道瀛洲在哪里吗？天界的广阔想必你也见识到了，你看，四大部洲的妖族和四海水族帮你找人，还要一个多月才有的消息，你就这样一个人前去能够找到他们吗？”

　　杨风听了妖师鲲鹏的话，倒是愣住了，他还真是不知道瀛洲在哪里，刚才一听到北海龙王的话，杨风激动的造就忘了问了，但是杨风想到，即使自己问了，天界这么的广阔，自己也不一定就能准确的找到汪鸣他们的。

　　这倒是让杨风有些为难了，而看到杨风为难的样子，妖师鲲鹏对杨风说道：“好了，杨风兄弟，不用发愁了，还是我陪你走一趟吧，要说对整个天界的熟悉，还没有人能够比得过我鲲鹏！”

　　确实，妖师鲲鹏的速度除了祖巫帝江和如今的杨风之外，还没有人能够相比，他要是想踏遍整个天界，也是需要不了多长时间的，有他带路，自然是不会有什么差错了。

　　杨风听了妖师鲲鹏的话后点了点头，然后便和妖师鲲鹏一起离开了北海，向着东海瀛洲飞去了！



第575章 神秘仇人

　　杨风到了天界已经两三年的时间了，一直都希望着能够尽快的找到郭啸天，郭美美他们的消息，但是总是事与愿违，一直都没有他们的消息，如今终于有了他们的消息了，杨风自然是心急如焚了，在妖师鲲鹏的带领下，向着天界东海飞去了。

　　因为杨风十分的着急，所以杨风便施展了血翼，以祖巫帝江的空间神通向前飞行着，而妖师鲲鹏也是施展出了自己的天赋神通，两个人都是转瞬万里的向前飞行着，北海距离东海何止万万里，即使以两个人的速度，在全力施展下也还是用了近一天的时间才总算是到了东海的范围。

　　杨风这次得到的是关于汪鸣，古天，东方雪和张菲他们四个的消息，虽然还是没有郭啸天，郭美美和秦始皇嬴政他们三个的消息，但是杨风却不怎么担心他们，因为再怎么说郭啸天也都是有着大罗金仙期的实力的，再加上秦始皇嬴政，他们自保就已经没问题了。

　　让杨风担心的就是汪鸣他们几个，就算他们的资质再怎么好，到了天界也不过是真仙境界的修为，在这短短的几年里是根本就无法提升到自保的实力的，所以如果让他们遇到了慈航静斋，蜀山剑派和昆仑派的人，那样可就糟了。

　　以古天，汪鸣他们的实力，自然是不能够对付太强大的敌人的，杨风之所以这么的担心，其实就是在担心他们几个，至于其他人，虽然心里也是有些担心，但是却没有那么的严重！

　　在妖师鲲鹏的带领下，杨风来到了东海的范围，但是来到了北海的范围，并不代表着可以立刻就找到他们，他们还需要再找到瀛洲才可以，好在瀛洲是东海有名的仙山岛屿，所以妖师鲲鹏还是知道的，所以便带着杨风向着瀛洲的方向飞去了。

　　东海的海外仙山中在天界有名的有三座，分别是蓬莱岛，瀛洲岛和方丈岛，另外还有一些仙山岛屿，只不过很少有人知道罢了，而这三座仙山岛屿之所以能够被人知道，那是因为在这三座岛屿上居住着很多海外的散修。

　　这些散修和地球修真界中的那些海外散修是一样的，都是没有门派，逍遥自在的修真者，只不过天界的这些散修和地球修真界中的海外散修可就好多了，因为天界有着充足的灵气，而在这三座海外仙山之中还有很多天材地宝，他们根本就不用为修炼的事情发愁，算的上真正的逍遥神仙。

　　而地球修真界的海外散修则要为了修炼的事情而苦苦的挣扎，为的就只是那卑微的自由之身，不愿加入那些修真门派后受到制约，只不过这样一来，他们修炼起来就非常的困难，虽然自由，但是却不逍遥。

　　东海比北海还要广阔的多，杨风跟着妖师鲲鹏飞了很久之后，才总算是在茫茫东海中隐约的看到了三座仙山岛屿，而这三座仙山岛屿的广阔也是出乎了杨风的意料，本来他以为一个岛屿，再大还能有多大，但是让杨风想不到的是，紧紧相邻的三座仙山居然每一座都是有着相当于整个地球华夏的范围！

　　看着每一个都是有着数百万平方公里的岛屿，看着岛屿上空所笼罩的浓厚灵气，让人知道，这三座仙山倒也的确是修炼的福地，在这样浓厚的灵气笼罩下，修炼起来一定会很快速的！三岛之中，处于中间位置的正是瀛洲岛。

　　杨风和妖师鲲鹏两人飞身落在瀛洲岛上，虽然说这里是叫瀛洲岛，但是因为面积实在是太广阔了，所以想要找人也不是那么容易的事情。杨风之前在来这里的时候，北海龙王交给了杨风一个通信玉符，只要捏碎这个通信玉符，东海水族的人就会过来帮忙的。

　　于是杨风便建好通信玉符给捏碎了，然后等在瀛洲岛的岸边，等候着东海水族的到来。过了不久，平静的东海上忽然一阵浪涛翻滚，随即一个身躯在千丈的巨大海龟出现在了杨风的面前，而在海龟的后面则是跟着数万名的虾兵蟹将。

　　巨大的海龟在出现在海面之后，身形一晃，随即就便幻化成了一个老人的模样，穿着一身黑色的衣服，佝偻着背，慢悠悠的在海面上走向了杨风，而那些虾兵蟹将就跟在这个老人身后，也是向着杨风走来。

　　这个巨龟幻化成的老人就是东海龙宫的龟丞相了，修为不是很高，但是也已经有了玄仙下阶的境界了，不过正是因为他的本体是海龟的缘故，所以走起来还真不是一般的慢，只有短短几千米的路程，他愣是慢悠悠的晃悠着，走了老半天都还走到杨风面前。

　　杨风最后实在是看不下去了，直接一招擒龙手，将这个龟丞相给吸到了面前，而龟丞相似乎还没反应过来到底是怎么了，只是身形一晃就到了杨风的面前，还把他给吓了一跳，过了好一会儿才镇静了下来，然后才又慢悠悠的对杨风说道：“东海丞相归寿参见祖龙陛下，呃，不是，是祖龙陛下的主人。东海龙王和太子们都在闭关修炼，特命我来协助您来寻人的。”

　　杨风看着一副老人模样，说话慢悠悠的，还要给自己行礼的龟丞相，连忙一把扶住他，然后对他说道：“您别这么客气了，快点告诉我，我要找的人，他们去了哪里就行了。”

　　龟丞相听了杨风的话后，又是慢悠悠对杨风说道：“您要找的那四个人，据我们的人调查，最开始出现就是在瀛洲岛上出现的，似乎是从下界飞升上来的人，然后就一直在瀛洲岛上修炼和打听您的消息，只不过最近却忽然消失了，似乎是遇到了什么仇人了吧。”

　　杨风听到龟丞相这样说顿时就着急起来了，连忙向龟丞相问道：“到底怎么回事？他们遇到什么仇人了？”

　　杨风心里想着自己最担心的事情还是发生了，就怕他们遇到慈航静斋，蜀山剑派和昆仑派的人，没想到居然还真的是遇上了！在杨风的心里，与他有仇的就这三个门派了，如果汪鸣他们遇到仇人，那就应该是那三个门派的了。

　　但是让杨风想不到的是，龟丞相在听了他的话后向他说道：“据手下人说，好像是遇到了扶桑岛的人了，不知道因为什么，好像扶桑岛的人见到您要找的那四个人，就要将他们抓起来，似乎有着很大的仇怨！”

　　扶桑岛的人？杨风听了龟丞相的话，有些意外，心里想着自己好像没有惹过扶桑岛这样的门派啊，于是杨风向龟丞相问道：“扶桑岛是什么门派？我的那四个朋友遇到的仇人不是蜀山剑派，慈航静斋和昆仑派的人吗？”

　　龟丞相和妖师鲲鹏听了杨风的话都是很惊讶，因为杨风说的这几个门派在天界之中也是鼎鼎有名的修真门派，是天道圣人在仙界传下的道统，背后有着天道圣人撑腰，气运长久，一直以来在天界都是非常强大的。

　　这些门派背后都有圣人撑腰，自然是不把任何人放在眼里，无论是妖族还是四海龙族都是曾经受到过这些门派的欺凌，如果不是妖族有着几大妖圣，如果不是四海龙族托庇于天庭之下，他们受到的欺负绝对会更严重的。

　　就算是这样，这些门派还经常借着降妖除魔的名号，抓一些妖族回去，要么用那些妖族身上的材料炼制一些东西，要么就是充当他们的坐骑，反正都是很悲惨的，所以妖族与这些门派之间还是有着很大的矛盾的。

　　只是他们都没有想到，杨风居然也和这三个门派都有着很大的矛盾，这倒是让龟丞相和妖师鲲鹏感到很奇怪，杨风这才到天界多久，怎么就无缘无故的惹到了那些门派了呢？不过这个时候也不好去问这些，反正杨风与那些门派有矛盾，对他们也是有利的，因为这样的话，杨风与他们的关系就会更牢固了。

　　龟丞相听了杨风的话后，向着杨风说道：“慈航静斋在南海，蜀山剑派和昆仑派都在东胜神洲，离东海太远，一般他们门下的弟子是不会来东海的。至于扶桑岛则是东海的一处仙山岛屿，岛主是一个女人，修为很厉害，在东海也算得上是一方霸主，连我们龙王都不敢惹她的。”

　　杨风听了龟丞相的话，想着自己虽然惹过的人很多，但是也都是那些天道圣人的道统，对于龟丞相说的这个什么女人，杨风是一点印象也没有，不知道自己在什么时候惹过这样的一个女人。

　　只是虽然想不到自己什么时候惹过这样的一个女人，但是现在汪鸣他们有危险却是真的，于是杨风就向龟丞相问道：“扶桑岛在哪里？麻烦您带我过去，我担心他们会有危险。”

　　龟丞相听了杨风的话后对他说道：“您的朋友和他们遇到的那个仇人并没有回到扶桑岛，而是去了离此不远的一个岛上，只是……”

　　龟丞相将话说到一半就不说了，这让杨风非常的着急，向着龟丞相问道：“只是什么？您直说无妨！”

　　听了杨风的话，龟丞相对杨风说道：“唉，去了那里你就知道了，走，跟着我走吧！”

　　杨风听龟丞相这样说，心里愈发的疑惑了，只是杨风也没有多问，跟着龟丞相的后面，向着他口里所说的那个小岛出发了！



第576章 须佐之男

　　杨风虽然不知道自己什么时候又惹到了一个这样的神秘仇人，不过听到汪鸣他们有危险，心里自然是焦急无比的，在龟丞相的带领下向前飞行着，只不过龟丞相的速度在普通人面前算是神速，但是在杨风和妖师鲲鹏面前，那就有些太慢了。

　　最后杨风实在是忍受不了龟丞相慢吞吞的样子了，抓起龟丞相便向前飞去，一边飞行着一边让龟丞相指路。龟丞相所说的那个小岛确实离瀛洲并不是很远，杨风他们没用多久就到了那里，而那个小岛也确实够小的。

　　当然，这是和之前杨风他们见到的瀛洲岛，方丈岛和蓬莱岛相比，其实这个岛还算是很大的，如果说瀛洲岛有整个华夏那样大的面积，而这个小岛怎么着也应该相当于华夏一个大城市的面积了。

　　只不过如今这个小岛的状况并不是很好，因为此时这个小岛正在被一群稀奇古怪的怪物的围攻着，只不过这个小岛上有着一种禁制，虽然被围攻着，但是却没有一个怪物能够攻到岛上去，这让杨风放心了一些。

　　那些稀奇古怪的怪物都是一些东海的水族，这些水族在一个身穿黑衣，面貌英俊的男人带领着，这个男人虽然面貌英俊，不过神色之间却极其的阴冷，正在指挥着那些怪物水族向着小岛进攻着。

　　而当杨风他们赶到这里的时候，这个男人也是察觉到了，然后回头看向了杨风他们。当他看到龟丞相的时候，神色之间却是充满了轻蔑，然而当看到抓着龟丞相后背的杨风的时候，却明显是脸色大变，神色之间出现了一丝惊慌，只不过很快就恢复了平静，至于妖师鲲鹏，似乎那个男人并不认识，所以并不怎么关注。

　　这个男人脸上的神色变化杨风自然是看到了，看着他的样子，杨风猜测着，他应该是认识自己，只不过自己对这个男人是一点印象都没有，听龟丞相说这个男人应该是那个什么扶桑岛上的人，这就让杨风更奇怪了，自己莫名其妙的惹下了一个神秘的仇人，而眼前的这个男人又认识自己，这些事情让杨风有些想不明白了。

　　只是杨风如今却不想去探查这些事情的究竟，因为他现在已经看到了自己想要见的人，看见他们平安无事，杨风终于是将心安了下来，脸上露出了笑容，带着龟丞相和妖师鲲鹏一起向着那个男人的方向飞了过去。

　　被围攻的这个小岛，虽然面积也不算小，但是整个岛上除了到处都是一块块石头之外，便什么也没有了，没有社什么遮挡，自然是可以看清整个岛上的情况，在这个小岛的中心处站着四个人，这四个人正是杨风思念许久的汪鸣，古天，张菲和东方雪三人。

　　他们四个倒是都没有受伤，都是好好的站在岛上，不过在他们四个身边却是站着一个身高数千丈的巨大青鸟，这只巨大青鸟似乎是在保护着汪鸣他们，不时的发出愤怒的鸣叫声，将汪鸣他们保护在自己的身后，也正是因为这样，当杨风来到这里的时候，汪鸣他们却还没有发现他的存在。

　　杨风带着龟丞相与妖师鲲鹏来到了那个男人的面前，然后平静的对那个男人说道：“带着你的人离开，否则死！”

　　杨风说这句话的时候，没有任何威胁的语气，也没有释放出自己任何一丝的气势，只是很平静对那个男人说着，虽然这个男人带着人围攻着汪鸣他们，但是因为汪鸣他们都没有受到伤害，所以杨风也不想多做杀孽。

　　虽然不清楚这个男人，还有那个什么扶桑岛的那个女人为什么会与自己有仇，但是杨风已经树立了太多的敌人，不想再多惹是非，所以便让那个男人带着他的人离开。只不过杨风也不是一个心慈手软的人，如果他们不离开，那么杨风也不会介意将他们都干掉。

　　那个男人听了杨风的话，非但没有带着人离开，相反还哈哈大笑了起来，然后对着杨风说道：“哈哈，就凭你也敢对我说这样的话？一个小小的地仙而已，也敢来放肆，上次有人保护你，没有取你性命，这次我看谁还能保护的了你！”

　　杨风听了这个男子的话，心里又是疑惑了起来，自己的印象中确实是没有见过这个男子，而他却说上次要来杀自己，但是自己因为有人保护，所以没能得手。只不过杨风是真的想不起来，于是便对那个男子说道：“你是谁？我似乎并没有见过你。”

　　那个男子听了杨风的话，英俊但是极其阴冷的脸上露出一丝冷笑，然后对杨风说道：“就让你死个明白，我是须佐之男，你和我没仇，但是你惹到了我们的天照大神，将她在人间界的香火给断绝了，上次就在你渡劫的时候，我曾经到过人间界，只不过那个时候，有人保护你，我没能得手，这次你就跑不了了。想不到你能够渡九九天劫，但是修为却只有这么一点，杀你太简单了！”

　　杨风听了须佐之男的话倒是终于想起来自己惹到的这个神秘仇人是谁了，就是当初在杨风参加完修真大会之后，去华夏修真界的东海接收徐福的你四个岛屿上，所见到的那个吸收着香火愿力的神像，而那个神像则是被杨风给捣毁了，从而惹到了那个什么天照大视而这个须佐之男则是天照大神的手下，上次在杨风渡劫的时候，曾经有慈航静斋，蜀山剑派，还有昆仑派的三个大罗金仙想要来对付杨风，除了他们三个之外，另外还有两个，其中一个便是这个须佐之男。

　　当时因为蚩正，郭啸天还有狼人族族长狂狼，十三血卫，白虎和太古巨猿他们的关系，最终是将昆仑派，蜀山剑派和慈航静斋的那三个大罗金仙给吓走了，而后来这三个大罗金仙在天元帝国的时候却被杨风干掉了。

　　而当时的须佐之男也是因为杨风有这么多人的保护，所以无奈之下也只能是返回了天界，当然，受惩罚是免不了的，所以须佐之男对于杨风还是很痛恨的，而因为他在杨风渡劫的时候隐藏在暗处看了很久，所以对于汪鸣他们还是认识的。

　　扶桑岛虽小，但是因为岛主天照大神实力高强，所以在整个东海，就连东海之主龙王敖广都不敢招惹，所以作为天照大神的手下，须佐之男自然是嚣张霸道的很，经常在东海之中做一些人神共愤的事情。

　　但是因为天照大神的关系，所以须佐之男即使做了再怎么让人愤怒的事情，都是没有人敢主持公道的，只能是忍气吞声了。而这一次，须佐之男无意中到瀛洲逛荡的时候，却发现了汪鸣他们。

　　汪鸣他们四个从地球华夏修真界飞升到天界就是出现在瀛洲岛上的，他们本想尽快去寻找杨风，但是因为他们的修为太低，而茫茫东海又是何其广大，他们想要渡过东海到天界四大部洲去寻找杨风就必须要有更高的修为。

　　于是他们四个便在瀛洲岛上先修炼了起来，而因为瀛洲岛的灵气十分的浓厚，加上他们的资质都不错，所以让他们的修为都是增长的很快，几年的时间也都是从真仙境界突破到了天仙下阶的境界，在瀛洲岛上也算是小小的名人了。

　　但是让汪鸣他们四个没想到的是，偶然间在瀛洲岛遇到的须佐之男竟然对他们大打出手，他们四个虽然都已经达到了天仙境界，但是却不是已经有了大罗金仙下阶修为的须佐之男的对手，要不是因为汪鸣是剑修，速度够快，在危难时候，带上其他三人逃到了如今的这个小岛上，他们已经被须佐之男给抓到了。

　　而汪鸣他们之所以能够从已经是大罗金仙修为的须佐之男手里逃跑，那是因为须佐之男在戏耍着汪鸣他们，不想一下子就弄死汪鸣他们，但是却让须佐之男没想到的是，汪鸣他们居然跑到了那个小岛上。

　　当汪鸣他们逃到那个小岛上的时候，倒是让须佐之男有了点为难了，因为他与那个岛上的巨大青鸟还有着一个很深的因果，而这个小岛还有很强的禁制，即使是他大罗金仙的修为，都不能破开岛上的禁制。

　　看着逃到了岛上的汪鸣他们四个，须佐之男自然是不甘心就这样放过他们，于是便调集了自己统领的那些归附于扶桑岛下的那些水族，开始围攻这个小岛。

　　然而让须佐之男更加没有想到的是，小岛还没有被攻破，杨风居然又出现了，上次因为有人保护杨风，使得他没有成功干掉杨风，让他回来后受到了天照大神很严厉的惩罚，这次终于是又见到了杨风了。

　　而这次没有人保护着杨风，在须佐之男看来，杨风地仙下阶的修为，自己一个手指就能干掉杨风了，所以便十分的嚣张了起来！



第577章 精卫填海

　　须佐之男虽然不明白为什么经历了九九天劫的杨风，在飞升天界后居然还是地仙下阶的修为，而汪鸣他们四个都是杨风的手下，修为却比杨风要高的多，但是这并不重要，杨风的修为越低，他就越能够轻易的除掉杨风，这样一来，他就可以在天照大神面前立功了。

　　杨风听着须佐之男满脸冷笑的说出了自己什么时候惹到了那个天照大神，而须佐之男自己又是在什么时候见过自己，听完这些之后，杨风的脸上了也是露出了笑容，本来自己还想饶他们一命呢，只不过如今却是不可能了。

　　杨风本来在捣毁了那个天照大神的神像后，断绝了她在华夏的香火愿力之后，就防备着她来报复自己，只是没想到这个报复在自己渡天劫的时候就已经开始了，既然这是无法化解的恩怨，那就只有彻底将他们干掉才能够解决这个事情了。

　　脸上带着笑容的杨风向着须佐之男说道：“既然你不愿意离开，那就永远留在这里吧！”

　　杨风说完这句话之后，没有等须佐之男反应过来，就已经是发动了攻击，心意一动，控水神通发动，只不过杨风的这次攻击却不是对着须佐之男的，而是向着那些围攻着小岛的那些稀奇古怪的水族。

　　虽然说在这个小岛上有着一个强大的禁制，使得那些水族无法攻破小岛，但是看着那些水族围攻小岛，这就已经让杨风很不爽了，所以杨风先是对那些水族下手了！茫茫东海正是杨风施展控水神通的好地方。

　　随着杨风控水神通的发动，在那些围攻着小岛的水族的背后忽然出现了一只只由海水组成的巨手，随即巨手拍下，将那些围攻着小岛的水族的身体都给拍的支离破碎了，一股股淡淡的血腥味在蔓延了开来。

　　这突然的变化，不只是让须佐之男大吃一惊，就连龟丞相，妖师鲲鹏，甚至是小岛上保护着汪鸣他们的那个巨大青鸟都是大吃一惊！须佐之男和龟丞相他们不知道杨风是已经达到了祖巫境界的巫族，但是妖师鲲鹏却知道，看着这个变化，妖师鲲鹏自然是知道，这是杨风利用祖巫神通做到的。

　　这又是让妖师鲲鹏感到非常的不可思议了，因为在之前妖师鲲鹏就已经知道了杨风觉醒了空间速度神通，控火神通和控木神通，现在居然又看到了杨风施展控水神通了，让妖师鲲鹏越来越看不懂杨风了，不知道杨风究竟还有多少神通没有施展出来。

　　而杨风一次次带给妖师鲲鹏的震惊，却是让妖师鲲鹏更加的坚定了拉拢杨风的决心，因为他感觉如果妖族想要能够再现上古洪荒时期的辉煌，希望就是在杨风的身上！

　　小岛上的那个巨大青鸟看见围攻小岛的那些水族都是被杨风干掉了，立刻欢快的鸣叫了一声，随即便是身形一展，飞了起来，在飞起来的同时还用巨爪抓起了一块小岛上的石头，然后冲出小岛，向着须佐之男飞过来，将爪子上的石块狠狠的向须佐之男抛了过去。

　　数千丈身躯的巨大青鸟，抓住的石块自然也不会小，巨大的石块带着呼呼的破空声向着须佐之男射了过去。须佐之男看见向着自己飞过来的巨大石块，眼中寒光一闪，冷哼一声，随即用手一指那个巨大的石块，一道白光从他的手指上射出，直奔巨大的石块而去。

　　那道白光轻易的就将青鸟抛来的巨大石块给击的粉碎，并且继续向着巨大的青鸟射了过去，而青鸟见到那道白光则是连忙向回逃去。青鸟的速度极快，转瞬之间又回到了小岛上，而须佐之男射出的白光在将要射到青鸟身上的时候，却被小岛上的禁制给阻挡住了。

　　巨大的青鸟在回到了小岛上之后，就又是转过头来对着须佐之男愤怒的鸣叫着，这个样子，让人知道，青鸟和须佐之男之间有着很大的仇恨，而且这个仇恨还不是一般的大！

　　在巨大青鸟抓起石块攻击须佐之男的时候，在岛上的汪鸣，古天，张菲和东方雪他们四个就看到了外面发生的情况了，因为没有了青鸟巨大身躯的阻挡，他们四个自然是看到了站在远处天空中的杨风，顿时四个人就激动起来了！

　　张菲和东方雪两个女孩子见到了杨风，心里激动的最先忍不住，两个人的泪水就像是暴风雨一样的流了下来，而汪鸣和古天两个人见到杨风也是激动非常，杨风对于他们来说是亦师亦友，没有杨风的话，他们就不可能有今天。

　　见到杨风站在远处的天空中，四个人激动的就要飞身到杨风的身边去，但是却被杨风摇手阻止了，虽然杨风也是很想让他们过来，但是如今还有一个须佐之男没有解决，尽管要解决须佐之男也是容易的很，但是杨风却不希望在这个时候出什么意外。

　　汪鸣他们在小岛上，有禁制保护，自然不会出什么意外，但是他们出了小岛的范围就说不准了，谁知道这个须佐之男有什么神通呢，所以还是要小心点的好！而汪鸣他们见到杨风的手势，自然是明白杨风的意思，所以都是安心的在小岛上等着杨风。

　　杨风将目光从汪鸣他们四人身上收回，看向了须佐之男，而须佐之男在觉察到了杨风的目光后，也是收回了聚集在巨大青鸟身上的目光，回过头来看着杨风，虽然对于杨风刚才一念之间便将自己带来的数万水族给覆灭了，让他感到很惊讶，但是须佐之男却仍然是没将杨风当做是对手来看。

　　因为杨风呈现出来的修为就是只有地仙下阶的修为，所以无论杨风刚才是怎么做到的，但是杨风的修为就在那里摆着呢，须佐之男还是相信自己能够战胜杨风的，只不过在他的心里还是谨慎了很多。

　　没有再嚣张的说什么，须佐之男随即便变幻出了自己的本体，居然是一个青面獠牙，犹如夜叉恶鬼一般的怪物，身躯也是在千丈高，头上长着一个黑色的独角，那个独角一阵黑光闪烁之后，整个天空就暗了下来，一朵朵乌云聚集在天空中，将整个天空都给遮掩了起来。

　　随即便是电闪雷鸣，下起了狂风暴雨，这是须佐之男的天赋神通风暴，要说这须佐之男也算的上一个妖，只不过他的这个妖却有些怪异，即使是妖师鲲鹏都是没有看出须佐之男到底是什么妖！

　　狂风暴雨，电闪雷鸣，这样的声势确实是够大了，只不过这对于杨风他们来说却并没有什么，这样的声势还吓不倒杨风，只不过在这个时候，杨风却是听到了一声声悲戚恐惧的鸣叫，这自然是那个巨大青鸟出来的。

　　杨风看到，在风暴骤起的时候，那个巨大青鸟就已经蜷缩在地上，浑身颤抖着，露出一副极度害怕的样子，这让杨风很惊讶，想不到刚才敢向须佐之男攻击的青鸟，居然对这样的风暴会感到恐惧。

　　只是杨风这个时候也是没有时间去理会这个巨大的青鸟为什么会对这样的风暴感到恐惧，因为须佐之男的攻击已经向他发起了。一道道闪电从乌云中射出，向着杨风攻击了过来，看着那一道道闪电，杨风脸上的笑容就更浓了。

　　如果说须佐之男会别的神通的话，或许还会给杨风带来一点的麻烦，毕竟须佐之男的修为也是大罗金仙下阶，在整个天界也算是高手了，但是他偏偏会的神通是这个风暴，而且用来攻击杨风的还是雷电！

　　杨风心意转动之下，所有向自己攻击来的闪电竟然全部调转了方向，开始向着须佐之男攻击了过去，并且天空中那一朵朵乌云之中的闪电也是在同一时间向着须佐之男落了下去，在须佐之男还没有反应过来怎么会这样的时候，万千道闪电便轰击在他的身上了，即使他有大罗金仙的修为，在这突然的变故之下也是被打得魂飞魄散了。

　　须佐之男被干掉了，他的神通自然就消散了，天空中乌云散去，又恢复了晴朗，而这个时候，刚才还浑身颤抖，充满恐惧的那只巨大青鸟又是变得欢快了起来，振翅飞起来，又是抓起了一块巨石，冲出了小岛，然后将巨石扔向了东海的海水中。

　　扔完了一块之后，这个巨大的青鸟就又是返回小岛，继续抓起一块巨石向着东海扔去，并且每扔一次都发出一声欢快的鸣叫，看着乐此不疲的巨大青鸟，杨风有些奇怪，不知道这是怎么回事，这个青鸟的行为似乎有点太奇怪了。

　　杨风想起似乎龟丞相很了解这个小岛的，那么必然也是知道这只青鸟的来历，于是便对龟丞相问道：“龟丞相，这只青鸟是怎么回事啊？为什么总是拿石块扔进东海里面啊？”

　　龟丞相听了杨风的话，对着杨风说道：“这只青鸟叫做精卫，是地皇炎帝神农的女儿！”

　　杨风听了到这只青鸟竟然叫做精卫，顿时有些傻眼，精卫填海的故事他是知道的，却没想到今天倒是真正的见识到了！



第578章 终于相逢

　　杨风听了龟丞相的话，有些目瞪口呆的，想不到眼前的这只巨大的青鸟居然是精卫！而精卫填海的故事，杨风也是看过的，看着那只巨大的青鸟依旧是不停的在小岛上抓起巨石向着东海中投去，杨风有点不敢相信自己居然还真正的见识到了这件事！

　　只不过杨风此时却没有心思去探究这个事情，须佐之男已经被自己消灭了，没有什么危险了，自然就是自己和汪鸣他们团聚的时候了，于是杨风想要向着那个小岛飞去，然而这个时候却被龟丞相给拦住了。

　　龟丞相拦下了杨风之后，对杨风说道：“慢着，你不可以去那个小岛的，你没看到那个小岛有禁制吗？那是地皇神农炎帝为保护精卫而布置的，要想出入小岛都是要经过精卫同意的，你的那几个朋友能够进入小岛，一定是得到了精卫的同意，但是您要是硬闯的话，一定会受到禁制的攻击的。”

　　刚才杨风也是看到了须佐之男带来的那些水族在攻击小岛的时候，小岛上确实有一股无形的力量在保护着，只不过这股力量在杨风看来并不怎么强大，怎么可能抵挡的住拥有大罗金仙修为的须佐之男呢？

　　自己之所以能够这么轻易的将须佐之男干掉，那完全是因为须佐之男用错了神通，如果他是用别的神通的话，以大罗金仙的修为，虽然不是杨风的对手，但是也不会这样轻易的就被杨风干掉了。

　　关键就是他用了闪电去攻击杨风，他的天赋神通就算再怎么厉害，也是没有祖巫的神通强悍的，杨风的控雷神通比须佐之男强悍千万倍，在这样的情况下，杨风很容易就控制了须佐之男一个措手不及，使得须佐之男在他的神通下魂飞魄散了。

　　然而这个小岛上的禁制在杨风看来是阻挡不住大罗金仙的，但是为什么须佐之男就不能够攻到岛上去呢，这让杨风有些疑惑，而杨风之前看到青鸟精卫还用巨石攻击须佐之男，似乎他们之间有着很深的仇怨一样。这些事情都让杨风有些不明白，于是便向龟丞相问道：“龟丞相，这到底是怎么回事？”

　　龟丞相听了杨风的话，看了一眼还在抓着石块填海的精卫，将事情的经过向杨风讲了出来，而这个故事自然是从炎帝的女儿女娃因为贪玩而到东海，结果在海上游玩的时候却遇到了须佐之男，于是悲剧便开始了。

　　女娃长得非常的貌美，须佐之男见到她便起了歹心，故事虽然老套，但是却就是这么回事。而起了歹心的须佐之男便想要将女娃抓回去，然而身为炎帝之女的女娲也还是很厉害的，于是两个人便斗法起来。

　　最后须佐之男见女娃这么的反抗自己，便一怒之下使出了天赋神通，引来风暴将女娃淹死在了东海之中了！然而女娃死后，他的三魂七魄却并没有进入六道轮回转世，而是化身成为了精卫神鸟，开始了她的填海大业！

　　但是在这件事情上，东海却是受了无妄之灾的，女娃在风暴中葬身东海，这是须佐之男造成的，但是化身神鸟精卫的女娃却是认为自己被淹死就是因为有了东海，如果没有东海的话，自己也就不会被淹死了，所以女娃对东海便痛恨了起来，从而便开始不停的抓巨石来填海。

　　当然，化身神鸟精卫的女娃还是没有忘记她的仇人须佐之男的，每次遇到须佐之男便会去攻击须佐之男，但是毕竟女娃的力量还是不如须佐之男的，况且在化身精卫之后，她也不能使用任何的法术了，所以就更不是须佐之男的对手了。

　　但是精卫神鸟就是有一种这样锲而不舍的精神，不管实力是不是须佐之男的对手，只要是见到须佐之男就必定是会上前攻击的，只不过每次都是以失败告终罢了。而每一次须佐之男想要对精卫下杀手解决麻烦的时候，精卫便会逃回这个小岛。

　　这个小岛是地皇神农为自己的女儿女娃布置的，见到自己的女儿身死化为神鸟精卫，地皇神农也是非常的伤心，但是因为他是地皇，有着这个身份的阻碍，他又不能出手去为自己的女儿报仇，于是便只能是为自己的女儿在这个小岛上布置了一个禁制，使得化身精卫神鸟的女娃可以在这个小岛上躲避危险。

　　因为地皇神农在没有成就地皇圣位的时候，也就是他还是炎帝的时候，有着造化人族的功德，虽然这种功德是不能够分给自己的后辈子孙的，但是炎帝具有造化人族这样的功德，却是可以为他的子女带来一些福报的，所以虽然地皇神农布置的这个禁制看似不怎么强大，但是却是带着炎帝造化人族的因果的。

　　所以有人想要硬闯这个小岛的话，那必然是要和造化人族的因果起冲突，这样惹下的因果可就大了，而无论是妖族还是人族修真者，在天界之中都是十分介意因果一说的，正是因为这样，须佐之男才一直没有敢硬闯小岛的。

　　杨风听了龟丞相的话后，才明白这是怎么回事，没想到居然还有这样的事情，看着不停的从小岛上抓起巨石扔向东海的精卫神鸟，杨风也是对她有些同情，只不过杨风这个时候还是想要尽快的到小岛上与汪鸣他们团圆。

　　于是杨风身形一闪便到了神鸟精卫的前面，挡住了她的去路。正抓起一块巨石的神鸟精卫见到杨风挡在自己前面，却似乎并没有发怒，尽管她如今只是一只巨鸟，没有什么灵智，但是却还是记得刚才是杨风杀了她的仇人须佐之男的。

　　杨风挡在了神鸟的精卫的前面，伸出手向着小岛的方向指了指，而精卫似乎是明白了杨风的意思，将自己爪子中的巨石扔向了东海之后，对着杨风欢快的叫了一声，便向着小岛飞去了，而杨风跟在精卫的后面，也是向着小岛飞去。

　　因为有精卫在前面带路，杨风并没有受到禁制的攻击，没有什么阻碍的就落在了小岛之上，而此时张菲和东方雪两个女孩子早就已经是等候杨风多时了，见到杨风落在小岛上，两个人便飞身扑入了杨风的怀里，又是失声痛哭了起来，与杨风分离了十几年的时间，她们有太多太多的委屈，今天终于是可以发泄一下了。

　　汪鸣和古天两个人也是激动的站在杨风的前面，双眼中也是有些湿润，他们辛苦修炼飞升到了天界，在寻找杨风的过程中遇到了多少的困难，吃了多少的苦，他们都已经不在乎了，因为他们终于又再次见到了杨风！

　　神鸟精卫在旁边看着杨风他们的样子，有些不解，不明白杨风他们为什么会这样，只不过神鸟精卫想不明白也就很快不想了，又是抓起了一块巨石向着东海扔去，继续她的填海大业中去了。

　　杨风双手搂着张菲和东方雪两个人，听着她们在自己怀里放肆的哭着，体会着她们这些年来所受的委屈，心里也是觉得有些对不起她们，只不过杨风却不知道该如何去表达，在感情这方面，杨风的悟性确实不怎么高，只是轻轻的拍着张菲和东方雪的背，以此来安慰她们。

　　哭了良久之后，张菲和东方雪两个人才终于是停了下来，抬头看着杨风，眼神中的深情，就算是杨风再怎么白痴也是能够体会到的，看着两张绝世容颜在自己面前梨花带雨的样子，杨风伸出手指，轻轻的将她们两个人脸上的泪水给擦去了。

　　虽然只是这样轻轻的一个动作，但是却已经让张菲和东方雪感动不已了，她们两个不是什么花痴，她们很清楚自己对杨风的感情，而她们在杨风心中的地位又是怎么样的，所以即使杨风只是做了这样轻微的动作，但是却已经让她们很满足了。

　　杨风替张菲和东方雪擦干了眼泪之后，对着她们说道：“不要哭了，再哭的话就真的是变成两只小花猫了，委屈你们了，以后不要再做这样的傻事了，要相信我，我一定不会有事的，一定会平安回去的。”

　　听了杨风的话，张菲和东方雪都是点了点头，然后东方雪对杨风说道：“我们知道你一定会没事的，不过我们就是担心你，所以就来了，美美和啸天大哥他们也都来了，只是不知道他们去哪里了。”杨风听了东方雪的话后说道：“我知道他们来天界的事情，也已经有朋友替我去寻找他们了，相信很快就会有他们的消息了，等找到了他们，我们就回地球华夏去。”

　　听了杨风的话，张菲和东方雪都是点了点头，随后松开了杨风，让汪鸣和古天可以上前与杨风说话，来到天界多亏了他们两个的照顾，否则张菲和东方雪还真的不可能这样平安的等到杨风的。

　　杨风与古天，汪鸣两人拥抱了一下，并没有说什么感谢的话，男人之间也不需要说这些，只要将这份情谊记在心里就行了，三人相视一笑，重逢的喜悦尽在不言中了。



第579章 红莲业火

　　杨风和汪鸣，古天他们两个拥抱了一下，虽然没有说什么感谢的话，但是古天和汪鸣两个人保护张菲，东方雪他们两个来天界的这份情谊，杨风却是记在了心里，终于重逢的喜悦，让杨风的脸上也是难得的露出真诚的笑容。

　　汪鸣此时已经是天仙中阶的修为了，在张菲，东方雪和古天他们四人中修为最高，看到杨风居然还是地仙下阶的修为，汪鸣顿时笑着对杨风说道：“风哥，你来天界这十几年不怎么努力啊？你看我才几年就已经是天仙中阶了，而你才地仙下阶，哈哈，真想不到，我这个做徒弟的也有超越师父的时候啊！”

　　杨风听了汪鸣的话后，笑着说道：“怎么，看我修为低想要跟我较量较量？说起来，自从我传授你武功之后，还从来没有和你交手过呢，要不今天咱们比试一下，看看你是不是超越了我！”

　　汪鸣听了杨风的话，立刻向后退了一步，然后摇着头对杨风说道：“风哥，你别开玩笑了，我哪敢跟你动手啊，你都不用动手都可以让我粉身碎骨了，我跟你动手，那不是找虐嘛，我可没那么傻，要找你就找古天，他比较傻！”

　　汪鸣他们刚才可是看见杨风连手都没用，就不知道用了什么手段将那些围攻小岛的水族给消灭了，还有那个在他们看来实力深不可测的须佐之男，依旧是没有让杨风动手就被杨风干掉了，这样的实力，汪鸣要是再敢跟杨风动手的话，那他的脑袋可就真的是出问题了。

　　古天听了汪鸣的话后，对汪鸣笑骂着说道：“去你的，你才傻呢！我这是正直不阿，懂吗？而且和风哥动手，那不傻的人也会变傻的！”

　　古天因为修炼有浩然正气和九阳神功的关系，整个人看起来更加的儒雅了，如今又是穿着长袍，倒是真的有些古代文人墨客的韵味了，往那里一站，也是有着一副出尘的样子，在几人之中，最具逍遥神仙样子的也就是古天了。

　　汪鸣听了古天的话后，大笑着说道：“我说师弟啊，你什么时候学会拍马屁了啊？你这还叫正直啊？快别逗了！”

　　古天听了汪鸣的话依旧是不温不火的，一副儒雅的样子对他说道：“嫉妒，赤裸裸的嫉妒，你自己修炼不了浩然正气就嫉妒我，而且你这明显就是污蔑，我什么时候拍马屁了，我明明说的就是事实，要是你不相信，可以去和风哥动手试试看啊！”

　　众人看着古天一本正经，正气凛然的说着这些话，怎么听怎么怪异，因为这么明显拍马屁的话，在古天嘴里说出来居然都是那么的严肃和认真，使得杨风他们几个人都是笑了起来，想不到最是正直的古天，还有这样的一面，这倒是让众人都没有想到。

　　不过经过古天和汪鸣来两个人的这些话，阴重逢而喜悦的心情就更加的浓厚了，杨风的心情也是轻松了很多，这么久以来因为担心他们的安危，杨风的心一直都悬着，如今才总算是放下了很多，接下来就是去找郭啸天和郭美美他们了，而有郭啸天的保护，杨风倒是不怎么担心他们的安全的。

　　接下来的时间里，杨风向张菲和东方雪他们讲述了自己离开地球之后的事情，那些事情也是让张菲，东方雪她们四个惊讶不已，他们都以为杨风是来到了天界，但是没想到杨风却是去了天元帝国所在的星球，并且找到了杨风的母亲。

　　这些事情听起来都是那么的不可思议，但是听起来又是那么的让人觉得兴奋，当杨风向张菲他们讲完这些事情之后，杨风就对他们说道：“好了，我们离开这里吧，等再找到美美和大哥，我们就回地球去。”

　　众人听了杨风的话，都是点了点头，随后都跟在杨风的身后，准备离开这个小岛，只是当他们准备离开的时候，却是看到了还在不停的抓着石块，做着填海大业的精卫，张菲和东方雪他们四个能够等到杨风到来，还多亏了精卫让他们来到这个小岛上，所以说精卫其实对张菲他们还是有救命之恩的。

　　救命之恩也算是很大的因果了，有因必有果，有果必有因，神鸟精卫救了张菲，东方雪他们四个的性命，这就是与他们结下了很大的因果，这是需要偿还的，而救命之恩这样的因果，以张菲他们四个如今的实力，恐怕还无法向神鸟精卫偿还的。

　　张菲，东方雪他们四个没有能力偿还，那么这个因果就落在了杨风的身上，所以神鸟精卫的救命之恩就需要杨风来偿还，而杨风听龟丞相讲了精卫的故事，也是对她十分的同情，很想帮助精卫，只是杨风却不知道自己该怎么才能帮到精卫。

　　看着一次次的从小岛上抓起石块扔向大海的精卫，杨风在心里思考着该怎么样才能帮助精卫，精卫是女娃身死后，三魂七魄没有进入六道轮回转世，而是化身成为了神鸟精卫，这样说来一定是有什么禁锢了女娃的三魂七魄，这才使得女娃不能够轮回转世，只能是化身神鸟精卫，一直这样懵懂不知的做着填海的大业。

　　只是究竟是什么禁锢了女娃的三魂七魄，使得她不能轮回转世呢？这就让杨风有些毫无头绪了，不知道该如何下手帮助精卫。而张菲和东方雪她们见杨风看着神鸟精卫发呆，都是有些奇怪，于是便向杨风询问是怎么回事。

　　于是杨风就把精卫填海的事情告诉了他们四个，身为女孩子的张菲和东方雪听了这样的故事自然是同情心泛滥成灾，要求杨风一定要帮助精卫，让她能够恢复成为原来的样子。杨风也是很想帮助精卫，只是杨风也是不知道该如何帮她。

　　然而正在杨风心里想着该怎么样帮助女娃恢复原来样子的时候，杨风的那颗诡异心脏又是跳了一下，随即一股信息便出现在了杨风的脑子里，这样的事情倒是没有让杨风感到惊讶，因为以前已经出现过这种事情了。

　　只是让杨风惊讶的却是这股信息的内容，这股出现在杨风脑子里的信息是关于业火红莲的，让杨风惊喜的是，自己的业火红莲还有这样厉害的用处，让杨风越看越是欣喜，脸上露出的笑容也是越来越浓厚。

　　业火红莲，先天至宝，主要作用在于防御，其防御的能力丝毫不弱于太清道德天尊老子的天地玲珑玄黄宝塔，可以抵挡住圣人全力的一击，光是这一点就已经让杨风欣喜不已了，尽管不知道天道圣人全力的一击到底有多大的力量，但是总也有毁天灭地的威力吧，而业火红莲竟然能够抵挡住这样的一击，可见它的防御是多么的强悍了。

　　而更让杨风高兴的是业火红莲上的业火，那些红莲业火和修真者渡天劫最后要经历的心魔劫中所要承受的天道业火是一样的！而天道业火的强大威力就在于它能够将修真者的所有因果呈现出来，无论是善果还是恶果都是会在天道业火之下呈现出来。

　　恶果多者，自然是会受到业火焚身的痛苦，最终在心魔劫下魂飞魄散，而善果多者，则是会安全的度过心魔劫，渡劫成功，这是天道业火的作用，而红莲业火也同样有这样的作用。

　　而这还只是红莲业火的一个作用，用红莲业火的这个作用攻击人，可以使人因果缠身，所有善恶因果全部呈现出来，最终使得被攻击的人在因果交缠之下魂飞魄散，消亡于天地间。

　　而红莲业火另外还有一个作用，那就是红莲业火可以消除一个人身上的所有因果，使得这个人因果全无，并且对修真者还有提升心境的作用，并且可以破除一切禁制！这可是一个逆天的能力！

　　消除因果这样的事情绝对是逆天的，因为无论是什么人，他做了善事和恶事，天道都是会记载下来的，这就是这个人的善恶因果，而红莲业火却可以将一个人的因果全部消除，也就是说无论一个人做了多少的恶事，只要用红莲业火的这个作用，那么这个人的恶果就会全部消除，变成一张白纸一样的普通人，而无论一个人做了多少好事，积累了多少功德，用红莲业火的这个作用，也是可以让那个人变成一张白纸一样的人，没有任何功德可言！

　　这等于将天道记载的善恶因果都给消除了，能够对抗天道的能力，不是逆天的能力又是什么呢？

　　不过让杨风欣喜的却是红莲业火这个作用中的可以消除一切禁制的能力，因为这个能力似乎就可以帮助神鸟精卫再次恢复人身！

　　杨风猜测着女娃正是因为受到了什么禁制，所以才使得她身死后三魂七魄无法进入六道轮回转世，这才使得女娃化身成了神鸟精卫，所以只要是破除了这个禁制，那么自然就可以让她恢复人身了。

　　杨风没想到自己的那三朵业火红莲居然还有这样的能力，顿时欣喜无比，按照脑海中出现的信息，手中手诀打出，三朵业火红莲便从杨风的头顶缓缓的升了出来！



第580章 女娃重生

　　杨风没有想到业火红莲还有这样的作用，这让他十分的兴奋，因为这样他就有可能帮助神鸟精卫恢复人身了，只不过到底能不能成功，还需要试过才知道！按照脑海中出现的那些印诀，杨风双手打出一个手诀，顿时三朵业火红莲便出现在了杨风的头顶之上。

　　三朵业火红莲从杨风头顶百会穴钻出，迎风就涨，幻化成了足足有脸盆大小的三朵血莲，漂浮在杨风的头顶上，垂下丝丝的氤氲之气，将杨风笼罩在其中。张菲，东方雪还有古天，汪鸣他们四个不知道杨风这是在做什么，只是在旁边静静的看着。

　　然而在小岛之外远处的天空中，妖师鲲鹏在见到杨风头顶上出现了三朵血莲的时候，眼睛的瞳孔又是一缩，他是天地初开便已经出现的人物，当年也是在紫霄宫听过大道的，自然是听道祖鸿钧说过业火红莲这样的至宝！

　　杨风拥有九鼎这样的至宝就已经让妖师鲲鹏够惊讶的了，但是和这业火红莲相比，却更是让妖师鲲鹏激动，因为拥有业火红莲可就是可以在天道圣人面前也立于不败之地了，这样的先天至宝竟然被杨风拥有了！

　　妖师鲲鹏心里这叫一个激动，心中赞叹着自己实在是太英明伟大了，如果不是自己当初决定与杨风交好，那么怎么可能知道杨风如此多的秘密呢？以杨风这些祖巫神通，再加上这样的先天至宝，如果和他作对，那绝对是讨不到任何好处的，幸好自己选择的是与杨风交好，没有选择站在杨风的对立面去。

　　想着杨风拥有这样的手段和至宝，在当初与自己比试的时候却没有施展出来，妖师鲲鹏也是了解了一些杨风的一些心性，而看到杨风对付敌人的那种狠辣无情，妖师鲲鹏已经明白，与杨风相交，就是要用心去结交，而且杨风也确实是一个可以用心去结交的人。

　　杨风召唤出了业火红莲之后，在看到神鸟精卫扔完了一块石头再次回到小岛上抓石头的时候，杨风的手诀再次一变，顿时在神鸟精卫周围的地面上，一朵朵业火红莲便升了起来，将神鸟精卫整个都给笼罩在了里面。

　　被这突然的变化弄得不知所措的神鸟精卫有些惊慌的转动着身子，想要从那漫山遍野的业火红莲中逃脱出去，但是冲撞了几次之后却还是无法突破业火红莲笼罩的范围，而这个时候，神鸟精卫也是看到了杨风头顶上也是有着业火红莲，歪着头看了杨风几眼，不再乱动了。

　　安静下来的神鸟精卫对着杨风鸣叫了几声，似乎是在询问杨风这是怎么回事，因为神鸟精卫知道杨风将她的仇人给杀了，是她的恩人，所以便不再反抗了，只是精卫不清楚杨风这到底是要做什么。

　　杨风听见了神鸟精卫的鸣叫声，脸上露出了笑容，向着神鸟精卫点了点头，尽管杨风不清楚业火红莲能不能让神鸟精卫恢复人身，但是即使不能让精卫恢复人身，也还是可以用红莲业火将神鸟精卫身上的因果消除，让神鸟精卫不再受什么因果纠缠，也算是报答了她对汪鸣四人的救命之恩了。

　　神鸟精卫看见杨风脸上的笑容，似乎是觉得这种笑容特别值得她信任一样，所以也就不再挣扎，安静的站在业火红莲笼罩的范围之中。杨风看着神鸟精卫安静了下来之后，便将手诀再次一变，那漫山遍野笼罩着神鸟精卫的业火红莲的莲蓬之中便燃烧了一朵朵小小的红莲业火！

　　虽然每一朵业火红莲上的红莲业火都是很小，但是在漫山遍野的业火红莲的助长之下，红莲业火还是将千丈身躯的神鸟精卫给笼罩了起来，血红色的火焰在神鸟精卫的身上跳动着，但是身处红莲业火之中的神鸟精卫却是丝毫都没有感觉到任何的痛苦。

　　不但是没有感觉到任何的痛苦，相反还觉得浑身都是暖洋洋的舒服，于是神鸟精卫便知道杨风在帮助自己，又是向杨风发出了两声欢快的鸣叫，以表示对杨风的感谢，杨风听到了精卫的鸣叫，只是笑了笑，然后手诀再变，开始为神鸟精卫消除因果。

　　当然，杨风是要给神鸟精卫消除身上纠缠的恶果，让神鸟精卫只有功德在身，这样就算是不能够帮助神鸟精卫恢复人身，但是也可以让神鸟精卫以后少些灾难，可以平平安安的，而选择消除善果还是恶果都是杨风可以控制的。

　　杨风选择要给神鸟精卫消除恶果，而杨风以为神鸟精卫身上的恶果一定很少，应该可以很快就可以消除了，毕竟神鸟精卫这亿万年来也不过是扔了几块石头填海罢了，怎么也算不得什么恶事吧，但是让杨风想不到的，神鸟精卫身上的恶果多的简直超出了他的想象！

　　在业火红莲的灼烧之下，神鸟精卫身上散发出一丝丝的黑气，这些黑气自然就是神鸟精卫身上的恶果，将这些黑气焚烧干净，神鸟精卫自然就不会有恶果缠身，以后只有功德在身，不会再受恶果缠身，出现什么灾难了。

　　但是让杨风想不到的是，神鸟精卫身上的恶果居然会这么多，一丝丝的黑气仿佛是没有尽头一样的从神鸟精卫身上散发出来，看着神鸟精卫身上冒出的黑气，杨风想着神鸟精卫到底是做什么恶事了，会有如此多的恶果缠身呢？不会真的是填海都是在做恶事吧？

　　杨风想的没错，的确是填海也是在做恶事，因为本来女娃身死就是与东海无关的，女娃是因为须佐之男而死的，死后化身神鸟精卫后却认为就是有东海的存在，所以才会让她被淹死的，所以东海便受了无妄之灾。

　　精卫填海看似只是一件小事，但是精卫不知道的是，四海可是天界气运的根本，否则当年祖龙也不会选择让龙族占据四海了，只不过因为没有了祖龙镇压四海气运，所以才会使得龙族逐渐的衰弱了下去，只能借助天庭的气运才能够长久的传承下去。

　　而精卫填海这就等于是在将东海的气运一点点的掩埋，这样的事情自然是会让精卫恶果缠身的，所以精卫每向东海扔向一块石头，就会有一份恶果纠缠在她的身上，而这亿万年来，精卫也不知道向东海中扔下了多少石块了，所以她的身上恶果不多才怪了。

　　另外神鸟精卫虽然是神鸟，但是也还是要吃东西的，所以这亿万年来，东海中的生灵葬身她的肚子的也不知道有多少了，这都是杀孽，自然是又让精卫恶果缠身了，所以这两样加起来，神鸟精卫身上的恶果才会如此之多。

　　杨风自然也是不清楚这些事情的，但是杨风已经决定要帮助神鸟精卫消除一身恶果，自然不会在乎她的身上到底有多少恶果了，只管消除就是了。

　　一丝丝的黑气不断的从神鸟精卫身上冒着，然后被红莲业火给焚烧干净，一直到最后的一丝黑气冒出之后，才总算是将神鸟精卫身上的恶果都给接触了，而剩下的就是要给神鸟精卫破除禁制了。

　　杨风也不知道神鸟精卫是不是因为什么禁制的关系才变成这样的，但是总还是要试一试的，于是在将神鸟精卫身上的恶果消除之后，杨风的手诀再次一变，红莲业火的火势陡然加大，神鸟精卫整个身躯都淹没在了血红色的火焰之中。

　　而这个时候，身处红莲业火之中的神鸟精卫却是感到了痛苦了，整个身体都仿佛是要被撕裂般的疼痛着，于是神鸟精卫便发出了一声声的悲鸣，她的悲鸣自然是让张菲，东方雪两个女孩子感到一阵阵的揪心。

　　只是她们却不敢去阻止杨风，让杨风停手，不想在看到精卫这样的痛苦，虽然不知道杨风在做什么，但是看到杨风一脸平静的样子，她们都是相信杨风一定是在帮助神鸟精卫，所以只能是在心里祝福着精卫。

　　红莲业火的火势越来越猛烈，而这个时候，处于红莲业火中的神鸟精卫却是不再悲鸣了，这让所有人都紧张了起来，就连杨风都是不禁有些紧张起来，只是这个时候却不是杨风能够停手的时候，因为现在正是最关键的时刻！

　　正在众人紧张无比的时候，红莲业火中忽然爆发出一阵璀璨的光芒，随即红莲业火渐渐的消散，漫山遍野的业火红莲也都消失不见了，显露出了神鸟精卫的巨大身躯，只不过如今却是在一片白光的笼罩之中。

　　白光逐渐的缩小，然而却并没有神鸟精卫那千丈身躯出现，仿佛神鸟精卫的千丈身躯也是随着白光的缩小而缩小了，最后千丈高的白光缩小到最后变成了只有一米四五的光芒，而随即在白光继续消散的时候，却露出了让杨风他们都千分惊喜的事情！

　　随着白光的消散，一个身穿青色长裙，年纪只有十一二岁的美丽可爱女孩子便出现在了众人的面前，而这个女孩子便是地皇神农炎帝的女儿女娃！



第581章 火云三皇

　　杨风不过是猜测神鸟精卫之所以会变成这个样子，是受到了什么禁制的关系，没想到居然还就真的是这样的，而杨风用红莲业火可以破除一切禁制的能力，将神鸟精卫身上的禁制给破除了，终于是让地皇神农的女儿女娃恢复了真身。

　　躺在地上身穿一身青色长裙，年纪只有十一二岁，但是却明显是一个小美女的女娃缓缓的睁开双眼，看到了周围的事物，眼中尽是迷茫的神色，而就在这个时候，女娃忽然觉得自己的头一阵的剧痛，一股股的信息涌入到了她的脑海里。

　　这些信息都是她这亿万年来化身神鸟精卫所做的每一件事情，一直到自己刚才被杨风用业火红莲消除身上的因果，破除了自己身上禁制，让自己恢复了真身的所有经过，都一一呈现在了女娃的脑海里。

　　想着自己化身精卫，懵懂的过了这亿万年，女娃心里一阵的委屈，于是便放声大哭了起来，不要看她经历了亿万年的岁月，但是心性却还是一个十一二岁的小女孩，受了这样大的委屈，不难过那就奇怪了。

　　看着坐在地上放声大哭的女娃，杨风是没有任何的办法的，只能是对着张菲和东方雪说道：“好了，我的任务完成了，安慰她的事情可就要交给你们了。”

　　张菲和东方雪听了杨风的话都是笑着点了点头，然后便走向了女娃，经过了一番努力之后才总算是让女娃止住了哭声，然后将女娃带到了杨风的面前，而让人想不到的是，当女娃来到杨风的面前的时候，则是一下子扑到了杨风的怀里又是放声大哭了起来。

　　杨风心里这就一个无奈，看着只有十一二岁，还是一副小女孩样子的女娃，在自己的怀里大哭，杨风也是只能像刚才张菲和东方雪一样的安慰着女娃，不过好在刚才女娃已经哭过了一次了，这次在杨风的安慰下很快的就止住了哭声。

　　杨风蹲在女娃的面前，用手将女娃脸上的泪水给擦干净，而女娃则是任由杨风替自己擦干眼泪，并且脸上还带着高兴的笑容，当杨风擦干她脸上的泪水后，女娃向杨风说道：“谢谢你，大哥哥，谢谢你让女娃又变回来了，我要回去告诉父亲，让父亲奖赏你。”

　　女娃如今的记忆还是停留在他父亲是炎帝的时候，却不知道如今炎帝已经是证得地皇圣位，早就是飞升到了三十三天外混沌深处的火云洞中去了，并且已经不能再随意离开火云洞，沾染世间因果了。

　　女娃不知道这些，但是杨风却是已经听龟丞相说了，所以便将这些事情告诉了女娃，最后还对女娃说道：“哥哥不要什么奖赏，哥哥帮你是应该的，你可是救了他们的，算是哥哥报答你的吧！”

　　谁知道女娃听了杨风的话后，那美丽精致的小脸上却满是坚决，重重的摇了摇头，然后对杨风说道：“不，他们是他们的，哥哥的是哥哥的，不能混在一起的，等我找到父亲后，一定要让父亲奖赏哥哥的！”

　　杨风看着女娃那坚定的样子，只能是点了点头，然后对她说道：“好，那哥哥就等着你的奖赏了。”

　　女娃听了杨风的话，脸上顿时露出了欣喜的笑容，然后对杨风说道：“哥哥，我要去找父亲了，等我找到父亲之后，再来找你，你要等着女娃啊！”

　　杨风听了女娃的话，点了点头，对于女娃这么着急去找她的父亲也表示很理解，毕竟也是亿万年没有见到自己的父亲了，对于一个孩子来说自然是会非常想念的，只是杨风不明白女娃要怎么去找地皇神农，要知道火云洞可是在三十三天外的混沌深处的，以女娃的实力是根本就到达不了的。

　　不过杨风却很快就明白了女娃要怎么去找她的父亲了，只见女娃拿出了一块翠绿色的玉符，然后便捏碎了，随即一道绿光冲天而起，直射无尽虚空，眨眼间就消失不见了！看到这个情况，杨风知道女娃这是在通知地皇神农了。

　　与此同时，在女娃捏碎玉符的那一刻，三十三天外混沌深处，火云洞中，地皇神农便已经心生感应了，脸上顿时露出了兴奋和激动的神色，而这个时候，坐在他身边的天皇伏羲，还有人皇轩辕都是感应到了神农的异常。

　　火云洞中十分的简单，除了地上的三个蒲团之外就什么都没有了，而天地人三皇就是在这样简陋的火云洞中参悟天道，努力修行，虽然看起来无比的寒酸，但是这也是没有办法的事情，他们只能是在这样的火云洞中修行才能够保持不死不灭之身。

　　天地人三皇圣位虽然不能够和天道圣人的圣位相比，但是他们都是有造化人族的大功德，所以也是可以享受不死不灭之身，只不过他们却只能是在火云洞中享受这种不死不灭之身，如果出了火云洞，他们便也不再拥有这样的待遇了。

　　正是因为这样，天地人三皇在证得圣位之后便再也不能够插手人间的一切事情了，只能是安心的在火云洞修行了，以求得永世能够享受不死不灭之身，尽管他们都很关心人间的事情，但是却也无能为力。

　　天皇伏羲在觉察到神农的异常之后，随即便用自己从河图洛书演化出来的八卦神通进行了推算，脸上也是露出了笑容，然后对着地皇神农说道：“恭喜地皇，女娃终于受劫圆满，你们父女又可以团聚了！”

　　人皇轩辕听了天皇伏羲的话后，也是连忙向地皇神农道贺，他是和地皇神农一个时期的人物，自然是知道地皇神农的女儿女娃的事情的，而且当初女娃也是很讨人皇轩辕的喜爱的，所以听到女娃终于劫满，可以回来了，他也是很高兴的。

　　地皇神农听了伏羲和轩辕的话，想着终于可以见到自己的女儿女娃了，脸上的兴奋已经难以掩藏了，地皇神农对天皇伏羲和轩辕黄帝说道：“还要请两位帮忙，助我把女娃带到这里来！”

　　天皇伏羲和人皇轩辕听了神农的话，都是点了点头，只不过天皇伏羲却在点头之后对地皇神农说道：“神农，有件事情我还是要告诉你，刚才我在推算的时候，只能够推算出女娃劫满，不过却是因为得到了别人的帮助才逃脱劫难的，但是我却推算不出帮助女娃逃脱劫难的人是谁，似乎是被人掩盖了这个天机一样！”

　　天皇伏羲以河图洛书演化先天八卦神通，其推算的能力比天道圣人都是毫不逊色的，过去未来无论是什么事情，经过他的推算都是可以知道的清清楚楚，然而他却推算不出是谁帮助女娃逃脱了劫难，这的确是有些不正常了！

　　而听到天皇伏羲说这样的情况可能被人遮掩了天机，而能够遮掩天机的人，天地人三皇都清楚，只有那几个圣人有这样的能力，只不过三皇却不认为会是那几个圣人做的这件事情，因为那几个圣人还在处于被道祖鸿钧惩罚，不能够离开各自的道场的。

　　那么是谁遮掩了天机，又是谁救了女娃呢？这倒是让三皇有些疑惑了，最后地皇神农说道：“不用想了，等把女娃带来这里问问她不就清楚了嘛，不过不管是谁救了女娃，这个恩情我神农是记住了！”

　　天皇伏羲和人皇轩辕听了地皇神农的话都是点了点头，然后他们三个便开始合力施法，分别挥手射出一道光芒，接着三道光芒纠结在一起，形成了一个光柱，从火云洞向下落去，直奔天界的东海。

　　这个时候，女娃正牵着杨风的手，满脸期盼的等着自己的父亲来接自己，而就在这个时候，天空中忽然射下了一道光柱，直奔女娃而来，落在了女娃的身上，将女娃笼罩在里面。

　　女娃松开了杨风的手，然后对杨风说道：“大哥哥，你要等着女娃，女娃一定会去找你的，你可不能失约啊！”

　　杨风听了女娃的话，看着被光柱笼罩在里面，一点点的向着天空飞去的女娃，知道这是女娃的父亲地皇神农在接女娃去火云洞了，自然是为她高兴了，对着女娃点了点头，然后挥手和女娃告别。

　　虽然只是相处了短短的时间，但是可爱的女娃还是很讨众人的喜欢的，这么快就分别了，也还是有些让人舍不得的，只不过女娃是要去见她亿万年没有见面的父亲，所以就算是有些不舍，也还是要让女娃离开的。

　　再说了杨风他们也还有重要的事情去做，就是要接着去寻找郭啸天，郭美美他们的下落，所以也是不能够带着女娃的。

　　在女娃最终消失在天空的时候，杨风便带着张菲，东方雪，汪鸣和古天他们四个离开了小岛，向着天空飞去，与妖师鲲鹏，龟丞相他们一起向回飞去了。

　　因为现在还没有郭啸天他们的消息，所以他们还是只能先等候着消息了，这样就必须要有一个落脚的地方，而最近的落脚住处则是汪鸣他们在瀛洲的地方，所以一行人便向瀛洲飞去了。



第582章 天照大神

　　瀛洲是东海三大仙山岛屿中处于中心位置的，与它左右相邻的分别是方丈岛和蓬莱岛，瀛洲和方丈岛都是居住着一些海外散修，而蓬莱岛上则是居住着天庭的福禄寿三星，只不过虽然福禄寿是天庭神官，但是却好幽静，喜欢逍遥自在，所以在蓬莱岛上倒也是过的很惬意。

　　张菲，东方雪，汪鸣和古天四人飞升天界的时候就是出现在瀛洲岛上，并且在随后的十几年中都是在这个岛上修炼，准备着等有了一定的实力后就离岛去寻找杨风，但是没想到杨风居然过来找他们了。

　　在帮助女娃恢复了人身之后，杨风便和汪鸣他们一起向着瀛洲岛飞去了，龟丞相见事情已经结束了，也带着他的那些虾兵蟹将回东海龙宫去复命了，他这次也是见识到了杨风的实力，尤其是杨风连手都没有动，就将一个大罗金仙给干掉了的事情，让龟丞相知道了杨风的深不可测，回去向东海龙王报告这些事情去了。

　　杨风跟着汪鸣他们来到了瀛洲岛上，向着他们居住的地方走了过去，因为汪鸣他们几个从地球飞升到瀛洲岛上，只是用了短短的十几年时间，便从真仙突破到了天仙的境界，速度之快令人难以想象，所以在瀛洲岛上也算是小有名气的，所以在岛上走着的时候，遇到的一些修真者还都是会和他们打招呼的。

　　瀛洲岛上的风景十分的美丽，各种天材地宝和奇灵异兽也是随处可见，因为岛上的天地灵气极为的浓厚，所以这些东西倒也没有什么人去争夺，岛上的修真者都是一些喜好逍遥自在的人，所以争斗也很少见，相处的都很融洽，整个瀛洲岛就像是一个世外桃源一般。

　　而让杨风想不到的，在瀛洲岛上并不是只有修真者的，还有一些普通人的，这些普通人都是岛上的土生土长的居民，也就是天界的土著了，而一般的修真者则是从天界之外的各个星球飞升上来的，不过双方并没有什么冲突，相处也是非常的融洽。

　　甚至有些岛上的居民还都已经拜了那些修真者为师，随着那些修真者一起修炼，因为天界灵气浓厚的关系，所以即使是天界的土著居民，他们的身体资质也都是非常好的，飞升上来的这些修真者也基本上都是愿意收一些弟子的。

　　虽然他们都不愿加入什么大的门派，只想做一个逍遥神仙，但也都是希望自己的衣钵能够有传人的，所以那些飞升上来的修真者在有岛上的居民愿意拜他们为师的，也很少有拒绝的，都是收了下来。

　　就连汪鸣他们四个也是经常有人找他们拜师，因为他们的修炼速度实在是太快了，自然就是会吸引很多岛上的居民了，只不过他们都是不敢收徒弟，因为他们又不能在瀛洲岛上常住，在这里只是暂时的，说不定什么时候就离开了，在这里收了徒弟，那麻烦的事情就多了。

　　而且他们也知道自己的处境，在天界有着那么多强大的敌人，所以也不想收什么弟子，免得连累了人家，所以无论是别人怎么相求，他们四个都是没有收弟子，这让岛上的人都是非常的奇怪，就连一些修真者都是觉得他们四人的行为有些怪异。

　　汪鸣和古天两个人在前面带路，而张菲和东方雪两个人则是在杨风的两侧，挽着杨风向前走着，至于妖师鲲鹏则是跟在众人的身后，看着被张菲和东方雪挽着的杨风，心里觉得有些惊讶，他没想到杨风还是一个多情之人，倒是让他有些意外。

　　瀛洲岛很大，在岛的外围是没有什么人居住的，基本上岛上的居民和修真者都是住在瀛洲岛的中心，杨风跟着汪鸣和古天他们很快就来到了瀛洲岛的中心处，发现在中心处这里，倒是十分的繁华，出现在眼前的是一座城镇，方圆覆盖着也有上万里了。

　　向着城镇中走去，可以碰到岛上的普通人，也有修真者，本来没有什么交集的两个人群，如今却是很融洽的生活在一起了，看着这里的人惬意的生活着，倒是让人非常的羡慕，杨风心里想着，其实这样的生活也是很不错的，考虑着在找到郭啸天他们之后，是不是也在这里生活下来。

　　汪鸣和古天他们也算是小有名气的人了，之前遇到的一些修真者都是和他们打招呼的，现在到了这个城镇之中，遇到了更多的修真者和普通人，上来和他们打招呼的人就更多了，岛上的修真者修为最高的也就是天仙上阶了，没有超越天仙境界的，汪鸣他们在这里也算是一个高手了。

　　只不过让那些上来跟汪鸣他们打招呼的修真者都很奇怪，不明白张菲和东方雪怎么挽着一个比她们修为还低的人，而且汪鸣和古天两个人对张菲，东方雪挽着的人也是充满了敬意，这让那些修真者都有些不明白了。

　　只不过他们这些海外散修也是不会上来打听这些的，只是和汪鸣他们打过招呼就离开了，倒也真的是很逍遥自在的样子。汪鸣他们的住处在这个城镇里面的最深处，杨风随着汪鸣他们来到了他们的住处后，东方雪便张罗着去给杨风做饭去了，这是她一直以来最大的爱好，杨风也没阻止她，就随她去了。

　　因为需要先得到郭啸天他们的消息后才能够去找他们，所以杨风眼下也就是需要耐心等待了，天界四大部洲的妖族和四海水族共同帮助杨风在寻找他们的消息，相信不久之后也会有他们的消息的。

　　东方雪做的饭菜很快就端上来了，十几年后再次重逢，自然是非常高兴的，一顿饭吃的也算是极为的欢畅，在吃完后之后，汪鸣，古天和妖师鲲鹏都是回避出去了，留下了杨风，张菲和东方雪三人在那里叙述相思之苦。

　　然而正在杨风向张菲和东方雪两个人讲着自己这些年的一些有趣经历的时候，却是忽然整个瀛洲岛一阵的颤动，仿佛是发生了地震一样，杨风知道这一定是出事情了，于是便带着东方雪和张菲两个人向着外面走去。

　　来到了外面之后，汪鸣，古天和妖师鲲鹏已经在他们的住处前了，看见杨风出来后，几个人便向着天空飞去，去查探究竟发生了什么事情，岛上的修真者也都是飞身而起，向着天空飞去，去查看怎么会有这样的震动的。

　　只是当岛上的修真者飞到天空的时候，却被可眼前看到的事情给吓到了，因为他们看到整个瀛洲岛竟然被无数的奇异水族给包围住了，而在这无数奇异水族的最前方则是一直数千丈的海蛇，而海蛇则是站着一个穿着黑衣的女人。

　　看到这个黑衣女人，瀛洲岛上的修真者都是脸色大变，因为他们都是认识这个女人的，而这个女人就是扶桑岛的岛主，被人称作天照大神，之前被杨风干掉的须佐之男就是她的手下，看来她是知道了须佐之男被干掉的消息了，所以前来报仇了。

　　杨风也是认出了这个女人是谁了，因为这个天照大神的神像就是他给捣毁的，所以自然是知道她是谁了，看着瀛洲岛周围那无数的怪异水族，杨风也是知道天照来者不善，如果是以前的话，杨风倒是会担心，但是如今自己的实力却足以对付她了，所以杨风不会有什么担心了。

　　看着远处站在巨大海蛇上的天照，杨风对着妖师鲲鹏说道：“鲲鹏大哥，麻烦你照顾一下他们，我去解决一下这个麻烦。”

　　妖师鲲鹏在天界纵横了这么多年，也是认识这个天照大神，知道她的厉害之处，只不过想到天照惹上的是杨风，妖师鲲鹏脸上露出了一丝冷笑，心里想着这次天照要吃大亏了，弄不好连命都会丢了。妖师鲲鹏向杨风点了点头，然后对杨风说道：“放心，有我在，他们不会出事的。”

　　杨风听了妖师鲲鹏的话，便向着前面飞去，来到了天照的前面。天照看见杨风之后，一开始还没有认出杨风，不过很快就反应了过来，脸上顿时就露出了厉色，指着杨风大声喝道：“是你！哼，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，本尊找了你很久了，你坏我法身，断我香火，今天便要你尝尽酷刑而死。”

　　天照是真的没想到居然会在这里遇到杨风，她是接到了手下的消息，告诉他须佐之男被人干掉了消息，这才带着手下出来寻仇的，在东海称霸了这么多年，还从来没有人敢在她的头上动土，这次居然有人敢杀了她的人，这让天照十分的愤怒。

　　须佐之男是大罗金仙下阶的修为，竟然被人干掉了，天照虽然十分愤怒，但是却不莽撞，调集了所有的手下，这才出兵来给须佐之男报仇的。

　　只是让天照想不到的是，她竟然遇到了将她在地球华夏的神像破坏，断了她的香火愿力的杨风，这让天照心里十分的高兴，心里想着这次终于是抓到杨风了，一定要好好的折磨杨风，让杨风受尽酷刑而死，这样才能让她解恨！

　　天照看着站在对面天空中的杨风，见杨风只有地仙下阶的修为，于是一挥手，让自己的那些手下，向着杨风攻击了过去！



第583章 扶桑神木

　　天照这次带人出来本来是要去找那个杀了须佐之男的人报仇的，据她的手下报告，说那些人到了瀛洲岛上，于是便带着所有的手下来到了瀛洲岛，但是让她没有想到的是居然在这里遇到了杨风。

　　对于杨风天照可是恨之入骨的，因为她在达到准圣境界之后，好不容易在地球华夏找到人为她建立神像，供她吸收香火愿力，但是却被杨风给捣毁了神像，杀了所有信仰她的人，使得她本来就很少的香火愿力彻底断绝了。

　　这样的事情怎么能够让天照不生气呢？于是她派了须佐之男去地球华夏捉拿杨风，却因为杨风有几个大罗金仙期修为的人保护，使得须佐之男没有成功，这就更让天照生气了，于是便狠狠的惩罚了须佐之男。

　　虽然须佐之男没有能够将杨风抓来，这件事情过去十几年的时间，一般人也就忘了，但是天照这个女人却是极其记仇的，心里一直都是记着这件事情，今天终于是再次见到了杨风，她的怒火便又一次被点燃了。

　　只不过当天照看到杨风身后的妖师鲲鹏的时候，天照眼睛的瞳孔也是不禁一缩，尽管她不认识妖师鲲鹏，但是妖师鲲鹏的修为她还是看的出来的，看到妖师鲲鹏居然也是准圣的境界，而且似乎实力还要比自己强一些，天照心里便开始有些犹豫不决了。

　　对于杨风的痛恨那是毋庸置疑的，天照恨不得马上就将杨风碎尸万段，这才能解了她心头之恨，只是天照却十分忌惮妖师鲲鹏，要是妖师鲲鹏出手的话，那么鹿死谁手就不一定了，同样是准圣境界的人，功力也是有高有低的，如果真的是自己猜的那样，妖师鲲鹏的功力比自己还高，那么今天自己可就讨不到好处了。

　　只不过当天照看到妖师鲲鹏只是在远处看着，并没有要上来出手的意思，而只是杨风自己出来的时候，心里便放心了不少，看着杨风只有地仙下阶的修为，天照觉得自己一很小手指就可以将杨风按死了。

　　只是当看到杨风脸色一点也不慌张的站在自己的面前，而妖师鲲鹏他们又那么放心杨风出来迎战，这就又让天照谨慎了几分，不得不说，天照这个女人的心思变化极快，很快又联想到须佐之男的死是不是也和杨风有关系，于是便对杨风说道：“须佐之男是不是你们杀的？”

　　天照问杨风的是“你们”而不是“你”，因为天照也不敢肯定须佐之男的死与杨风有没有关系，如果须佐之男是死在杨风他们这些人手里，那么在天照看来，也就只有妖师鲲鹏有这个实力能够杀死须佐之男的。

　　然而出乎天照的预料，杨风竟然对她说道：“没错，那个须佐之男就是我杀的，如果你想给他报仇的话，就尽管来吧，而且好像之前我们就已经有恩怨了，这次也就一并解决了吧，省的以后麻烦！”

　　听了杨风的话，天照就又犹豫了，她是不相信杨风只有地仙下阶的修为就能够将须佐之男这个大罗金仙境界的人给杀死，但是杨风说的又是那样的肯定，所以这就让天照有些拿不准这是怎么回事了。

　　天照思量了一下，觉得不能够贸然出手，于是一挥手，便是让手下水族向着杨风攻击了过去！天照只是想要试试杨风到底有几斤几两，是不是像他自己说的那样有实力将须佐之男杀死，派上去的手下也一般都是天仙境界。

　　天仙境界在仙界算是最普遍的了，一般的人想要修炼到天仙境界都是很容易的，但是要从天仙境界修炼到大罗金仙的境界，那就不仅需要上等的资质，更是需要千万年的修炼才可以达到，所以这才使得一个大罗金仙在天界是如此的难得！

　　一群群怪异水族向着杨风攻击了过去，杨风也没有废话，控水神通施展开来，那些水族还没等着冲出水面就已经被一个个巨大的海水凝聚的巨手给拍死了，然后淹没在了茫茫的海水之中，这突然的变故让天照也是大吃一惊。

　　她本来还以为这是杨风后面的妖师鲲鹏出的手，但是想到刚才自己的手下呗干掉的时候，一点的法力波动都没有，这让她肯定刚才不是妖师鲲鹏动的手！既然不是妖师鲲鹏动的手，那么就只有眼前的杨风了！

　　只是眼前的杨风又是使用的什么神通呢，竟然一下子就消灭了自己所有的手下，让自己转眼间就变成了孤家寡人了！这样的神通让天照都有些不敢相信杨风只是一个只有地仙下阶修为的人了！

　　想着杨风刚才不知道用了什么神通，使得自己的那些手下一个个的都被海水凝聚出来的巨手给拍死了，这让天照怀疑杨风的神通可能是与水有关的，于是天照的嘴角露出了一丝的冷笑，手掌一翻，在她的手掌里出现了一根有两尺长的短棍，看起来就像是一个小手杖一般。

　　只不过这个小手杖一般的短棍却是通体火红色，如果不是因为它是短棍的样子，一定会让人以为那是一团火的，随后天照便把那个短棍向着天空中抛了出去，只见那根火红色的短棍飞到空中后迎风便涨，眨眼间竟然变成了足足有万丈高的擎天巨柱！

　　而变成了擎天巨柱一样的那很小短棍则是露出了它的本来面目，那擎天巨柱的躯干看起来就像是一颗巨木一样，就在短棍化成擎天巨柱的时候，忽然爆发出了一团团火焰，而那火焰竟然是仅次于南明离火的太阳真火！

　　妖师鲲鹏在天照拿出那根短棍的时候就已经看出来那是什么了，这跟短棍居然是扶桑神木！这让妖师鲲鹏非常的吃惊，不过想到天照所在的岛屿是扶桑岛，妖师鲲鹏也就不觉得惊讶了，让妖师鲲鹏惊讶的是天照怎么可以得到扶桑神木的，要知道扶桑神木上的太阳真火可不是一般人能够承受的，就算是天照是准圣的境界，没有特殊的神通，是根本不可能得到扶桑神木的！

　　扶桑神木，天地灵根之一，只有东海尽头扶桑岛上才有，而而扶桑岛在上古时期是妖族的两个妖皇中帝俊的十个儿子所居住的地方，所以身为妖师的鲲鹏对于扶桑岛上的情况是很清楚的，也是认识扶桑神木的！

　　上古时期妖族的妖皇帝俊和太一都是从盘古右眼所化的太阳星中孕育而出的，乃是先天火灵，所以帝俊的儿子也都是先天火灵，他们的本体是三足金乌，出生便是浑身笼罩着太阳真火，这让帝俊对他的十个儿子喜欢的不得了。

　　但是由于帝俊的十个儿子实在是太调皮了，而他们身上的太阳真火又实在太厉害了，所以十个三足金乌就会经常惹事闯祸，最后无可奈何的帝俊只能是将他的这十个儿子放置在了东海尽头的扶桑岛上。

　　当时洪荒大地是被巫族所占据的，所以帝俊只能是将自己的儿子安排在了远离洪荒大陆的东海，并且还是在东海的尽头的扶桑岛上，这是因为在扶桑岛上有扶桑神木，只有扶桑神木不畏惧太阳真火，可以让三足金乌们停留。

　　只不过帝俊的这十个儿子太喜欢玩闹了，所以将他们关在这样的一个岛上，很显然他们是不会愿意的，所以帝俊又把巡天的任务交给了他们，让他们可以每天在洪荒大陆上游玩一天，但是规定每天只能有一只三足金乌去巡天。

　　因为一只三足金乌身上所散发出来的太阳真火，在他们巡天的时候刚好可以不对洪荒大地造成什么影响，但是要多了一只的话，那么洪荒大地就会被烤干了，而这样的话，就会和占据洪荒大地的巫族结怨，所以帝俊规定每天只能有一只三足金乌出去巡天！

　　而剩下的九只三足金乌就必须留在扶桑岛上，留在岛上的扶桑神木上，而扶桑神木却可以禁受的住九只三足金乌身上散发的太阳真火而不被烧毁，可见扶桑神木的神异。

　　久而久之扶桑神木也吸收了很多的先天火灵，渐渐的能够发出太阳真火了，而后来巫妖大战爆发后，十个三足金乌也被卷入其中，被大巫后羿射杀了九个，只剩下最小的一个不知所终了。

　　然而扶桑岛上的这个扶桑神木却是一直保留着，只是不知道什么时候被这个天照占据了扶桑岛，并且还能够将扶桑神木占为己有，这可是先天灵根，炼制一下就可以成为先天灵宝，并且还是可以发出太阳真火的先天灵宝！

　　妖师鲲鹏看着天空中的擎天巨柱，心里冷笑着，如果天照用这个扶桑神木去对付别人或许还是会有胜算，但是用来对付杨风，那就是大错特错了，因为杨风有控火神通，连天地间最强大的南明离火都会被其控制，又何况是太阳真火呢！

　　只是天照却不知道这些，她认为杨风是拥有控水方面的神通，所以就认为用能够发出太阳真火的扶桑神木对付杨风就足够了！

　　天照操纵着擎天巨柱般的扶桑神木，绽放着熊熊的太阳真火，向着杨风攻击了过去！



第584章 天照神镜

　　在看到杨风用的是控水神通将自己的那些手下都给干掉了后，天照拿出了她从扶桑岛上得到的扶桑神木，以为用这个能够释放太阳真火的扶桑神木就足以对付杨风了，于是便控制着化身万丈巨柱的扶桑神木向着杨风攻击了过去。

　　万丈高的擎天巨柱，散发着熊熊的太阳真火，在天空中漂浮着的时候，就已经开始蒸发起东海的海水来了，而现在向下攻击杨风，每前进一分，便有极为庞大的水汽从东海中疯狂涌出，但是没等这些水汽飞到空中，便又被太阳真火给蒸发干了。

　　看着向自己砸过来的擎天巨柱，以及那擎天巨柱上的熊熊太阳真火，杨风也是露出了一丝的冷笑，看着就要砸到自己身上的扶桑神木，杨风手一抬，直接将扶桑神木给托在了手里，然后就看见扶桑神木上的太阳真火瞬间便都熄灭了。

　　而随着太阳真火的熄灭，扶桑神木也是随即迅速的变小，再次由万丈巨柱，变成了只有两尺的手杖样子，杨风将这个火红色的手杖拿在手里，然后轻轻的用手抚摸了一下，随着杨风的抚摸，一层幽蓝色的水纹在扶桑神木上划过！

　　而就在杨风做完这个动作的时候，对面的天照居然猛地吐出了一口鲜血出来，双眼中露出惊恐的样子看着杨风，她不明白为什么杨风可以不怕太阳真火，居然敢用手去碰太阳真火！在天照看来，杨风不要说去碰扶桑神木了，就算是扶桑神木到了杨风的上空就已经可以将杨风烤成肉干了！

　　但是让天照想不到的是，杨风不仅可以用手去接住燃烧着熊熊太阳真火的扶桑神木，并且还将扶桑神木上的太阳真火给熄灭了，而更让天照惊恐的是，杨风就那样随意的抚摸了一下扶桑神木，竟然就把自己附着在扶桑神木上面的元神给抹去了！

　　这样的事情不得不让天照惊恐，因为她是准圣境界的修为，而杨风居然可以这样轻易的就把她的元神给抹去了，这要怎么样的修为才能够办的到啊？但是怎么看杨风都是只有地仙下阶的修为，这让天照又是惊恐又是疑惑！

　　只是天照不知道的是，杨风的修为确实就只有地仙下阶，而以他这样的实力想要抹去天照在扶桑神木中的元神，那绝对是痴心妄想的，但是杨风却还有神通，三光神水的月光神水就是专门毁人元神的！

　　杨风在轻轻的抚摸扶桑神木的时候，手掌下出现的那幽蓝色的水纹正是月光神水，经过月光神水的洗涤，就算是扶桑神木上有再厉害的元神，也还是会被洗掉的，所以杨风就很轻易的将天照在扶桑神木上的元神给抹去了。

　　抹去了天照元神的扶桑神木静静的躺在杨风的手心里，握着这根手杖一样的扶桑神木，感觉其中传来的阵阵温热的感觉，杨风虽然是没有什么广博的见识，但是也知道这是一件非常不错的法宝，尽管对自己没什么用处，但是用来对付别人倒也是一件利器！

　　手掌一翻，将扶桑神木收到了玄武圣戒中，然后杨风便抬头看着对面有些惊恐的天照，对于这个女人，杨风可不准备放过，毕竟天照也是有着准圣境界的实力，如果不将她除掉，那绝对就是一个天大的麻烦。

　　只不过杨风也很清楚，要想干掉一个准圣高手却不是那么容易的，不要看他现在用祖巫神通能够很轻松的干掉一些大罗金仙修为的人，但是面对准圣高手的时候就没那么容易了，因为准圣和大罗金仙之间的差距又是有着天壤之别的。

　　所以杨风并没有任何一丝的轻视天照，尽管刚才抹去天照在扶桑神木上的元神，使得她受了一些伤，但是这样的伤势对于准圣境界的高手来说实在是算不了什么，天照还没有丧失任何的战斗力。

　　看着对面天照有些惊恐，杨风决定先下手为强，率先展开了攻击，只不过开始的攻击还是要试探一下，毕竟杨风还不知道天照的真正底牌是什么，所以也不敢贸然使出全力，于是便先用控水神通，凝聚成两个巨手，先是向天照砸了过去。

　　两个由海水凝聚的巨手，一左一右的从天照的两边攻击了过去，似乎是要准备将天照一下子拍扁一样，只不过当两个巨手攻击到天照身边的时候，天照左右看了一下，两道炽烈的白光从天照的双眼中射了出来，随即那两个由水组成的巨手便化为无形，连溃散都没有，直接就消失在天地间了。

　　杨风看着自己用控水神通凝聚出来的巨手就这样直接消散在天地间，并没有感到什么惊讶，如果一个准圣连这样的攻击都不能够应付的话，那就真的有些太可笑了，只不过杨风对于天照从眼中射出的那两道光芒倒是有些惊讶。

　　杨风身具祖巫祝融的控火神通，对于天地间的各种火焰都能操控自如，自然也是对每一种火焰都熟识的，但是天照双眼射出的那两道光芒，杨风虽然判断出是一种火焰，但是却不清楚到底是什么样的火焰！

　　杨风感觉那两道白光似乎是太阳真火，但是却又似乎不是很像，这让杨风感觉到有些疑惑，这天地间难道还有连火神祝融都不认识的火焰吗？杨风在祝融血脉觉醒的时候，就已经得到了传承，所以认识每一种火焰，却惟独没有天照双眼中射出的那两道火焰的资料。

　　天照双眼射出的那两道光芒确实就是两道火焰，这一点杨风是没有看错的，而杨风感觉到那两道火焰有太阳真火的感觉，也是没有错的，因为天照用自己双眼发出的那两道火焰光芒是用太阳真火极度凝聚出来的！

　　经过极度凝聚的太阳真火威力自然是要比一般的太阳真火强大的多，所以才能够直接将杨风用海水凝聚出来的巨手给消散，而天照之所以能够有这样的能力，可以凝聚太阳真火，那就和她的本体以及天赋神通有关了。

　　天照的本体是一面的镜子，只是机缘巧合之下，吸收了一块女娲娘娘炼石补天的五彩石后才有了灵智，然后化形为天照，而她给自己取名天照，意思很明显，那就是她要将整个天地都照亮！

　　至于天照的天赋神通，则是和她的本体有着密切的关系，她的天赋神通有两种，一个是吸收，一个是反射！镜子本身是不能够发光的，所以天照如果想要放出光芒就必须先吸收光芒，而天照吸收的便是太阳真火！

　　因为融合了五彩石的缘故，所以天照的本体也是不惧怕太阳真火了，所以就可以吸收太阳真火了，而且天照不光是可以吸收太阳真火，为了达到她将整个天地都照亮的愿望，所以她还将太阳真火不断的凝聚，使得她发出的光芒比太阳真火还要炽烈，还要光芒四射！

　　这是天照天赋神通中的吸收，吸收和释放太阳真火都是这个神通来施展的，至于天照的另外一个神通反射则是有些逆天了，因为这个反射神通可以将任何的法术攻击都给反射回去，任何的法术对天照都是没有任何用处的！

　　只不过天照的这个神通她却很少用到，因为很少有人抵挡的住她的第一个神通，太阳真火这样强大的火焰，她不但可以吸收还可以进行凝聚，然后再释放出去，可想而知威力会更加的巨大的，所以很少能够有人逼到天照使出第二个神通的，都是在天照的第一个神通之下就会被打得魂飞魄散了。

　　只不过今天却不同了，天照已经知道自己遇到铁板了，她没想到杨风仅仅是只有地仙下阶的修为，就能够施展出这样的神通来，而且还一点法力波动都没有，这让天照越来越看不懂杨风了。

　　不过天照对杨风的痛恨却没有减少一丝，即使看不透杨风到底有什么样的神通，居然可以和自己抗衡，但是想要将杨风碎尸万段的怒火却是一点都没有减少，所以在将杨风攻击的两个用海水凝聚的巨手之后，天照便直接变幻出了自己的本体。

　　在天照身上一阵白光闪烁，随即一面镜子便出现在了空中，镜子迎风就涨，只是呼吸间就变成了直径万丈的巨大镜子，镜面向下对着杨风，而在镜面之中却是闪烁着五彩的光华，那是天照融合了五彩石的缘故。

　　变幻出本体的天照，立刻便对杨风发起了攻击，一道道炽烈的白光从五彩镜面中射出来，带着极其恐怖的高温向着杨风射了过去，一道接着一道，中间没有一丝的间歇，这样的架势绝对是要将杨风完全烧毁才甘心！

　　只不过经过天照压缩的太阳真火再怎么恐怖，也还是不能够和南明离火相比的，看着一道道向自己射来的炽烈光芒，杨风右手在前面一划，一道黑红色的火墙便出现在了杨风的前面，将所有射向自己的光芒都给挡了下来。



第585章 双镜合一

　　天照幻化出自己的本体之后便是对着杨风一阵的狂轰滥炸，那架势简直就是要将杨风烧的连灰儿都不给他剩下一样，一道道炽烈的光芒带着极其恐怖的高温向着杨风攻击了过去，只是太阳真火再怎么凝聚，它的本质还是太阳真火，还是无法与杨风的南明离火相抗衡的。

　　杨风在那一道道的炽烈光芒攻击到自己面前的时候，杨风用手在前面一划，随即一道黑红色的火墙便出现在了杨风的面前，将射向杨风的所有炽烈的光芒都给挡了下来，并且那一道道炽烈的光芒就像是石沉大海一样，投入黑红色火墙里就消失不见了，连一点涟漪都没有溅起！

　　这让幻化出本体的天照，那面直径万丈的镜子一阵的晃动，也不知道是惊恐还是震撼，在天照的本体五彩镜面上现出了天照的身影，她的眼神中惊恐的神色更甚，双眼紧紧盯着杨风面前的那道火墙，脸色也是变幻不定。

　　天照本以为杨风拥有的是控水方面的神通，虽然用可以散发太阳真火的扶桑神木不能够对付杨风，但是自己本体射出的凝聚了亿万倍的太阳真火，对付杨风应该是可以了，但是没想到杨风居然能够施展出比她的太阳真火还要厉害的火焰。

　　虽然相隔甚远，但是天照却依然是可以感受到杨风面前那道黑红色的火墙有着多么恐怖的高温，天照知道，即使自己将太阳真火凝聚到最大限度也是不可能有那黑红色火焰的威力的，这让天照的心里有些惊恐，但是随即一种惊喜便涌上了天照的心头。

　　尽管不清楚杨风为什么可以操纵这样恐怖的火焰，但是天照却想到自己的天赋神通“吸收”也是可以将杨风的那种火焰给吸收的，所以只要将杨风控制的火焰吸收过来，那么杨风就没有倚仗的东西了，而且吸收了这样恐怖威力的火焰，自己今后的实力就又会提高了。

　　于是幻化出本体的天照不再向杨风射出凝聚的太阳真火，而是开始施展她的吸收神通，五彩镜面上天照的身影已经消失，随后五彩镜面上的五彩光华也是随即旋转了起来，直径万丈的神镜就像是一个直径万丈的巨大漩涡一样。

　　这个巨大的漩涡中出现了一股吸力，开始吸收杨风面前由南明离火组成的火墙，一丝丝的南明离火从杨风面前的火墙抽离，然后向着天空的神镜飞去，投入到那五彩镜面之中，随即消失不见，融入到了镜面之中。

　　杨风看着自己召唤出来的南明离火居然被天照的本体给吸收进去了，也是有些惊讶，不过随即也是冷笑了起来，心意一动，杨风身前的南明离火不用天照吸收便直接向着她的本体飞了过去，然后全部都钻入了那五彩镜面之中。

　　并且这还不算，杨风还又用控火神通一直召唤出南明离火，主动向着天照的本体冲了过去，既然你要吸收南明离火，那么就让你吸收个够，杨风控制着南明离火一团团的向着天照的本体涌去。

　　南明离火是最强大的火焰，同时也可以说是最神秘的火焰，因为南明离火只是存在于天地间，只有具有控火神通的祖巫才能够召唤出来，不像太阳真火和三昧真火都是有迹可循的，并且都是可以找到的。

　　像是太阳真火就是存在于太阳星上，它是由盘古左眼所化，每个洪荒世界的人都知道，在太阳星上的是太阳真火，并且从其中孕育出了帝俊和太一，这可以说是洪荒世界的常识！而三昧真火则更是常见，三昧真火就是一般的修真者都可以召唤出来，因为那就是修真者的一点心火！

　　不过三昧真火也是分先天和后天的，修真者修炼出元婴后，以元婴召唤出来的那一点三昧真火就是后天三昧真火，而先天三昧真火在天界却只有一人可以使用，因为他也是先天火灵之体，只不过他不是先天太阳真火的火灵，而是先天三昧真火的火灵罢了。

　　而最强大也是最神秘的南明离火则是就存在天地间，但是只有当初的祖巫祝融，以及拥有祖巫祝融血脉，并且血脉觉醒的巫族才能够召唤出南明离火，操控南明离火进行攻击，剩下的无论任何人都是不可能掌控南明离火的。

　　所以说天照选择吸收南明离火本身就是一个错误，天地间的南明离火也是无穷无尽的，杨风不停的调动着南明离火向着天照的本体涌了过去，然后涌入到五彩镜面中去，刚开始的时候，天照见杨风主动的向自己输送南明离火，还以为杨风是犯傻了，但是很快，天照就知道自己错了。

　　天照的本体内部有着一个空间，那是她用来储存吸收来的太阳真火和凝聚太阳真火的地方，此时此刻，她本体内部的空间已经全部都被南明离火给填满了，天照本来以为这样一来自己就可以控制南明离火了。

　　但是让她惊恐的是，她根本就无法控制南明离火，自己本体内部空间的南明离火就像是野马一样的在她的本体内部空间冲撞着，似乎在寻找着什么似的，而天照也很快就发现了那些南明离火在寻找什么了！

　　南明离火寻找的正是她自己的元神，化身本体的天照，她的元神自然是隐匿在本体内部空间中的，本来她以为自己可以控制吸收来的南明离火的，但是却没有想到自己的一厢情愿却是将自己带进了万劫不复的地步！

　　铺天盖地的南明离火搜寻着天照的元神，并且还有更多的南明离火涌进来，这让天照的元神已经无处躲藏了，很快就被淹没在了南明离火之中，一声声不甘和绝望的尖叫从神镜中传出来，随即便悄无声息了。

　　天照的元神被南明离火给焚烧干净之后，整个天照神镜也就失去了控制，直径万丈的巨大神镜随即便是一点点的缩小，最后变成了一个只有巴掌大的镜子，然后落在了杨风的手上，曾经称霸东海亿万年的天照大神也就这样的身陨了！

　　杨风看着落在手中的这面镜子，镜面还是散发着五彩的光华，还是不可多得的一件法宝，因为天照的元神被毁灭了，镜子本身的灵力和天照修炼的功力都消失不见，所以才会变成这个样子，而这个样子，也应该是它的本来面目了。

　　只不过杨风越是看这面镜子就越觉得熟悉，似乎是经常见一样，这让杨风有些疑惑了，想着自己在什么时候见过这面镜子，而就在这个时候，杨风的玄武圣戒微微一动，收藏在里面的八咫镜居然飞了出来，也是落到了杨风的手中。

　　看到八咫镜，杨风便已经知道自己为什么会觉得经常见到天照神镜了，因为天照神镜居然和八咫镜是一模一样的，怪不得会让杨风如此的眼熟，而看到这个情况，杨风就更有些疑惑了，难道说八咫镜和天照神镜还是一对吗？要不然怎么会一模一样呢？

　　八咫镜是杨风从岛国阴阳师那里得到的，是徐福从地球华夏修真界中的昆仑派带出去的，而这个天照神镜则是一直在天界之中，并且修炼到了准圣的境界，同样是一模一样的镜子，却有着这样不同的境遇。

　　不过杨风倒是有些相信八咫镜和天照神镜是一对了，因为八咫镜也是可以散发出太阳真火的，尽管杨风到现在还是不明白八咫镜到底是怎么能够发出太阳真火的，不过想到天照神镜刚才发出的那一道道炽烈光芒中也是蕴含着太阳真火，杨风猜测着它们可能是一对，只不过一个在天界，变成了天照，一个在地球华夏，还是如今的八咫镜样子。

　　而就在杨风打量着两面镜子的时候，杨风手中的八咫镜和天照神镜竟然开始剧烈的颤动了起来，然后同时飞离杨风的双手，飞到空中，镜面背对着悬浮在空中，然后剧烈颤动的两个镜子竟然慢慢的向着中间靠拢。

　　当两面镜子的背面完全靠近在一起的时候，一道道五彩光华从天照神镜中散发出来，将两面镜子笼罩在其中，随着五彩光芒越来越夺目，五彩光华之中的两面镜子的背部竟然开始慢慢的融合在一起了。

　　融合的过程并不长，很短的时间后，五彩光华便消散了，一个全新的镜子便落在了杨风的手中，看着两面都是镜面的全新镜子，杨风有些好奇，尽管不知道为什么会发生这样的事情，但是杨风却已经感觉到这个全新的镜子已经更加厉害了。

　　之前天照神镜的五彩光华已经消失不见，变得更加的内敛了，拿在手中让人觉得它只是一个奇怪的，有着两个镜面的镜子，而不会觉得这是一件强大的法宝。

　　反复的看了一下这个全新的镜子，杨风虽然还不知道这个镜子到底有什么威力，但是直觉上却是知道它应该是已经达到先天灵宝的品级了，这让杨风大叹自己的运气实在是太好了。

　　刚才得到的扶桑神木是一件先天灵宝，这么快又得到了一件先天灵宝，这让杨风的心里是充满了喜悦，心里已经开始在想着该怎么样分配得到的这些先天灵宝了！



第586章 分配灵宝

　　杨风看着融合在一起的八咫镜和天照神镜，心中很是高兴，没想到居然刚刚得到了一个扶桑神木这样的先天灵宝，马上又得到了另一件先天灵宝，心里大叹自己的运气实在是太好了，只不过扶桑神木杨风倒是勉强弄清楚该怎么应用了，但是对于如今这两个镜面的镜子，杨风倒是不清楚该怎么用了。

　　杨风知道八咫镜可以发出太阳真火，而天照神镜也是可以发出太阳真火，并且还可以吸收，但是对于融合在一起的两面镜子会有什么样的能力，杨风就不清楚了。因为天照神镜之前有天照元神的存在，所以可以随意的操控天照神镜，但是如今天照的元神已经消失，所以这个全新的镜子也就是没有人可以控制了。

　　不过对于这个事情，杨风也没有过多的去追究，反正他也不想用这些法宝，心里想着应该将得到的这些法宝分给谁才比较合适，至于杨风自己，他有着强大的肉身，有九鼎，有断剑，有妖刀还有弑神枪，这么多的法宝都是足够他用了。

　　至于融合后的这件法宝到底是有什么能力，那就等杨风决定把它给谁之后，炼化了它自然就会清楚了，现在想也是想不明白，将八咫镜和天照神镜融合在一起的神镜收到玄武圣戒中，然后转身向着瀛洲的方向飞了过去。

　　妖师鲲鹏保护着张菲，东方雪她们四个站在远处的天空上，东方雪，张菲，汪鸣和古天他们四个对于杨风能够干掉天照没有任何的怀疑，因为杨风在他们的心中一直都是无敌的，一直都是无所不能的，所以他们从战斗一开始的时候就已经认定胜利会是属于杨风的。

　　而妖师鲲鹏也是早就料到这个结果，但是心中却还是有些震惊，在天照用扶桑神木攻击杨风的时候，妖师鲲鹏知道天照一定是会吃亏的，但是当天照现出本体的时候，射出的一道道恐怖炽烈光芒，妖师鲲鹏自认是不敢去硬接的。

　　而杨风却只是凭借着南明离火就将一个准圣境界的高手给干掉了，前后总共也就用了两种祖巫神通，这就不得不让妖师鲲鹏震撼了，因为他知道杨风可不止会这两种神通，如果他的那几种神通都施展出来，会是怎么样的威力，妖师鲲鹏都有些不敢想象了。

　　而看到杨风连续收了扶桑神木以及天照神镜这两样先天灵宝，妖师鲲鹏心里也是极为的羡慕的，如今的天界已经不像是上古时期那样了，除了先天至宝之外，先天灵宝也是随处看见的，如今的先天灵宝实在是太难得了，想要得到一件都要比登天还难，但是杨风却一下子就得到了两个！

　　妖师鲲鹏如今已经是斩了一尸境界的准圣了，他也想要自己的功力再次进展，但是却没有合适的先天灵宝让他用来斩尸，以先天灵宝寄托他的善，恶和自身执念，这才使得妖师鲲鹏的功力一直都没有进展过。

　　只不过杨风得到了两个先天灵宝让妖师鲲鹏很羡慕，但是却没有适合妖师鲲鹏的，所以妖师鲲鹏并没有对杨风得到的两件先天灵宝起什么心思，而就算里面有适合自己的先天灵宝，妖师鲲鹏也是不会动什么心思的，因为杨风那深不可测的实力已经让妖师鲲鹏彻底的折服了，对于杨风，他是不敢动什么歪心思的了。

　　杨风飞到妖师鲲鹏他们的身边，张菲和东方雪很自然的上前挽住了杨风的手臂，幸福的靠在杨风的肩膀上，而杨风而是对着妖师鲲鹏说道：“麻烦你了，鲲鹏大哥，多谢你帮我照顾他们。”

　　妖师鲲鹏听了杨风的话后，笑了一下，然后对杨风说道：“杨风兄弟你客气了，就算没有我保护他们，我想以你的实力也不会让他们受到伤害的。”

　　听了妖师鲲鹏的话，杨风没有再说什么，领着众人便向回飞去了，而当他们回去的时候，整个瀛洲岛上见到杨风干掉了称霸东海千万年的天照大神居然就这样被杨风干掉了，看向杨风的眼神中都充满了敬畏。

　　尽管不清楚杨风只有地仙下阶的境界，却将准圣高手的天照给干掉了，这样的事情再怎么离奇，但是却真实的发生在了他们的眼前，这个时候所有人都知道杨风是一个实力非凡的人，这样就怪不得汪鸣，古天他们会对杨风如此的敬重了。

　　尽管瀛洲岛上的这些逍遥散修都是与世无争的，但是却并不代表他们不对强者崇拜，在东海横行霸道这么多年的天照，他们这些海外散修很少有没被天照欺压过的，但是今天却被杨风给干掉了，这当然是会让这些海外散修也是对杨风开始敬重了起来。

　　一路向回飞去的时候，遇到的所有瀛洲岛的修真者都是对杨风投来了敬重的目光，看的杨风倒是有些不自然了，与杨风相比，汪鸣对于这种敬重的目光倒是很享受，仿佛那些目光就是看向他的，并且见到认识的修真者都会得意非凡的向别人介绍杨风是他的师父。

　　而这样就又让杨风觉得丢人了，长袍的袖子一卷，带着汪鸣和古天他们身形一闪，便回到了瀛洲岛上他们住的地方。没有了那一道道充满敬重的目光，杨风终于是松了一口气，对于这样的场面杨风一直都是不适应的。

　　杨风的性格上还是很腼腆的，不要看在他杀敌的时候有些冷酷无情，但是那是没有办法的事情，他要保护自己的亲人和朋友，为了不让自己的亲人和朋友受到伤害，那就只能是对敌人冷酷无情了。

　　然而私底下杨风还是原来的性格，对那些很热闹的场面不是很适应，还是喜欢比较安静的场合，所以对于那些海外散修的热情目光，杨风还真是有些受不了，这才带着众人连忙跑了回来。

　　等到都坐下了之后，汪鸣马上就对杨风说道：“风哥，你刚才又得到了好东西了吧？拿出来给我们见识一下吧？”

　　汪鸣的话倒是引起了张菲，东方雪和古天的兴趣，也都是看着杨风，想要见识杨风得到那些宝物，杨风听了之后，手掌一翻，随即手掌便出现了扶桑神木和融合后的那个神镜，汪鸣见了立刻就要拿到自己手里去看，却被杨风给阻止了，只是将神镜给了他，让他去看，而没有让汪鸣动扶桑神木。

　　汪鸣看着杨风不让自己碰扶桑神木，便有些疑惑的看着杨风，而杨风看着汪鸣那疑惑的样子，对着他说道：“如果你不想被烧死的话，那你就拿去看好了。”

　　别看杨风拿着扶桑神木一点事情也没有，就像是拿着根普通的火红色手杖一样，但是这却是因为杨风有控火的神通，这要是换了另外的一个人，就算有大罗金仙上阶的修为也会被烧成灰烬的，准圣境界的高手，如果没有防备，也是会吃亏的。

　　汪鸣听了杨风的话，立刻将头摇的跟拨浪鼓一样，对于杨风说的话，他可是从来都是深信不疑的，拿着神镜一边看着一边对杨风说道：“不用了，风哥，我就看这个镜子就可以了，那个棍子你给别人看吧！”

　　汪鸣拿着融合后的神镜跟古天两个人研究去了，只是研究了半天，他们也没有弄出什么名堂来，于是汪鸣拿着神镜对杨风说道：“风哥，这是什么镜子啊，两个镜面也就算了，到底要怎么用啊？”

　　杨风也是不知道这个融合了天照神镜和八咫镜的神经究竟要怎么用，于是便接过来递给了坐在他旁边的妖师鲲鹏，然后向妖师鲲鹏问道：“鲲鹏大哥，你看看这个镜子是怎么回事？有什么用处吗？”

　　杨风知道妖师鲲鹏见识广博，所以就向他请教了一下，只是妖师鲲鹏也是不清楚这个镜子有什么用处，看了一下之后，也只能是摇了摇头又递给了杨风。杨风见妖师鲲鹏也不知道神镜的用处，索性也就不再问了，对着汪鸣和古天他们两个说道：“收你们两个做弟子还一直没有送过你们东西，今天得到的这两样东西就给你们吧，菲菲，东方雪，以后有好东西再给你们，这次就先给他们两个吧。”

　　对于杨风的决定，张菲和东方雪自然是美誉任何的意见，只要能够和杨风在一起，她们倒是不怎么在乎这些东西的，而汪鸣和古天听了杨风的话，立刻就兴奋了起来，而汪鸣更是抢先一步将杨风手中的神镜抢了过去，然后对杨风说道：“风哥，我就要这个镜子了，那个棍子你给古天吧！”

　　汪鸣抢了神镜之后就将神镜揣进了自己的怀里，然后双手抱着自己的胸口，一副生怕被人抢走的样子，杨风看见汪鸣的样子，笑着对他说道：“抢什么抢，本来那个镜子就是要给你的，这个棍子倒是很适合古天，对古天的修炼也是有帮助的。”

　　因为古天修炼的是浩然正气和九阳神功，所以可以释放太阳真火的扶桑神木不仅适合古天，而且还可以对古天的修炼有帮助，而听到杨风的分配，古天也没有反对，答应了这样的分配。



第587章 同门比试

　　妖师鲲鹏见到杨风就这样轻易的就把两件先天灵宝送给了自己的两个弟子，顿时就有些傻眼了，妖师鲲鹏见过大方的，却是没有见过这么大方的，那可是先天灵宝啊，不是普通的法宝，可以随便给人的，在如今的天界，一件先天灵宝绝对是可以掀起一场血雨腥风的，但是杨风居然就这样送出去了！

　　看着已经到了汪鸣手里的神镜，以及在杨风手里，准备送给古天的扶桑神木，妖师鲲鹏是真的相信杨风是要将这两件先天灵宝送给他们了，虽然这两样先天灵宝不是自己的，也不适合自己，但是看到杨风就这样送出去，妖师鲲鹏却感到一阵阵的心疼！

　　不过看到杨风对自己的弟子竟然这样的大方的时候，又是进一步坚定了妖师鲲鹏要与杨风交好到底的决心，同时一定要一步不离的跟着杨风，因为杨风的气运实在是太强大了，别人亿万年都不一定得到的东西，让他就这样轻易的得到了。

　　并且得到这样的先天灵宝竟然还这么大方的送人，妖师鲲鹏心里想着，只要自己一直跟着杨风，那么等到杨风再得到什么先天灵宝的时候，遇到适合自己的，自己跟他讨要，也应该可以要的到，但是前提是必须自己要与杨风的关系一定要牢固！

　　看着杨风将两件先天灵宝就这样送给了自己的弟子，使得妖师鲲鹏的心思开始转了起来，当然，他转动心思只是在思考着怎么样将自己的关系与杨风联系的更牢靠，让杨风以后得到先天灵宝的时候，也可以分给自己一个。

　　汪鸣得了神镜之后便躲到一边自己炼化去了，而杨风则是在考虑着怎么才能够让古天也可以用上扶桑神木，这次张菲和东方雪她们两个能够安全的到天界，又能够平安的等到自己找到他们，完全是有他们两个在保护，所以杨风这才决定将得到的这两件先天灵宝给他们的，也算是对他们的报答了。

　　只是给汪鸣的神镜还好说，不用杨风再去费神了，而扶桑神木中蕴含着庞大的太阳真火，古天想要拿起来都不可能，更不用说使用了，虽然扶桑神木很适合古天，也对他的修炼会有帮助，但是不能用也是白搭的。

　　所以杨风还需要再帮古天炼制一下这个扶桑神木，让扶桑神木能够可以让古天现在就使用。杨风想了一下对古天问道：“古天，你喜欢什么样造型的法宝，想一下，我帮你再把这个棍子炼制一下，可以让你现在就可以用，否则以你的实力不知道要等到什么时候了。”

　　在旁便听杨风叫扶桑神木为棍子的妖师鲲鹏差点没晕过去，心里想着原来杨风根本就连扶桑神木的来历都不清楚就这样送人了，心里这个为扶桑神木感到不值，怎么就落到杨风的手里了呢，于是向杨风说道：“杨风兄弟，这可不是什么棍子，这是扶桑神木，只有东海尽头的扶桑岛上才有的。”

　　妖师鲲鹏于是将扶桑神木的历来向杨风说了一下，让杨风这才明白了扶桑神木还有这样的来历，没想到自己居然还得到了一个先天灵根，也是有些高兴，对着妖师鲲鹏说道：“多谢鲲鹏大哥的提醒，要不我还真不知道这个棍子的来历呢！”

　　妖师鲲鹏听见杨风依然是叫扶桑神木为棍子，忍不住翻了翻白眼，转过头去不再看杨风手中的扶桑神木了，因为他实在是不想看到这样的先天灵宝在杨风的手中被这样的摧残！而这个时候古天听了扶桑神木的来历后，也是非常的兴奋。

　　想着之前天照施展扶桑神木攻击杨风的威势，古天又想了一下后对杨风说道：“风哥，我不是修炼了浩然正气嘛，我看他们儒家的那个碧血丹心尺还是很不错的，要不你也给我炼制一把那样的尺子吧！”

　　杨风听了古天的话，点了点头，就要准备为古天炼制碧血丹心尺了，杨风召唤出一团南明离火，然后将两尺长的扶桑神木扔了进去，虽然南明离火可以焚烧一切，但是在杨风的控制下，并不是扔进什么就都会被烧毁的。

　　两尺长的扶桑神木在南明离火的锻造下，不断的缩短着，其中的杂质也是被一点点的剔除着，最后变成了只有一尺大小，然后杨风便按照碧血丹心尺的样子给扶桑神木塑形，等到最后定型之后，杨风便开始向扶桑神木上打出一个个手诀。

　　杨风打出的收据并不是在扶桑神木上刻画什么阵法，而是在给扶桑神木施加封印，将太阳真火封印到扶桑神木中，让古天能够使用，在添加了一层层的封印后，扶桑神木中就只能散发出一丝太阳真火了。

　　而这一丝的太阳真火对于如今古天的修为却是可以承受的了，而且随着古天的实力增长，扶桑神木的封印就会一点点的解开的，到时候，古天就能够真正的发挥出这个用扶桑神木炼制的碧血丹心尺的威力了。

　　挥手撤去了南明离火，一把火红色尺子出现在众人的面前，散发着淡淡的红芒，还真是有些符合碧血丹心尺这个名字的意思，杨风一招手，扶桑神秘炼制的碧血丹心尺就落在了杨风的手里，然后杨风就转手递给了古天。

　　尽管经过了杨风南明离火的锻造，扶桑神木的杂质少了很多，品级也是提高了一些，不过却依然是在先天灵宝的范围，古天在结果尺子之后也是到一边炼化去了。恰好这个时候，汪鸣则是一脸笑容的走了过来。

　　杨风见汪鸣一脸笑容的走过来，知道他已经炼化了神镜，于是便向他问道：“这么快就炼化它了？怎么样？知道它的用处了吗？”

　　汪鸣听了杨风的话后兴奋的说道：“风哥，你对我真是太好了，送我的这个镜子真是太好了，它叫照天镜，不仅可以吸收和释放太阳真火，还可以反射所有法术的攻击，哈哈，以后谁想用法术攻击我，那就让他我照天镜的厉害！”

　　杨风听到汪鸣所说的这个照天镜居然可以反射一切法术，对于将照天镜给汪鸣就觉得更合适了，因为汪鸣是剑修，而且还是一个喜欢近身战斗的剑修，这样一来，对于别的修真者的法术对他就是很大的威胁，但是有了这个照天镜，汪鸣就可以不用担心任何的法术了，尽可以发挥出剑修的优势，想怎么近身战斗都可以了。

　　杨风听了汪鸣的话，对他说道：“不错，这个照天镜倒是蛮适合你的，以后也可以让你多一分保命的机会。”

　　汪鸣听了杨风的话点了点头，他也很清楚杨风给他们这样的宝物的用意，对于杨风的恩情，自然是无法来报答了，只能是以后尽心尽力为杨风做事来报答他了。

　　说起来，汪鸣是最早跟着杨风的，本来汪鸣以为自己这一辈子就是一个混吃等死的纨绔子弟了，但是没想到却遇到了杨风，走进了这么广阔和多彩的天地，这让汪鸣对杨风的崇拜和敬重早就到了一个无以复加的地步了，可以说，为杨风赴死都是不会皱眉头的！

　　过了一会儿之后，古天也是将扶桑神木炼化了，而这个时候，汪鸣却是对古天说道：“师弟，要不咱俩切磋一下，看看是你的法宝厉害还是我的法宝厉害啊？”

　　古天听了汪鸣的话，也是没有怎么犹豫就答应了，他是没有听到汪鸣说他的照天镜是可以反射一切法术的，所以便答应了，而其他人也没有提醒古天这件事情，见到他们两个要比试，也都饶有兴致的准备看热闹了。

　　他们几个来到屋子外面的空地上，毕竟这只是两个人随意的切磋一下，不需要多大的阵势，有一块地方就足够了，他们的院子虽小，不过给他们两个比试也是足够了。

　　汪鸣和古天相对站着，汪鸣招出照天镜悬浮在自己的头顶上，然后手心一阵涌动，他的那个怪异剑胎涌出来，然后幻化出了一把长剑，接着便做好了动手的准备，而对面的古天则是招出了扶桑神木就做好了战斗的准备了。

　　汪鸣和古天两个人相对着站着，等了很久两个人都没有动手，最后汪鸣实在是忍不住了，对着古天说道：“我说古天师弟，你倒是攻击我啊，用你最强的法术攻击我啊！”

　　古天听了汪鸣的话翻了翻白眼，然后对汪鸣说道：“我什么时候学法术了啊？除了风哥教的武功，我别的什么都没学，你让我用法术攻击，那也得等我学了再说啊！”

　　汪鸣听了古天的话，心里这叫一个郁闷，本来是想用照天镜可以反射一切法术的能力，让古天用法术攻击自己，也好趁机虐待古天一番，但是没想到古天居然不会法术！当然，汪鸣也很悲哀的发现，自己也是不会任何法术的！

　　不过已经说好了要比试了，所以汪鸣也就不在啰嗦了，不能用照天镜虐待古天，那就用武功和他比试一番好了！

　　于是汪鸣舞动自己手中长剑便向古天攻击了过去！



第588章 东胜神洲

　　汪鸣本来是想用照天镜可以反射一切法术的能力虐待一下古天，但是他却是忘记了，他和古天两个人都是不会任何的法术的，所以根本就不可能用法术来攻击的，让汪鸣的这个美好愿望落空了！

　　不过因为双方已经约定要比试了，所以自然是不会就这样停手的，比试还是要继续进行的，两个人都是修炼的杨风传授的武功，不能使用武功便只能是比试武功了，杨风以前在地球华夏修真界的时候也是将自己所学过的武功，除了一些太高深的没有传授之外，其他的也都是传授给他们了。

　　于是两个人各自施展武功便战在了一起，汪鸣一向以修炼剑法为主，杨风传授的那些剑法几乎都是被他修炼遍了，而且经过这么多年的修炼，也是已经有了很大的火候了，只不过这是和古天比试切磋，所以汪鸣也没有使出全力。

　　而古天比较喜欢是杨风传授的拳法和掌法，所以着重修炼的就是这方面的，不过剑法也是修炼过，如今有了杨风给的这个用扶桑神木炼制的碧血丹心尺，看着汪鸣提着长剑攻击了过来，古天也是以尺子当剑，施展起了玉箫剑法，当然，古天也是没有用出全力。

　　汪鸣施展的剑法就不用说了，因为他根本就不会用一种剑法，所有杨风传授给他的剑法他都是会都使出来，或许上一秒是全真剑法，下一秒就是玉箫剑法了，并且两种剑法之间的衔接都不会出现任何的停滞，完全是行云流水一般。

　　杨风看到汪鸣能够将自己传授给他的剑法都融会贯通，达到这样的地步，也是十分的欣慰，看着两个人虽然都没有施展出全力，但是光是这样看来，杨风就已经知道这些年来他们的修炼都很刻苦，怪不得能够这么短的时间都达到了天仙的境界。

　　不过虽然两个人都不是使用全力比试，不过他们两个人如今用的都是先天灵宝，即使用出一点点的真元力，先天灵宝所呈现出来的威力也是巨大的！

　　古天手里用的是扶桑神木炼制的碧血丹心尺，他用这个尺子施展玉箫剑法，虽然只是输出了极少的真元力，但是一道道猛烈的太阳真火也是从碧血丹心尺中射去，这让古天也是大吃一惊，没想到这个扶桑神木炼制的碧血丹心尺居然这样的强悍！

　　然而一道道的太阳真火射向了汪鸣之后，在到了汪鸣身前的时候，却都是被汪鸣头顶上的照天镜给吸收了，而汪鸣看见古天居然用太阳真火射自己，也是立刻用照天镜还击，同样是一道道的太阳真火向古天射了过去。

　　然而让人想不到的是，那一道道的太阳真火到了古天的面前的时候，也是都被古天手中的碧血丹心尺给吸收了进去！所以说，两个人无论是怎么用太阳真火攻击，都是不能奈何对方，因为双方都有一个可以吸收太阳真火的先天灵宝！

　　所以两个人只能是老老实实的再次比试武功，只不过杨风传授武功的时候一点都不会偏心，每一样武功都是同时传授给两个人，所以古天和汪鸣都很清楚对方的招式，也知道破解之法，所以打来打去，最后也还是平局收手！

　　当然，这是双方都没有使出全力的情况下，如果真要是用出全力的话，汪鸣是天仙中阶，而古天是天仙下阶，功力上的差距，即使再怎么熟悉对方的招式，知道破解的方法也是没有用的，所以全力施展的话，最后输的自然是古天。

　　只不过这样的结果还是让汪鸣十分郁闷的，因为本来他是想要用照天镜的这个可以反射一切法术的能力，让古天用法术对付自己，然后用照天镜将古天施展的法术给反射回去，让古天施展的法术反过来对付他自己，这才是他的目的，只不过却没有实现。

　　汪鸣脸色十分郁闷的走到古天的面前，搭上古天的肩膀，语重心长的对古天说道：“古天师弟啊，你这样是不行的，你怎么光是修炼风哥传授的武功呢？你也要去学一些法术嘛，这样你的实力才会更强，以后也会少一些危险嘛，记住，以后要多学法术哦！”

　　古天听了汪鸣的话，翻了翻白眼，虽然不知道汪鸣为什么这么说，但是却知道汪鸣肯定是在打什么坏主意，否则汪鸣不会这样对自己说的，不过古天也不是什么乖乖宝，汪鸣说什么就会去做什么，听了汪鸣的话，古天笑着说道：“多谢师兄指教，不过呢，我还是觉得风哥传授的武功比那些法术强多了，还是修炼武功的好。”

　　汪鸣听了古天的话，顿时被噎的傻眼了，半天也说不出话来，而杨风他们这些知道汪鸣用意的人见到汪鸣这样的吃瘪，自然是高兴的笑了起来，汪鸣和古天两个同门之间的比试也就这样的落幕了。

　　接下来的日子里，杨风他们就在瀛洲岛上一边修炼，一边等候着郭啸天，郭美美他们的消息，这样的日子又是过了一个月之后，才总算是收到了关于他们的消息。这让杨风顿时就激动了起来，等了这么久，终于是有他们的消息了。

　　传来消息的是妖师鲲鹏的结拜兄弟中的五弟，说是在东胜神洲见到了妖师鲲鹏要寻找的人，得到了这个消息后，杨风顿时便带着众人向着东胜神洲赶去了，众人也都是知道杨风的心情，所以都是没有敢怠慢，跟着杨风就向东胜神洲飞去了。

　　瀛洲岛正好是在天界东胜神洲的正东方位置，所以杨风他们离开瀛洲岛之后直接向着正西方飞行就是可以到东胜神洲了，杨风因为十分的急切，所以直接便是施展了血翼，带着张菲和东方雪，而古天和汪鸣则是拜托了妖师鲲鹏带着，两人同时施展各自的神通，直奔东胜神洲而去。

　　东胜神洲是天界四大部洲中最大的一洲，而在东胜神洲则是在道门的统治之下，道门三请的道统基本上都是在东胜神洲之上，而其中最强大的自然是蜀山剑派和昆仑派，至于慈航静斋则是在南海，并且是佛门的道统。

　　听到东胜神洲是蜀山剑派和昆仑派的地盘，杨风的心就更着急了，虽然妖师鲲鹏的五弟没有传来郭啸天和郭美美他们有危险的消息，但是杨风还是很担心他们，因为杨风与昆仑派，蜀山剑派的矛盾根本就是不能调解的，因为杨风才在不久前杀了他们的两个大罗金仙。

　　当时杨风在天元带国的时候，觉得将那三个大罗金仙杀了也就杀了，没有什么大不了的，但是来到天界杨风才知道一个大罗金仙对于一个，门派的重要，所以自己和蜀山剑派，昆仑派，慈航静斋的恩怨就更大了。

　　而杨风当然不会很傻很天真的认为昆仑派，蜀山剑派他们只有一个大罗金仙，自己将他们干掉了之后，就不会有人可以威胁到郭啸天，郭美美他们的安危了，如果让蜀山剑派，昆仑派的人发现了郭啸天他们的踪迹，派人来对付他们，那情况可就糟了。

　　正是因为这样，杨风在听到东胜神洲是这两个门派的地盘的时候，杨风才会这样的着急的，带着众人极速的向前飞行着，而瀛洲岛距离东胜神洲也不是很远，杨风的血翼震荡了几次之后，也就看到了东胜神洲的范围了。

　　虽然还没有进入到东胜神洲的范围，但是杨风却已经能够清晰的感受到那浓厚的天地灵气已经扑面而来了！这让杨风有些意外，同时也才真正的体会到了天界的灵气到底是如何的浓厚了！

　　在北俱芦洲，北海龙宫，东海瀛洲岛，杨风虽然也是感受到比地球华夏浓厚了千万倍的灵气，但是如今到了东胜神洲的时候，却觉得那些地方的灵气就实在是太稀薄了，感受着那迎面扑来的天地灵气，杨风感觉到自己全身的毛孔都是开始扩张了起来。

　　尽管东胜神洲就在眼前，不过杨风却不能现在就去东胜神洲，而是要去妖师鲲鹏的五弟那里，因为妖师鲲鹏的五弟并没有说出郭啸天他们所在的具体地点，而就算是说了，东胜神洲广阔无比，告诉杨风地点，杨风也不一定能够找到，就算有了妖师鲲鹏的帮助也是不那么容易寻找的。

　　所以杨风就必须先要跟着妖师鲲鹏去他的结拜兄弟那里，然后从妖师鲲鹏的五弟那里得到郭啸天他们的具体地方，并且让人带着他们去寻找才行，要不然想要在茫茫东胜神洲找三个人，那实在是太困难了。

　　杨风也是明白这个道理，虽然心里很着急但是却还是依然跟着妖师鲲鹏向着他的那个结拜兄弟那里飞去了。

　　妖师鲲鹏的这个结拜兄弟在东胜神洲也是一方妖圣，有着很大的势力，有他的帮助，找起郭啸天他们也是会容易一些，所以先到他那里也是必要的，况且人家为杨风探查到了郭啸天他们的消息，杨风也是应该去表示感谢一下的。



第589章 通风大圣

　　杨风他们到了东胜神洲的范围，但是却没有进入东胜神洲，而是跟着妖师鲲鹏去见他的结拜五弟去了，这是因为在妖师鲲鹏的这个结拜五弟告诉杨风他们郭啸天等人的消息的时候却并没有告诉杨风他们郭啸天等人的具体地方，所以要先去妖师鲲鹏的五弟那里将这些事情弄清楚。

　　妖师鲲鹏的五弟也是一方妖圣，拥有着很大的势力，但是他的势力却不在东胜神洲上，因为东胜神洲的范围内，因为东胜神洲是道门三清道统的地盘，是根本不会允许他们妖族在东胜神洲上发展势力的。

　　尽管妖师鲲鹏的五弟也是一方妖圣，但是实力上却还是不能够和道门相抗衡，所以就只能是忍气吞声的在东胜神洲之外发展自己的势力了。

　　杨风跟着妖师鲲鹏，向着他的五弟所在的方向飞了过去。妖师鲲鹏的五弟所在的地方也是在东海的一个岛上，距离东胜神洲很近，而且这个岛的范围竟然要比瀛洲岛，方丈岛还有蓬莱岛加起来都要大的多，也就是说，这个岛居然可以相当于三个华夏那么大。

　　这样大的一个岛屿都被妖师鲲鹏的五弟一个人占领着，说起来也算是很大的领地了，当然，和东胜神洲的广阔以及妖师鲲鹏的北俱芦洲相比还是要有很大的差距的，不过这样的势力也算不小了。

　　杨风跟着妖师鲲鹏落在了岛上，然后向着岛的中心走去，整个岛的灵气虽然不如东胜神洲的天地灵气浓厚，但是毗邻东胜神洲，即使有点差距，也不是很多，能够在这样的岛屿上修炼也是非常不错的事情了。

　　岛上的奇花异草，奇灵异果自然是数不胜数，曾经在地球修真界极为难得的东西，在这里就像是野草一样随处生长着，岛上的还有各种灵兽，当然最多的还是妖族！和北俱芦洲的情况一样，这里的妖族也都是那种怪模样，要么就是人身兽首，要么就是人首兽身杨风在北俱芦洲已经见过这种情况了，所以也就不怎么觉得惊奇了，然而古天，汪鸣，东方雪和张菲他们四个却是第一次见到这样的妖族，看着比以前见到的那些水族还要怪异的妖族，张菲和东方雪都是紧张的挽住了杨风的手臂。

　　女孩子对于这样的东西，不管她有多强大的实力，总还是会表现出一些害怕的情绪的，更何况还有杨风这个她们心爱的人在呢，所以自然是会表现的更加的害怕了，张菲和东方雪两个人紧紧的抓着杨风的手臂，跟着杨风向前走着。

　　至于汪鸣和古天两个人，虽然是第一次见到这样的妖族，不过他们两个倒是看的非常的有滋味，仿佛是在逛动物园一样，双眼中充满了好奇，不时的左右张望着，一点也没有因为那些妖族的怪模样而有任何的不适应。

　　岛上的妖族见到妖师鲲鹏带着杨风他们一群人落在岛上，自然就是走去里面通报的，而剩下那些妖族则是全部列队迎接妖师鲲鹏，因为他们都知道妖师鲲鹏是他们大王的三哥，自然是不能怠慢的！

　　杨风跟在妖师鲲鹏的后面，很快的就来到了岛屿的中心处，而这个时候，早就有一人带着手下等候在那里了，看到妖兽鲲鹏到来，那个人明显很激动，大步向前迈来，走到妖师鲲鹏的身边，一把将妖师鲲鹏抱住，然后大笑着说道：“三哥，你终于来了，我都等候你多时了，哈哈，今天又可以和三哥痛饮一番了！”

　　杨风在后面观察着这个和妖师鲲鹏抱在一起的人，听他的话就可以感觉出这个人极为豪爽，又看其容貌，却是让杨风有些吃惊，这个人身穿白色长袍，身材虽然有些瘦弱，但是也还算高大，并且人倒是还听俊美的，虽然说和妖师鲲鹏差了些，不过总体上还是不错了。

　　但是让杨风惊讶的是，这个人居然长着六只耳朵，脸颊两边各有三只，虽然知道这个人也是妖族化形的，但是看着妖师鲲鹏化形之后与正常人无异，杨风还以为所有的妖族真正的化形后都是正常的模样的，没想到今天居然看到了长着六只耳朵的了！

　　就在杨风观察着那个人的时候，被那个人抱住的妖师鲲鹏也是大笑了起来，然后对那个人说道：“哈哈，五弟，我们又有五百年没见了吧？难道说你的酒量又进步了？敢在我面前说痛饮？好，今天三哥我就再好好的收拾收拾你！不过在这之前，三哥要先给你介绍个人！”

　　妖师鲲鹏说完之后松开了那个长着六只耳朵的人，领着他来到了杨风的前面，先是向杨风介绍着说道：“杨风兄弟，这是我的结拜五弟，有个绰号叫通风大圣，本领也是不小，以后杨风兄弟有需要帮忙的地方尽管找他！”

　　妖师鲲鹏向杨风介绍完之后，扯了一下站在他身边那个绰号为通天大圣的人，对他说道：“五弟，还不快过来见过杨风兄弟，和杨风兄弟多亲近亲近！”

　　被称作通风大圣的这个人在听了妖师鲲鹏的话后并没有立刻上前与杨风打招呼，而是站在杨风的前面打量着杨风，首先看的自然还是杨风的修为，发现杨风只有地仙下阶的修为，不由得眉头一皱。

　　看着自己的三哥如此的介绍杨风，而且看起来对这个杨风还是特别的推崇，让通风大圣以为杨风必定是一个修为通天，本领高强的人物，但是却没有想到杨风居然是只有地仙下阶的修为，这就让通风大圣有些不解了。

　　不过通风大圣却没有因为杨风的这点修为就对杨风有所轻视，因为他知道他的三哥不会轻易的如此推崇一个人的，能够被三哥如此的推崇，那么杨风就一定有过人之处，只是他看不出来罢了。

　　通风大圣用眼睛看不透杨风，于是便施展起了自己的天赋神通，开始查探起杨风的虚实来，只见他的脸颊两边的六只耳朵忽然动了动，这是通风大圣施展他的天赋神通的征兆，妖师鲲鹏在旁边看见通风大圣做出这个动作并没有阻止。

　　因为杨风这样的修为，却被自己这样的推崇，自然是会引起通风大圣的疑惑的，所以通风大圣施展天赋神通来了解杨风也是情有可原的，况且妖师鲲鹏也是想知道杨风的真实来历，所以就没有阻止通风大圣！

　　虽然和杨风相处了这么长的时间，但是妖师鲲鹏除了知道杨风拥有九鼎，掌握着华夏气运，是拥有击中祖巫神通的巫族，四海龙族祖龙的主人，除此之外，妖师鲲鹏对杨风也是一无所知的，所以这才想着借助他的五弟的神通多了解一下杨风。

　　妖师鲲鹏知道白泽清楚杨风的来历，但是白泽却不能说出来，然而他结拜五弟通风大圣的天赋神通却不一样，用这个天赋神通了解的事情是可以说出来的！

　　而通风大圣的这个天赋神通便是聆听！用这个神通他可以听到三界之内任何一个人的所有事情，因为是听来的，不是自己用眼睛看到的，不算是探查天机，所以泄露了也是没有什么问题的，不会像白泽那样会遭到天谴。

　　通风大圣的本体是六耳猕猴，天赋神通就是聆听，所以即使化形了也是有着六只耳朵的，而通风大圣之所以拥有这样逆天的天赋神通则是和他的来历有关，他的本体是六耳猕猴，乃是天地间四种奇猴之一。

　　天地有五仙，乃是天地神人鬼，有五虫，乃赢鳞毛羽昆，但是却有四种奇猴不在这十类之中，其中第一是灵明石猴，通变化，识天时，知地利，移星换斗。第二是赤屁马猴，晓阴阳，会人事，善出入，避死延生。第三是通臂猿猴，拿日月，缩千山，辨体咎，乾坤摩弄。第四是六耳猕猴，善聆音，能察理，知前后，万物皆明。此四猴者，不入十类之种，不达两间之名。

　　通风大圣便是这四种奇猴中的六耳猕猴，他的天赋神通聆听乃是与生俱来的，知前后，万物皆明，这样的神通也算是极为逆天了，而且通天大圣六耳猕猴的本领却不止这些，要不然妖师鲲鹏这样的人物也不会和他结拜为兄弟了。

　　通风大圣六耳猕猴因为看到杨风只有地仙下阶的修为，却让自己的三哥如此的推崇，自然是知道杨风有不凡之处，所以这才用自己的天赋神通聆听来探查杨风的，只是让通风大圣极为惊讶的是，他施展自己的天赋神通，居然听到的是一片空白，就像是打电话的时候出现忙音一样，通风大圣的六只耳朵里传来的尽是这种忙音。

　　这样的情况自然是让通风大圣六耳猕猴极为的惊讶了，他当然不会认为这是自己的天赋神通失灵了，而能够让自己探查不到来历的人，通风大圣六耳猕猴还真是第一次见识到，不由得心中有些明白为何自己的三哥为何如此推崇杨风了。

　　只是通风大圣六耳猕猴也不傻，不能够从杨风那里探听到他的来历，难道还不能从别人那里探查到吗？于是通风大圣六耳猕猴便用自己的天赋神通向着东方雪，张菲，汪鸣和古天探查了起来。



第590章 七大妖圣

　　通风大圣六耳猕猴通过自己的天赋神通聆听竟然一点也听不到关于杨风的事情，这让他对杨风的来历就更加的有兴趣了，能够让自己的三哥如此的推崇，而自己的天赋神通在杨风的身上又会失效，这样自然能够显示出杨风的不凡！

　　只是不能够从杨风的身上知道他的事情，通风大圣便从张菲，东方雪，汪鸣和古天他们四个人的身上开始聆听有关杨风的信息，于是一股股关于杨风的信息从他们四个身上传送到通风大圣六耳猕猴的耳朵里，让六耳猕猴越听越是惊讶。

　　当然，通风大圣六耳猕猴能够听到的也只是杨风在地球修真界以及最近发生的事情，至于杨风在天元帝国的事情，因为张菲他们四人并没有参与，所以自然是不能够从他们身上听到那里的消息了。

　　但是即使是听到这两段的消息也是让通风大圣惊讶的不得了，尤其是九鼎的消息，华夏气运的消息，杨风是巫族的消息，再加上杨风最近斩杀了东海天照大神的事情，每一件事情都像是重锤一样击打在了通风大圣六耳猕猴心上！

　　因为通风大圣六耳猕猴的天赋神通聆听的关系，三界之内没有他不知道的事情，虽然他出现在天地间的时间要比妖师鲲鹏晚了千万年，但是这三界中的事情，六耳猕猴知道的绝对不比妖师鲲鹏的少，甚至很多隐秘的事情，妖师鲲鹏不知道的，他六耳猕猴也能够知道。

　　九鼎和华夏气运这样的事情他自然也是极为的清楚，虽然他没有经历过巫妖大战，但是对巫妖大战的过程却是清楚无比，所以当从汪鸣，古天，张菲，东方雪他们四个那里听到了关于杨风的事情后，六耳猕猴除了震惊之外，更多的却是疑惑。

　　通风大圣与妖师鲲鹏结拜的时候，他们是七个一起结拜的，当时别人不知道妖师鲲鹏的来历，唯有通风大圣六耳猕猴对妖师鲲鹏的来历很清楚，但是他却没有告诉其他几个结拜的兄弟，因为妖师鲲鹏的身份实在是太大了，那可是上古妖族的妖师，他肯跟自己这些人结拜，那已经是很难得的事情了，如果六耳猕猴再将妖师鲲鹏的身份给将出去，那就太不厚道了。

　　而正是通风大圣六耳猕猴清楚妖师鲲鹏的身份，更是明白当初巫妖大战的经过，所以才会疑惑妖师鲲鹏为什么会和身为巫族的杨风走在一起，但是联想到妖师鲲鹏一直以来的心愿，以及杨风炼化九鼎，掌握了华夏气运的事情，六耳猕猴却是有些明白了。

　　说起来，通风大圣六耳猕猴对于当初结拜的七个兄弟之中，最佩服的便是妖师鲲鹏，因为妖师鲲鹏为了能够振兴妖族竟然可以屈尊来和他们结拜，这本身就是一件很难得的事情，尽管这其中妖师鲲鹏也是为了联合整个天界四大部洲的妖族，但是这样的事情也是对妖族有利的事情！

　　正是因为妖师鲲鹏所做的事情都是为了振兴妖族，所以通风大圣一直以来都是对妖师鲲鹏敬佩有加，同时因为两个人离得也算是最近，经常可以走动，使得他们两个的感情在结拜的七人中是最好的。

　　想起结拜的事情却是让通风大圣六耳猕猴心里一阵的感叹，心里不禁有些酸涩，想当初他们结拜的时候，七大妖圣是何等的威风，整个天界的四大部洲中的妖族都是在他们七大妖圣的统治之下，只是如今七大妖圣之间的关系却是已经不如以前了，而造成这一切的却是七兄弟的老七齐天大圣孙悟空！

　　七大妖圣威震四大部洲，其中排行是按照实力来的，每一个人都是有着一个绰号，老大是平天大圣大力牛魔王，本体为洪荒青牛，为西牛贺洲的妖圣，因为娶了血海修罗族公主铁扇公主，所以势力极大，尽管西牛贺洲在佛门的统治之下，但是却也没有能够将平天大圣大力牛魔王的势力给收服！

　　老二是覆海大圣蛟魔王，本体是九头蛟，为南海妖圣，与南海龙王共占南海的半壁江山，而南海还是慈航静斋的宗门所在处，更是佛门观音菩萨的道场，但是却依然没有人能够奈何他，可见其本领的高强。

　　老三便是混天大圣鹏魔王，也就是妖师鲲鹏了。妖师鲲鹏是以大鹏的姿态出现在七兄弟面前的，他的目的就是为了联合四大部洲的妖族，所以才和其余几位妖圣结拜的，在七人中，妖师鲲鹏表现的最为神秘，总是来去无踪，并且也没有人知道他的势力在什么地方，当然，除了通风大圣六耳猕猴外。

　　只不过结拜的七兄弟谁也没有去问鹏魔王的来历，也没有问他有什么势力，只要是真心结拜的，那就是可以了。

　　老四是移山大圣狮驼王，本体是一只狮子，天赋神通便是移山，天界的每一座大山都可以被他驱使，实力也是强横无比，势力范围在南赡部洲，虽为一方妖圣，但是势力并不多，因为南赡部洲也是佛门的势力范围，对于移山大圣狮驼王打压的很厉害。

　　老五是通风大圣六耳猕猴，老六是驱神大圣昌戎王，本体乃是一只白象，天生神力，无人能敌，本体身躯更是以高大著称，拥有横扫一切的霸气，就连神仙见了都要躲避，所以被称作驱神大圣，势力在西牛贺洲，与平天大圣大力牛魔王相距不远。

　　至于老七就是齐天大圣孙悟空了，孙悟空的本体就是天地四大奇猴中的灵明石猴，本领非凡，后来又师从菩提祖师，学的一身本领，只不过在这七大妖圣之中，孙悟空的实力却是最低的，所以才被排在了最后的位置，而孙悟空也是心甘情愿的做了老七。

　　本来七大妖圣结拜之后，兄弟感情也是极为的深厚，兄弟之间也是经常走动，但是在千年前，自从齐天大圣孙悟空大闹天宫后被镇压在五指山下，受了五百年的苦之后保唐僧西天取经之后一切就变了。

　　因为在齐天大圣孙悟空保护唐僧西天取经的过程中，与这七大妖圣一一闹翻了，这其中的事情也不是三言两语便能说请的，通风大圣六耳猕猴也不想再多去想那些事情了，反正从安格时候起，七大妖圣之间的感情便疏远了，走动的也少了。

　　说起来，通风大圣六耳猕猴与齐天大圣孙悟空同为天地奇猴，而且齐天大圣孙悟空的势力就在东胜神洲的花果山，两人相距也是最近，应该很亲近才对的，但是通风大圣六耳猕猴却是对齐天大圣孙悟空的意见最大。

　　因为当齐天大圣孙悟空与其他妖圣一一结下了恩怨之后，通风大圣便想着要阻止孙悟空保护唐僧再去西天取经了，于是便变化成了孙悟空的样子，打伤了唐僧，抢了他们西天取经的行囊。

　　但是齐天大圣孙悟空却是经过了各种的努力，最后将化身为齐天大圣孙悟空模样的通风大圣带到了如来佛祖的面前，由如来佛祖辨认真假，最后还一棍子将现了真身的通风大圣六耳猕猴给打死了。

　　当然，被打死的六耳猕猴并不是真正的通风大圣，因为六耳猕猴的天赋神通可以知前后，所以在最后的时候已经料到了这个结果，所以便用了替身之术代替了自己去和孙悟空见如来佛祖。

　　尽管被打死的不是真正的自己，但是想到孙悟空居然不念结拜之情，竟然敢真的出手打杀自己，这样的事情却还是让通风大圣六耳猕猴极为的气愤，所以通风大圣六耳猕猴才会对孙悟空有如此大的意见的。

　　而也正是因为齐天大圣孙悟空的关系，七大妖圣之间的感情就逐浙的疏远了，互相之间的走动也少了，这些事情都是让通风大圣六耳猕猴非常气愤的事情。

　　如果这次不是妖师鲲鹏联络各个妖圣，让他们帮着寻人，他们之间恐怕还不会有联系的，当然，妖师鲲鹏对于入了佛门的齐天大圣孙悟空也是非常的不满，所以这次的事情便没有联系孙悟空。

　　尽管各个妖圣之间已经很长时间没有联系了，但是收到妖师鲲鹏的求助还都是全部都行动了起来，帮助妖师鲲鹏寻人，虽然因为孙悟空的事情使得他们之间的走动少了，但是曾经的结拜之情却依然存在。

　　通风大圣这次也是接到了妖师鲲鹏的传信玉符，派手下去东胜神洲去打探的，如果不是因为妖师鲲鹏的关系，通风大圣六耳猕猴是绝对不会派人进入东胜神洲的范围的，尽管齐天大圣孙悟空在东胜神洲中只有花果山的那一块地盘。

　　六耳猕猴用自己的天赋神通通过汪鸣，古天，东方雪和张菲四人了解到了一些关于杨风的事情，在感到震惊的同时，想起了他们七大妖圣结拜的事情，心中多少有了一些的感慨。

　　不过他的这些感慨也很快就被通风大圣六耳猕猴给驱散了，了解到了杨风的不平凡之处后，他也明白了妖师鲲鹏为何会如此推崇杨风了，于是也是连忙上前与杨风见礼，将杨风等人迎了进去。



第591章 六耳挑战

　　通风大圣六耳猕猴在通过汪鸣四人了解到了杨风的情况后，知道杨风的不凡之处，更何况他还听到了关于杨风斩杀了准圣境界的天照大神的事情，知道杨风绝不是表面上表现的这么一点的实力。

　　六耳猕猴探听了杨风的事情之后便上前与杨风见礼，并且带着众人向着岛屿的中心走去。在这个岛屿的中心上有一座高山，高山的边上有着一个巨大的洞口，通风大圣六耳猕猴与他的那些手下便是住在山洞之中。

　　通风大圣带着杨风他们进入到山洞之中，然后分宾主坐下后，杨风便迫不及待的向六耳猕猴询问起郭啸天和郭美美他们的事情来，杨风现在心里担心的很，就是怕郭啸天他们会遇到昆仑派和蜀山剑派的人。

　　通风大圣六耳猕猴在听了杨风的话后，对杨风说道：“杨风兄弟不用着急，你要找的那些人都是没有什么危险的，现在也好得很，而且还在如今东胜神洲最强大的后周国有着很重要的地位，他们还在后周国中到处寻找着你，正是因为这样，我们才能够打听到他们的消息的。”

　　于是通风大圣六耳猕猴便把他派人打听到的事情都向杨风讲了出来。原来东胜神洲广阔无边，在这片土地上有着许多的国家，大国小国林立，之间也是经常发生战争，而如今却被后周给逐渐统一了，整个东胜神洲内的国家差不多都被后周征服了。

　　天界四大部洲中，除了北俱芦洲没有人族，所以没有任何国家之外，其他三洲都是有着各个国家的，东胜神洲是各国林立，有着很多的国家。而南赡部洲则是只有大唐国一个国家，至于西牛贺洲则是一些信仰佛门的佛国，也是有着很多的国家。

　　不过因为千年前，南赡部洲大唐国圣僧玄樊西天取经，使得佛门东渡，现在整个南赡部洲也都是信仰佛门的，所以说在佛门控制下的就有两大洲了，而道门三清所控制的就只有东胜神洲一洲而已。

　　尽管道门三清所控制的只有东胜神洲，但是因为东胜神洲却是天界四大部洲中最为广阔，也是天地灵气最浓厚，气运也是最强盛的，所以说道门和佛门之间的实力总体来说还是相差不多的。

　　以前东胜神洲各个国家林立，虽然都是信仰道门三请，但是却还是有些参差不齐的，甚至因为佛门的一点点扩张，使得东胜神洲内有些国家已经开始信仰佛门，然而在后周突然崛起之后，整个东胜神洲境内的佛门道统则是全部都是清理了。

　　如今的后周皇帝乃是世宗柴荣，此人不知道为何对佛门如此的痛恨，在逐渐的将东胜神洲统一后便对整个东胜神洲内的佛门道统都给清理掉了。如果后周世宗是一个信仰道门的倒也说的过去，没想到在驱逐了佛门道统之后，后周世宗柴荣竟然连道门在东胜神洲的道统都开始驱逐了。

　　只不过道门千万年来占据东胜神洲，又岂是那么容易就被驱逐的了，所以后周世宗柴荣也只是驱逐了佛门的道统，对于道门也是无可奈何，只不过后周世宗的这种行为却是让人觉得十分的怪异。

　　东胜神洲以前不管有多少国家，都是信仰道门的，道门三清的道统在东胜神洲也是遍布，各个国家中都有着很多的修真者，为各个国家的君主效力，然而这个突然崛起的后周却不仅连佛门的势力都驱逐，就连道门的势力都驱逐，这就让人很不理解了。

　　一般人自然是不明白这其中的事情了，然而被后周征服的那些国家的修真者却是都很清楚，那是因为在后周世宗柴荣背后有着几个非常强大的人物，后周世宗之所以能够崛起的这么快就是靠的那几个人，而那几个人似乎非常的讨厌佛门与道门，所以后周世宗柴荣才会做出毁佛，逐道的事情。

　　并且后周世宗柴荣背后的这几个人实力都非常的强大，很多前去找他们麻烦的修真者都是吃了亏的，所以后周做出这样的事情来，虽然让很多修真者不满，但是吃过亏后就没有人敢再说什么了。

　　不过虽然后周世宗柴荣也是在驱逐东胜神洲内的道门，但是却一直都没有去触碰昆仑派，蜀山剑派这两个门派的利益，因为这两个门派背后的靠山实在是太强大了，使得后周世宗柴荣背后的人也是不敢去招惹。

　　这是迅速崛起的后周做出的第一件让人费解的事情，而另外的一件事情就是后周立国之后便开始在到处征战的同时寻找着一个人的下落，而寻找的这个人正是杨风，所以当通风大圣六耳猕猴在接到了妖师鲲鹏的传信玉符后派人去打探，就得到了这样的消息。

　　而通过那些寻找杨风的人，通风大圣六耳猕猴的手下也是进而得到了后周世宗柴荣背后的那几个人正是杨风要寻找的，而且有后周整个国家的保护，他们几个倒是没有受到什么伤害，都是很安全。

　　杨风听了通风大圣六耳猕猴的话后，悬着的心才总算是放了下来，听到郭啸天，郭美美他们都没有事情，并且还似乎混的很好的样子，杨风也是放松了很多，脸上焦急的神色渐渐消散，换上了笑容。

　　通风大圣六耳猕猴在讲完那些事情之后，随即便是吩咐手下大摆筵席开始招待妖师鲲鹏和杨风他们。六耳猕猴从汪鸣他们那里知道杨风是掌握了华夏气运的，对于气运这件事情他也是很在乎的，看到三哥妖师鲲鹏这样的推崇和帮助杨风，六耳猕猴也是清楚妖师鲲鹏打得什么主意。

　　通风大圣六耳猕猴也是希望自己还有他的手下们有气运的庇佑，所以对杨风也是非常的客气，希望能够与杨风打好关系，这样也可以沾染一点华夏气运，让他和他的手下都是能够在以后的劫难中不会受到牵连。

　　很快的，各种奇灵异果，美酒佳看都是上来了，通风大圣六耳猕猴与妖师鲲鹏几百年没见了，自然是要多喝几杯了，两个人推杯换盏的痛饮着，当然他们也没有忘记杨风，也是频频向杨风敬酒。

　　杨风对于喝酒这件事情倒是没有很在意，反正只要六耳猕猴和妖师鲲鹏敬酒他就一口喝干，这让六耳猕猴和妖师鲲鹏都是对杨风更加的另眼相待，因为妖族就是要的这种豪爽，所以看到杨风这样的喝酒，对杨风的好感更是增加了不少。

　　于是通风大圣和妖师鲲鹏两个便开始拉着杨风不停的喝了起来，杨风也不知道自己的酒量到底是多少，反正他是从来没有醉过，而且听到郭啸天他们都是平安无事的，杨风的心情也是舒畅很多，所以喝起酒来更是没有什么问题了，无论六耳猕猴和妖师鲲鹏怎么敬酒，杨风都还是照样一口就干掉酒杯里的酒。

　　弄到最后，妖师鲲鹏和六耳猕猴都有些醉意了，杨风却还是一点事情都没有！不过这酒一喝起来呢，人的顾虑也就少了很多，通风大圣虽然知道杨风斩杀了准圣境界的天照，知道杨风的实力肯定是深不可测的，但是妖族天性好战的性格却是在酒喝多了后暴露无遗，所以便想与杨风较量一番。

　　六耳猕猴知道他三哥妖师鲲鹏的实力，见到妖师鲲鹏如此的推崇杨风自然是让他有些不服气了，于是便借着酒意向杨风说道：“杨风兄弟，今天咱们第一次见面，不过你喝酒的脾气我喜欢，男人嘛，就是应该这样喝酒。不过三哥这样的推崇你，你一定是有着非凡的本领，所以我想跟你切磋一下，不知道你答应不答应？”

　　杨风听通风大圣六耳猕猴要与自己切磋，倒是没有太多的意外，当初见到妖师鲲鹏的时候，不也是大战了一场嘛，对于妖族好战的天性，他已经是深有体会了，所以便没有拒绝，答应了六耳猕猴的请求。

　　通风大圣六耳猕猴见杨风答应了，立刻便兴奋了起来，又是喝了一口酒之后，便拉着杨风来到了外面，开始要和杨风比试了。

　　六耳猕猴站在杨风的对面，手掌一翻，一根齐眉长棍便出现在了他的手中，整根棍子黑漆漆的，散发着幽幽的光芒，虽然不是很粗，但是却给人一种极为厚重的感觉，而当六耳猕猴将长棍在地上一戳的时候，竟然整个岛屿都跟着震动了一下，可见这根黑色长棍到底是有多重了！

　　然而六耳猕猴拿在手里竟然一点感觉都没有一样，随意的耍了几个棍花，便对杨风说道：“杨风兄弟，拿出你的武器吧，我们来好好的切磋一下。”

　　杨风听了六耳猕猴的话后对他说道：“不用，我用双掌就可以了！”

　　听见杨风说只用双掌，通风大圣六耳猕猴的眉头不由得皱了皱，不过也是没有说什么，挥舞着手中的长棍就向杨风扫了过去！



第592章 六耳巨猿

　　通风大圣六耳猕猴借着酒兴要和杨风比试一番，这是妖族的天性使然，当初他们七大妖圣结拜的时候也是通过比试，看谁的修为高来排名的，而通风大圣见自己的如此三哥如此的推崇杨风，他自然就有些不服气了。

　　于是便向杨风提出了比试的提议，杨风也没有让他失望，答应了他的请求。于是，两人便来到了外面准备比试了。通风大圣六耳猕猴招出了自己的武器，一根黝黑色的铁棍，这根铁棍在地上随意的一戳就能够让整个岛屿都跟着震动了一下，可见这根铁棍的重量了。

　　在七大妖圣中，通风大圣六耳猕猴排在第五，比后来大放异彩的齐天大圣孙悟空还要靠前，而他们还是以武力来排名的，所以就可以看出当时六耳猕猴的武力还在孙悟空之上！当然这是在孙悟空大闹天宫之前的，而孙悟空在大闹天宫之时先吃蟠桃，再吃太上老君灵丹，接着又在太上老君的炼丹炉中被炼了七七四十九天，修为早就增长到六耳猕猴之上了。

　　不过后来在西游路上，通风大圣六耳猕猴与齐天大圣孙悟空又是大战，但是那个时候却总是平手，所以总体上通风大圣六耳猕猴的实力也是和齐天大圣孙悟空的实力相差不多的，而这千年来自然是又有所进步了。

　　此时的通风大圣六耳猕猴的修为已经是大罗金仙上阶的境界，如果能够再做突破就能够进入到准圣的境界了，然后再凭借先天灵宝斩出一尸的话，那么实力将会和如今妖师鲲鹏差不多了。

　　不过即使通风大圣的实力这么强悍，却不是杨风的对手的，因为就算是妖师鲲鹏都没有任何把握战胜杨风，甚至杨风使出全力的话，还可能败在杨风的手下，所以比妖师鲲鹏实力差了几个层次的通风大圣六耳猕猴自然不是杨风的对手的。

　　正是因为这样，杨风才没有取出自己的武器，这倒不是杨风轻视通风大圣六耳猕猴，杨风的每一场战斗都是很小心谨慎的，绝对不会掉以轻心的，杨风之所以没有用武器，就是因为六耳猕猴手中的铁棍！

　　从通风大圣六耳猕猴拿出铁棍后的威势来看，杨风已经知道通风大圣六耳猕猴在肉身力量上绝对有着不凡的实力，而杨风身为巫族，最强大的不是神通，而是肉身的强悍防御和力量，再加上杨风的各种武功，所以空手对付通风大圣六耳猕猴已经是最妥当的做法了。

　　然而通风大圣六耳猕猴见杨风不用兵器，直接就要用双掌和自己比试，心里顿时有些不快，以为杨风这是在轻视自己，不过他也没有多说，挥舞起手中铁棍便向杨风扫了过去，铁棍所过的地方没有任何的破空声，悄无声息的便扫到了杨风的面前。

　　杨风见到通风大圣六耳猕猴的铁棍扫来，虽然没有破空声，没有什么威势，但是杨风已经感受到了其中的恐怖力量，杨风知道要想让通风大圣六耳猕猴服气，那么就要在他最得意的方面击败他，而如今看来，通风大圣六耳猕猴最得意的便是他的力量了，看着他那霸道的一棍，杨风随即便施展起了降龙十八掌来对付他。

　　杨风所学各种武功中，要说最为刚猛霸道的就数降龙十八掌了！杨风以前的时候因为功力不足的原因是根本施展不出整套降龙十八掌的，不过如今却不一样了，无论是用肉身力量来施展还是用自身的功力，杨风都能够轻易的将降龙十八掌施展出来了。

　　当然，这次杨风还是用的肉身力量来施展降龙十八掌的，没有用自身的功力，所以在施展的时候没有能量凝聚的神龙飞出，但是当杨风出掌的那一瞬间，却还是隐隐有龙吟之声，一掌拍向了通风大圣六耳猕猴的铁棍。

　　同样是除了那一点点的龙吟声没有任何的破空声，但是在掌棍相交的时候，却是轰隆一声巨响，在杨风和六耳猕猴站立的地方，整个地面都是瞬间崩碎，一波波的土浪向着周围扩散了过去，而这个时候，通风大圣六耳猕猴却是连续向后退了好几步，每一步都又是在地面上踩出一个个深坑！

　　和通风大圣六耳猕猴相比，杨风却是站在原地，没有移动分毫，在这第一次的交手中显然是杨风占据了上风！等到烟尘散尽的时候，站在杨风对面手持铁棍的通风大圣六耳猕猴正双眼精光大放的看着杨风虽然这只是第一次交手，但是却还是让通风大圣六耳猕猴明白了杨风为何不使用兵器了，因为从这一击来看，杨风的力量绝对要比自己恐怖的多，对付自己也是足够了，这让六耳猕猴对杨风刚才不用兵器的那一丝不满早就消失的无影无踪了。

　　并且杨风出掌的招式也是让六耳猕猴双眼精光冒个不停，因为通风大圣六耳猕猴的天赋神通的关系，所以他知道很多种武艺，但是杨风施展出的武艺他却从来没有见识过，这便让六耳猕猴有些见猎心喜了。

　　通风大圣六耳猕猴正是因为有了这个天赋神通，所以他在与别人战斗的时候，只要施展这个天赋神通，就能够了解对手的所有武艺神通，当然也就可以顺便学过来了，并且在通风大圣六耳猕猴的这个神通中还有知前后的能力，这个能力可以让通风大圣六耳猕猴在战斗的时候可以知道对手的下一招是什么，提前做准备。

　　这样的能力自然是可以让通风大圣六耳猕猴在战斗中具有很大的优势，但是如今这个能力却是没有用了，因为通风大圣六耳猕猴的天赋神通用在杨风身上是根本就没用的，所以即使是看到了杨风施展出了他从来没有见识过的武艺，他想要偷学一下也是不可能的了。

　　一击之后，杨风一脸平静的等候着通风大圣六耳猕猴继续攻击，而六耳猕猴一击被杨风的强横力量震退之后，却没有任何的挫败感，反而是让他更加的兴奋了起来，舞动铁棍继续向着杨风攻击了过去。

　　尽管不能预知杨风的招式，但是通风大圣六耳猕猴本身所会的武艺也是数不胜数的，手中的铁棍舞动的如同风车一般，绝对是到了泼水不进的地步，一棍接着一棍，一棍比一棍力量大的向着杨风砸去。

　　而杨风却依然是施展着降龙十八掌，一道道的掌影从杨风的双掌中射出，将通风大圣六耳猕猴的每一次进攻都给挡了回去，因为刚才的一击杨风已经大致的了解了六耳猕猴的力量了，所以接下来杨风就掌握的很好了。

　　杨风的每一次出掌，力量都是恰到好处，既可以将通风大圣六耳猕猴的铁棍震开，又不会让通风大圣六耳猕猴被震退，这可是给足了通风大圣六耳猕猴的面子了，只不过通风大圣六耳猕猴似乎并没有意识到这一点，进攻还是一次比一次猛烈起来。

　　而通风大圣六耳猕猴也是明白自己现在这个姿态是根本就不可能战胜杨风的，所以在与杨风拼了一记之后，便是身形一晃，退了几步，然后一声震天彻地的吼声从通风大圣六耳猕猴的嘴里发出，紧接着就看见通风大圣六耳猕猴身形瞬间变幻出了他的本体。

　　一只身躯足足有数千里的巨猿出现在了杨风的面前，全身黑毛，巨大的头颅上六只毛茸茸的耳朵格外的引人注意，一条上千里的巨大尾巴在通风大圣六耳猕猴背后甩动着，就像是一个钢鞭一样！

　　看着通风大圣六耳猕猴这数千里高的身躯，杨风倒是没有什么感觉，但是在一边观看两人比试的张菲，东方雪，汪鸣和古天四人却是紧张不已，因为通风大圣六耳猕猴这数千里的身躯给人的视觉震撼实在是太强了，不得不让人为杨风感到紧张。

　　此时杨风站在通风大圣六耳猕猴的本体面前，那绝对是有一种蚂蚁与大象的感觉，让人感觉杨风接下来绝对会非常危险的，然而杨风却没有什么动作，依旧是站在通风大圣六耳猕猴的面前，等候着他的进攻。

　　如果在这个时候，杨风施展出他的祖巫真身的话，那么变成蚂蚁的便是如今幻化出本体的通风大圣六耳猕猴了，杨风的数万里祖巫真身和通风大圣六耳猕猴的本体相比，那可是高了几个档次的。

　　杨风要是用出祖巫真身的话，恐怕通风大圣六耳猕猴见了绝对会立刻缴械投降的，只不过杨风在这个时候却不敢用出祖巫真身，因为每次施展祖巫真身，他身上的衣服就会被报销，如果在一个没有人的地方也就罢了，然而如今张菲，东方雪他们四个，还有岛上数千万的妖族，让杨风春光大露，他还是没有那个胆量的。

　　所以在面对六耳猕猴幻化出的本体的时候，杨风依旧还是以正常的姿态准备迎战接下来的比试，这让所有关心着杨风安危的人都是为杨风捏了把冷汗。

　　而幻化出本体巨猿的六耳猕猴却是没有管那么多，将也是变成了擎天巨柱的铁棍一提，然后便是向杨风砸了过去。



第593章 六耳斩尸

　　通风大圣六耳猕猴幻化出自己的本体后，也没有多做考虑，因为此时他已经被战斗中的兴奋给完全的冲昏了头脑了，哪里还会在意自己幻化出本体之后的身高与杨风的差距，在他的眼里，杨风虽然身躯娇小的可怜，但是力量却还是无比强大的。

　　幻化出本体的六耳猕猴力量也是增长了几倍，而他手中的铁棍也是一件先天灵宝，乃是他出生的时候就得到的，一直跟随着六耳猕猴。尽管这根铁棍和七大妖圣中的平天大圣大力牛魔王的混天棍，齐天大圣孙悟空的如意金箍棒差了一些，但是也是一件难得的先天灵宝了。

　　随着通风大圣六耳猕猴幻化出本体，他手中的铁棍也是随着幻化成了擎天巨柱一般，握在六耳猕猴的手里，然后被六耳猕猴提了起来，向着杨风砸去，六耳巨猿的高大身躯加上擎天巨柱一般的铁棍，这个威势就实在太强大了。

　　在通风大圣六耳猕猴提棍向杨风砸去的时候，整个岛屿上都充斥着六耳猕猴那冲天的霸气，岛上的千万妖族，汪鸣他们都是感觉到一股铺天盖地的压力从天而降，如果不是有妖师鲲鹏在他们身边守护着他们，恐怕他们早就会被这样的压力给弄得崩溃了。

　　杨风看着通风大圣六耳猕猴的砸下来的这一棍，然后运转力量，向着那擎天巨柱一般的铁棍底部打出了一拳，拳棍相交，杨风脚下的大地再次崩碎，再次的一圈圈的土浪向着周围扩散了出去，顿时烟尘又将整个岛屿给弥漫住了。

　　而透过滚滚的烟尘，却是可以看到通风大圣六耳猕猴竟然带着他的铁棍飞了起来，向着天空飞去，不过只是上升了一段距离之后，数千里身躯的六耳猕猴竟然硬生生的停住了身躯，脸上露出的依然是惊讶和兴奋的神色，然后双手握住铁棍，再次用尽全力的向下砸了下去。

　　从通风大圣六耳猕猴这个动作来看，刚才他向上升的时候似乎并不是他自己跳起来的，而是被打上了天空！这样大的身躯，再加上那擎天巨柱的铁棍竟然被打上了天空，这需要多么强大的力量啊恰在此时，烟尘散尽，露出了站在烟尘之中的杨风，除了脚下崩碎的大地，杨风倒是一点受伤的样子都没有，抬头看着再次握着铁棍向下砸过来的杨风，杨风的嘴角忽然露出了一丝的笑意，再次握拳向着砸下来的铁棍打去。

　　对于这种纯力量的比拼，杨风也是很喜欢，巫族好战的天性虽然深深的埋在杨风的身体里，但是在通风大圣六耳猕猴这样的激发下，杨风体内的巫族血脉中的好战因子也是开始激发了出来，也是开始全力攻击了！

　　轰隆一声巨响之下，杨风的拳头再次与六耳猕猴的铁棍相交，与之前的一样的情况再次出现，大地继续崩碎，而通风大圣六耳猕猴依然是被打到了天空中去了，并且这次飞的更高，而且这次不等六耳猕猴反应过来，杨风就是身形一闪来到了六耳猕猴的上空，然后一脚踹在了六耳猕猴的背上。

　　本来正在快速上升的六耳猕猴正竭力的控制着自己上升的趋势，然后又被杨风一脚踹在背上，使得他整个身躯再次以更快的速度向下坠去，随着轰隆一声巨响之下，大地在崩碎，整个岛屿也是随着剧烈的摇晃了起来。

　　好在这个岛屿足够大，要不然就是杨风他们两个这样的打斗，一般的岛屿绝对是承受不了，一两下就会被他们两个给弄沉的，然而这个岛屿只是摇晃了一会儿之后又恢复了平静，而这个时候随着烟尘的散尽，则是露出了被打到地面上的六耳猕猴。

　　在杨风和通风大圣六耳猕猴打斗的方圆数万里区域内，已经早就没有任何东西存在了，全部都是因为他们两个的打斗而崩碎了，岛上的千万妖族也早就躲到远处去了，省的被两人的战斗给波及到，这样程度的战斗，他们是根本就不能够靠近去观看的，因为稍不注意就会被战斗的余波将他们打得魂飞魄散的。

　　通风大圣六耳猕猴被杨风一脚踹到了地上，等到烟尘散尽之后，所有人都是看到六耳猕猴正趴在地上，而在他的嘴角则是流出了一丝丝鲜红的血液，显然在刚才的这一击之下，六耳猕猴已经受伤了。

　　杨风虽然体内巫族的好战天性被激发了出来，但是下手还是很有分寸的，没有真正的下狠手，否则这一脚就已经可以让通风大圣六耳猕猴归位了，当然，受点伤还是在所难免的。

　　通风大圣六耳猕猴虽然嘴里流出了鲜血，但是受伤却一点也不重，所以很快的就是站了起来，抬头看着天空中的杨风，虽然身上没有受多重的伤，不过通风大圣六耳猕猴的心里却很受伤，自己这可是幻化出了本体了，本来以为可以和杨风大战一场的，没想到居然还是被单方面的蹂躏！

　　虽然早就知道杨风的实力深不可测，但是自己真正面对的时候，却是让六耳猕猴感到了深深的无奈，他没想到自己和杨风的实力上居然相差了这么多，看着头顶上身躯娇小的杨风，六耳猕猴竟然觉得那娇小的身躯却是不可逾越的高峰一样。

　　通风大圣六耳猕猴想着自己身为一方妖圣却被道门驱逐在这样的一个岛屿上，曾经叱诧洪荒大地，如今却只能龟缩在这样的一个小小的岛屿上，而如今又是被一个后起之辈给打败了，这让六耳猕猴的心中渐渐的涌出了屈辱的感觉。

　　而随着这种屈辱的感觉涌出来，通风大圣六耳猕猴的双眼竟然开始变成了血红色，并且一股凶戾的气息从他的身上疯狂的涌了出来，而这种情况却是引得天象随之变化了起来，在六耳巨猿的上空，一个由天地灵气组成的漩涡逐渐的形成。

　　随后这个由天地灵气组成的漩涡竟然在一瞬间向着六耳巨猿的身体内涌了进去，而吸收了如此庞大的天地灵气的六耳巨猿的身躯再次暴涨，数千里的身躯竟然暴涨到了近万里，而在这个时候，六耳巨猿身上的气势也是随着暴涨了起来。

　　让人想不到的是，在比试中的六耳巨猿竟然就这样的突破了境界，由大罗金仙上阶的修为，踏入了准圣的境界，实力自然是发生了天翻地覆的变化，只不过随着通风大圣六耳猕猴实力的暴涨，他身上的凶戾之气却更是暴烈了！

　　因为心中莫名屈辱感觉而意外突破到了准圣境界的通风大圣六耳猕猴因为身上涌出的那凶戾之气，整个人变得焦躁不安起来，而且血红色的双眼中所看到的居然让他感觉到都是他的敌人，都是需要毁灭的东西。

　　当然，最大的敌人还是头顶上的杨风，所以通风大圣六耳猕猴大吼一声，双脚跺地，整个近万里的身躯猛地窜了起来，挥舞着擎天巨柱的铁棍向着杨风就砸了过去，那势头似乎是要将杨风打的粉身碎骨一样。

　　看着突破到准圣境界，并且浑身戾气的通风大圣六耳猕猴向自己攻击了过来，杨风随即手印一动，在天空中忽然出现了一个方圆上千里的巨大手掌，这个手掌银光闪闪，仿佛是无数星辰点缀其中一样！

　　这正是杨风自创的星辰手，这一招随着杨风的实力突破到祖巫境界后已经更加的具有威力了，原来只是十几米的星辰手如今变成了上千里，威力增长了多少倍就有些难以想象了，随后这个近千里的星辰手便向着冲向杨风的通风大圣六耳猕猴拍了下去。

　　杨风没有使用祖巫的神通来对付通风大圣六耳猕猴，因为他所会的那几种祖巫神通的威力都是太大了，而突破到了准圣境界的六耳猕猴又不是那么好对付的，如果杨风使用祖巫神通，稍不注意就可能使六耳猕猴受重伤的。

　　而六耳猕猴帮助自己得到了关于郭啸天，郭美美他们的消息，自己如果将他打成重伤，那就有些说不过去了，而星辰手虽然威力巨大，但是对付身躯近万里，皮糙肉厚的六耳巨猿，应该是不会对他造成太大伤害的。

　　星辰手轰然落下，将向上窜着的六耳猕猴直接又拍到了地面上！再次被拍到了地面上的通风大圣六耳猕猴身上的凶戾之气更是严重，但是因为这次被杨风的星辰手拍到地上，虽然没有受重伤，却也一时难以再站起来了。

　　通风大圣六耳猕猴身上的戾气越来越浓厚，不断的发出一声声的怒吼声，那吼声中充满了不甘和愤怒，让所有听到这个吼声的人都是感到一阵的毛骨悚然。

　　而这个时候，妖师鲲鹏却是突然飞到了通风大圣六耳猕猴的上空，对着六耳猕猴大声的吼道：“此时不出，更待何时？”

　　随着妖师鲲鹏的大吼，通风大圣六耳猕猴的头顶上忽然一阵黑气缭绕，而后那个黑气则是另外化作了一个身躯万里的六耳猕猴的样子，只不过这个六耳猕猴却是满脸的凶戾之气，仿佛是凶神恶煞一般！

　　看到这个六耳猕猴的出现，妖师鲲鹏脸上露出了兴奋的笑容，因为那是通风大圣六耳猕猴的恶念分身，想不到今天通风大圣六耳猕猴与杨风比试，不仅突破到了准圣境界，竟然还借此机会斩出了自己的恶尸！



第594章 山顶谈话

　　妖师鲲鹏在通风大圣六耳猕猴发狂，身上涌出一股股凶戾气息的时候，并且因此而进入了准圣境界的时候，就已经看出这是通风大圣六耳猕猴的一次机遇，如果把握的好，不止是突破到准圣境界这么简单了，所以便没有阻止暴戾的六耳猕猴向杨风进攻。

　　在妖师鲲鹏看来，即使通风大圣六耳猕猴就算是突破到准圣境界也根本不是杨风的对手的，但是却可以借助杨风的手再次帮助六耳猕猴突破，不过妖师鲲鹏还以为突破到了准圣境界的六耳猕猴怎么着也应该和杨风大战一场的。

　　然而让妖师鲲鹏想不到的是，杨风居然只是用一招就将突破到准圣境界，身躯暴涨到近万里的通风大圣六耳猕猴给打趴下了，想着那个近千里的巨大银色手掌，妖师鲲鹏自然是知道杨风的这只银色大手是用什么凝聚出来的。

　　他怎么也没有想到杨风居然能够引用诸天星辰之力，这又是让妖师鲲鹏吓了一跳，要知道当初上古妖族占据洪荒天空，妖皇帝俊因为拥有周天星斗旗才能够掌控周天星辰，布下周天星斗大阵的，但是杨风什么没有周天星斗旗又是怎么能够引用周天星辰之力的呢？这让妖师鲲鹏疑惑了。

　　不过当他想到当初他和杨风比试的时候，以周天星斗旗布下周天星斗大阵，将杨风困在里面的时候，杨风就根本不怕星辰之力的攻击，甚至还能够吸收星辰之力，这件事情使得妖师鲲鹏虽然不明白杨风用的什么方法，但是却依然是可以引用周天星辰之力的。

　　看着被杨风用星辰之力凝聚出来的巨手给一掌拍在了地上，身上的凶戾之气越来越严重的通风大圣六耳猕猴，妖师鲲鹏知道是时候了，于是便趁机对着六耳猕猴一声大喝，助六耳猕猴斩出了恶念分身！

　　看着站在空中，手拿擎天巨柱般的铁棍的恶念分身，这是通风大圣六耳猕猴以他的那根先天灵宝级别的铁棍寄托自己的恶念，斩出来的恶尸，随着恶尸的斩出，被打趴在地上的六耳猕猴的境界和功力都是疯狂的增长着。

　　准圣境界和斩了一尸的准圣境界又是天壤之别，通风大圣六耳猕猴斩出了恶尸，境界和功力自然是要暴涨很多，天地灵气疯狂的融入到他的身体之中，只是瞬间，整个岛上的灵气几乎都被抽空，涌入到了六耳猕猴的身体中去了。

　　通风大圣六耳猕猴的伤势迅速的恢复着，并且随着功力的暴涨，也是让他又是兴奋的大吼了起来，随即通风大圣六耳猕猴站了起来，对着自己的恶念分身点了点头，而后，他的恶念分身便化作一股黑气没入了通风大圣六耳猕猴的头顶。

　　将恶念分身收了起来以后，通风大圣六耳猕猴随即便收了自己的本体，恢复了人形，然后身形一闪来到了杨风和妖师鲲鹏的面前，先是对杨风说道：“多谢杨风兄弟相助，几千年了，终于是让我突破了，大恩不言谢，以后杨风兄弟有需要帮助的，请尽管开口。”

　　杨风听了通风大圣六耳猕猴的话，笑着对他说道：“你客气了，这点事情和你帮我的事情相比根本算不了什么的，要说感谢的话也是我说才对。”

　　通风大圣六耳猕猴听了杨风的话刚要再说点什么，却被妖师鲲鹏给打断了，妖师鲲鹏对杨风和六耳猕猴说道：“好了，五弟，杨风兄弟，你们都不要再客气了，走，回去继续喝酒，今天可是个大喜的日子，等会儿五弟你再和杨风兄弟多喝几杯就比什么客气话都好用了！”

　　六耳猕猴听了妖师鲲鹏的话，连连称好，三个人落到地上，而这个时候通风大圣六耳猕猴才注意到被他破坏的一塌糊涂的岛屿，方圆数十万里的地面都已经崩碎了，整个岛屿似乎都是陷了下去很多了，本来美丽至极的岛屿，如今却是满目疮痍了。

　　看到通风大圣六耳猕猴对着周围发呆，妖师鲲鹏上前对他说道：“发呆什么呢，谁让你一打得兴起就什么都忘记了，让人收拾收拾吧，走，先喝酒去吧！”

　　通风大圣六耳猕猴听了妖师鲲鹏的话，冷笑了一下，然后对妖师鲲鹏说道：“收拾什么？我早就在这里呆腻了，早就想换换地方了，以前是没有那个本事，不过如今嘛，我看谁还能再阻拦我！”

　　妖师鲲鹏听了通风大圣六耳淋猴的话，并没有说什么，对于六耳猕猴的情况，他自然是清楚的，被道门，佛门欺压，放着天界四大部洲的广阔天地不能去驰骋，却只能憋屈在这样的一个岛屿上，自然是让六耳猕猴心生怨气了。

　　但是佛门，道门势大，高手无数，以通风大圣六耳猕猴大罗金仙上阶的实力是根本就不能够他们抗衡的，然而现在不同了，如今通风大圣六耳猕猴在杨风的帮助下突破到了准圣的境界，又斩去了一尸！

　　佛门和道门的高手是很多，但是又有多少是准圣高手呢？又有多少是斩去了一尸的呢？同样是寥寥无几的，所以如今的通风大圣六耳猕猴已经具备在天界四大部洲占据一席之地的实力了。

　　妖师鲲鹏拍了拍通风大圣六耳猕猴的肩膀，随即拉着他和杨风一起向里面走去，回到了之前的山洞中又开始喝起酒来，对于通风大圣六耳猕猴的决定，妖师鲲鹏自然是会支持的，只不过这样的事情还是要从长计议的，不能莽撞，所以妖师鲲鹏也没有多说，一切都等喝了酒之后再说了。

　　再次落座喝酒，气氛又是很快就热烈了起来，或许是因为突破了境界，连带着喝酒的功力也跟着大了起来，通风大圣六耳猕猴拉着杨风喝的那叫一个热火朝天，最后将他珍藏多年的美酒全部都干掉了这才算罢休。

　　当然最后倒下的还是通风大圣六耳猕猴，杨风虽然也是陪着六耳猕猴喝了很多，但是却还是一点事情都没有，让妖师鲲鹏和六耳猕猴都是直呼杨风变态，实力深不可测也就算了，居然连喝酒都是这么的深不可测！

　　笑到最后的杨风在六耳猕猴的那些手下的安排下，带着张菲和东方雪她们去别的地方休息去了，而妖师鲲鹏，六耳猕猴，以及早就醉的一塌糊涂的汪鸣，古天几人则是直接就在那个山洞中呼呼大睡了起来。

　　第二天的清晨，岛上山峰的顶上，妖师鲲鹏与六耳猕猴两个人站在那里，虽然他们昨晚确实都喝醉了，但是经过了一晚上的休息，也早就是一点事情也没有了，妖师鲲鹏早就将六耳猕猴拉到了这里，然后向六耳猕猴询问起了六耳猕猴知道的关于杨风的事情。

　　通风大圣六耳猕猴也是没有隐瞒的将他用天赋神通听到的事情都告诉了妖师鲲鹏，到了这个时候，妖师鲲鹏才总算是对杨风的过去有了一个大概的了解，虽然和自己所猜测的有所出入，但是听了六耳猕猴所说的这些事情却也更是让妖师鲲鹏惊讶。

　　等到听完了关于杨风的事情之后，妖师鲲鹏对六耳猕猴说道：“五弟，你今后有何打算？真的要现在就要去佛门，道门一争长短吗？为兄的来历你也清楚，为兄都隐忍了这么多年了，你就不能再忍忍吗？”

　　通风大圣六耳猕猴听了妖师鲲鹏的话后说道：“三哥，你说的话我明白，你放心，我不会鲁莽的，我的神通中有知前后能力你也是知道的，没有把握的事情我是不会去做的。”

　　妖师鲲鹏听了六耳猕猴的话后点了点头，对于六耳猕猴的谨慎，妖师鲲鹏还是很清楚的，所以这方面的事情也就不多说了，然后又对六耳猕猴说道：“杨风拥有禹王九鼎，掌握了华夏气运的事情你怎么看？”

　　通风大圣六耳猕猴听了妖师鲲鹏的话，笑着说道：“还能怎么看，当然是学三哥你了，尽量与他交好就是了，我可是就这么一点的家底，自然是希望能够有气运这东西的庇佑的。”

　　妖师鲲鹏听了通风大圣六耳猕猴的话后，点了点头，然后对他说道：“杨风兄弟的事情你也都了解了，对于他的性格你也很清楚，所以应该怎么做你也清楚，不要跟他耍什么手段，否则的话，他的报复绝对不是你能够想象的。”

　　见识过了杨风对敌人的冷酷无情的一面，使得妖师鲲鹏不得不对六耳猕猴提醒一下，让他以真心和杨风相交，不能够耍什么手段，否则的话，以杨风的性格和实力，还真的是让妖师鲲鹏感到很头疼的事情。

　　通风大圣六耳猕猴听了妖师鲲鹏的话，笑着说道：“三哥，我的性格你还不了解吗？我是那种会耍手段的人吗？”

　　妖师鲲鹏听了他的话后说道：“我当然是相信你的为人，不过还是要提醒你一下，杨风兄弟所展现出来的实力只是他实力的很小一部分，不要以为你现在是准圣境界，还斩去了一尸就可以战胜他，你和他的差距还很大！好了，不多说了，杨风兄弟也该起来了，我们下去吧！”

　　妖师鲲鹏说完之后身形一闪便向下飞去了，而通风大圣六耳猕猴想了一下妖师鲲鹏的话后，也是向山下飞去了。



第595章 开封城下

　　通风大圣六耳猕猴本以为自己现在已经突破准圣的境界，并且也已经斩出了一尸，比杨风干掉的那个天照要厉害很多的，所以足够可以和杨风抗衡了，可是听了自己的三哥妖师鲲鹏的话，六耳猕猴的信心就又遭受到了打击。

　　他可不会认为妖师鲲鹏的话是在吓唬自己，而且在之前和杨风的比试中，通风大圣六耳猕猴也是已经有所体会了，从最开始杨风都是一副轻描淡写的样子，似乎根本就没有使出全力的样子，但是这样就已经将自己打的那么惨了，六耳猕猴都有些不敢想象杨风使出全力的样子了。

　　看着妖师鲲鹏已经飞下去了，通风大圣六耳猕猴也是随着妖师鲲鹏向山下飞去，正如妖师鲲鹏所料的那样，杨风已经起来了，正在等候着他们两个，虽然杨风已经从六耳猕猴那里得到了郭啸天，郭美美他们的消息，知道他们都很安全，但是心里还是希望能够尽快的见到他们的。

　　杨风现在已经有点迫不及待的想要去东胜神洲去见他们了，于是便早早的起来，准备好出发了。妖师鲲鹏正是预料到杨风的心情，所以才没有和通风大圣六耳猕猴在山顶上多停留，而是尽快的回来了。

　　杨风见到了妖师鲲鹏和六耳猕猴回来了，走上前去对妖师鲲鹏说道：“鲲鹏大哥，我们今天就去东胜神洲吧，我想要早一点见到他们，这样我才会安心，要不然我会总是惦记他们的。”

　　妖师鲲鹏听了杨风的话后，笑着对杨风说道：“好，那我们就马上出发吧。五弟，你来带路，东胜神洲你比较熟悉。”

　　通风大圣六耳猕猴听了妖师鲲鹏的话，自然是明白他话里的意思，这是要自己趁机与杨风打好关系，六耳猕猴自然是明白怎么做，于是笑着对杨风说道：“好吧，那我就陪杨风兄弟你们走一趟吧，说起来，我也是有几百年没去东胜神洲走动了，趁着机会去转一下也好。”

　　杨风对于这样的安排自然是不会有什么意见，他只想着能够早点见到郭啸天他们，至于其他的事情就任由妖师鲲鹏来安排了，虽然与妖师鲲鹏相处的时日不是很多，但是杨风却还是知道妖师鲲鹏是一个值得信赖的人，所以这些事情就让他来安排。

　　等到通风大圣六耳猕猴对自己的手下安排好了之后，就带着杨风他们向着东胜神洲的方向飞去了，因为距离六耳猕猴所在的这个岛距离东胜神洲不是很远，所以杨风和妖师鲲鹏他们也就没有再施展各自的神通着急赶路。

　　一路向前飞着，穿过一片海域之后，杨风在六耳猕猴和妖师鲲鹏的带领下终于来到了东胜神洲的范围内，众人依旧是在天空中飞行着，没有降到地面上去，因为在天界的四大部洲中修真者比比皆是，在普通人眼中这根本就是稀松平常的事情，他们也不需要掩藏什么的。

　　浓厚至极的天地灵气迎面扑来，被这样浓厚的天地灵气包裹着，使得杨风感觉到自己全身上下每一个毛孔都是透着舒服的感觉，跟着妖师鲲鹏他们的脚步向前飞着，一路上景色也是让人看的眼花缭乱的，各种美景数不胜收。

　　只不过景色再怎么美丽还是无法吸引到杨风的目光，他的心思一直都是在尽快见到郭啸天和郭美美他们的上面，多余其他的事情根本就没心思去关心的，一路上就是只顾着催着妖师鲲鹏和六耳猕猴加快速度了。

　　东胜神洲是整个天界四大部洲中面积最大的一个，几乎占据了整个天界一半的地盘，可以说是整个天界的中心，至于其他的三洲，除了南赡部洲占据了整个天界四分之一的地方，剩下的四分之一则是被西牛贺洲和北俱芦洲平分。

　　其他三洲有多大杨风并不清楚，但是北俱芦洲的广阔他是深有体会的，然而那么广阔的北俱芦洲和如今的东胜神洲比起来就显得太小了，用幅员辽阔这样的词语来形容东胜神洲都已经不合适了。

　　而在这么广阔的东胜神洲之上，不仅天地灵气最为浓厚，而且聚居的人族也是最多的，正是因为这样，道门三清才会一直牢牢的掌握着东胜神洲，佛门势力想要渗透进来都是一直没有成功，终于有了一点进展了，却又出现了一个后周世宗，又将佛门的道统给赶出了东胜神洲。

　　虽然东胜神洲是整个天界四大部洲最大的，天地灵气也是最浓厚，但是在以前的时候，却是各个国家林立，各国之间的征战不断，十分的混乱，而且道门的各个门派也是数不胜数，一直到后周的崛起。

　　后周是在这短短的十几年就崛起来的，迅速的吞并了几乎整个东胜神洲内的所有国家，结束了东胜神洲各国林立，征战不休的局面。本来东胜神洲虽然幅员辽阔，人口众多，气运也是最强盛，但是就是因为征战不休，所以实力一直不如南赡部洲的大唐帝国。

　　因为南赡部洲自从千年前大唐帝国立国开始，就已经统一了整个南赡部洲，并且在大唐圣皇李世民的努力下，大唐帝国的国力越来越强盛，再加上后来佛门东渡，大唐帝国有了西方佛门的支持，可以说已经是整个天界最强大的帝国了。

　　所以虽然说南赡部洲的面积，人口，和气运不如东胜神洲，但是在实力上却是南赡部洲最强，但是如今崛起的后周，突然间将整个东胜神洲给统一了，变成了统一的后周帝国，在实力上便一下子有超越大唐帝国的趋势了。

　　只是如果后周在崛起以后尽量的与道门交好，那么占据了东胜神洲亿万年的道门自然是会很乐意看到一个这样强大的帝国崛起的，但是让人想不到的是，崛起的后周居然先是驱赶了佛门在东胜神洲的一点点道统，然后又对道门的各个门派假以颜色，这样就使得道门和佛门都是对这个刚刚崛起的后周帝国有些不满了。

　　后周帝国的都城在东胜神洲的中心位置，叫做开封城，杨风跟着通风大圣六耳猕猴一路向着开封城赶着，因为六耳猕猴也是已经几百年没有在东胜神洲走动了，而且如今东胜神洲的格局又发生了这样大的变化，使得六耳猕猴也是有些不认识路了。

　　只不过通风大圣六耳猕猴的天赋神通就是厉害，一边向前飞行着，一边施展天赋神通，便将自己想要知道的情况都给查探清楚了，然后装起一副驾轻就熟的样子，带着杨风他们直奔开封城而去！

　　东胜神洲地域广阔，其间更是有着无数的名山大川，那都是一座座的灵脉仙山，东胜神洲的各个修真门派就是占据在那些灵脉仙山中修炼，当然其中最大的门派自然是蜀山剑派和昆仑派了。

　　蜀山剑派在东胜神洲的北部，宗门所在的灵脉叫做凝碧崖，是一座难得的灵妙，而且据说蜀山剑派之所以选择凝碧崖作为宗门所在，那是因为整座凝碧崖上都是插满了飞剑，这些飞剑都是从凝碧崖中自然凝聚出来的，正是适合蜀山剑派这些剑修们修炼，所以蜀山剑派的祖师长眉老祖才会选择凝碧崖作为宗门驻地的。

　　昆仑派自然是在昆仑山上了，而这个昆仑山可不是地球修真界昆仑派的那个昆仑山所能够相比的！这座昆仑山在东胜神洲的最西部，是自开天辟地，洪荒出现的时候就存在的灵脉仙山，最开始的时候，道门三清就是在昆仑山中修行的。

　　后来三清分家之后，昆仑山就成为了玉清圣人元始天尊的道场了，而太清圣人老子则是在混沌深处开辟了道场，上清圣人通天教主则是在东海碧游岛开辟了自己的道场，只不过三清分家之后，老子和元始天尊的关系还是最好，对通天教主还是很排斥。

　　昆仑山当初被三清选中作为修炼的地方，可见其必然有不凡的地方，昆仑派屹立整个天界亿万年而不衰，一方面是因为有玉清圣人元始天尊的撑腰，而另外的一方面就是昆仑山这样的灵脉仙山，使得昆仑派能够培养出很多的高手来。

　　这些事情都是杨风在一路上听妖师鲲鹏和六耳猕猴两个人说的，他们两个中妖师鲲鹏是从天地初开便已经出现在洪荒大地上的，而六耳猕猴的天赋神通却是能够知晓万事万物，所以这三界之中见识广博的人中，他们两个也是能够排的上号的。

　　并且杨风还从他们那里知道，天界之中这些人族所在的地方其实是叫做仙界的，至于为什么这样叫，妖师鲲鹏和六耳猕猴两个人也是不清楚，只是知道自亘古以来就是这样叫的，而在仙界中也是有着无数的大神通者的。

　　至于都有哪些大神通的人，则是因为已经到了后周的都城开封，所以妖师鲲鹏和六耳猕猴就没有和杨风介绍了。

　　众人落下了云头，站在开封城下，杨风此时的心情激动无比，因为马上就可以见到郭啸天他们了，于是不再耽搁，杨风一马当先的便向着开封城内走去了！



第596章 终于团聚

　　后周的都城开封也是一片极其广阔的都城，覆盖了方圆数十万里的范围，而且极为的繁华，虽然杨风他们都还没有进入到都城里，但是却已经听到了都城内人声鼎沸，各种叫卖声，欢笑声交织在一起，说明着开封城的热闹繁华。

　　杨风跟着妖师鲲鹏和通风大圣六耳猕猴落在开封城下，此时杨风心里非常的激动，因为分开了这么多年的时间，今天总要是可以相见了，于是杨风一马当先的便向前面走去，而妖师鲲鹏他们则是在后面跟着杨风，也是向着开封城内走去了。

　　然而没走进步他们就被城门口守城的士兵给挡住了去路，那些士兵都是手持长枪，将枪尖对着杨风等人，一副戒备的样子，而一个看起来似乎是守城将领的人则是对杨风他们说道：“你们是哪门哪派的？我们这里不欢迎你们修真者，你们赶快离开吧，要不然惹到了我们元帅的师父，你们想走都走不了了。”

　　因为杨风他们是飞行而来的，所以这些守城的士兵就以为杨风他们是某个门派的修真者，因为后周做出的毁佛，逐道的事情使得经常有一些修真者来开封城找麻烦，但是每次都是被后周国大元帅的师父给收拾了，所以这些守城的士兵才会这样说的。

　　杨风看着这些守城的士兵，虽然他们都是一些普通人，不过因为东胜神洲的天地灵气实在是太浓厚了，即使是普通人也都是达到了先天境界，如果无病无灾的，活个一两百岁还是没有任何问题的。

　　听着那个守城将领的话，杨风想着他口中的那个大元帅的师父是谁呢？是大哥郭啸天，秦始皇嬴政，还是郭美美呢？没有再去多想这些，杨风向着那个守城的将领说道：“我们哪个门派的都不是，你们大元帅的师父是谁？我和他应该是认识的，麻烦你带我见他吧。”

　　听了杨风的话，那个守城的将领倒是一愣，因为他也是见识过很多来此找麻烦的修真者了，但是却没有一个是像杨风这样客气的，每一个都是趾高气扬，高高在上的样子，仿佛他们是无所不能的天神，而自己这些人就是蝼蚁一般，所以听到杨风这样客气的说话，那个守城的将领都是对杨风多了几分的好感。

　　而站在杨风身后的妖师鲲鹏和通风大圣六耳猕猴也是没想到杨风会对一个凡人如此的客气，虽然他们是妖族，但是在他们看来，这样没有一点实力的凡人也是蝼蚁一般的存在的，他们是不会去和一个蝼蚁客气的，而实力深不可测的杨风居然对一个凡人会如此的客气，这实在是有点出乎他们的预料。

　　看到杨风如此，妖师鲲鹏和通风大圣六耳猕猴也是收敛了自己身上那盛气凌人的气势，杨风这样的对待一个凡人，也就给他们一个提醒了，不能够在这些凡人面前表现出一副高高在上的样子，否则定然会引起杨风的反感的，他们都是要极力的拉拢杨风，所以自然是要避免做出杨风不喜欢的事情来。

　　那个守城的将领见到杨风一个修真者居然对自己如此飞客气，顿时对杨风的好感就增加了几分，说话也是客气了许多，他对杨风说道：“你的名字是什么？我去通报一下，看看大元帅的师父是不是真的认识你。”

　　杨风听了那个守城将领的话后，对着他说道：“我叫杨风。”

　　杨风说话向来都是风淡云轻的，没有多大的声势，但是在他说出自己的名字的时候，那个守城将领又是愣住了，双阳瞪得大大的，紧紧地盯着杨风的脸庞，然后手忙脚乱的在自己的身上摸索着，似乎是在找着什么东西一样。

　　杨风他们也是很好奇这个守城的将领在找着什么，谁知道这个守城的将领摸索了半天之后，终于是从自己的怀里掏出了一个被包裹了好几层的东西，然后这个守城的将领又是手忙脚乱的将包裹拆开，从里面取出了一个让杨风他们都很意外的东西，这个东西就是一张照片！

　　如果是在地球华夏的话，一张照片那绝对是再普通不过的东西了，然而这里是天界，还是处于古代的天界，这就让杨风他们感到有些奇怪了，不过当杨风他们看到照片上是谁的时候，就已经不再奇怪了。

　　因为照片上的人正是杨风，这不用说，一定是郭啸天，郭美美他们带来的，为了让这些人帮忙寻找杨风才会交给这个守城的将领的，而看到那个守城的将领将那张照片包裹了好几层，贴身保护的样子，也是可以看出郭啸天他们几个在后周中的地位了。

　　也正是因为这个将领对郭啸天他们太崇拜了吧，所以才会这样的收藏着杨风的照片，以致于当真正的杨风站到他面前的时候，他居然都没有认出来！那个将领拿着杨风的照片，与眼前的杨风对比了很久，最终才确定了眼前的杨风和照片中的是一个人！

　　这也不能怪那个守城的将领慢，实在是杨风如今的形象与照片上有些区别了，在地球华夏的时候，杨风向来都是一身很随意的休闲服，并且是短发，然而离开地球后，杨风换上了古代的长袍，就连头发也因为不想显得太怪异也是留了起来，扎成一束披在身后，这样的造型与照片上确实是有些差别，所以才会让那个守城的将领看了很久才认出来的。

　　当守城的将领终于是确定了眼前的杨风就是照片中的人的时候，顿时激动了起来，向着杨风说道：“大人，真的是您？我们元帅的师父找了您很久了，您等着，我这就去通报，啊，不，我这就带您去见元帅的师父吧！”

　　听着这个守城的将领这样说，杨风笑着点了点头，然后在他的带领下向着开封城内走去了，只不过杨风有些奇怪，为什么这个将领总是元帅的师父这样称呼郭啸天他们，难道说郭啸天他们没有透露过自己的名字吗？

　　不过杨风转念一想，他们也确实是不应该透露自己的名字，因为这样就可以避免被蜀山剑派和昆仑派的人知道他们在天界，尽管这样的事情机会很小，但是多一些小心总还是不会错的，所以杨风倒是很赞同他们的做法。

　　跟着守城的将领一路向前面走着，因为开封城极大，而这个将领要带杨风他们去的地方似乎是开封城的最里面，所以即使他们的速度都已经很快了，但是到了地方的时候，也是已经过去了很久了。

　　守城的将领带着杨风他们来到的是一个高大府邸的前面，在府邸大门的牌匾上写着“元帅府”三个字，门前站着两个彪形大汉守门，见到这个守城将领后立刻上前阻拦，然后向那个将领问道：“你是谁？来元帅府做什么？”

　　虽然对方只是元帅府的一个看门的，而自己是后周都城的守城将领，官职上要比这两个人高，但是因为大元帅在帝国的地位极高，所以即使是两个给元帅看门的人，也是要比他这个守城将领的地位要高。

　　所以守城将领在听了那个看大门的人的话并没有气恼，而是对他说道：“请快去禀告元帅，元帅的师父要找的人已经找到了。”

　　守城将领在说完之后还怕他们两个不相信，连忙将他手中的照片递了上去，守门的两个人在看了照片之后，对着杨风看了很久，两个彪形大汉也是露出了极其激动的神色，然后对着杨风等人说道：“大人稍等，小的这就去通报！”

　　彪形大汉说完之后，就连忙撒开腿就向里面跑去，而另外一个彪形大汉也是不甘落后的向里面跑去，那样子就好像是谁进去通报了，谁就能够立下天大的功劳一样！于是，堂堂元帅府的大门就没有人看守了。

　　看着打开的大门，杨风却没有管那么多，也是随着走了进去，而其余的众人则是跟在杨风的身后，向着元帅府里面走去，这个元帅府虽然很大，但是却不复杂，只有很少的一些房间，中间一片广阔的空地则是被修建成了演武场地。

　　杨风正带着众人准备穿过这个演武场，迎面却是走来了三个极为熟悉的身影，看到这三个身影的时候，杨风停下了脚步，同时悬着很久的心也是落了下来，看着那快速向自己扑来的倩影，杨风的心里也是莫名的激动了起来。

　　穿着一袭古代宫装，十几年不见，已经变得有些成熟，却更加美丽的郭美美不顾一切的向杨风扑了过来，扑到了杨风的怀里，紧紧的抱住了杨风，随即凄惨的哭声就响了起来，这让本来还有些莫名激动的杨风顿时慌张了起来。

　　抬头看着大步走来的大哥郭啸天以及秦始皇嬴政，杨风投去了求助的目光，然而身材更加高大健壮的郭啸天和秦始皇嬴政则都是一脸幸灾乐祸的表情看着杨风，完全没有要帮杨风的意思。

　　无可奈何的杨风只能是在心里哀叹，没想到终于和他们团聚了，却首先要做的是安慰还是那么爱哭的郭美美，杨风在哀叹自己命苦的同时，心里却不知怎么感到了一丝丝的甜蜜！



第597章 啸天收徒

　　杨风没想到和郭啸天他们团聚后的第一件事情居然就是要安慰郭美美，低头看着紧紧搂着自己，将头埋在自己怀里放声大哭的郭美美，杨风虽然感觉到有那么一丝的无奈，但是更多的却是一股股甜蜜的感觉。

　　安慰的话杨风还是不会说，杨风只是双手也搂住了郭美美，然后任由她在自己怀里哭着，他也知道郭美美和自己分开了十几年，肯定一直都是在为自己担心着，现在终于见到了自己，这样的表现也是在所难免的。

　　众人站在一边，看着放声大哭的郭美美，以及紧紧搂着郭美美，眼中尽是深情的杨风，多少还是被这样的场面给感动了一些的。过了好久之后，郭美美的哭声总算是停止了，缓缓的抬起头，依然是泪眼汪汪的看着杨风。

　　杨风看着自己思念了很久的那张面孔，脸上露出了笑容，然后轻轻的抬起手，用手指将郭美美脸上的泪水擦干，然后对郭美美说道：“哭够了吗？看你，爱哭的习惯还是没有改，你都多大了，都是大姑娘了，还是这么的爱哭。”

　　要说起来，杨风和郭美美他们的年龄已经有三十多岁了，但是因为修炼的关系，她们的容貌是没有改变的，除了气质上的变化，让他们看起来成熟了，容貌还是和二十多岁的时候是一样的，看起来还是那么的青春朝气。

　　郭美美听了杨风的话，秀眉一扬，然后对杨风说道：“我就爱哭，下次你要是敢再离开我这么长时间，我还要哭，一直哭到你回来为止，看你还敢不敢丢下我们不管！”

　　杨风听了郭美美的话后，轻轻的捏了一下她的鼻子，虽然郭美美这样刁蛮的说着，但是杨风却是觉得这样的感觉很好，仿佛又是回到了从前一样，心里又是感觉轻松了很多，脸上的笑容似乎也是更灿烂了。

　　郭美美没有一直霸占着杨风，在杨风的怀里依偎了一会儿后，就离开了杨风的怀抱，去找张菲和东方雪了，她们也是十几年没见了，自然是有很多话要说了，三个女孩子激动的拉着手，说着这些年各自发生的事情。

　　而杨风则是向前走了一步，看着身高足足有了近两米的郭啸天，身上的皮肤都泛着一点点金黄色的郭啸天，叫了一声“大哥”，然后还没等杨风说些什么，就已经被郭啸天的一双大手给搂了过来，然后被紧紧的抱住了。

　　一股股的巨大的力量从郭啸天的双手间传来，但是杨风却没有抵抗，任由郭啸天这样狠狠的拥抱着自己。杨风对郭啸天的敬重一直如此，当他知道郭啸天为了要寻找自己将自己的老婆南宫小惋，儿子郭风都丢在地球修真界的时候，杨风知道，自己又欠了郭啸天的一份情，从小到大，郭啸天不知道帮助了杨风多少次，这一切，杨风都是铭记在心里的。

　　郭啸天狠狠的拥抱了一下杨风之后，大声的对着杨风说道：“阿风，你小子可终于出现了，你要是再不出现的话，大哥我可就真的要疯了，你不知道，没有你的日子，大哥过的苦啊，这下好了，你终于出现了，大哥我终于可以解脱了。”

　　郭啸天说着这些话的时候，还偷偷的看了看不远处的郭美美，就像是做贼一样，看着郭啸天的样子，杨风的脸上笑容更是灿烂，他自然是明白郭啸天话里的意思，对于郭美美魔女的威力，也就只有自己可以降伏，不要看郭啸天人高马大的，但是对郭美美却是一点办法也没有的。

　　杨风可以想象，在与自己分开的这十几年中，郭美美肯定是因为担心自己而对郭啸天做出了惨绝人寰的折磨，所以郭啸天才会见了自己之后，那么用力的拥抱自己，敢情这是在报复啊，只不过这样的报复，杨风倒是很愿意承受的。

　　只不过杨风愿意承受这种报复，但是却不代表郭美美也愿意，刚才郭啸天说话的时候自以为是用了自己最小的声音来说的，但是说出来却还是让在场所有的人都听到了，郭美美自然是也不例外了听了郭啸天的话后，郭美美转头对着郭啸天说道：“大哥，你过的很苦吗？我怎么没看出来啊？这开封城的青楼中鼎鼎有名的郭大少爷居然会过的很苦，看来这件事情我应该给小婉嫂子好好的汇报一下了！”

　　郭啸天听了郭美美的话，本来还是一副装出向杨风诉苦的面孔，马上就变得更苦了，而且这次绝对是让人看不出是装的，郭啸天连忙向郭美美求饶着说道：“美美，我的好妹妹，你就饶了我吧，我不就是去见识了一次嘛，那不是那两个小兔崽子硬要拉着我去的嘛，我对你嫂子的感情可是从来没有变过的，你要相信大哥啊！”

　　郭美美听了郭啸天的话后，哼了一声，转过头去不理郭啸天，继续和张菲和东方雪他们两个说话去了，而郭啸天却还是苦着一张脸，站在那里不知如何是好的样子，最后郭啸天突然爆发出一声大吼，“你们两个兔崽子还不给我滚过来拜见你们的师叔，老子的一世英名啊，都是被你们两个兔崽子给毁了！”

　　随着郭啸天的大吼，从秦始皇嬴政后面走上来两个人来，这两个人都是三十岁左右的样子，一个身穿黄金战甲，身材高大健壮，面容粗犷，手里握着一根金黄色的蟠龙棍，往哪里一站，显出一身的霸气来。

　　站在这个身穿黄金战甲旁边的人，身材略矮一些，也要瘦弱一点，身穿黑色玄铁战甲，年纪要小一点，在他的后背上背着一把寒光闪烁的斧子，这个人身上的气势也是很足，不过相比于黄金战甲的那个人就要逊色了很多了。

　　这两个人听了郭啸天的话后，连忙跑上前来，向着杨风旎礼跪下后大声的说道：“弟子赵匡胤，赵匡义拜见师叔！”

　　杨风看着两个向自己行礼的两个人，知道了身穿黄金战甲，手握蟠龙棍的是赵匡胤，而身穿黑色玄铁战甲，背着斧子的人则是赵匡义，而这两个人的修为却都是已经达到了地仙中阶的境界，论修为的话，比自己地仙下阶的修为都要高了一些的。

　　杨风在看了一下郭啸天的修为，发现郭啸天的修为已经到了玄仙上阶了，不光是郭啸天，就连郭美美，秦始皇嬴政的修为也都是达到了玄仙上阶了，只要在突破的话，就能够达到大罗金仙的境界了。

　　当然，达到玄仙上阶的境界很容易，但是要想跨过那道坎，突破到大罗金仙的境界却不是那么容易的，不但需要天赋，更是需要天大的机缘才能够达到大罗金仙的境界的，就像是以前遇到的李逍遥，赵无极他们，本身停留在玄仙境界已经上千年了，但是就是无法突破境界，达到大罗金仙的境界。

　　不过郭啸天，郭美美和秦始皇嬴政他们三个能够在这么短的时间内达到这样的境界也是大大的出乎了杨风的预料的，汪鸣和古天他们达到天仙的境界都已经让杨风很惊讶了，然而郭啸天他们居然达到了玄仙的境界，这就更让杨风意外了。

　　只不过这个事情也好解释，因为在郭啸天，郭美美，嬴政他们三个飞升的天界的时候就是出现在天地灵气最浓厚的东胜神洲，而为了能够有实力去寻找杨风，所以他们都是在努力的修炼着，加上他们每一个人都是有着不凡的资质，所以十几年下来，就达到了这样的境界。

　　尽管这有些不可思议，但是却也是在情理之中的，往往在有压力的情况下，人的潜力都是很大的，因为要去寻找杨风，在这茫茫的天界就必须要有过人的实力，他们也很清楚在天界他们有着强大的敌人，所以就不得不让自己尽快的强大起来！

　　看着郭啸天，郭美美和秦始皇嬴政都已经达到了玄仙上阶的境界，杨风心里自然是非常的高兴的，不过想到自己还只是地仙下阶的修为，这都是让杨风有些不好意思了，尤其是在郭啸天的两个徒弟面前，因为郭啸天的这两个徒弟的修为都已经比自己高了。

　　但是杨风对这件事情也是毫无办法，阴阳双婴就是这样的古怪，杨风知道，要是用自己吸收的天地灵气和能量给别人去修炼的，造就几个大罗金仙都不会有什么问题，但是落到自己的头上，却只是让自己达到地仙下阶的修为。

　　不过这只是修为上，如果说按照真实实力的话，在场之人就没有人会是杨风的对手了，但是毕竟呈现在众人的面前最直接的还是修为，所以面对两个叫自己师叔，但是修为却要比自己高的人，杨风还真是有些不自然了。

　　当然，杨风并没有表现出来，见到赵匡胤和赵匡义两个人向自己行礼，杨风向他们说道：“起来吧。”

　　赵匡胤和赵匡义两个人听了杨风的话，也是连忙站了起来，然后打量着杨风，他们自然是也看出了杨风只有地仙下阶的修为，比自己还要低，他们不明白杨风这样的修为怎么会是自己的师叔呢？

　　不过这样的事情他们可不敢过问，向杨风行礼完之后，便站到了一边去了！



第598章 再战啸天

　　杨风也没有想到郭啸天收的两个徒弟的修为都要比自己的修为高了，这让杨风多少有一些不好意思了，虽然真实的实力不是这样的，但是表面上看起来却还是有些让人感到疑惑的，就像郭啸天的两个徒弟一样，表面上没说什么，但是看到杨风这个师叔比他们的修为还低，他们的眼神中还是有些疑惑的。

　　郭啸天虽然长得高大无比，看起来就像是莽夫一样，但是他的心却是比谁都要细的，他看出了杨风脸上的不自然，也看出了自己的两个徒弟眼神中的疑惑，于是走上前去，扬起大手在赵匡胤和赵匡义两个人的脑袋让一人拍了一下，然后对他们说道：“两个免崽子，怎么着？看不起你们师叔是不是？告诉你们，别看你们的修为要比你们师叔高，但是你们师叔弹弹手指就能将你们弄死！”

　　赵匡胤和赵匡义两个人对郭啸天的话自然是不敢表示什么，只不过他们的眼神中却明显是不怎么相信郭啸天的话，郭啸天也懒得理他们，对着杨风说道：“阿风，看来你这个做师叔的要露两手了，要不然你的这两个师侄对你不服啊！对了，阿风，你这么多年怎么修炼的，怎么修为都没涨多少呢？”

　　杨风听了郭啸天的话后，对郭啸天说道：“大哥，我的情况你还不知道吗？我怎么修炼也是没用啊，修为就是涨的太慢，我也是没办法啊。呵呵，不过既然大哥让我露两手的话，那我就露两手看看吧。”

　　杨风说完就转身看向了这个演武场的周围，这个演武场修建的极大，并且在演武场的一面有一个巨大的石台，似乎是用来比武用的，石台高有十几米，完全就是用巨石搭建起来的，看着那个石台，杨风抬起了手，然后向前点了一下。

　　顿时在杨风前面的空间上，一道道的水纹出现，空间随即震荡，一圈圈的水纹向着那个石台飞去，所过之处遇到的东西全部都崩碎，变成了粉尘，而那个巨石搭建的石台更是在那一圈圈的空间震荡水纹下轰然崩碎，变成粉尘飘落在地上。

　　看到这个情况，所有人都是愣住了，这还是杨风第一次在他们的面前施展这个升级版的弹指神通，那轻轻的一点，就将整个演武场的地面和那个石台崩碎，化为了粉尘飘落在地上，这让所有人都是惊讶不已。

　　尤其是之前对杨风的实力有所怀疑的赵匡胤和赵匡义两个人更是目瞪口呆，看着杨风的这一指之威，他们总算是相信了刚才郭啸天所说的话，即使杨风弹弹手指就能够将他们弄死了，这样威力的一指，他们两个还真是没有那个能力抵抗。

　　妖师鲲鹏在与杨风比试的时候，杨风也曾经施展过弹指神通，虽然还是对杨风这一指的威力感到惊讶，但是却还是要比其他人强一些，通风大圣六耳猕猴见到杨风的这一指也是暗暗的称奇，杨风与他比试的时候用的降龙十八掌已经让他觉得很意外了，如今的这个弹指神通则是更让他惊奇。

　　至于其他人则是都知道杨风用的是弹指神通，但是他们知道的弹指神通却没有这样的威力啊，看着杨风施展的弹指神通，郭美美最先向杨风问道：“小风哥哥，你这是弹指神通？怎么和以前的不一样了呢？是你自创的吗？”

　　杨风听了郭美美的话后笑着说道：“不是我自创的，这是我在天元帝国的时候遇到了你们郭家的老祖宗黄药师，他传校给我的，嗯，对了，他和张三丰前辈也来天界了，说不定我们还可以遇到他们的。”

　　郭美美他们听了杨风都是极为的惊讶，想不到杨风居然遇到了那两个老前辈，这让郭美美他们倒是非常想知道杨风在这么多年里发生了什么事情了，而郭美美刚想向杨风问这些事情的时候，却被郭啸天给打断了，郭啸天对杨风说道：“阿风，你都学了什么了，赶快也教给大哥，大哥为了你受了这么多年的苦，你得记得报答大哥，快，将你学的武功都传给我。”

　　郭啸天说起来也算是一个标准的武痴了，见到杨风又学到了他不会的武功，自然是心痒难耐了，于是也不管郭美美那足以杀死人的眼神了，拉着杨风就往演武场的一边走去，让杨风传授他武功去了。

　　而这个时候汪鸣和古天也是跟了上去，汪鸣向被郭啸天拉着的杨风说道：“风哥，我可是你的开山大弟子，你有好东西不能不传给我吧！”

　　古天什么也没有说，就是跟在杨风和郭啸天的身后，而赵匡胤和赵匡义两个人也是从目瞪口呆中恢复了过来，看着自己的师父都要向杨风请教武功，并且还有两个修为明显要比自己高出很多的人也是向着杨风走去了，他们两个也不傻，于是也是屁颠屁颠的跟了上去。

　　身材高大，一身霸气的赵匡胤走到杨风的跟前说道：“师叔啊，我们是您的师侄，您有好东西也要想着我们两个啊，师父他太抠门了，什么都不教我们，啊，对了，要不我转投师叔您的门下吧，我看跟着您比较有前途啊！”

　　拉着杨风，准备让杨风传授他武功的郭啸天听了汪鸣和赵匡胤的话后，顿时转身对着他们大吼着说道：“你们几个免崽子是不是不想混了啊？敢和我抢生意，等着啊，看我以后怎么收拾你们！”

　　面对郭啸天的威胁，赵匡胤和赵匡义两兄弟是有点胆怯了，犹豫着不知道是不是该继续跟上去，不过汪鸣和古天可不在乎这些，他们和郭啸天也是熟悉的很，对于郭啸天的脾气也是很了解，知道他也不过是说说而已，所以根本没什么顾忌就还是跟了上去。

　　杨风被郭啸天拉到了一边，然后硬是被郭啸天拉着蹲在了地上，两个人像是做贼，偷了东西，蹲在那里在分赃一样，郭啸天让杨风小声的将他又学到的武功传给他，而这个时候，汪鸣和古天两个人也是蹲在他们两个的身边，接着赵匡胤和赵匡义两个人也是悄悄的走过去，也是蹲在了那里，听着杨风传授郭啸天武功。

　　杨风非常的无奈的被郭啸天拉着，蹲在那里向他传授着关于升级版的弹指神通，以及张三丰的太极阴阳至理等武功，等到将这些都告诉了郭啸天，郭啸天这才松开了杨风，然后就到一边研究去了。

　　不得不说郭啸天在武学这方面的悟性很高，杨风也不过是跟他说了一下升级版的弹指神通，他就自己去一边研究了，没想到还没有到一分钟呢，郭啸天就是对着他前面来了一指，而郭啸天修炼的大日神罡，虽然如今还是没有突破到第六层的境界，但是此时的实力也是堪比大罗金仙上阶了，所以他着一指的威力也是相当的大！

　　一圈圈的空间震荡水纹从郭啸天的前面荡漾了开来，只不过荡漾的方向有些不对，正好是对着元帅府的一面墙壁，于是元帅府的一面高墙便在瞬间轰然崩碎，变成了粉尘飘落在地上了，而这样的结果似乎还让郭啸天不是很满意的样子。

　　郭啸天看着自己的手指，然后又转头看了看杨风的手指，然后对杨风说道：“阿风，不对啊，你看，明明我的手指要比你的壮实很多，为什么我用的弹指神通没你的威力大呢，你看你能毁掉一个石台，我就只能毁掉一面墙啊！”

　　别人听了郭啸天的话，都是没有觉得什么，不过赵匡胤则是连带哭相的对郭啸天说道：“师父啊，我错了还不行嘛，我再也不说改投师叔的门下了，永远的做你的弟子还不行嘛，您就行行好吧，我和匡义有这么片家业不容易啊，师父您就行行好吧！”

　　郭啸天听了赵匡胤的话后，这才收起了自己的手指，然后摆出一副很满意的样子，对着赵匡胤说道：“这就对了嘛，既然做了我的徒弟就要守本分，虽然说你们也可以向你们师叔请教武功，不过不能说要投在你们师叔的门下嘛，嗯，不过呢，这件事可不能这样算了，除非今天丽春院你请！”

　　赵匡胤听了郭啸天的话后，连忙点头，请郭啸天去一次丽春院，总比让他将元帅府给拆了的要强的多了。

　　郭啸天在跟赵匡胤谈好了条件之后，便又走向了杨风，对着杨风说道：“阿风，看来虽然你的修为没长多少，但是实力似乎是增长不少啊，九转玄功到了第六转了？咱们兄弟也很久没切磋了，来，陪大哥过两招怎么样？”

　　对于郭啸天的要求，杨风自然是不能够拒绝的，只能是点头答应了。众人见杨风他们两个要切磋比试，便将场地空出来了。

　　时隔十几年之后，杨风又一次要和郭啸天切磋了。杨风的修为在地仙下阶，但是九转玄功突破到了第六转的祖巫境界，而郭啸天的修为已经是玄仙上阶，但是大日神罡还只是第五层，相当于大巫的境界！

　　在这样的实力对比下，究竟比试的结果会是怎样的呢？



第599章 一场平局

　　杨风没想到郭啸天居然又会要求和自己切磋一下，只不过对于郭啸天的要求，杨风也实在是没有办法拒绝，况且这也不是什么大不了的事情，郭啸天想要切磋，那就陪着他切磋好了，于是两个人便站到演武场的中间，准备开始比试了。

　　杨风对于郭啸天和郭美美他们是不会有所隐瞒的，虽然郭啸天有着玄仙上阶的修为，肉身力量更是堪比大罗金仙上阶的高手，这样的实力在整个天界也算是一个不可多得的高手了，但是在杨风的眼里却根本就算不了什么。

　　这样的实力，杨风就是不出手，光是用祖巫神通就已经可以将他打败了，当然还有祖巫境界的肉身力量也是超越了郭啸天千万倍，这些方面都是可以让杨风很轻松的打败郭啸天，而杨风也没有对郭啸天，将自己的这些实力都对郭啸天说了出来。

　　郭啸天听了杨风的话眼睛瞪的大大的沉默了很久，最终还是决定要和杨风切磋，但是却规定，不许杨风用祖巫神通，也不许使用全部的肉身力量，这样的要求让郭美美在旁边大喊不公平，而郭啸天的两个徒弟赵匡胤和赵匡义两个人也是感觉很丢人，没想到自己的师父和人比试居然还要提出这样的要求来。

　　只不过郭啸天却没有觉得这是不公平或是丢人的觉悟，在想杨风提出不许杨风使用祖巫神通，也不许杨风用全部肉身力量以后，郭啸天吹了一下口哨，然后就看见从元帅府的后院射出一道白光，白光散尽之后，却是白虎出现在了众人的眼前。

　　杨风没想到白虎居然也跟着郭啸天他们来到了天界，而白虎看见了杨风之后，也是有些激动，兴奋的对着杨风大吼了一声之后，就懒洋洋的走到了郭啸天的面前，将郭啸天的刑天巨斧和巨盾让郭啸天取了下来。

　　郭啸天取了刑天巨斧和巨盾后，拿在手里走到杨风的面前，对着杨风说道：“阿风，说好了，你可不能用你的妖刀哈，你大哥我的这点肉可不够你那把刀吞噬的，你就空手跟大哥我切磋切磋吧，你没意见吧？”

　　杨风听了郭啸天的话，只是点了点头，并没有什么意见，但是其他人见郭啸天要求了那么多之后，居然还要只用兵器，郭美美当时就大喊郭啸天无耻，而身为郭啸天徒弟的赵匡胤和赵匡义两个人则是已经有些没有脸再站在那里，两个人脸红脖子粗的站到了人群的后面去了。

　　只不过这也不能怪郭啸天啊，当他听了杨风说的那些祖巫神通，以及九转玄功突破到了第六转后的肉身力量，他就已经知道自己依然不是杨风的对手，而比试切磋的事情又是他自己提出来的，所以为了让自己不要输的太难看，也就只能是向杨风要求这么多了。

　　杨风对于郭啸天提的这些要求没有任何反对的意见，他也就是为了让郭啸天开心一下，陪着他过两招罢了，如果郭啸天高兴的话，杨风就是输给他也是没有任何问题的，只不过，杨风要是故意输给郭啸天的话，恐怕郭啸天也是不会高兴的。

　　郭美美他们几个在看到郭啸天用刑天巨斧和巨盾的时候，都是在那里起哄说郭啸天无耻，但是妖师鲲鹏在见到郭啸天拿出刑天巨斧的时候，他的瞳孔却是缩了一下，对于刑天巨斧和巨盾，他可是很熟悉的，想当初巫妖大战的时候，死在刑天巨斧之下的简直是数不胜数。

　　而看到刑天巨斧，妖师鲲鹏很自然的就想起了巫族的战神刑天，想起了当年巫妖大战的时候刑天的勇猛，又想到巫族与轩辕黄帝争夺天下霸权失败后，被天庭追杀，刑天单枪匹马的闯上天庭，将天庭杀的人仰马翻的事情。

　　尽管最后的事情是刑天败走，但是刑天的战神威名却是传遍了整个洪荒大地，只不过从那个时候起，刑天就消失不见了，而现在刑天巨斧和巨盾再现天界，这让妖师鲲鹏感到非常的惊讶，看着郭啸天，想着郭啸天怎么会拥有刑天巨斧和巨盾的。

　　因为郭啸天身上一点巫族的气息都没有，完全是人族的气息，使得妖师鲲鹏知道郭啸天不是巫族，但是郭啸天怎么会成为战神刑天的传人呢？这让妖师鲲鹏非常的不解。

　　只不过虽然心中不解，但是妖师鲲鹏却也没有过多的去猜测这件事情，他只要知道不管郭啸天怎么成为战神刑天的传人的，郭啸天绝对都是站在杨风这一边的，所以只要自己与杨风交好，这个战神刑天的传人就不会对妖族不利的。

　　郭啸天右手握刑天巨斧，左手握着巨盾，然后身形一闪便向杨风攻击了过去，郭啸天的动作之快简直让人有些不敢相信，本来看着郭啸天那接近两米的健壮身躯，妖师鲲鹏他们还以为郭啸天的速度肯定会很慢，哪里知道，郭啸天这突然爆发的速度，即使天赋神通是速度的妖师鲲鹏都是有些吃惊！

　　杨风对于郭啸天手里拿着刑天巨斧和巨盾居然还能够达到这样的速度也是感到非常的惊讶，不过这样的速度还是不能够打得杨风措手不及的，看着身形一闪便来到了自己的身前，举起刑天巨斧便向自己砍过来的郭啸天，杨风只是轻轻的一闪身便躲了过去。

　　然而就在杨风躲过去之后，郭啸天手中的刑天巨斧猛地喷出一股金黄色的罡气，这正是郭啸天修炼的大日神罡的罡气，这一股罡气虽然没有伤到杨风，但是郭啸天前面的一块地面却是遭殃了，猛烈的罡气在地面上一闪而过，一条不知道有多深的深沟便出现了。

　　看着那深不见底，直接延伸到演武场边缘的深沟，郭啸天的大弟子赵匡胤哀嚎着大吼着对郭啸天说道：“师父，你说了不再破坏我的元帅府的，我和匡义就这么一点的家底，您就高抬贵手，放过我们吧！”

　　不过郭啸天却根本不理会赵匡胤在那里哀嚎，手中刑天巨斧又是向着杨风砍了过去，又是一道罡气射出，再次在地上留下了一道深不见底的深沟，看到地面上又多了一道深沟，赵匡胤知道自己再怎么哀嚎也是没用了，只是能眼不见心不烦，学着自己的弟弟赵匡义的样子，将头扭向了一边。

　　郭啸天一斧子接着一斧子的向着杨风攻击，奈何杨风只是不断的躲闪，却并没有反击，这一点让郭啸天觉得有些每一丝，于是砰砰两声，将刑天巨斧和巨盾扔在了地上，然后用双掌施展起了降龙十八掌向杨风攻击了过去。

　　因为郭啸天此时的修为是玄仙上阶，真元力十分的雄厚，所以根本就不怕真元力消耗，直接一掌接着一掌的打出，一条条的能量神龙从郭啸天的手掌中射出，然后张牙舞爪的向杨风射了过去。

　　只不过那一条条有郭啸天真元力凝聚出来的神龙在飞到杨风的面前的时候，都是被杨风用弹指神通给一指点破，根本就对杨风没有任何的作用，看到了这样的情况后，郭啸天也不再浪费自己的真元力了，身形一闪再次的追到杨风的身前，开始以肉身力量和杨风对攻了起来。

　　因为郭啸天现在的大日神罡还是处在第五层的阶段，虽然发出的罡气威力极大，但是在肉身力量上却还是不能够和杨风相比的，于是郭啸天一上来便使出了全力，一拳拳的轰向了杨风，而杨风面对郭啸天的进攻，也只是轻描淡写的阻挡了一下，一直都是没有还手。

　　看着杨风总是不还手，任由自己表现，郭啸天自然是非常的乐意了，更是一拳拳的卖力的进攻着，而是声势还越来越大，那样子就好像是他占据了多大的上风一样，只不过在场的都是明眼人，即使郭啸天弄出的声势再大，他们还是都看出来杨风是要胜过郭啸天很多的。

　　打到最后，自然是以平局结束了，这让郭啸天非常的高兴，走回到自己的徒弟赵匡胤和赵匡义的面前，大声的对他们说道：“两个兔崽子，看见没？你们的师父够勇猛吧，居然还想要改投阿风的门下，真是反了你们了！”

　　赵匡胤和赵匡义听了郭啸天的话后，只能是连忙摇头说不敢，只不过眼神却是千分羡慕的看着汪鸣和古天，心里想着，“还是做师叔的弟子幸福啊！”

　　等到郭啸天刚刚向赵匡胤和赵匡义自夸完之后，郭美美就上前来打击他了，郭美美挽着杨风的胳膊对郭啸天说道：“哼，你还好意思说，要是小风哥哥用全力的话，你早就败了！”

　　郭啸天听了郭美美的话后却就像是没听到一样，依旧是对着赵匡胤两兄弟说道：“你们两个还愣着干什么，还不快去准备酒宴，老子的兄弟来了，今天可以好好的大喝一场了！”

　　赵匡胤兄弟哪敢违背郭啸天的话，连忙下去吩咐人准备酒宴去了，而杨风他们一行人也是跟着向着元帅府走了进去。

　　虽然杨风和郭啸天的这场比试以平局结束了，但是谁都知道真实的结果，只不过这都不是什么重要的事情，重要的是他们终于又团聚在一起了！



第600章 始皇之谋

　　尽管杨风和郭啸天之间的比试，因为郭啸天给了杨风很多限制，而杨风也是没有想要真正的和郭啸天动手，只是随便的应付了一下而已，所以最后就是以平局结束了，不过对于这样的结果没有人去在意，众人在意的只是他们又团聚在一起了。

　　在郭啸天的吩咐下，赵匡胤和赵匡义两个人已经吩咐元帅府的人去准备酒宴了，偌大一个元帅府准备一个酒宴自然是不会很慢的，只用了一会儿，酒宴就已经摆好了，郭啸天拉着杨风一起又是要和杨风拼酒。

　　不过杨风今天却不怎么想喝酒，于是便把通风大圣六耳猕猴介绍给了郭啸天，而这两个酒鬼似乎很是臭味相投，在经过了杨风介绍之后，就马上开始称兄道弟的大喝了起来，看着他们两个人喝酒的样子，倒是让酒宴的气氛热烈了很多。

　　杨风还将妖师鲲鹏介绍给了秦始皇嬴政，他们两个都是老谋深算的人，虽然在喝酒的时候也是非常的热烈，不过却还是没有像郭啸天与六耳猕猴那样的放开，彼此之间似乎还是有些防备的，杨风虽然也看出来了，但是却没有去在意这些。

　　杨风如今的注意力已经完全被和郭啸天他们团聚的喜悦给吸引住了，对于其他的事情，已经没心思去管了，好在酒宴的气氛一直都是非常的和谐热烈，并且一直闹到很晚才结束的，郭啸天和六耳猕猴又是不出预料的醉倒了。

　　众人将他们两个送回房间就各自休息去了，而杨风和郭美美，张菲，东方雪他们去没有休息，而是坐在一起继续感受着团聚的喜悦，郭美美缠着杨风讲他这些年发生的事情，杨风也是饶有兴致的将自己在天元帝国发生的事情向三女讲着。

　　在先遇到张菲和东方雪的时候，杨风只是跟她们提了一下自己在天元帝国的事情，并没有详细的讲出来，现在则是很细致的将每一件事情都讲给了她们三个听，而她们三个对于杨风在天元帝国发生的事情也是感到一阵阵的惊奇。

　　尤其是杨风居然在那个世界找到了自己的母亲，这让她们想起杨风曾经告诉过她们，杨风离开她们是要去完成一件事情，难道这件事情就是找到他的母亲吗？听了杨风说的话，她们三个都是有了这样的想法。

　　四个人依偎在一起，不光是听了杨风这些年的故事，郭美美，张菲和东方雪她们也是说出了各自这些年发生的事情，这样一来，一直到天亮，他们才总算是将所有的事情都说完了，虽然一晚上没有休息，但是他们却还是精神奕奕的，到了他们这样的修为，就算是十天半个月不休息也是没有关系的，更何况他们的心里都是被喜悦充斥着，哪里还会感受到什么累啊。

　　看着清晨的阳光，杨风和郭美美她们三个走出房间，站在院子中，享受着难得他们都在一起的清晨，对于这样的感觉他们都是非常的喜欢，也是分外的珍惜他们相聚在一起的时光！

　　只不过这个时候却有人来打扰他们了，而这个人却是杨风他们都非常尊重的人，被他打扰了也不能够说什么的，这个人就是秦始皇嬴政，他是来找杨风的。杨风他们也是知道，秦始皇嬴政不会无缘无故的来找杨风的，必定是有什么重要的事情才会来找杨风的。

　　所以郭美美她们三个也是很识趣，没有继续围在杨风的身边，都是回房间去了。而杨风见到站到自己面前的秦始皇嬴政，先是对秦始皇嬴政说道：“政叔，多谢您这么多年对大哥和美美的照顾。如果没有您，恐怕他们早就会出危险了。”

　　虽然秦始皇嬴政的实力不如郭啸天，但是郭啸天，郭美美他们三个却是以秦始皇嬴政为核心的，基本的上所有的事情都是秦始皇嬴政做主的，也正是因为有秦始皇嬴政这个雄才大略，老谋深算的人带着，郭啸天和郭美美才会在天界一直都是没有遇到什么大的风险。

　　秦始皇嬴政听了杨风的话，笑着摆了摆手，然后对他说道：“阿风，你要说感谢的话就太见外了，这样客气的话就不用说了，我今天找你是有事情要和你商量的，不过你先跟我说一下那个妖师鲲鹏和六耳猕猴的情况，他们妖族对你有什么企图没有？”

　　杨风听了秦始皇嬴政的话，知道秦始皇嬴政这是在关心自己，怕自己被别人利用了，只不过杨风也不是那么单纯的人，对于妖族与自己交好的目的，杨风清楚的很，而杨风与他们结交也是有目的，所以倒是不能说谁对谁有企图。

　　杨风将妖族与自己交好是为了能够得到华夏气运的庇佑，而自己与他们相交，一方面是为了自己能够吸收到更多的香火愿力，提高自己的实力，另一方面则是为了以后巫族能够进入天界扫清障碍。

　　秦始皇嬴政听了杨风的话，连连点头，然后对杨风说道：“阿风，你的这个想法倒是和我不谋而合，我也是想着，我们的人不可能一直都蜗居在地球上的，还需要有更广阔的天地让他们驰骋，这样才可以发展的更快，而天界这片天地却正合适！”

　　听了秦始皇嬴政的话后，杨风点了点头，不过杨风对于这方面的事情也不是太懂，只是尽量的结交可能结交的人，至于其他的事情，杨风还是要请教秦始皇嬴政，于是便向秦始皇嬴政问如今他们该怎么做。

　　秦始皇嬴政听了杨风的话，先是没有回答杨风的话，而是向杨风问道：“阿风，你不觉得这个天界的大唐帝国和后周帝国很熟悉吗？还有赵匡胤和赵匡义这两人的名字你不觉得熟悉吗？”

　　杨风听了秦始皇嬴政的话，先是愣了一下，然后便是思考了起来，大唐，后周，赵匡胤，赵匡义这些名字，杨风自然是熟悉，在华夏的历史上都出现过，但是如今天界依然出现这样的名字，杨风只是以为这不过是巧合罢了，大唐帝国刚好就是叫大唐帝国，而后周帝国也刚好叫后周，至于赵匡胤和赵匡义也不过是两个同名同姓的人罢了。

　　杨风之所以这样想，那是因为天界的这些历史与华夏有着太大的不同，这里的大唐帝国已经存在数千年了，而华夏历史中的唐朝才两百多年的历史，另外后周是在唐朝灭亡之后，五代十国那个阶段才出现的，而如今在天界却是同时存在了。

　　这些不同的地方，让杨风认为这一切不过是巧合罢了，虽然名字都是相同，但是天界的历史究竟会朝着什么方向发展，却根本是无法预料的事情，所以听到秦始皇嬴政的话，杨风想了一下说道：“政叔，这些我当然熟悉，只不过这也许是巧合吧，毕竟这之间有着太多的不同了。”

　　秦始皇嬴政听了杨风的话，笑了笑，然后说道：“巧合吗？或许吧，不过事在人为，也许我就能够将这种巧合变成现实也不一定！”

　　秦始皇嬴政对于华夏的历史也是熟悉的很，所以当他们出现在天界的东胜神洲之后，打听到在天界有着这样一个大唐帝国，而东胜神洲又是这样一个各国林立，纷争不断的情况，以及后来他们遇到了赵匡胤和赵匡义两兄弟，这种种事情都是让秦始皇嬴政感到惊讶不已。

　　秦始皇嬴政心里没有将这一切当做是巧合，在他看来，或许这天界的历史正是在按照着地球华夏的历史在演变着，只不过在过程中有些差别，但是在大的方向上是应该不会变的，正是因为这样，秦始皇嬴政才会让郭啸天收了赵匡胤和赵匡义为弟子，然后暗中扶植他们两个。

　　如今后周帝国的皇帝是赵匡胤和赵匡义两兄弟的结义大哥柴荣，而这也正好印证了华夏的历史，这让秦始皇嬴政更加的肯定了自己的猜测，于是便更是大力的扶植赵匡胤两兄弟，秦始皇嬴政相信，天界的历史最终会向着自己所知道的那个历史前进的。

　　在秦始皇嬴政和郭啸天的帮助下，后周迅速的崛起，很快的就将东胜神洲给征服了，而这其中赵匡胤两兄弟的功劳自然是极大，所以才会被后周世宗柴荣封为大元帅，总领后周所有兵马。

　　而在后周崛起之后，在秦始皇嬴政的推动下，后周世宗柴荣便开始在东胜神洲开始了毁佛，逐道的事情，虽然最后只是将佛门的势力驱逐出了东胜神洲，根深蒂固的道门他们还奈何不了，不过这样就已经让秦始皇嬴政很满意了。

　　而秦始皇嬴政之所以这样做的原因，就是为了在以后地球修真界的那些手下飞升到天界以后，能够有这么一片天地能够供他们安身！

　　秦始皇嬴政的野心向来都是很大的，从灭六国，统一华夏，到后面想要征服整个华夏修真界，而现在华夏修真界还没有被征服，他又想着要在天界打下一片江山！

　　对于秦始皇嬴政的这种野心和气魄，杨风也是很佩服的，而且秦始皇所做的这些事情也是对于巫族的发展有好处的，所以无论天界的历史到底会不会向秦始皇预料的那样，会朝着地球华夏的历史发展，杨风都是会支持秦始皇嬴政的决定的！



第601章 黑脸小孩

　　杨风虽然对于秦始皇所说的，天界的历史是会朝着华夏的历史发展这件事情不是很相信，但是对于秦始皇嬴政所做的这些事情杨风还是很支持的，毕竟不管怎么说，秦始皇所做的事情，也是对以后巫族的发展有着很大的帮助的。

　　不过杨风在听了秦始皇嬴政的推测后也是心生怀疑，心里也是在想着究竟这天界的历史会不会向着华夏的历史前进呢？如今大唐帝国还没有灭亡，然而后周帝国却已经崛起了，而又要到什么时候赵匡胤和赵匡义兄弟才可能建立大宋帝国呢？

　　想着已经兴盛了几千年的大唐帝国，以及大唐帝国后面的佛门的支持，杨风知道，就算是这天界的历史真的会向着华夏的历史方向发展，也将是一个极为漫长的过程，而且这个过程中的曲折也一定会很多。

　　只不过未雨调缪的事情也是没有错误的，即使天界的历史不会向着华夏的历史方向发展，但是秦始皇嬴政扶植着掌握了整个后周帝国所有兵马的赵匡胤和赵匡义两兄弟，这样的事情自然是不会有错的。

　　东胜神洲如此的广阔，天地灵气如此的浓厚，即使弄到很小的一部分都已经够巫族发展的了，而现在秦始皇嬴政却打造出了一个后周出来，征服了整个东胜神洲，这样一来，就相当于将整个东胜神洲掌握在了自己的手里。

　　尽管在东胜神洲中还有着无数的道门修真门派，那些势力是不会服从这些凡人的命令的，不过如今这个时候，杨风他们也不想去和那些门派有什么冲突，只是想尽快的将巫族发展起来罢了，这样的话，只要那些道门的门派不来找麻烦，杨风他们自然也不会去招惹他们的。

　　秦始皇嬴政和杨风谈了很久，基本上将以后将如何发展巫族的事情都制定的差不多了，而这些事情自然是有秦始皇嬴政去做了，杨风对于这样的事情是一点经验也没有的，所以只能是将这些事情都交给嬴政了。

　　只不过秦始皇嬴政对于这些事情就是特别的感兴趣，他就是喜欢这样的挑战，将自己势力，自己的队伍一点点的发展壮大，这其中的乐趣正是秦始皇嬴政最喜欢享受的，而纵横捭阖，运筹帷幄，征战天下则更是秦始皇嬴政喜欢的事情。

　　当然杨风也不是一点事情也没有的，他的事情就是帮助秦始皇解决那些他无法对付的障碍，另外就是尽可能的拉拢一些盟友，像是结交妖族和四海龙族的事情就是让秦始皇嬴政对杨风极为的赞赏。

　　秦始皇嬴政和杨风将这些事情商量好了之后就离开了，而这个时候，东方雪已经将早饭弄好了，于是杨风和郭美美她们三个阔别十几年之后，终于又坐在一起，吃了一顿温馨的早饭，让他们感觉又是回到了当初他们初次在一起吃饭的时候。

　　吃过了早饭之后，郭美美便拉着杨风，张菲和东方雪三人开始去逛开封城了。开封城极为的繁华，有很多地球上没有的东西，只是因为以前杨风没在郭美美的身边，所以她也没有这个兴致去逛，如今杨风与她团聚了，郭美美自然是来了兴趣了。

　　杨风对于这样的要求自然是不会拒绝了，事实上与郭美美她们三个分开这么多年，杨风正愁着要怎么补偿她们呢，如今只是让自己陪着她们去逛街，这样的小事，杨风自然是不会有什么怨言的，欣然的陪着她们三个出发了。

　　古代的这种繁华还真是让人大开眼界，杨风一路上陪着郭美美她们三个闲逛，虽然开封城内也是有着很多的店铺，但是大多数人还都是败地摊的，听着一声声热闹非凡的叫卖声，看着各种各样稀奇的东西，杨风倒是也觉得十分的有趣。

　　他们从早上就开始在开封城内闲逛，而以他们的修为自然是不会感到任何的劳累的，只是不只不觉间就已经到了中午的时候了，这个时候逛街的兴致也差不多消耗光了的郭美美则是提议去开封城内最有名的客栈“天然居”去吃饭。

　　对于这个提议，杨风和张菲，东方雪他们都是没有意见，他们对于开封城可不是很熟，所以就任由郭美美安排了，于是他们几个人便杀向了天然居。只不过到了天然居的时候，却非常的不凑巧，因为今天在天然居却刚好有一个诗会，所以人就特别多，已经没有位子了。

　　本来遇到这样的情况，杨风是准备要回去的，不过郭美美，张菲，东方雪她们三个却似乎对这样的诗会很感兴趣，所以杨风也就陪着她们留下来见识一下这个诗会了。眼前的这个天然居倒是很大，整个客栈占地足有方圆百米的范围，但是这样大的一座客栈如今却已经人满为患了，可见这个诗会的盛况。

　　这样的盛会自然是热闹非凡，杨风和郭美美她们四个就站在远处观看着，看着这样热闹的场面，也是让杨风有些惊讶，因为之前东胜神洲可是征战不断，这些凡人经常是处于水深火热之中，连生命都无法保证，又有什么心思来举行这些诗会呢。

　　然而后周这才建国多久，就出现了这样的盛况，杨风也很清楚，这后面也是有着秦始皇嬴政的功劳，所以杨风对于秦始皇嬴政在治理国家这方面的才能又是极为的佩服了起来。

　　当然这个诗会还是很精彩的，天界的凡人中也还是有很多文采出众的才子的，并且在后周建立之后，后周世宗在秦始皇嬴政的谋划下，发布了一系列选拔人才的措施，对于这些文人才子也是一种激励，所以在这种可以展示自己才华的地方，这些文人才子自然是不会放过了。

　　杨风虽然不是什么才子，但是对于华夏各个时代有名的诗词歌赋还是有些了解的，如果杨风上去说上那么两句，也是绝对会让在场的所有人惊叹的，只不过杨风对于这样的事情不感兴趣，也不会去剽窃华夏古代的文人墨客的诗词在这里附庸风雅。

　　杨风陪着郭美美她们在一边看着，参加诗会的那些文人才子一个个的将自己的佳作都给展示了出来，让在场的人品评，以此来展示自己的才华，当然，每当在场观看的人发出一声声的惊叹的时候，这些文人才子的虚荣心也就得到了满足了。

　　而就在这个时候，一个身穿白衣，长得还算俊美的才子将自己的佳作拿了出来，却是一副对子，上面写着“人过大佛寺，寺佛大过人”，虽然只是寥寥十个字，但是其中的意境却是非常的让人遐想开封城内原来确实有过一个大佛寺，只不过最近被拆了罢了，这个才子的这个对子虽然出的有点晚了，但是在场的人也是知道有大佛寺这么一个地方的，再体会其中的意境，这个才子的对子，倒也算得上一个难得的佳作了，一时之间盖过了之前所有的文人才子的作品。

　　听着周围那些观看的人发出一声声的惊叹声，这个白衣才子便得意了起来，手中的一把扇子也是得意的扇了起来，虽然天气并不热，但是这个白衣才子却是扇的很用力，就跟他已经热的受不了了一样。

　　当然，这个白衣才子也并不是真的热，只不过越是听着周围的惊叹声，他就越得意，而越是得意，他就越想扇手中的扇子，于是就越来越用力了。只不过正当这个白衣才子正在无比得意的时候，一个显得有些稚嫩的声音却传进了每个人的耳朵里。

　　“有什么大不了的，这样的对子我也能做出来。”那个显得有些稚嫩的声音说道。

　　这个声音一出，顿时引起了一阵的骚乱，在场的人都是在寻找着那个声音的来源，最后人群散开，在人群之中却出现了一个小孩子，刚才的话就是他说的，而当看到这个小孩子的时候，在场的那些文人才子却都是笑了起来。

　　引得这些在场的文人才子发笑的原因是这个小孩子一身麻布衣服，虽然很干净，但是却已经有了很多的补丁了，一看就是个穷人家的小孩子。一个穷人家的孩子自然不可能有钱去读书了，他说自己也能做出那样的对子来，就显得有些自不量力了，所以在场的文人才子都当这是一个笑话。

　　另外让在场的文人才子发笑的原因则是这个小孩子的长相，其实要说按照容貌来看，这个小孩子倒是眉清目秀，还是很可爱的，但是让人想不到的是，这个小孩子的脸居然黑的跟锅底一样！

　　而且在这个小孩子的眉心处还有一道伤疤，那道伤疤倒是不大，只是造型有点奇怪，像是月牙，又像是一只闭着的眼睛。

　　而这样的一个小孩子说出自己也能够做出那样的对子，自然是会引起那些文人才子的嘲笑了，只不过面对那些文人才子的嘲笑，这个黑脸小孩就像是没听到一样，很是自然的向着前面走去。

　　在他的前面有着一个方桌，桌子上有着笔墨纸砚，黑脸小孩走到那个方桌前，铺开一张白纸，拿起毛笔便开始写了起来！



第602章 少年包拯

　　杨风本来对这个诗会的兴趣不大，但是在这个黑脸小孩出现了的时候，杨风倒是有了一丝的兴致，杨风饶有兴致的看着那个黑脸小孩向着前面的方桌走去，然后铺开一张纸，拿起毛笔刷刷的写了起来，不一会儿的功夫便已经写好了一个对子出来。

　　等到写完之后，黑脸小孩将写好的对子拿起来向着周围的众人展示了一下，只见上面写着“客上天然居，居然天上客”十个字，而看到这十个字的时候，在场的那些文人才子都是傻眼了，尤其是刚才那个拿出“人过大佛寺，寺佛大过人”的白衣才子更是目瞪口呆。

　　谁也没有想到这个黑脸小孩说能够做出这样的对子，还真就是做了出来，并且这个黑脸小孩所做的这个对子更是比那个白衣公子要合适的多，因为眼前的这个客栈就是天然居，而这个小孩所做的这个对子不光是对天然居赞美了一番，更是对所有来天然居的人大大的赞美了一下，这不得不让在场的各位才子汗颜！

　　黑脸小孩将自己写好的对子向在场的文人才子们展示了一下之后便要卷起自己的那幅对子走人了，而在这个时候，天然居的老板，一个胖乎乎的中年人则是拦住了黑脸小孩的去路，装出一副笑脸的对黑脸小孩说道：“小孩，我是这个天然居的老板，你写的这个对子我很喜欢，你可不可以将它送给我啊？”

　　黑脸小孩听了天然居的胖老板的话，坚定的摇了摇头，然后对着胖老板说道：“不行，我不能送给你，这是我第一次写出来的对子，我要带回去珍藏的，不能送给你，等以后我再写出别的对子再送给你吧。”

　　天然居的胖老板听了黑脸小孩的话，当然是不可能就这样的算了的，这个黑脸小孩写的这副对子可实在是太适合天然居了，他说什么也要弄到手，然后装婊起来，放到天然居的门口，这样一来，对天然居可就是一段佳话了，对他的天然居可是有很大好处的。

　　而黑脸小孩对胖老板说完之后又要向外面走去，胖老板又是挡住了黑脸小孩的去路，本来如果是没人的话，胖老板是绝对不会这样和黑脸小孩客气的，直接就夺过来了，可是如今这里可是聚集了这么多的文人才子，胖老板也不能用强，只能是客客气气的对黑脸小孩继续说道：“你看这样好不好，我出钱和你买这副对子，价钱你开，不管你开多少，这副对子我都买下了。”

　　听了天然居的胖老板的这些话，黑脸小孩做出一副思考的样子，最后对那个胖老板说道：“那好吧，既然你这么喜欢的话，就卖给你好了，你就给我十两银子就行了，太多了我也不好意思和你要。”

　　天然居的胖老板听了黑脸小孩的话，差点没晕过去，心里想着，“你这还叫不好意思？千两银子？你知不知道十两银子都够我请在场所有人大吃一顿了，你居然还说不好意思要，你这个小孩不仅是脸黑，你的心也够黑的！”

　　只不过天然居的胖老板在之前已经夸下海口，不管黑脸小孩开价多少，他都是会买下的，所以也就不能反悔了，只能是乖乖的掏出银子，从黑脸小孩的手中买下了那幅对子，而在场众人都没有发现的是，黑脸小孩在接过胖老板给的银子的时候，双眼中一闪而逝的狡黠光芒！

　　而杨风所站立的地方却刚好看到了这个黑脸小孩双眼中那一闪而逝的光芒，使得本来就对这个黑脸小孩有了些兴趣的杨风就对他更有兴趣了。杨风看着黑脸小孩拿了天然居胖老板给的银子便立刻将自己写的那幅对子交给了胖老板，然后便钻出了人群。

　　而这个诗会经过这个黑脸小孩这么一闹，也就算是结束了，文人才子们纷纷散去，杨风的注意力都是在那个黑脸小孩的身上，杨风也不知道为什么，就是觉得这个小孩特别的有意思，尤其是看到这个黑脸小孩在拿银子的时候，眼神中闪过的那一丝狡黠，让杨风对这个小孩却是有一种莫名的喜欢。

　　所以见到那个黑脸小孩钻出了人群，杨风便随即跟了上去。郭美美，张菲和东方雪三个女孩子看见杨风居然对那个黑脸小孩很感兴趣的样子，也就陪着杨风一起向着那个黑脸小孩走去了，以杨风他们的能力，虽然在场有很多人，不过想要跟着黑脸小孩也还是非常的容易的。

　　杨风带着郭美美他们三个跟着黑脸小孩向前走着，而黑脸小孩根本就没有发现有人跟着他，也许是因为得到了十两银子太高兴的缘故吧，黑脸小孩蹦蹦跳跳的向前走着，杨风很想知道这个黑脸小孩拿了那十两银子想要去做什么，所以就一直的跟在小孩的后面。

　　黑脸小孩蹦蹦跳跳的向前走着，来到了一个卖书的店铺前，随即就走了进去，然后将他刚刚从天然居胖老板那里得到的十两银子往书店老板的柜台上一放，接着就向书店里面走去了，而书店的老板似乎已经和黑脸小孩非常的熟悉一样，看到黑脸小孩将银子放到柜台上，只是看了看就收了起来，也没有去招呼黑脸小孩，任由他自己去书店里面选书去了。

　　过了不是很长的时间，黑脸小孩便抱着一大摞的书走了出来，而这个时候，书店的老板又抬头看了一下黑脸小孩抱着的那一大摞书，接着又拿出了一些碎银子给黑脸小孩，而黑脸小孩接过那些碎银子之后又是非常高兴的离开了书店。

　　从头到尾，书店的老板就没有和黑脸小孩说过一句话，从这一点来看，杨风已经知道这个黑脸小孩一定是经常光顾这里，和这个书店的老板已经很熟了，也能从这里看出，这个黑脸小孩是非常的好学的。

　　看着黑脸小孩走出了书店，杨风继续跟着他向前走着，然后看到那个黑脸小孩在街边的店铺中买了几个包子，接着便抱着那一大摞书似乎是向着自己的家走去了。跟在黑脸小孩的后面，杨风他们来到了开封城内非常偏僻和破落的地方，看见了那个黑脸小孩走进了一间房顶上都露了几个大洞的房子里。

　　杨风他们跟着小孩来到这里，他们没想到在如此繁华的开封城内居然还有这样的一片区域，看着这片区域内几乎都是破败的无法再住人的房屋，杨风心里想着，果然无论是多么繁华的地方，都还是有贫民居住的地方的，就像是地球华夏一样，无论在多么繁华的大城市，总还是有穷人的存在的，这在哪里都是一样的。

　　开封城内繁华无比，但是在这片繁华的阴影之下，也还是会有像是黑脸小孩这样的穷人的，这是每一个人的命运，杨风虽然同情这些人的这样遭遇，但是却不会去帮着改变什么，因为每个人都应该承认自己的命运，即使这个命运会让他的路途充满荆棘，但是他必须承认这就是他的命运。

　　但是接受和承认自己的命运并不代表着就要屈服在自己的命运面前，无论自己命运的前方有多少荆棘，这都是对自己的考验，只有靠自己的不断努力去披荆斩棘，总有一天美好的明天就会来临的。

　　就像是这个黑脸小孩一样，虽然命运让他现在如此的困苦，但是黑脸小孩却没有因此而放弃，看着黑脸小孩躲在那间屋顶上有着几个大洞的破败屋子的一角，吃着买来的包子，专心读书的样子，杨风倒是对这个黑脸小孩越来越喜爱了。

　　就在这个时候，忽然从外面走来了一群小孩，这些小孩也都是和黑脸小孩差不多大的年纪，但是他们的样子却比黑脸小孩要惨的多了，每个人都是蓬头垢面，手里拿着一个有几个缺口的大碗，另外每人还都拿着一根竹棍，不用说，这些小孩就是丐帮弟子了。

　　这一群小孩看见杨风他们站在那间破败的房子前，都是非常的惊讶，不过看到杨风他们的穿着都是有钱人的样子，立刻就围了上来，嘴里说着一些乞讨的话，开始向杨风他们要钱，对于这样的一群小孩，杨风没有多大的兴趣，虽然不会对这样的孩子感到厌恶，但是对他们这样屈服在自己的命运之下，还是让杨风有些不喜欢的，给了他们一些钱就不再理他们了。

　　外面的喧闹自然是吵到了那个在屋子里读书的黑脸小孩，但是那个黑脸小孩却只是抬头看了看杨风他们这里，就又低头看书去了，看到黑脸小孩的反应，杨风对黑脸小孩就更喜爱了，于是便走进了那间破败的房子里。

　　杨风走到黑脸小孩的面前，蹲下身子，然后对着黑脸小孩说道：“你叫什么名字？我想带你离开这里，你愿意跟我走吗？”

　　黑脸小孩听了杨风的话，抬头看了看杨风，然后对杨风说道：“我叫包拯，如果跟你走可以有书看的话，那我就跟你走，如果没有书看的话，我就不跟你走。”

　　杨风听了黑脸小孩的话，脸上的笑意更浓，笑着对黑脸小孩点了点头，然后将黑脸小孩拉起来，帮着他收拾了一下东西后，就带着他离开了那座房子，只留下那一群刚才向杨风乞讨过的孩子。

　　就这样，少年包拯被杨风一句话就给拐走了！



第603章 收徒包拯

　　杨风一开始只是对黑脸小孩比较感兴趣，后来见到黑脸小孩能够在那样的命运面前没有屈服，依旧是努力的去改变着，就让杨风对这个小孩更加的喜欢了，所以杨风才决定将这个小孩子带回去，只不过当杨风知道这个小孩子的名字的时候，却是让杨风更加的坚定了带走这个小孩的决心了。

　　在陪郭美美她们出来逛街之前，杨风就和秦始皇嬴政商量着关于天界历史的问题，秦始皇嬴政认为这天界的历史一定是会向着华夏历史的方向前进的，尽管这其中会有很大的差别，不过总的方向是不会变的。

　　所以秦始皇嬴政才会暗中扶植培养赵匡胤和赵匡义两兄弟，并且帮助后周崛起，目的就是为了给将来巫族进入天界准备一片江山。对于秦始皇嬴政的这个想法，杨风虽然不知道到底对不对，天界的历史会不会按照华夏的历史前进，但是杨风还是会在各个方面去支持秦始皇嬴政的。

　　包拯这个在华夏历史中极为有名的人出现在自己的面前，杨风不可能不把他拉拢过来的，尽管如果按照华夏的历史来看，包拯似乎出现的又早了一点，不过秦始皇嬴政也是对杨风说过，过程或许会有很多不同，但是最终的结果肯定是会向华夏历史的方向前进的。

　　所以虽然说黑脸小孩包拯出现的早了点，不过这不重要，重要的是他出现了！这就说明这天界的历史还真的就有可能会是向着华夏历史的方向前进的，而这样的话，秦始皇嬴政所做的这些事情，就会对以后巫族的发展有着很大的帮助的。

　　当然，杨风也不能在这件事情不管不顾的，既然让他碰到了包拯，杨风自然是要将这个以后的名人带回去的，也算是杨风帮着秦始皇嬴政做了一些事情吧。杨风拉着黑脸小孩包拯的手，带着他离开了他住的地方，然后便和郭美美她们向着元帅府走去了。

　　郭美美她们看着杨风拉着黑脸小孩包拯，虽然不明白杨风的用意，不过却也都没有说什么，反正只要是杨风做的事情，她们都是会支持的，所以也就懒得去问杨风为什么了。而黑脸小孩包拯除了脸黑之外，倒也算得上是很清秀的一个孩子，而且人更是聪明，也会说话，只是几声姐姐就将郭美美她们给俘虏了。

　　很快的，黑脸小孩包拯就被郭美美她们三个从杨风的手里夺过去了，三个人拉着包拯在前面走着，而杨风则是被无情的抛到后边去了。就这样，几个人有说有笑的又回到了元帅府里，这个时候已经是傍晚的时候了。

　　元帅府灯火通明，晚宴已经准备好了，正等着杨风她们回来呢，众人见到杨风她们进来的时候，看见郭美美她们拉着一个黑脸小孩，郭啸天顿时就调侃了起来，大声的对着杨风他们几个说道：“哎呀，阿风你们够厉害的，怎么就出去一天就创造出了这么大一个儿子出来了啊？速度够快的啊，不过你们的儿子就不如我儿子长得好看了，看看，这小脸黑的，都跟锅底一样了。”

　　对于郭啸天调侃的话，杨风没有怎么在意，黑脸的包拯出乎意料的也是没有怎么在意，但是郭美美可就不愿意了，将眼一瞪就要发作，而看到郭美美瞪眼的郭啸天则是连忙说道：“哎呀，姑奶奶，我说错了还不行嘛，你们的儿子漂亮的很，比我儿子漂亮多了！”

　　听了郭啸天的话，郭美美刚想发作的心情却突然又发作不起来了，最后只能是扭过头去不理郭啸天了，不过心里却在盘算着应该如何报复郭啸天去了。杨风没有去管郭啸天和郭美美之间的恩怨，只是将黑脸小孩包拯领到了秦始皇嬴政的面前。

　　杨风将包拯带到秦始皇的面前后，对着秦始皇嬴政说道：“政叔，这个小孩叫包拯，以后就让他跟着你学习吧。”

　　杨风没有向秦始皇嬴政多说什么，而在场的除了赵匡胤和赵匡义，妖师鲲鹏，通风大圣六耳猕猴不知道：“包拯”两个字代表着什么，其他人也都是明白的，而对华夏历史极为熟悉的秦始皇嬴政更是知道包拯的，所以当杨风说出他带回来的小孩叫做包拯的时候，秦始皇嬴政笑着点了点头，应承了下来。

　　见到秦始皇嬴政点头答应了，杨风有转身对着包拯说道：“包拯，以后你就跟着政叔学习吧，他会教给你很多东西，你想看什么书也尽管说，都会给你准备好的。”

　　黑脸小孩包拯在听了杨风的话，先是看了看秦始皇嬴政，然后又看了看杨风，然后对杨风说道：“不，我不跟着他，我觉得跟着你会比较有前途。”

　　听了包拯的话，在场的人都是愣了一下，而赵匡胤和赵匡义两个人更是将眼睛瞪得大大的，过了好一会儿赵匡胤对包拯说道：“你小子眼睛够厉害的啊，这都被你看出来了？没错，跟着师叔他老人家绝对是有前途的，你小子还愣着干什么，还不赶快拜师啊！”

　　听了赵匡胤的话，黑脸小孩包拯也是没有什么犹豫，立刻就给杨风跪了下来，然后砰砰的就给杨风磕头，速度快的连杨风都有些没有反应过来，这更是让众人有些傻眼。包拯一个八九岁的小孩能够说出跟着杨风比较有前途的话，这就够让人惊讶的，但是经过赵匡胤的提醒之后，居然毫不犹豫的就向杨风磕头拜师，这就更让人感到不可思议了。

　　杨风见到包拯给自己磕头了，也没有说什么，只是将他扶了起来，杨风本来就对包拯很喜欢，收他做弟子也没什么不可以的，只不过杨风很想知道包拯怎么就能看出跟着自己有前途，所以便向包拯问道：“包拯，我问你，你为什么就知道跟着我会有前途呢？如果你说出来了，我就收你做弟子，如果说不出来的话，你就要乖乖的跟着政叔了哦。”

　　包拯听了杨风的话后就对杨风说道：“因为他们的眼神中都是对你特别的尊敬，所以你一定是这里面最厉害的，跟着你当然是有前途了。”

　　众人听了包拯的话，都是觉得有些不可思议，一个八九岁的小孩居然就懂得察言观色了，而且还观察的这么准，可见包拯不是一般的聪明啊，这让杨风他们这些从地球华夏来的人，都是对包拯更加的喜爱了。

　　杨风听了包拯的话后，笑着说道：“好，那我就收下你了，来见过你的大师兄，二师兄，你还有一个三师姐，不过没有在这里，等有机会再带你去见她吧。嗯，我先看看的你的资质如何，看看应该传授你点什么吧。”

　　杨风说完就用灵觉开始探查包拯的身体，只不过这一查探却是让杨风皱起了眉头，因为杨风发现包拯的资质实在是差的可以，比当初汪鸣和古天两个人的资质还要差很多，这让杨风感到很奇怪。

　　天界的天地灵气极为的浓厚，一般的凡人即使不修炼，再这样浓厚的天地灵气的滋润下也是可以达到先天境界的，活个两三百年是不成问题的，并且在这样的天地灵气的滋润下，天界的凡人，根骨都是还不错的，稍加修炼，都是可以有着不小的成就的。

　　然而让杨风想不到的是，包拯的资质居然在天地灵气如此浓厚的天界里会是如此的差，这让杨风有些不明白这是怎么回事，杨风回想了一下，就连之前在保证住的地方，遇到那一群丐帮小孩，都是一些资质不错的小孩，甚至有些都已经是先天之体了，但是为何包拯就会如此的特殊呢？

　　杨风看着包拯，又看了看汪鸣和古天，心里想着，“莫非自己收的弟子都是一些资质差的吗？好像除了云儿的资质要好一点外，自己收的这三个弟子的资质都不怎么好啊。”

　　只不过资质不好没有关系，当初汪鸣和古天的资质也不好，但是如今却也修炼到了天仙的境界了，只要肯努力，没有什么是办不到的事情，而资质不好也不是什么不能解决的问题，汪鸣和古天的资质不好，但是努力修炼了九阴真经中的易筋锻骨篇之后，他们的资质如今也算是很不错的。

　　所以杨风就先是将九阴真经中的易筋锻骨篇传授给了包拯，让他先修炼这个，之后则是在考虑着应该传授包拯什么功法，想到在华夏历史中包拯向来都是刚正不阿的代表，杨风便对古天说道：“古天，将你修炼的浩然正气传给包拯吧，我想他应该也很适合这部功法的。”

　　古天听了杨风的话后点了点头，然后杨风又对包拯说道：“我虽然收了你做弟子，不过关键还是要靠你的努力，你的两个师兄就是最好的榜样，以后你就跟着他们修炼吧。而且你还是需要跟着政叔学习的，我可没有时间教你什么的。”

　　包拯听了杨风的话，很是乖巧的向杨风点了点头，然后又走到秦始皇的跟前，对着秦始皇嬴政行礼之后，就站在了秦始皇嬴政的身边。

　　看着包拯拜了杨风为师，又能够跟着秦始皇嬴政学习，这让赵匡胤和赵匡义非常的羡慕，但是看到一边虎视眈眈的郭啸天，他们两个就什么心思都不敢动了，只能是连忙招呼众人开始大吃了起来。



第604章 五彩祥云

　　杨风没想到黑脸小孩包拯居然要拜自己为师，这让杨风感到很意外，不过杨风对于包拯这么一个八九岁的孩子就能察言观色，然后坚定的要拜自己为师，这倒是让杨风更加的对包拯另眼相看了，再加上杨风本来就是很喜欢包拯这个小孩，所以就收下了包拯做弟子。

　　只不过杨风所收的弟子当中，除了杨云是他亲自指导过修炼的，剩下的汪鸣和古天两人，杨风都是将心法和武功招式传授给他们，就让他们自己修炼去了，从来没有对他们进行指导过，而对包拯也是一样，虽然包拯这个孩子很讨人喜欢，不过杨风也没有对她区别对待。

　　将适合包拯修炼的功法传授给他后，让他跟着汪鸣和古天两个人修炼，然后杨风又让包拯跟着秦始皇嬴政学习，教导小孩子这样的事情，杨风是做不来的，所以这些麻烦的事情，杨风就直接交给别人了。

　　黑脸小孩包拯对于杨风的安排没有任何的意见，听了杨风的安排后，就很懂事的站到了秦始皇嬴政的身边去了。秦始皇嬴政对于包拯也是有些喜欢，尽管包拯没有拜他为师，但是秦始皇对于这个对他将来的计划可能会起到极大作用的孩子还是会细心教导的。

　　就这样，黑脸小孩包拯就跟着秦始皇嬴政开始学习了，而作为千古一帝的秦始皇嬴政，他要传授给包拯的东西实在是很多，本来按照历史的发展，包拯将会是一个文官，所以秦始皇嬴政只要传授给包拯为官之道就可以了，但是秦始皇嬴政却将行军打仗，排兵布阵等武将需要学习的东西也是传授给了包拯，似乎是要将包拯培养成一个文武全才一样。

　　对于秦始皇嬴政怎么样去传授包拯，杨风没有去过问，杨风相信这些事情秦始皇嬴政一定是可以处理的很好的，自己根本就不需要去过问任何的事情的，而杨风如今要做的事情，却是要尽快的提高自己的修为了。

　　以前的时候，杨风无论是肉身的力量还是修为都是众人中最高的，但是如今，除了肉身的力量之外，所有人的修为都已经超越他了，尽管因为他的阴阳双婴太特殊了，想要突破境界需要的天地灵气实在是太庞大了，但是这样的情况还是让杨风感到非常的不舒服。

　　杨风不是一个争强好胜的人，但是作为一个男人，又时候一些东西还是要去争一下的，况且自己的修为提高了，也能够更好的去保护自己的亲人和朋友，所以无论是因为什么，杨风都是觉得自己应该好好的修炼一下了。

　　而且虽然杨风已经找到了郭啸天和郭美美他们，但是这却不能代表他们就已经完全的没有危险了，有了杨风，他们就可以很安全了，与妖师鲲鹏和通风大圣六耳猕猴的相处中，杨风已经知道了很多天界中那些大神通的人，而与自己有很大仇怨的慈航静斋，蜀山剑派和昆仑派中更是有很多大神通者。

　　这些门派或许是还没有得知自己来到了天界的消息，一旦他们知道了，那么定然会来对付自己的，虽然杨风如今掌握了如此多的祖巫神通，肉身力量又是如此的强大，但是从妖师鲲鹏和通风大圣六耳猕猴的叙述中，杨风知道自己还没有强大到可以将那三个门派中的大神通者全部打败的地步。

　　不过让杨风高兴的是，妖师鲲鹏和通风大圣六耳猕猴告诉杨风，因为在封神大战的时候，众圣大战，使得洪荒大地破碎，尽管最后又被拼凑了起来，但是毕竟已经不是原来的洪荒大地了，所以那六个天道圣人都被道祖鸿钧处罚，必须在三十三天外各自的道场修炼，不能够出来。

　　这样的消息对于杨风来说无疑是一个非常好的消息，一直以来杨风都是在担心着什么时候那些天道圣人就会找上门来，但是今天听到这样的消息，杨风却是安心了很多。虽然杨风因为有祖巫帝江的神通，即使对上天道圣人也是不用担心被干掉，但是他的那些亲人和朋友却没有这样的能力。

　　或许杨风可以带着一个人逃跑，但是却不能带着全部的人逃跑，所以必须要有能够和天道圣人相拼的实力才是最可靠的保证！只要自己有了足够的实力，那么就可以不用惧怕任何人了，所以尽快提高自己的实力，就是杨风如今最紧要的事情了。

　　杨风的九转玄功已经达到了第六转祖巫的境界，想要再突破的话又不知道会到什么时候去了，所以比较起来，阴阳双婴虽然也很难搞，但是相对起来还是要容易的多了，于是杨风就决定要尽快的提高自己的修为！

　　这样的话，问题也就来了，因为杨风无论是修炼九转玄功和阴阳双婴，所需要的天地灵气和能量都实在是太庞大了，虽然天界的天地灵气极为的浓厚，而尤以东胜神洲为甚，但是在开封城这样的地方，如果真要是让杨风修炼起来，恐怕用不了多久，这里的天地灵气也是被抽干的。

　　这样的话，杨风就不能是留在开封城内修炼了，于是杨风便想着要找一个天地灵气浓厚的地方去修炼了，当然，这样的地方还是需要妖师鲲鹏和通风大圣六耳猕猴帮忙，对于天界哪里的天地灵气最浓厚，他们要比杨风清楚的多了。

　　杨风去闭关修炼自然是不能带着郭美美她们了，就将她们留在了开封城内，已经知道了她们的所在，以杨风的祖巫神通，想要见她们的话，也是极其容易的，而郭美美她们也都是知道杨风这是去办正事，所以对于杨风的决定都是没有反对，就让杨风跟着妖师鲲鹏和通风大圣六耳猕猴离开了。

　　妖师鲲鹏和通风大圣六耳猕猴带着杨风离开了开封城，然后就带着杨风向着一个地方飞去了。在天界之中，唯有东胜神洲是四大部洲中天地灵气最浓厚的地方，但是在东胜神洲之中也还是有着很大的差别的。

　　在东胜神洲中并不是每一个地方都是天地灵气最浓厚的，那些仙山灵脉的天地灵气自然是要比一般的地方浓厚的多了，只不过这样的仙山灵脉却基本上都是已经被一些修真门派给占据了，杨风不想和他们发生什么冲突，所以便想着寻找一座没有被占据的仙山灵脉来修炼。

　　杨风本来是想着在找到郭啸天，郭美美他们之后就回地球华夏的，但是因为秦始皇嬴政的计划，杨风就不得不推迟了这个想法，而秦始皇的那个计划却不是一朝一夕就能够实现的，所以杨风还是有很多时间去修炼，来提高自己的修为的。

　　这样的话能够找到一座天地灵气浓厚的仙山灵脉就显得很必要了，而东胜神洲广阔无边，其中仙山灵脉更是数不胜数，尽管大多数都是被一些修真门派占据了，但是还是有很多是杳无人烟的仙山灵脉的。

　　杨风跟着妖师鲲鹏和通风大圣六耳猕猴一路向前飞行着，其中经过了很多天地灵气都是极为浓厚，却没有被人占据的仙山灵脉，让杨风都是觉得不错，足够自己修炼很长的时间，然而妖师鲲鹏和六耳猕猴都是没有停下来，而是继续带着杨风向前飞着。

　　这让杨风有些奇怪，于是便向妖师鲲鹏问道：“鲲鹏大哥，我们这是去什么地方啊？之前有很多地方都不错啊，为什么不就在那些地方停下，而是要继续向前走呢？”

　　妖师鲲鹏听了杨风的话后，笑着说道：“杨风兄弟，你就放心吧，我们带你去的地方一定是会让你满意的，四大部洲中要说天地灵气中最浓厚的，也就只有那个地方了，既然杨风兄弟你需要灵气浓厚的修炼，我们当然是要带你去最好的地方了，而且老五还有一点恩怨需要去那里解决一下。”

　　杨风听了妖师鲲鹏的话，看了看通风大圣六耳猕猴，却是发现此时通风大圣六耳猕猴整个人都是极为的阴沉，但是神情中却有透着些许兴奋，似乎是在等候着什么重要的时刻到来一样，这让杨风很奇怪，只是却又不好去过问六耳猕猴究竟是有什么恩怨。

　　既然妖师鲲鹏说要去的那个地方是整个天界灵气最浓厚的地方，那么杨风也就任由他们带着向那个地方飞去了。

　　然而就在杨风跟着妖师鲲鹏和通风大圣六耳猕猴向前飞着的时候，在远处的天空中却是忽然飞来了一个五彩斑娴的小点，这个小点的速度极快，转瞬之间便已经到了眼前，却是一朵五彩的祥云！

　　五彩祥云翻滚，其间似乎有着一个人影，看样子是有人驾云而来，只不过这个五彩祥云的速度也是够快的，让杨风有些惊讶。

　　然而让杨风更惊讶的是，当通风大圣六耳猕猴见到这朵五彩祥云的时候，双眼立即瞪得溜圆，盯着那朵五彩祥云一眨不眨，一道道神光从六耳猕猴的双眼中射出，似乎是要将那五彩祥云刺破，露出祥云中的那个人！

　　杨风看到通风大圣六耳猕猴的这个样子，自然是知道六耳猕猴肯定是认识五彩祥云中的那个人的，而且看样子，六耳猕猴对祥云中的那个人似乎并不怎么友好，这就让杨风有些想知道五彩祥云中的到底是谁了！



第605章 斗战圣佛

　　杨风本来是跟着妖师鲲鹏和通风大圣六耳猕猴去他们两个所说的整个天界灵气最浓厚的仙山的，却没有想到在半路上居然是碰到了一个驾着五彩祥云的人，而在见到这朵五彩祥云之后，通风大圣六耳猕猴却显得有些暴躁了起来。

　　六耳猕猴盯着那朵五彩祥云，双目就像是要喷出火来一样，身上的气息也开始暴乱了起来，这样的情况使得杨风知道六耳猕猴与五彩祥云中的那个人定然是认识的，并且有着什么恩怨，否则六耳猕猴不会变得这样的暴躁的。

　　杨风和妖师鲲鹏，通风大圣六耳猕猴在看到五彩祥云的时候就已经停了下来，站在空中，看着接近的那朵五彩祥云，而那朵五彩祥云中的人也似乎没有预料到会有人挡路，所以便停了下来，萦绕着的五彩祥云散开，露出了祥云之中那人的模样。

　　只见一个身穿一件宽大袈裟的年轻人出现在眼前，这个年轻人长大相当的俊美，身材虽然算不上很高大，也不是很健壮，但是总是让人感觉他有着毁天灭地的力量一样。杨风还看到这个穿着一件袈裟的年轻人的双眼之中竟然是金色的瞳孔，这让杨风感到非常的怪异。

　　因为无论是人族，巫族还是妖族，洪荒天地的每个种族，他们的睡孔都是黑色的，即使妖族在没有化形的时候，他们本体的双眼瞳孔会有所不同，就像是杨风之前遇到的血眼狂狮那样，但是在他们化形之后，睡孔的颜色却都是黑色的。

　　杨风还从来没有见过有着金色瞳孔的人，而看着这个年轻人穿着一件袈裟，杨风猜测着他应该是佛门的人，而且观其修为也是在大罗金仙上阶，他所要前去的方向是后周帝国，这就让杨风在心里戒备了起来。

　　后周世宗在秦始皇嬴政的示意下做出了毁佛，逐道的事情，在这期间有着很多道门和佛门的人到后周来找麻烦，所幸都是被郭啸天他们给打发走了，但是那些都是一些小鱼小虾，修为都不是很高，所以能够让他们很轻易的打发了。

　　然而眼前这个佛门之人却是有着大罗金仙上阶的修为，尽管这样的实力要是对上郭啸天的话，郭啸天也还是有一战之力的，但是杨风却不希望将这样的麻烦放过去，让他去找郭啸天的麻烦，所以心里便戒备了起来。

　　杨风在一边看着通风大圣六耳猕猴与这个穿着袈裟的年轻人到底是有什么恩怨，如果恩怨大的话，杨风不介意帮着六耳猕猴将这个年轻人给除掉，不管他是不是去后周找麻烦的，把危险扼杀在摇篮之中，才是最保险的做法。

　　然而让杨风意外的是，那个年轻人在见到了妖师鲲鹏之后，竟然脸上露出了狂喜的样子，杨风可以看得出，那喜悦的神情是发自真心的，并不是虚伪的装出来的，而那个年轻人随后更是向着妖师鲲鹏说道：“三哥，你怎么会在这里的？俺老孙和你可是有几百年没见了，咦，五哥？你……”。

　　穿着袈裟，自称老孙的年轻人先是对妖师鲲鹏高兴的说着，然而当看到后面的通风大圣六耳猕猴的时候却是愣住了，话说到一半却说不下去了。

　　通风大圣六耳猕猴听了那个年轻人的话，冷笑了一下，随即说道：“五哥？这个称呼我可担当不起，你可是西方佛门的斗战圣佛，我算什么，不过是一个小小的妖圣而已，我可不敢让你这样称呼，你还是收回去吧！”

　　面对通风大圣六耳猕猴的冷嘲热讽，对面的年轻人非但是没有生气，相反还是更加的喜悦了起来，对着通风大圣六耳猕猴说道：“五哥，真的是你，你还没死？真是太好了！”

　　通风大圣六耳猕猴听了年轻人的话，整个人身上暴乱的气息就更加的严重了，瞪着双目对那个年轻人说道：“怎么？我没死是不是让你很失望啊？当年你那一棍打得可真是好啊，今天看到我没死，是不是要再来一棍呢？”

　　听了通风大圣六耳猕猴的话，年轻人终于是变了脸色，一张俊美的脸变得通红，看着对面的六耳猕猴竟然一时间却说不出话来了，憋到最后，那个年轻人最终说出来一句话，他对着通风大圣六耳猕猴说道：“五哥，不管你相信不相信，当年之事我是有苦衷的！”

　　通风大圣六耳猕猴听了年轻人的话，又是冷笑了一声，然后对年轻人说道：“你有苦衷？哈哈，真是可笑，你有苦衷你就可以不念我们的结拜之情了吗？你有苦衷你就可以将大哥的孩子弄去给别人做童子吗？你有苦衷就可以对众位兄弟出手吗？你有苦衷你就可以打下那一棍吗？你少说这些没用的，今天我本来就是要去找你的，刚好你送上门来，今天咱们就把当年的恩怨好好的算一算！”

　　杨风听着通风大圣六耳猕猴的话已经是开始有些明白眼前这个年轻人是什么人了，这个年轻人就是当年结拜的七大妖圣中排行老七的齐天大圣孙悟空，后来大闹天宫，被西方佛门如来佛祖镇压五百年后，保着唐僧西天取经，终成正果，被封为了西方佛门的斗战圣佛！

　　这可是天界的一个名人，杨风在听妖师鲲鹏讲述他们结拜的七大妖圣的时候，也是着重的向杨风介绍了孙悟空的，对于孙悟空这个人，妖师鲲鹏还是很推崇的，因为孙悟空的本体是灵明石猴，乃是天地四大奇猴之首，资质好的更是没话说，否则也不会有着这么强大的实力了。

　　在当初的七大妖圣中，其实妖师鲲鹏最看重的就是齐天大圣孙悟空，只不过后来发生的种种事情使得妖师鲲鹏就对孙悟空失望了，想着孙悟空将他们结拜的兄弟都给得罪了，也是让妖师鲲鹏有些不满。

　　所以这次通风大圣六耳猕猴想要借着杨风要找仙山灵脉修炼的机会，他们两个想要带杨风去的地方就是孙悟空的道场花果山，而花果山却正是整个天界之中灵气最为浓厚的地方，因为据说整个天界所有灵脉仙山的根源就在花果山！

　　当然，妖师鲲鹏和通风大圣六耳猕猴带着杨风去花果山的目的之中自然是有要和孙悟空解决一下恩怨的意思的，以前他们是没有实力和孙悟空相斗，但是如今他们两个都是达到了准圣的境界，对付一个孙悟空已经是绰绰有余的了，所以趁着这个机会就找上门去了。

　　只不过没想到的是，他们居然在半路上就遇到了齐天大圣孙悟空，这倒是让他们感觉到很意外的，而妖师鲲鹏对于通风大圣六耳猕猴对孙悟空的话也是没有阻止，这本来就是他们来此的目的！

　　而杨风他们之所以能够在半路上遇到孙悟空，则是因为孙悟空正是去后周的，并且正如杨风所料，孙悟空去后周也的确是去找麻烦的，因为他是西方佛门的斗战圣佛，东胜神洲的佛门势力本就在他的管辖之下，如今后周做出了毁佛的事情，而且佛门前来找后周麻烦的人都是铩羽而归，所以最后就只能是让孙悟空出面了。

　　孙悟空是在东胜神洲的花果山上诞生的，后来师从灵台方寸山，斜月三星洞的菩提祖师，也就是佛门大乘佛教佛祖准提的分身，学会了各种神通，然后再回到花果山，成为了花果山的妖圣，后来与妖师鲲鹏他们结拜的。

　　而在西游之后，佛门东渡，将势力从西牛贺洲扩展到了南赡部洲，使得佛门控制了天界的两大洲，势力达到了空前的强大，但是即使这样却还是无法和道门三清占据了亿万年的东胜神洲相比。

　　刚好被封为了斗战圣佛的孙悟空的道场就在东胜神洲，于是佛门在东胜神洲扩展势力的任务便交到了孙悟空的身上，只不过这些事情也不是孙悟空喜欢做的事情，于是便交给下面的人去做了。

　　而因为孙悟空身为西方佛门的斗战圣佛，有佛门做靠山，而且本身又有强大的实力，所以一直以来，佛门在东胜神洲发展势力，虽然困难重重，但是却也没有出现什么大的纰漏，正在一点点的发展着。

　　但是让人想不到的是，突然崛起的后周居然做出了毁佛的事情，将佛门辛苦发展出来的势力都给赶出了东胜神洲！

　　本来这样的事情还是惊动不了孙悟空的，但是孙悟空所管辖的那些佛门的势力一次次的向他来求助，而且他又得到了佛祖的法旨，这就使得孙悟空不得不出马了。

　　斗战圣佛孙悟空于是便向着后周来了，想要看看究竟是什么人物如此的胆大包天，居然做出了这样的事情来，但是让他没想到的是，在半路上居然遇到了多年未见的结拜兄弟，这让他心里非常的高兴。

　　而且看到通风大圣六耳猕猴没死的时候，他更是非常的激动，但是接下来通风大圣六耳猕猴所说的话，却是让斗战圣佛孙悟空无言以对，虽然他说自己有苦衷，但是却不能将这个苦衷告诉任何人。

　　斗战圣佛看着准备动手的通风大圣六耳猕猴，以及在一旁观看着的妖师鲲鹏，心里也是哀叹了一声，知道今天这一战又是难以避免了，所以便招出了他的如意金箍棒，做好了与通风大圣六耳猕猴一战的准备！



第606章 悟空战败

　　斗战圣佛孙悟空没想到居然会在去后周的路上遇到自己的结拜兄长，并且最让他意外的居然是遇到了通风大圣六耳猕猴，想着西游路上的时候与通风大圣六耳猕猴那一战，最后在如来佛祖面前将自己的这个结拜兄长给打死，孙悟空心里也是十分的不好受，心里一直都是极为的愧疚，却是没想到今天又能见到六耳猕猴了。

　　孙悟空身为天地四大奇猴之首，而通风大圣六耳猕猴也同样是四大奇猴之一，本来感情就是很好的，再加上本领相当，后来结拜同时成为七大妖圣，感情就更是深厚了，然而在西游路上那一战，孙悟空却不得不下狠手将通风大圣六耳猕猴干掉，这让孙悟空的心里也是十分的痛苦的。

　　如今再次见到通风大圣六耳猕猴出现在自己的面前，孙悟空自然是又惊又喜的，这个时候他想起通风大圣六耳猕猴的天赋神通中是有知前后的能力，所以一定是六耳猕猴预知了结果，所以当初被他打死的只是一个分身而已。

　　只是孙悟空心里极为的疑惑，要知道当初他们可是闹到了如来佛祖的面前了，如果当时的通风大圣六耳猕猴用的是分身的话，那么如来佛祖为何没有指出来呢？这让孙悟空有些不明白，只不过只要六耳猕猴没事就好了。

　　然而孙悟空心里虽然很庆幸六耳猕猴没事，还好生生的活着，但是如今面对通风大圣六耳猕猴的话，他也是无言以对，并且看着通风大圣六耳猕猴找出了兵器，决定要和自己一战，这让孙悟空的心里极为的苦涩。

　　当年之事孙悟空虽然心里有苦衷，但是却根本不可能和任何人解释，只能是将这一切都自己的扛下来了，看着招出兵器的通风大圣六耳猕猴，以及在一边冷眼旁观的混天大圣鹏魔王，孙悟空也只能是招出自己的兵器来应战了。

　　斗战圣佛将身上的袈裟一扯，随即身上光芒一闪，凤翅紫金冠出现在头顶，身上换上一件锁子黄金甲，而脚下却是一双藕丝步云屐，这一身行头是当初孙悟空在得到手中的如意金箍棒的时候，四海龙王送给他的，跟随着孙悟空也是有几千年了。

　　孙悟空手中的如意金箍棒并没想象中的那样金光闪闪，也是一根很普通的黝黑铁棍，没有散发出任何的光芒，如果不是拿在孙悟空的手里，杨风都不敢相信那就是鼎鼎大名的如意金箍棒，而看着两个人一触即发的战斗，杨风也是选择了沉默。

　　杨风怎么说也是和妖师鲲鹏，通风大圣六耳猕猴相处了很长的时间了，虽然谈不上感情多么的深厚，但是交情还是有了一些的，在这样的情况下，杨风自然是应该站在妖师鲲鹏和六耳猕猴这一边的。

　　而杨风与孙悟空的交情却是一点也没有，尽管以前对孙悟空的种种事迹非常的佩服，但是再怎么说孙悟空都是佛门中人，而自己与佛门的慈航静斋之间有着那样的恩怨，说不定什么时候也是会刀兵相向的，所以对于通风大圣六耳猕猴要对孙悟空出手，杨风既没有出手帮忙，也没有进行劝阻，就是在一边默默的看着。

　　如果通风大圣六耳猕猴将孙悟空打败，那就没有什么好说的，但是通风大圣六耳猕猴被孙悟空打败的话，那么自己再出手帮忙也不迟。只不过杨风看来，这个结局基本上已经注定了，因为通风大圣六耳猕猴已经是准圣的境界，并且还斩出了恶念分身，实力已经超出了孙悟空太多，孙悟空这场比试必败无疑了。

　　通风大圣六耳猕猴见孙悟空招出了如意金箍棒，也不再四嗦，举起自己的铁棍就向孙悟空砸去，孙悟空将如意金箍棒一横，向上去磕六耳猕猴的铁棍，只听砰的一声巨响，金星四射，两根铁棍相交的声音响彻了云霄。

　　而在两根铁棍相交的瞬间，孙悟空连续退了好几步，并且俊美的脸上也是一阵的潮红，从这一点上来看，孙悟空的实力确实已经不是通风大圣六耳猕猴的对手了。斗战圣佛孙悟空也是一阵的惊讶，目光看着通风大圣六耳猕猴，眼神中尽是惊讶的神色。

　　虽然只是一击，但是孙悟空也是已经感觉出了通风大圣六耳猕猴的实力已经在自己之上了，他没有想到千年不见，通风大圣六耳猕猴的实力已经超越自己这么多了，再看了看一边的妖师鲲鹏，孙悟空感觉到妖师鲲鹏的实力和通风大圣六耳猕猴是相差不多的。

　　当年结拜的时候，孙悟空就因为实力最弱被排在了老七，但是后来孙悟空大闹天宫，吃蟠桃和太上老君的仙丹，后来被太上老君在炼丹炉中炼了七七四十九天，使得孙悟空的法力大增，并且还练就了一双火眼金睛，实力自然是大进。

　　只不过后来被如来佛祖镇压在五指山下五百年，在那期间孙悟空的实力则是一点也没有增长，但是在孙悟空被镇压的时候就已经是大罗金仙的境界了，虽然五百年法力没有增长，但是在这洪荒天地中也还是一个难得的高手了。

　　后来在西游路上，孙悟空一路上斩妖除魔，虽然很多时候还是多亏了别人的帮忙，但是他在与通风大圣六耳猕猴的那一战却是没有任何人帮助的，而在那个时候，孙悟空的实力却是和通风大圣六耳猕猴是打成平手的。

　　然而千年之后，孙悟空觉得自己的实力突破到大罗金仙上阶的境界已经是很快了，但是没想到妖师鲲鹏和通风大圣六耳猕猴的实力都已经超越自己了，这让孙悟空的心里多少都是有些惊讶的。

　　然而当孙悟空想到自己当年被太上老君用炼丹炉炼了七七四十九天，以及被如来佛祖镇压在五指山下五百年的事情，孙悟空的心里就是一阵怒火直冒，而且双眼中那一对金黄色的瞳孔也是寒光大放。

　　孙悟空心里暗叹一声，却是将心中的怒火压下，又是挥舞着如意金箍棒向着通风大圣六耳猕猴攻了过去，尽管如今通风大圣六耳猕猴的实力要比自己高出很多了，但是为了自己的那个使命，孙悟空也是不得不继续和六耳猕猴战斗下去了。

　　这一次进攻，孙悟空使出了自己全部的实力，加上如意金箍棒的重量还是要比通风大圣六耳猕猴的铁棍要重伤一些的，所以再次战在了一起后，双方倒是也有些旗鼓相当的劲头，你来我往的互相对轰了起来。

　　只不过毕竟孙悟空如今的境界是要和通风大圣六耳猕猴要差很多的，所以在这样的对轰之下，孙悟空很快就败下阵来，最后无奈之下，孙悟空怒吼一声，忽然化身成为了巨猿本体，一个万里身躯的巨猿出现在天地之间。

　　孙悟空不愧是有着美猴王之称，他的本体巨猿形象要比通风大圣六耳猕猴要好的多了，一身金黄色的皮毛熠熠生辉，整个万里身躯都呈现出了一股充满力量的震撼感觉，在视觉上给人的冲击是相当大的。

　　让人想不到的是，孙悟空只有大罗金仙上阶的修为，他的本体居然都已经有着上万里的高度了，而通风大圣六耳猕猴他都已经达到了准圣的境界，他的本体也才是万里的高度，这样对比起来，可见孙悟空这个灵明石猴确实不愧是天地四大奇猴之首。

　　只不过孙悟空这样的资质，居然还没有达到准圣的境界，而通风大圣六耳猕猴却早孙悟空一步达到了准圣的境界，这就让人有些想不明白了。

　　通风大圣六耳猕猴见孙悟空施展出了本体，他也是摇身一晃，直接变出了本体，又是与孙悟空大战在了一起！而幻化出本体的两人，他们的力量都是增大了很多倍，所以打斗起来，威势更是无与伦比。

　　杨风和妖师鲲鹏都是已经离得很远来观看两人之间的战斗了，看着两个万里身躯战斗在一起，两根铁棍一次次的相交在一起，发出一声声响彻云霄的响声，整个天地似乎都是因为他们两个的战斗而被震动了！

　　通风大圣六耳猕猴在与孙悟空战斗了一阵之后，忽然施展出了自己的天赋神通，探知了孙悟空下一次进攻的招式，于是在战斗中猛然变招，铁棍狠狠的便砸在了孙悟空的胸口上，受此重击，孙悟空猛地一口鲜血吐出，万里身躯顿时便落下了云头。

　　在孙悟空的万里身躯下落的过程，万里身躯逐渐消失，又恢复了人形，而这个时候，通风大圣六耳猕猴也是幻化回了人形，然后手提铁棍又是向着孙悟空追了过去。

　　被砸下云头的孙悟空在空中一个翻转，终于是落在了地上，然而刚才被通风大圣六耳猕猴砸的那一下却是已经让孙悟空受了重伤，落地之后身体支撑不住，顿时便瘫倒在地上。

　　通风大圣六耳猕猴见了这个情况，想着当年孙悟空的那一棍之仇，将手中的铁棍举起，然后便狠狠的向着孙悟空的头部砸了过去！



第607章 天机遮掩

　　通风大圣六耳猕猴见到孙悟空瘫倒在地上，眼中寒光一闪，手中的铁棍高高的抬起，向着孙悟空的脑袋就砸了下去！通风大圣六耳猕猴这一棍不仅是为了报当年孙悟空那一棍之仇，还要为当年在西游路上被孙悟空杀死的所有妖族报仇。

　　只是当通风大圣六耳猕猴的铁棍就要和孙悟空的脑袋做亲密的接触的时候，在通风大圣六耳猕猴的前面忽然出现了一个身影，伸手一挡，便将通风大圣六耳猕猴那一棍给挡了下来，而这个身影便是妖师鲲鹏。

　　如果是别人的话，通风大圣六耳猕猴绝对会因为和那个人势不两立的，但是挡在他前面的是妖师鲲鹏，六耳猕猴却是没有任何的办法，但是却依然有些怒意的向妖师鲲鹏问道：“三哥，你为什么要拦着我，让我打死这个忘恩负义的家伙，身为妖族投到西方佛门之下也就算了，在西游路上，又有多少妖族弟子死在他的手上，三哥你难道忘了吗？”

　　妖师鲲鹏听了通风大圣六耳猕猴的话，对着他说道：“够了，五弟，你先不要说这些了，我们毕竟是有结拜之情，难道你就真的下得了手杀了老七吗？刚才你那一棍也算是报了当年的仇了，不要再说其他的了。”

　　通风大圣六耳猕猴听了妖师鲲鹏的话，虽然心里还是有些不愿意，但是想到当年他们结义之情，再看到如今孙悟空瘫倒在地上，六耳猕猴心中的怒火也是消了很多，也不再多说什么，站到一边去了。

　　妖师鲲鹏见通风大圣六耳猕猴站到了一边，然后便对着瘫倒在地上的孙悟空说道：“老七，你为什么不使出全力？为什么要甘心挨老五的那一棍？你说你有苦衷，这个苦衷到底是什么？如果你还当我是你兄长的话，那就说出来。”

　　通风大圣六耳猕猴听了妖师鲲鹏的话，两眼顿时瞪了起来，看着地上瘫倒的孙悟空，不相信刚才孙悟空居然是保留了实力，并且还是甘心情愿的受自己那一棍的，这让通风大圣六耳猕猴有些难以接受。

　　本来以为自己是凭借着自己的实力战胜的孙悟空，但是没想到却是孙悟空保留了实力，这让通风大圣六耳猕猴心中极为的不舒服，只不过此时妖师鲲鹏正在和孙悟空说话，他也不便插嘴，于是就站在一边听着，看看孙悟空究竟会说出什么来。

　　杨风其实也是看出了孙悟空并没有使出全力，而是保留了一部分的实力，并且最后挨通风大圣六耳猕猴的那一棍也确实是孙悟空没有躲闪，硬生生的承受勒六耳猕猴的那一棍，这让杨风对孙悟空又是佩服了几分。

　　杨风已经看出孙悟空对于当年与通风大圣六耳猕猴的恩怨心生愧疚，所以这才会心甘情愿的挨了他一棍的，而这也使得杨风对于孙悟空口中所说的苦衷非常的感兴趣了，他也很想知道究竟是什么样的苦衷让当年的齐天大圣孙悟空要忍受这些！

　　孙悟空听了妖师鲲鹏的话，缓缓的抬起了头，看着妖师鲲鹏，那张俊美的脸上现出极其痛苦的神色，显然刚才所受的伤不轻，他看着妖师鲲鹏，然后轻轻的摇了摇头，对妖师鲲鹏说道：“三哥，你就不要问了，这些事情我不能告诉你，我所做的一切都是为了我们妖族的未来！”

　　妖师鲲鹏听了孙悟空的话还没有说什么，站在一边的通风大圣六耳猕猴听到孙悟空的这句话就忍不住了，上前向孙悟空问道：“为了妖族的未来？你还真是好意思说出口，难道你杀了那么多妖族，就是为了妖族的将来吗？”

　　孙悟空听了通风大圣六耳猕猴的话后并没有反驳，只是脸上痛苦的神色却更加的严重了，他对着六耳猕猴说道：“五哥，我知道我说什么你都不会相信的，不过总有一天你会知道这些事情的真相的。”

　　通风大圣六耳猕猴听了孙悟空的话，冷笑了一声，然后对孙悟空说道：“不用那么久，我想要知道的话现在就可以，你不要忘了我的天赋神通是什么！”

　　孙悟空听了通风大圣六耳猕猴的话后，并没有任何的紧张，仿佛不怕通风大圣六耳猕猴用他的天赋神通探查一样，孙悟空勉强的笑了一下，然后对他说道：“五哥，你就不用白费力气了，你的天赋神通虽然厉害，但是却还没有办法探听到我的事情的，我不想说，这些事情是不会有人知道的，你们也不要再逼我了，我不会说的。”

　　通风大圣六耳猕猴听了孙悟空的话自然是不会相信了，于是便施展出了自己的天赋神通，向着孙悟空探听了过去，然而让六耳猕猴惊讶的是，他的天赋神通竟然真的无法对孙悟空起作用，六耳猕猴听到的仍然是一片的忙音，除此之外就什么也没有了。

　　这让六耳猕猴非常的不解，他的天赋神通除了对杨风不起作用，还从来没有出现过这样的情况的！杨风的情况特殊，将来的成就不可限量，六耳猕猴对于不能够探听到杨风的事情还是可以接受的，但是探查不到孙悟空的事情，这就不是他能够接受的了。

　　而且更让六耳猕猴不解的是，刚才他用天赋神通预知孙悟空招式的时候还是没有任何差错的，但是用来探听孙悟空的心里的事情的时候就居然不起作用了，这让通风大圣六耳猕猴非常不明白，怎么会出现这样奇怪的事情。

　　妖师鲲鹏看见了通风大圣六耳猕猴脸色变幻不定的站在那里，已经是看出了六耳猕猴的天赋神通对孙悟空的作用真的是不起作用的，这让妖师鲲鹏也是有些难以置信，他没想到除了杨风居然还能有人让六耳猕猴的神通失去作用！

　　但是事实就是摆在眼前，也是由不得妖师鲲鹏不相信，而他也是在思考着为什么会出现这样的情况，想来想去妖师鲲鹏终于想到了一种可能，那就是通风大圣六耳猕猴的天赋神通之所以会对孙悟空失去作用，一定是有人为孙悟空遮掩了天机。

　　而能够为他人遮掩天机的就只有天道圣人能够做到了！那么是谁给孙悟空遮掩了天际呢？六位天道圣人中会出手为孙悟空遮掩天机的人，妖师鲲鹏能想到的就只有两个，一个便是孙悟空的授业恩师菩提祖师，他是天道圣人准提的分身，所以说孙悟空其实也算得上是准提的弟子。

　　只是妖师鲲鹏不明白天道圣人准提为何要为孙悟空遮掩天机，孙悟空投身佛门，后来护着唐僧西天取经，为佛门也是立下了汗马功劳，这才被封为斗战胜佛的，但是这其中难道还有什么不可告人的事情吗？

　　而另外能够让妖师鲲鹏想到的天道圣人便是女娲娘娘，要是说起来女娲娘娘和孙悟空的关系其实更加的近，因为孙悟空为灵明石猴，而孕育出孙悟空的那块仙石却是女娲娘娘当初炼石补天用的五彩石。

　　当初女娲娘娘炼石补天的时候，曾经有两块五彩石没有被用上，因为这两块五彩石一块是顽石，而另外一块则是一块废石。女娲娘娘将那块废石随手丢弃在无尽虚空中消失不见，而那块顽石则是被女娲娘娘放在了花果山上。

　　并且女娲娘娘在炼石补天之后，因为法力消耗太大，所以当时还是吐了一口血的，而很巧合的是，这口血就是吐在了那块顽石上！顽石吸收了女娲娘娘的血，经过了亿万年吸收天地灵气和日月精华，终于孕育出了孙悟空这个灵明石猴。

　　所以说女娲娘娘和孙悟空的关系更要近一些，但是让人无法理解的是，孙悟空在出世后不久便投身佛门，拜在了菩提祖师门下，而没有拜在和他关系更为亲近的女娲娘娘门下！

　　在加上孙悟空之后的所有事情，女娲娘娘就更没有理由为孙悟空遮掩天机了。况且女娲娘娘在捏土造人，成为天道圣人之后，虽然身为妖族的大圣，但是却从来没有过问妖族的事情，就连人族的事情都是过问的很少，所以要说是女娲娘娘为孙悟空遮掩的天机，也是有些不可能的。

　　但是想到孙悟空说他所做的事情都是为了妖族的未来，从这一点上来看，能够为了妖族的未来而为孙悟空遮掩天机，让别人无法探查他的事情的天道圣人也就只能是女娲娘娘了，虽然女娲娘娘没有过问妖族的事情，但是她毕竟是妖族的大圣，天地间的妖族也都是她的子民，看到妖族如此的没落，她也是不可能不管的。

　　妖师鲲鹏想到这里，看着瘫倒在地上的孙悟空，然后对他说道：“老七，你是不是受了女娲娘娘的命令才做的这些事情？”

　　猛然听到妖师鲲鹏说出这样的话来，孙悟空的眼神里也是闪过了一丝惊讶的神色，只不过很快就消失了，又恢复了平静，然后对妖师鲲鹏说道：“三哥，你不用问了，我是不会告诉你的。”

　　只是孙悟空自以为自己掩饰的很好，但是妖师鲲鹏还是捕捉到了孙悟空眼中的那一丝惊讶，而这就已经足够让妖师鲲鹏知道自己猜测的是正确的了！



第608章 大道之基

　　妖师鲲鹏看见孙悟空眼中那一瞬间闪过的惊讶神色，已经知道自己的猜测是正确的了，这让妖师鲲鹏顿时激动了起来，因为这样的事情让他知道他们妖族的大圣没有抛弃他们，还是在关心着他们妖族！

　　在女娲娘娘捏图造人成为天道圣人后，她就一直隐居在三十三天外混沌深处的娲皇宫中，对于妖族的事情从来没有过问了，无论是后来的巫妖大战中，妖族遭受了多么大的苦难，身为妖族大圣的女娲却一直都没有伸手帮助过妖族。

　　这让所有的妖族，包括妖师鲲鹏在内都以为女娲娘娘已经抛弃了他们，而妖师鲲鹏更是在知道了女娲娘娘创造的人族是天道气运的主角之后，更是坚定了女娲娘娘已经抛弃了他们的这个想法！

　　因为天道气运的主角是人族，只要人族不灭，女娲娘娘的气运就不会减少，不论其他天道圣人怎么在人族身上争夺气运，都是不会影响到创造出人族的女娲娘娘，也正是因为这样，女娲娘娘根本就不用费心去争夺天道气运的，可以安心的在娲皇宫中隐居。

　　而作为被天道气运抛弃的妖族，自然也就不会再让女娲娘娘去关心了，就连妖族的另一位大圣，女娲娘娘的哥哥伏羲，都是因为人族的气运关系，由妖族大圣转世为人，后来行教化人族之事，最终成就天皇圣位！

　　这些事情都是让妖族认为他们的大圣已经抛弃他们了，身为妖族大圣的他们已经不再关心妖族的死活了，任由妖族在各个天地大劫之中一点点的衰落下去，这让所有的妖族对这两个妖族大圣已经彻底的失去了信心。

　　然而如今妖师鲲鹏从孙悟空的话里却是听出了他们的大圣还没有抛弃他们，还在关心着他们，还在为妖族的未来而努力着，这怎么能够不让妖师鲲鹏激动呢，妖族的两位大圣，一个身为天道圣人，一个身为天皇，如果他们肯为妖族的未来努力，那么将来妖族的未来将会是多么的美好，妖师鲲鹏已经在心里开始憧憬了！

　　只不过很快的，妖师鲲鹏那对未来美好的憧憬却被一盆冷水给浇灭了，因为他想到了为什么女娲娘娘要为孙悟空遮掩天机，让所有人都不能知道孙悟空究竟是为了什么投身佛门，又是为了什么保护唐僧西天取经，让佛门的势力东渡，达到如今空前的状况的。

　　女娲娘娘为孙悟空遮掩天机自然是为了防止孙悟空所做事情的真正目的被别人知道，而女娲娘娘所防着的人无非就是另外的那些天道圣人罢了，女娲娘娘想要为妖族的未来谋划，自然是不能让那些天道圣人知道的。

　　因为天道气运的主角始终都是人族，那些天道圣人无论是怎么争夺气运也都是争夺的人族的气运，但是一旦妖族崛起，那么凭空增长的妖族气运则是会归到身为妖族圣人的女娲娘娘之下，这样的事情自然不是那几位天道圣人所愿意看到的！

　　所以无论是怎么样，那几位天道圣人都是不会眼睁睁的看着妖族再次强大起来的，正是因为这样，女娲娘娘如果想要让妖族的未来变得好过一点，那么就需要做的隐秘一点，不能被其他天道圣人所觉察。

　　但是天道圣人们的神通何等的强悍，就算是有女娲娘娘为孙悟空遮掩了天机，孙悟空还是要做的小心翼翼不能够出现一点破绽的，一旦出现一点破绽，不但是会前功尽弃，而且孙悟空也可能会落得个魂飞魄散的下场。

　　妖师鲲鹏心里想着孙悟空自出世之后的种种事情，心里也是明白孙悟空承受了太多的委屈和痛苦，身为妖族，又是与女娲娘娘有着如此的关系，但是却不能投身女娲娘娘的门下，而是要投身佛门！

　　而且在西游路上的斩妖除魔，让妖师鲲鹏可以体会出孙悟空当时对自己的同胞下手的痛苦，然而这一切都是要孙悟空默默的承受，因为他要为妖族的未来负责，妖师鲲鹏从来没有想到孙悟空肩上的重担会如此的重。

　　妖师鲲鹏以为自己这千万年来为妖族付出了很多，但是如今和孙悟空相比，妖师鲲鹏忽然觉得自己所做的这一切都已经算不了什么了。看着瘫倒在地上的孙悟空，妖师鲲鹏对孙悟空说道：“老七，你不用否认了，我已经猜出来了，不过从今以后你不用再一个人扛着那些事情了，有三哥和你一起承担。三哥一直以来都是将自己的身份给隐瞒着，今天就告诉你吧！”

　　妖师鲲鹏随即便将自己身为上古妖族妖师的身份说了出来，并且告诉孙悟空如今他在北俱芦洲中所拥有的势力，以及当初妖师鲲鹏与他们结拜的目的，所有的一切都没有隐瞒的告诉了孙悟空。

　　齐天大圣孙悟空听了妖师鲲鹏的话也是极为的惊讶，他也是没想到他的结拜三哥居然是上古妖族的妖师，而且为了妖族的崛起也是做出了如此多的努力，并且取得的成绩一点也不比自己做出的努力差！

　　妖师鲲鹏向孙悟空说完自己的身份之后，又是对着孙悟空说道：“老七，我已经猜出你投身佛门是为了我们妖族的气运，不过以后你可以不用这样了，来，我给介绍一下，这位是杨风兄弟，他虽然是巫族，但是如今却是我们妖族的朋友，而且杨风兄弟得到了禹王九鼎，掌握了天道气运，并且已经用天道气运庇佑了北俱芦洲所有的妖族！”

　　齐天大圣孙悟空听了妖师鲲鹏的话，那一双金黄色的瞳孔顿时亮了起来，不可思议的瞪着杨风，上下打量着杨风，然后转头向妖师鲲鹏问道：“三哥，这是真的吗？你没有骗我？”

　　妖师鲲鹏看着孙悟空那不敢相信的样子，笑着对孙悟空说道：“老七，这都是真的，三哥不会骗你的，杨风兄弟确实就是我们妖族的希望，所以你不用再委屈自己了，以后也不用再为佛门做任何事情了！”

　　在这个时候妖师鲲鹏也不再掩饰自己交好杨风的目的了，直接向孙悟空说出杨风就是妖族的希望，只要和杨风打好关系，那么就可以让妖族得到天道气运的庇佑，所以说孙悟空已经不用再为佛门做事来为妖族的气运谋划了。

　　孙悟空听了妖师鲲鹏的话，脸上顿时露出了激动的神色，而这个时候一直站在一边的通风大圣六耳猕猴却是有些不明白了，于是便上前向妖师鲲鹏问道：“三哥，这是怎么回事？你们在打什么哑谜呢？我怎么有些听不懂了！”

　　妖师鲲鹏听了通风大圣六耳猕猴的话，笑着对他说道：“让老七给你解释吧，我想老七的答案一定会让你满意的！”

　　通风大圣六耳猕猴听了妖师鲲鹏的话后将目光看向了孙悟空，只不过孙悟空却是将目光看向了杨风，然后对杨风说道：“这位杨风兄弟，我想看一下九鼎，我想知道这到底是不是真的，等确定了之后，我自然是告诉你们想要知道的事情。”

　　孙悟空投身佛门，身为菩提祖师的弟子，自然是清楚禹王九鼎与人族气运的关系，如果杨风真的是炼化了九鼎，掌握了人族气运，那么他就真的可以像妖师鲲鹏所说的那样，以后再也不用为佛门做事了。

　　但是如果杨风没有炼化九鼎，那么他就必须继续的隐忍下去，自己所有的秘密也是不能够说出来的，所以孙悟空才会向杨风要求看一下九鼎。

　　杨风对于孙悟空的事情也是非常的感兴趣，刚才就一直在一边静静的听着，知道在这其中一定是有着什么精彩的故事，杨风虽然不是很八卦，但是这样的事情还是很让杨风感兴趣的，于是便心意一动，将九鼎召唤了出来。

　　禹王九鼎从杨风头顶百会穴缓缓飞出，然后恢复成本体的样子，那巨大的铜鼎上散发出的一阵阵威压，让妖师鲲鹏，六耳猕猴还有孙悟空等第一次见到九鼎的人都是感受到了巨大的压力，看着九鼎，他们的脸上都是露出了激动的神色。

　　齐天大圣孙悟空在看见杨风将九鼎缓缓的收回去之后，脸上的激动神色却是逐渐被仇恨和愤怒给取代了，在确定了杨风是能够给妖族带来希望之后，齐天大圣孙悟空终于是不再继续的隐藏自己了，咬牙切齿的说道：“哼，太上老君，如来老儿，你们等着，你们毁了我的大道之基，总有一天这个仇我会向你们讨回来的！”

　　妖师鲲鹏看着孙悟空那俊美的面孔上所呈现出的狰狞之色，听着孙悟空的话，心里一惊，连忙向孙悟空问道：“老七，这是怎么回事？你的大道之基怎么了？怎么会被他们毁了的？”

　　孙悟空听了妖师鲲鹏的话，冷笑了一声，然后对妖师鲲鹏说道：“哼，还不是因为我们妖族气运的事情，为了阻止我，所以他们毁了我的大道之基，让我的修为只能是停留在大罗金仙上阶，永远也无法突破了！”

　　杨风听了孙悟空和妖师鲲鹏的话，心里对他们所说的大道之基倒是非常的感兴趣了，很想知道他们所说的大道之基究竟是什么，所以就耐心的听着孙悟空继续向下说了！



第609章 悟空之屈

　　妖师鲲鹏和通风大圣六耳猕猴听孙悟空说他的大道之基被毁了，修为只能是停留在大罗金仙上阶的境界，永远都无法再突破了，这让他们两个都是十分的震惊，这个时候他们才明白身为四大奇猴之首的灵明石猴为什么到如今才是只有这样的修为，原来是他的大道之基已经被毁了！

　　大道之基，顾名思义就是证得无上大道的基础，而这个基础就是天道功德，只有拥有天道功德的人才能够证得无上的大道，否则的话，即使修为到了准圣境界，如果是斩尸成圣的话，那么就算是斩去了善恶两尸的修为，依然是无法证得无上大道的，只能是停留在这个境界上！而要是想要以功德成圣那就更需要天道功德了，当然，以力证道不需要，只是一般人不会选择这种方式证道的。

　　拥有天道功德这个基础，才会让达到准圣境界的人有证得无上大道的机会，当然，只是有机会，并不是拥有了天道功德就一定是可以证得大道的！然而没有天道功德就是一定不能证得大道的，所以天道功德才会显得如此的重要。

　　妖师鲲鹏和通风大圣六耳猕猴都明白，虽然他们如今已经达到了准圣的境界，也还都斩出了一尸，但是他们最多也就是再斩出一尸，达到那样的境界后就再也无法突破了，因为他们没有天道功德这个大道之基。

　　不过孙悟空不一样，他的本体是灵明石猴，而且是由女娲娘娘炼石补天用的五彩石孕育出来的，沾染了女娲娘娘补天的功德，所以先天就拥有天道功德，具有大道之基，是有机会证得无上大道的，这也是为什么孙悟空会是天地四大奇猴之首的原因！

　　但是如今孙悟空却告诉他们，他的大道之基被毁了，这怎么能够让他们能够不震惊呢，尤其是通风大圣六耳猕猴，他的脾气在七大妖圣中是最暴躁的一个，虽然刚才还是对孙悟空刀兵相向，但是当听到孙悟空说他的大道之基被毁了，六耳猕猴顿时就愤怒了起来，瞪着双眼就要去找太上老君和如来佛祖算账。

　　只不过却被妖师鲲鹏给拦了下来，妖师鲲鹏听了孙悟空的大道之基被毁了，心里也是愤怒的很，一张脸阴沉着，对着通风大圣六耳猕猴说道：“老五，你给我站住，听老七把事情说完，你冲动什么？你以为以你的实力是他们的对手吗？你想要去白白送死吗？”

　　通风大圣六耳猕猴看见妖师鲲鹏阴沉的脸色，也是不敢再放肆了，暴躁的心平静了下来，看着孙悟空，等着孙悟空讲述者其中的事情。

　　孙悟空如今知道杨风掌握了人族气运，而且看样子还和妖师鲲鹏他们的关系不错，所以也就豁出去了，不再是隐藏自己，将自己这些年所受的委屈一一的向妖师鲲鹏他们讲了出来，而妖师鲲鹏他们也是没有想到孙悟空竟然承受了这么多的委屈！

　　孙悟空是女娲娘娘炼石补天中的那块顽石孕育而出的，但是孕育孙悟空的那块五彩石却是曾经吸收了女娲娘娘的一口精血的，没有人知道，在那一口精血中却是传承着女娲娘娘对孙悟空的期望。

　　正是有了女娲娘娘的期望，孙悟空从五彩石孕育而出后，不久之后便去了西牛贺洲的灵台方寸山，拜在了斜月三星洞中的菩提祖师门下，当时孙悟空就已经知道菩提祖师就是天道圣人，佛门两大佛母之一准提的分身了。

　　但是孙悟空也依然是拜在了他的门下，从菩提祖师那里学到了地煞七十二变，筋斗云，以及佛门的护法神功八九玄功，这个八九玄功是脱胎于巫族的九转玄功，乃是天道圣人准提参考九转玄功创造出来的佛门护法神功，而这部功法也是一部锻炼肉身的功法，菩提祖师传授孙悟空这套功法，就是要将孙悟空培养为佛门的护法的。

　　九转玄功乃是巫族的功法，只有拥有巫族血脉的才可以修炼，正是因为这样。在上古洪荒时期，九转玄功并不是什么秘密，想要弄到是很简单的事情，不仅天道圣人准提弄到了，创造出了佛门的护法神功，道门的玉清元始天尊也是弄到了，同样是根据九转玄功创造出了一步道门的护法神功，而这个功法的继承人就是二郎显圣真君杨戬，所以杨戬便是道门的护法。

　　孙悟空在菩提祖师那里学到了各种神通后，回到花果山，与七大妖圣结拜，后来闹东海，取得如意金箍棒，接着大闹天宫，所向无敌，但是最终碰到了杨戬的时候就遇到了对手，两人分别修炼的是佛门护法神功继而道门护法神功，总的来说实力是相差不多的，所以一时之间是谁也奈何不了谁的。

　　然而这个时候，太上老君却出手相助了二郎显圣真君杨戬，帮助杨戬擒获了孙悟空，然而因为孙悟空吃蟠桃，仙丹，造就了他的金刚不坏体，天庭的所有惩罚都是对孙悟空没有任何用出的，于是太上老君便用他的八卦炼丹炉来炼孙悟空了。

　　太上老君乃是太清道德天尊老子的分身，尽管只是分身，但是实力却是深不可测的，早就已经达到了准圣的境界，不过他在孙悟空大闹天宫，偷吃他的仙丹的时候却并没有出手，而是任由孙悟空去闹，只是在最后的时候出手帮了杨戬一下。

　　其实当时孙悟空虽然实力强悍，但是在天庭之中却还是有很多人可以将他降伏的，只不过天庭众神基本上都是当初截教和阐教弟子，虽然上了封神榜，受到天庭的制约，但是却依然是受三清的符诏的，只有三清的命令才可以调动这些天庭众神的。

　　而当时就是太上老君下了命令，让天庭众神对孙悟空放纵下去，使得孙悟空大闹了天宫，直到最后才是擒住了孙悟空。但是天庭是什么地方，那是天道不可缺少的一部分，孙悟空大闹天宫，自然是对自身的功德有损了。

　　而后又被太上老君用八卦炼丹炉炼了七七四十九天，虽然在这其中使得孙悟空吃的蟠桃，仙丹的能量与孙悟空融为一体，并且还给孙悟空炼出了火眼金睛，然而在八卦炼丹炉中，孙悟空的大道之基却是被太上老君给毁去了大部分。

　　而孙悟空逃出八卦炼丹炉中再次大闹天宫，终于是惹来了如来佛祖，最后的结果却是孙悟空被如来佛祖镇压在五指山下五百年，然而那五指山却是有着金木水火土五行之力，镇压着孙悟空五百年又是将孙悟空剩下的大道之基给毁了，并且还将孙悟空的灵根给毁了，使得孙悟空不但不能再有证得大道的机会，就连突破到准圣的机会都没有了。

　　而太上老君和如来佛祖之所以这样做的原因，则还是因为气运之争！孙悟空是从女娲娘娘炼石补天的五彩石中孕育出来的，这是那些天道圣人知道的事情，而孙悟空拜在了菩提祖师的门下，学到了佛门的护法神功，这也逃不过那些天道圣人的法眼。

　　而在封神之战后，佛门的势力就已经空前的膨胀了，阐教和截教中被佛门掳走的弟子不计其数，使得原本贫瘠的西方的气运也是极度的膨胀了起来，隐隐已经有了要超越道门的趋势了。

　　孙悟空出世，拜入佛门，修炼佛门护法神功，这一切都是佛门东渡的预兆，但是三清中的老子和元始天尊在当年封神之战的时候都是欠了西方佛门的因果，所以对于佛门东渡的事情，他们虽然可以预知，但是却没办法去阻止。

　　既然没办法阻止，那么就来点暗中破坏吧，于是齐天大圣孙悟空的悲惨命运就来临了，正是在他们的算计下，孙悟空一步步的走上了大闹天宫的路，最后身入八卦炼丹炉，又陷五指山下，受尽了折磨，大道之基被毁，无缘大道，并且身为天地四大奇猴的灵根也被毁了！

　　不过太上老君是老子的分身做出这样的事情自然是情有可原的，但是如来佛祖身为西方佛门的佛祖，为什么会做出这样的事情呢？这就和如来的出身有关了，因为如来佛祖本是截教门下第一人多宝道人，是最受通天教主宠爱的弟子，就连当初封神的时候，诛仙剑阵都是让多宝道人主持的。

　　但是让人没想到的是，在四圣联手破了诛仙剑阵之后，多宝道人居然携带着通天教主的诛仙阵图，在太清道德天尊老子的示意下，入了西方佛门，并且立了小乘佛教，将天道圣人接引和准提赶下了佛祖的位置，分了佛门的气运。

　　而孙悟空投身菩提祖师门下，成为佛门护法，预示着佛门要开始东渡了，只不过东渡的却是天道圣人接引和准提之下的大乘佛教，佛门因为而增加的气运也是增加的大乘佛教的气运，所以多宝如来才会做出那样的事情。

　　而孙悟空护着唐僧西天取经要经历九九八十一难，这也正是道门与多宝如来的小乘佛教对佛门东渡事件的阻止，虽然这个事情最终趋势是不会改变的，但是却也不能让孙悟空他们这么容易的就取得真经的。

　　在那九九八十一难中，其中大部分的劫难都是来自道门和小乘佛教那些大神通者的门下，不是这个的坐骑下凡，就是那个的童子下凡，使得孙悟空护着唐僧西天取经历尽了千辛万苦，最后好不容易才取得真经，使得佛门终于东渡了。

　　而孙悟空之所以护着唐僧西天取经，目的就是想要借助大乘佛教气运的增长来庇佑妖族，所以即使受了再大委屈，孙悟空都还是一直的隐忍着！

　　然而今天孙悟空终于不用再去隐瞒什么了，将自己心中所有的委屈都向妖师鲲鹏和通风大圣六耳猕猴他们讲了出来！



第610章 复原希望

　　杨风听了孙悟空所讲的事情，对于孙悟空的遭遇也是挺同情的，想不到他为了妖族的居然也是牺牲了这么多，只不过杨风对孙悟空也仅仅只限于同情，并没有觉得在这些事情上谁对谁错，毕竟他们所做的事情，都是在为了争夺气运。

　　天道气运无非就是你争我夺而已，为了自己的气运能够长久，无论是用什么手段去争夺天道气运这都是无可厚非的，就连杨风的外公蚩正为了能够为巫族谋划到气运的庇佑，不也是算计了很多事情吗？

　　只不过就是各自所用手段不一样而已，这其中并没有对错，所以杨风听了孙悟空的话，对他的遭遇很同情，但是也仅限于此，并没有再有其他的了。而且杨风本身是巫族，首先考虑的应该是巫族的发展，对于和妖族的交好，也不过是互相利用而已。

　　杨风与妖族交好，一方面是为了让巫族今后的发展少了一个强大的阻碍，另一方面则是为了能够吸收到更多的香火愿力。而妖师鲲鹏他们妖族与自己相交，则是看中了自己身怀禹王九鼎，掌握了天道气运，与自己交好也不过是为了谋求天道气运的庇佑，这都是双方心知肚明的事情。

　　只不过妖师鲲鹏和通风大圣六耳猕猴听了孙悟空所讲的话，那就和杨风不是一个感受了，妖师鲲鹏的脸色更加的阴沉了，而本就十分暴躁的通风大圣六耳猕猴则是已经愤怒的整张脸都扭曲了，身为妖族的他们，自然是受不了这样的事情了。

　　他们都没有想到孙悟空居然承受这样多的委屈，以前他们都是误会了孙悟空，尤其是通风大圣六耳猕猴，想到自己刚才打的孙悟空的那一棍，通风大圣六耳猕猴心里就是一阵的愧疚，看着现在都还是瘫倒在地上的孙悟空，六耳猕猴对孙悟空说道：“老七，对不起，我误会你了。”

　　孙悟空听了六耳猕猴的话后，抬起头勉强的挤出了一个笑容，然后对通风大圣六耳猕猴说道：“五哥哪里话，是我隐瞒了这些事情，才让你们误会的，而且当初的事情，我也是很愧疚的，让你打一下也是应该的。”

　　妖师鲲鹏看着瘫倒在地上的孙悟空，然后走向了杨风，向着杨风说道：“杨风兄弟，麻烦你帮忙治疗一下我七弟吧。”

　　妖师鲲鹏知道杨风是具有控木神通的，所以要治疗孙悟空是轻而易举的事情。杨风听了他的话，点了点头，然后心意一动，施展出控木神通，周围花草树木内的生机被一点点的抽取出来，然后注入到了孙悟空的身上，随着孙悟空身上覆盖上了一层绿幽幽的光芒，孙悟空的伤势很快的便复原了。

　　看到孙悟空伤势恢复，最先向杨风道谢的却是通风大圣六耳猕猴，他虽然听说过祖巫神通强大无比，但是也没想到居然这样的厉害，只是这么一会儿就将孙悟空的伤势给治好了，他对杨风说道：“杨风兄弟，多谢你了，以后有需要我帮忙的尽管开口，我欠你一份人情！”

　　孙悟空被一层绿幽幽的光芒包裹着，直到身上的伤势完全的恢复光芒才消失的，而这个时候却刚好听到了通风大圣六耳猕猴的话，孙悟空连忙说道：“五哥，你说的什么话，这份人情应该是我欠的，怎么能算到你头上呢。”

　　杨风听了他们的话摆了摆手后说道：“这一点小事情你们就不要计较了，又不是什么大不了的事情。不过我有一件事情想问你，你这次是要去后周吗？”

　　孙悟空听了杨风的话后点了点头，然后对杨风说道：“如来老儿给我下了法旨，让我去摆平后周毁佛的事情，所以我这才来的，怎么？难道后周是杨兄弟你建立的吗？”

　　杨风听了孙悟空的话摇了摇头，然后对孙悟空说道：“后周倒不是我建立的，不过后周背后的那几个人却是我的至亲朋友，所以还请你不要去找他们的麻烦了。”

　　孙悟空听了杨风的话，笑着说道：“杨风兄弟多虑了，如今你以为我还要听那如来老儿的法旨吗？放心，我不会再去后周了，而且以后你们有什么需要帮助的，我花果山千万的猴子猴孙也是可以帮忙的。”

　　杨风听了孙悟空的话点了点头，心里这才放心了一些，虽然如今孙悟空向妖师鲲鹏他们说出了所有的事情，但毕竟杨风和他的交情还是很浅的，有些事情还是需要防备一些的，要不然，以孙悟空的实力，也是一个不小的麻烦的。

　　孙悟空在向杨风说完话之后，便转身向妖师鲲鹏和通风大圣六耳猕猴说道：“三哥，五哥，你们这是要去哪里？看方向应该是向我的花果山去的，你们有什么事情吗？”

　　妖师鲲鹏听了孙悟空的话后，向孙悟空说道：“我们要做的事情就是去找你，然后教训你一顿，没想到却在这里遇到你了。不过你挨了老五一棍也是应该，这些事情你为什么不早点告诉我们，让我们误会了你那么久，而且现在就算是我们可以原谅你，但是大哥那里你要怎么办？毕竟当初你可是将大哥的孩子送去给人家做童子了！”

　　妖师鲲鹏所说的是平天大圣牛魔王，他的儿子是圣婴大王红孩儿，为先天三昧真火的火灵之体，资质相当的好，最受大力牛魔王的宠爱，却被孙悟空在西游路上送去给观音菩萨去做了童子，使得大力牛魔王与孙悟空的结拜之情彻底的破裂。

　　孙悟空听了妖师鲲鹏的话，本来因为说出了这么多年压在心里的委屈让他变得有些轻松的脸上又是蒙上了一层阴云，虽然那些事情都是他迫不得已做出来的，但是做了就是做了，即使孙悟空去解释也不能够再挽回什么了。

　　想着在西游路上自己所得罪的所有结拜的兄长，大哥牛魔王，二哥蛟魔王，四哥狮驼王，六哥禹戎王，以及眼前的两位兄长，孙悟空的心里就充满了愧疚，虽然他心里也不愿意，但是孙悟空确实是做出了对不起他们的事情，这一点是不能否认的。

　　孙悟空想到这些，本来喜悦的心情又是消失不见了，站在那里不知道该说些什么了，看到这样的情况，通风大圣六耳猕猴对妖师鲲鹏说道：“三哥，要不你去向大哥他们求求情吧，大哥他们都听你的话，有你出面，他们应该会原谅老七的。”

　　妖师鲲鹏听了通风大圣六耳猕猴的话后，点了点头，然后对通风大圣六耳猕猴说道：“如今也只能是这样了，只是希望大哥他们能够听得进去吧，只是这件事情，光是我去说也是没有什么用的，老七你还是要拿出些诚意来的。”

　　孙悟空听了妖师鲲鹏的话，连忙点头，然后向妖师鲲鹏说道：“三哥，你说让我怎么做吧，我都听你的！”

　　妖师鲲鹏听了孙悟空的话后，向他说道：“嗯，我先去将大哥他们都请到你的花果山来，到时候该怎么做你还不明白吗？难道向大哥他们赔罪的事情还要我教你吗？”

　　孙悟空听了妖师鲲鹏的话后，立刻喜上眉梢，笑着对妖师鲲鹏说道：“多谢三哥，我知道该怎么做的。”

　　听了孙悟空的话，妖师鲲鹏点了点头，但是随后却有叹了一口气，然后对孙悟空说道：“大哥他们也都不是不讲道理的人，听了你的解释也会体谅你的苦衷的，只是却苦了老七你了，我们结拜的七兄弟中只有你是拥有大道之基的，没想到却被这样的毁了。”

　　孙悟空听了妖师鲲鹏说起这件事，眼中又是爆发出了仇恨的光芒，只不过孙悟空却没有像六耳猕猴那样的冲动，他明白自己如今不是他们的对手，现在去报仇绝对是送死，但是他的实力就只能是达到大罗金仙上阶了们已经无法再突破了，这让孙悟空心里也是一阵的哀叹。

　　孙悟空的脸上露出了愁苦的神色，使得妖师鲲鹏和通风大圣六耳猕猴看的心里也是不好受，通风大圣六耳猕猴向着孙悟空说道：“老七，不用担心，你的仇就是我们的仇，总有一天，这个仇我们会替你报的！”

　　妖师鲲鹏听了通风大圣六耳猕猴的话也是点了点头，刚想在说些什么鼓励孙悟空的话，这个时候杨风却突然开口对妖师鲲鹏说道：“其实孙悟空的问题也不是没有办法解决的，他的大道之基和灵根都是可以恢复的。”

　　猛然听到杨风的这些话，妖师鲲鹏，通风大圣六耳猕猴以及齐天大圣孙悟空都是愣住了，不敢相信杨风说的这些话是真的，过了好半天，妖师鲲鹏才向杨风问道：“杨风兄弟，你说的是真的吗？老七的大道之基和灵根都还可以恢复吗？需要怎么做？你快告诉我们啊！”

　　杨风看着妖师鲲鹏那着急的样子，笑了笑，然后只是对着妖师鲲鹏说出了两个字，而这两个字却是让妖师鲲鹏看到了希望，这两个字就是“九鼎”！



第611章 花果仙山

　　妖师鲲鹏他们听杨风说孙悟空的大道之基和灵根都是可以恢复的，顿时激动异常，连忙向杨风询问需要怎么样才能够帮助孙悟空恢复，而杨风告诉他们的却只有“九鼎”两个字，这让妖师鲲鹏他们感到非常的奇怪。

　　虽然他们都是见识广博的人，知道九鼎是镇压气运的重宝，于镇压气运方面有着无与伦比的优势，开天斧所化的三大先天至宝镇压气运的优势都一点也不逊色，然而却从来没有听说过九鼎还有其他的作用。

　　杨风看着妖师鲲鹏他们脸上的疑惑，不由得笑了笑，然后才慢慢向他们解释了起来，不要说他们疑惑，就是天道圣人在场也不一定能够知道九鼎拥有这样的作用，要不是杨风炼化了九鼎，从冀州王鼎中得到的消息，杨风也是不会知道九鼎还有这样的作用的。

　　九鼎的本体是造化功德鼎，在开天辟地之后出现，随即一分为九，化身九鼎，成为镇压气运的重宝，但是造化功德鼎的能力却不止这些，而它的能力则都是记载在冀州王鼎上了，在杨风炼化九鼎的时候才得到的这些消息。

　　造化功德鼎有极强的攻击和防御能力，在先天至宝之中只是排在开天斧所化的太极图，盘古幡和混沌钟之下，但是造化功德鼎最大的能力却还是在炼器上面，只要有合适的材料，造化功德鼎所炼制出来的东西都是处于先天灵宝品级的。

　　并且变态的是，造化功德鼎能够返后天为先天，后天灵物经过造化功德鼎炼制就会成为先天灵物，但是这并不是造于锄德鼎最变态的地方，它最变态的地方是能够返本还源，也就是说，一件灵物，即使受到了天大的伤害，但是到造化功德鼎中走一趟的话，就能恢复到他最初的状态！

　　而杨风要利用的正式这一点，孙悟空的大道之基和先天灵根被毁，只要能够进入到造化功德鼎中，经过造化功德鼎的炼制，那么他的大道之基和先天灵根就会恢复如初，这样的话，孙悟空就又会拥有证得大道的机会，而且即使最终没有证得大道，但是修为也绝对不会像现在这样，会一直停留在大罗金仙上阶的地步！

　　妖师鲲鹏和孙悟空他们听了杨风的话，顿时大喜，孙悟空更是迫不及待的对杨风说道：“杨风兄弟，那就麻烦你再拿出九鼎来，让我进去走一趟吧，如能恢复，定当感激不尽，以后杨风兄弟有何差遣，我一定万死不辞！”

　　然而听了孙悟空的话，杨风却是摇了摇头，然后对孙悟空说道：“我说的是造化功德鼎的能力，但是我现在只有九鼎，还根本没有能力让九鼎合一，化为造化功德鼎，所以要想让你恢复大道之基和灵根，还要等到九鼎合一的时候才行。”

　　孙悟空听了杨风的话，脸上的激动和兴奋顿时便换成了一丝丝的失望，妖师鲲鹏看到孙悟空的这个样子，向他呵斥道：“老七，你失望什么！有希望总比没有希望的好，难道千万年你都忍了，还在乎再多忍些时日吗？相信杨风兄弟一定会有让九鼎合一的日子的，到时候你不就可以恢复大道之基了嘛！”

　　孙悟空听了妖师鲲鹏的话后脸上的失望之色慢慢的消失，向着妖师鲲鹏点了点头，然后对妖师鲲鹏说道：“三哥，我知道了，多谢三哥的提醒，我会一直等下去的。”

　　妖师鲲鹏听了孙悟空的话，笑着点了点头，然后对孙悟空和通风大圣六耳猕猴说道：“老五，老七，你们先带着杨风兄弟去花果山，我去请其他的几个兄弟，咱们七大妖圣也几千年没见了，这次如果老七能够得到大哥他们的原谅，那么将会是我们七大妖圣再次扬名的时候！”

　　说完这些之后，妖师鲲鹏身形一闪便已经消失在了原地，去请其他几位妖圣去了，而通风大圣六耳猕猴和孙悟空则是带着杨风向着花果山的方向飞去了。他们所在的这个地方距离花果山还不到一半的距离，还需要很长的时间才能够到花果山的。

　　因为妖师鲲鹏去请其他几位妖圣了，也是需要很长的时间才能赶到花果山的，所以杨风他们也就没有着急赶路，就各自御气飞行，不紧不慢的向前飞行着，而在路上，通风大圣六耳猕猴则是向孙悟空询问起刚才两人交手孙悟空到底是有没有保留实力。

　　孙悟空如今已经将自己的心事都告诉了通风大圣六耳猕猴，心里的负担也是减轻了很多，也是恢复了一些猴子的本性，嬉笑着对通风大圣六耳猕猴说道：“五哥，小弟确实是保留了一点力量，好歹我也是修炼的八九玄功，就是锻炼肉身的，力量还是要比五哥你强一点的，不过五哥你也是没有用全力吧？”

　　通风大圣六耳猕猴听孙悟空果然是保留了实力，顿时争强好胜之心又起，对着孙悟空说道：“老七，你现在就是用全力也不是我的对手了，不瞒你说，我现在已经是准圣境界了，而且已经斩出了恶念分身，如果我招出恶念分身，你就肯定不是我的对手了！”

　　齐天大圣孙悟空听了通风大圣六耳猕猴的话后嬉笑着说道：“嘿嘿，五哥，论修为我肯定不是你的对手了，不过论神通的话，你想要打败我就不那么容易了！”

　　通风大圣六耳猕猴听了孙悟空的话愣了一下，想到孙悟空的地煞七十二变，筋斗云，如果孙悟空施展出这些神通的话，通风大圣六耳猕猴想要战胜孙悟空确实不太容易，不过通风大圣六耳猕猴却对孙悟空说道：“老七，难道你忘了我的天赋神通是什么了吗？你会七十二变，我也会，而且我变化出来，能够识破的可没几个，还有你的筋斗云，我也是能够施展的。”

　　孙悟空听了通风大圣六耳猕猴的话，还是嬉笑着对他说道：“我知道五哥你的天赋神通厉害，我会的东西你都能施展，不过在神通上咱们还不是谁都奈何不了谁嘛，五哥你想要打败我绝对不会这么容易的。”

　　通风大圣六耳猕猴想想也是，自己的修为确实要比孙悟空的高了，但是在神通这方面确实是不如孙悟空，如果孙悟空施展出全部神通的话，自己想要战胜他还真是不容易，而要是自己用天赋神通来施展孙悟空的神通，那么也只能是和孙悟空战成一个平手而已，真要战胜孙悟空的确是要费一番工夫的。

　　想到这些，通风大圣六耳猕猴再想到之前孙悟空甘心承受自己那一棍，倒是又让通风大圣六耳猕猴心里有些愧疚了，不过如今误会也解除了，从今以后又是好兄弟了，六耳猕猴也不会去说什么道歉的话，兄弟之间如果说那些话就见外了，这样的事情只需要记在心里，以后找机会再偿还给孙悟空就是了。

　　只不过通风大圣六耳猕猴的争强好胜之心确实是重了一点，孙悟空说在神通上要比他强，这就使得六耳猕猴有些不服气，于是便对孙悟空说道：“老七，既然你说你的神通厉害，那咱们就比比吧，看谁先到花果山好了。”

　　孙悟空听了通风大圣六耳猕猴的话自然是没有意见，但是还有杨风呢，他们两个都是不知道杨风的飞行速度能达到多快的，他们施展神通离开了，把杨风丢下就不好了，于是孙悟空便向杨风问道：“杨风兄弟，我先跟五哥比一下，一会儿我到了花果山之后再回来接你吧！”

　　杨风听了孙悟空的话，笑着对他说道：“你们比吧，不用担心我，我能够跟得上的。”

　　齐天大圣孙悟空和通风大圣六耳猕猴听了杨风的话，都是有些惊奇，要知道他们比的可是筋斗云，一个筋斗就是十万八千里，杨风居然说能够跟得上，这让孙悟空和六耳猕猴都有些不相信，但是却也没有多说什么，两个人便施展起筋斗云比试了起来。

　　通风大圣六耳猕猴的各种神通可以说都是偷学来的，他要是想要学别人的神通，只要施展自己的天赋神通就能够将别人的神通学来，所以孙悟空所会的各种神通，六耳猕猴也都是会的！

　　孙悟空身体在空中一翻，足下顿时生出一朵五彩祥云来，随后就如同流星一般的向前方射去，通风大圣六耳猕猴也是一样，身体一翻，足下五彩祥云顿生，也是向着前方射去，速度一点也不比孙悟空的慢，两个人几乎就是并驾齐驱的。

　　然而让孙悟空和六耳猕猴都是一惊的是，在他们正全力向前飞行的时候，一抹红光从他们的眼前一闪而逝，向着前方飞去了。孙悟空的火眼金睛厉害，在那一瞬间看到那一抹红光竟然是一对巨大的血红色翅膀，而翅膀的主人却是杨风。

　　看着极速向前飞去的杨风，孙悟空的心里震惊至极，没想到杨风的速度居然可以达到这样的程度，他自问自己的筋斗云也只是输在他三哥妖师鲲鹏的天赋神通之下，但是看杨风的速度居然还在妖师鲲鹏之上！

　　孙悟空也是有着争强好胜之心的，看见杨风的速度这样快，孙悟空也是不甘心认输，身体又是一翻，再次增加了速度跟了上去，而通风大圣六耳猕猴也是如此，都是向着那一抹红光追去了。

　　杨风施展出血翼，用祖巫神通震荡血翼，极速的向着前面飞行着，将孙悟空和六耳猕猴远远的甩在了后面！杨风没有用他们带路，因为根本不需要，他们所要到的目的地，孙悟空的道场花果仙山就在正前方，他只需要一直向前飞就是了。

　　血翼震荡了几次之后，一座天地灵气浓厚到有些变态的仙山便出现在了杨风的眼前了！



第612章 悟空再败

　　杨风施展血翼，运用祖巫神通，只是震荡了几次血翼，花果仙山就已经出现在眼前了！虽然还没有接近花果山，但是那逼人的灵气却已经是迎面而来了，本来在东胜神洲中的天地灵气就已经是非常的浓厚了，但是和花果山这里相比就又是小巫见大巫了！

　　那逼人而来的天地灵气让杨风整个人的精神都是一阵的舒爽，看着眼前那一片仙山，让杨风心里很是高兴，在这样浓厚的天地灵气中修炼，自己的修为一定是可以增长的很快的！

　　花果仙山并不是只有一座仙山，在花果山的范围内，杨风看到有整整三十六座插天而起的高峰，这三十六座山峰正是按照天罡之数排列着，并且还组成了一个天然的聚灵阵，将周围的天地灵气源源不断的聚集到花果山的范围。

　　看着这三十六座灵气萦绕的仙山，杨风也是心里有些羡慕孙悟空，能够占据这样的地方，还真是天下少有的幸事，三十六座仙山所占的范围极大，杨风粗略的一看也有方圆几十万里的样子，这样大的一片地方，如果能够划出一部分来，作为以后巫族进入天界的基地，这倒是一个很不错的主意。

　　杨风在心里想着这些的时候，齐天大圣孙悟空和通风大圣六耳猕猴终于是追到了杨风。他们两个看着早就在前面等候着他们的杨风，都是极为的惊讶，他们本以为杨风就算是速度快，也不过是能跟得上他们罢了，却怎么也没想到，杨风的速度居然能够超越他们这么多。

　　尤其是和杨风战斗过的通风大圣六耳猕猴，他想着杨风那无与伦比的肉身力量，如果在加上这样的速度的话，当时自己肯定早就落败了，根本就不会有机会突破境界的，想到这些，通风大圣六耳猕猴对杨风又是多了一些感恩，毕竟如果不是杨风手下留情的话，那么他根本就不可能有如今的成就的。

　　而齐天大圣孙悟空则是在惊讶的同时对杨风充满了好奇，因为杨风表现出来的修为只有地仙下阶，但是施展出来的神通却如此的惊人，这让孙悟空非常的疑惑，他知道杨风是巫族，施展的一定是巫族的神通，只是这样的神通也太强悍了吧！

　　孙悟空在速度上向来佩服的只有他的结拜三哥妖师鲲鹏，因为妖师鲲鹏的天赋神通速度施展起来，即使是他的筋斗云都远远不是对手，但是如今看到杨风的速度，孙悟空在速度这方面佩服的人就又多了一个了。

　　齐天大圣孙悟空和通风大圣六耳猕猴来到了杨风的身边，孙悟空先是对杨风说道：“杨风兄弟，你这速度也太快了吧？连我的筋斗云都追不上你啊，看来兄弟的实力一定很强吧，以后有机会咱们可要好好的切磋切磋！”

　　孙悟空身为妖族也是非常好斗的，在加上杨风在速度上又超越了他，这就使得孙悟空有些不服气，所以便想着在其他方面要胜过杨风，所以便提出了要和杨风切磋的想法，而杨风听了孙悟空的话，只是笑着点了点头，并没有拒绝孙悟空的请求。

　　杨风也知道，在妖族这样一个以强者为尊的种族中，你要是想得到别人的尊重，就必须要显示出强大的实力来，只有这样你才能够得到妖族的尊重，所以杨风才没有拒绝孙悟空的邀战！

　　孙悟空见杨风答应了，立刻就兴奋了起来，连忙向杨风说道：“好，杨风兄弟真是痛快，走，先到我花果山去，择日不如撞日，一会儿咱们就切磋一番吧！”

　　说着孙悟空便拉着杨风向前飞去，而在后面的通风大圣六耳猕猴看见孙悟空如此急切的想要和杨风切磋一番，嘴角则是露出了一丝莫名的笑意，而眼神中则是透露着要看好戏的信息，慢慢的跟着孙悟空和杨风他们想着花果山的方向飞去了。

　　花果山的三十六座高峰中有一个鹤立鸡群，最为高大，而且仅仅是这一座山峰就覆盖了方圆数万里，这正是花果山的主峰！这座山峰直插云端，峰顶隐藏在朵朵白云之间，看不到它到底有多高，而在这座山峰的前面，一道匹练一般的瀑布犹如是从九天落下一般，轰隆隆的向着下面落去。

　　白茫茫水汽在瀑布下面的水潭中散发出来，将整座山峰都给笼罩了起来，使得整座山峰看起来有点仙雾缭绕的感觉，更是增添了花果山的魅力！在瀑布的后面有着一个黑幽幽的巨大洞口，不用说，这便是传说中的水帘洞了。

　　孙悟空拉着杨风来到水帘洞前，随手一指，顿时一座由水汽凝聚成的桥便出现在了杨风和孙悟空的脚下，而且仿佛是九天之上落下的瀑布居然也是自动分开了，然后孙悟空便拉着杨风踏上了水汽凝聚的桥，进入了水帘洞之中。

　　让杨风想不到的是，外面由于瀑布落下所发出的轰隆隆的声音，在水帘洞中居然一点声音也没有！而进入在水帘洞里之后，却是出现在一座铁板桥上，桥下的水冲灌在石窍之中，倒挂着又流出了水帘洞。

　　走过铁板桥，在前面出现一座巨大的石碑，石碑上不知道用的什么字体写着“花果山福地，水帘洞洞天”十个字！杨风观看着水帘洞，看到洞中的景色极为的美丽，各种钟乳散发着五彩斑娴的光芒，将水帘洞装饰的犹如一个光怪陆离的世界一样。

　　在水帘洞中有着很多孙悟空的猴子猴孙，看见孙悟空回来都是“大圣爷爷，大圣爷爷”的叫着，孙悟空挥挥手打发了那些猴子猴孙后，就带着杨风向前走去，水帘洞内的空间极大，几乎就是和整座山峰所覆盖的范围是差不多的，在中间的位置更是有着一片广阔的空地。

　　孙悟空拉着杨风就是向着空地走去的，目的自然是要和杨风切磋切磋了，猴子性急，既然杨风已经答应了和他切磋，那么让他再等下去那就是不可能的了，拉着杨风来到空地上便要和杨风切磋了起来。

　　杨风自然是没有意见，虽然说之前杨风已经了解了孙悟空的一些实力，知道孙悟空有着很多的神通，但是像什么七十二变之类的神通对于杨风来说还是没什么好怕的，因为不管孙悟空变化成什么，在强大的实力面前也都是徒劳无用的。

　　孙悟空是大罗金仙上阶的修为，而杨风有着堪比准圣的实力，再加上他的祖巫神通，所以这一场切磋也是根本就没有什么悬念的！两个人对面站着，孙悟空招出如意金箍棒，而杨风却依然是空手。

　　看着杨风空手，孙悟空疑惑的向杨风问道：“杨风兄弟，你为何不用兵器，是没有趁手的吗？要是没有趁手的话，我这里还是有一些不错的兵器的。”

　　孙悟空说完之后还没有等到杨风的回答，通风大圣六耳猕猴就已经开口对孙悟空说道：“老七，你就省省吧，杨风兄弟不用兵器也能打败你的，你就别废话了，赶快开始吧，我还等着看杨风兄弟怎么收拾你呢！”

　　说者无心，听者有意，虽然通风大圣六耳猕猴只是说的一句玩笑话，但是却也让孙悟空警觉了起来，知道杨风必然是有着非常强悍的实力，否则的话六耳猕猴也不会说出这样的话了！

　　孙悟空也不再多废话了，直接挥舞起如意金箍棒就向杨风砸去，重三万六千斤的如意金箍棒在孙悟空的手中就像是一根稻草一样的轻，在孙悟空的手中没有发出一点声音的向杨风砸去！

　　而杨风依然只是用对付六耳猕猴的降龙十八掌来对付孙悟空，掌棍相交的时候，孙悟空竟然猛地向后退了好几步，而每一步都是在地上留下了深深的脚印，当孙悟空终于停下来的时候，孙悟空满脸不可思议的看着杨风。

　　孙悟空是真的没想到杨风的肉身力量竟然这样的大，竟然生生的将自己震退了这么多步，而且这完全是杨风的肉身力量，竟然一点法力都没用，这让孙悟空终于确认了通风大圣六耳猕猴所说的话了！

　　只不过孙悟空也不是那么容易就认输的，虽然一击被杨风震退，但是这却刚好激起了孙悟空的斗志，手中的如意金雅棒再次挥舞着向杨风砸去，这次孙悟空不但是用上自己全部的肉身力量，就连全部的法力也都是用上了。

　　在那一瞬间，整个水帘洞中的空气仿佛都凝滞了一样，空气变得粘稠，整个空间中都充斥着一股狂暴霸道的气势，所有的这一切都是随着孙悟空的如意金箍棒向着杨风扑了过去！

　　只不过杨风却依然是带着淡淡的笑容，看着孙悟空砸下来的如意金箍棒，杨风却忽然变招了，收起了降龙十八掌，双手在自己的前面划了一下，随即孙悟空散发出来的气势便被勘乙，消失于无形了。

　　这突然的变化却是让孙悟空所有的攻击都是马上停了下来，因为孙悟空本来积蓄了所有的力量和气势，斗志高昂的向杨风扑了过去，但是自身所散发的气势却陡然的消失不见，这就像是满腔热情的人忽然被泼了一盆冷水一样，孙悟空整个人都是蔫了下来，进攻到一半就被硬生生的打断了。

　　孙悟空心里那个难受，他很明白自己这又是败了，虽然有些不明不白，但是他却还是承认自己不是杨风的对手，即使自己再使出其他的神通也是没有用了，所以孙悟空索性也就不再进攻了！



第613章 七圣齐聚

　　孙悟空虽然只是和杨风交手了一招，第二招还没有施展出来就被硬生生的打断了，但是他却已经知道自己不是杨风的对手了，因为杨风居然能够将自己凝聚出来的所有气势一下子都给弄得消失不见了，这本身就已经能够证明杨风的实力了！

　　而孙悟空也没有继续纠缠，知道自己不是杨风的对手后就停了下来，他虽然好斗，但是也是输得起的人，而一天中先是败在了通风大圣六耳猕猴的手上，又被杨风这样，莫名其妙的打败，这样的打击或许会让一般人崩溃的，但是孙悟空却没有，相反，他的斗志更加的高昂了！

　　以前的时候，因为孙悟空的大道之基和灵根被毁，所以孙悟空的修为只能是止步于大罗金仙上阶的地步，但是如今因为杨风的关系，孙悟空看到了自己复原的希望，而等到他复原了以后，孙悟空相信凭借自己的资质一定可以突破到更高的境界的，所以连续被打败，并没有让孙悟空气馁，而是让他更加充满了斗志。

　　通风大圣六耳猕猴见杨风只是用两招就将孙悟空打败了，更是惊讶异常，虽然他也是认为孙悟空不可能战胜杨风，但是也不会这么快的就落败的，而且杨风第二招所施展的招数又是六耳猕猴见都没见过的招数，这让六耳猕猴心里更是对杨风非常的好奇，想要知道杨风究竟还有多少神奇的招数！

　　而杨风在面对孙悟空凝聚了全身的力量，法力和气势的一击的时候，突然转换的招式则是太极神功，他的双手那么一划，便运用太极神功的特性，将孙悟空迎面扑来的那强大气势给拨开了，使得孙悟空的攻击自然是无法继续进行下去了。

　　虽然杨风用自身的力量也完全是可以打败孙悟空的，但是那毕竟还是有些麻烦的，尽管是要显示出自己的实力，不过杨风也不想让孙悟空输的太难看，在与通风大圣六耳猕猴比试的时候，将六耳猕猴揍成那种惨样，杨风其实也是觉得有些不好意思的，所以便用太极神功结束了这场比试。

　　孙悟空虽然斗志不减，但是却还是有些郁闷的，毕竟杨风这后面的一招让他输得有些太莫名其妙了，于是孙悟空便收起了如意金箍棒，然后对杨风说道：“杨风兄弟，你这是用的什么招式啊？真是太奇怪了！”

　　杨风听了孙悟空的话后笑着说道：“这是太极拳，很普通的一种武功，在我们那里，一般的凡人也是会打太极拳的，算不上什么了不起的武功的。”

　　杨风自然是不会将太极神功这样的绝世武功告诉孙悟空他们的，虽然与他们交好，但是双方却都只是利益上的结合，并没有什么实质上的感情，万一哪天他们之间不存在这种利益关系了，那么谁知道他们还会不会与自己交好呢！所以杨风还是处处的留了心眼儿的。

　　只不过杨风那么一说，却让孙悟空和六耳猕猴极为的惊讶，在他们看来那么神奇的招式居然在杨风他们那里是连凡人都会的，这让他们都有些不敢相信，只是也没有再过问了，他们也是知道杨风不想多说，所以就没有自讨没趣了。

　　孙悟空随即吩咐自己的那些猴子猴孙准备酒宴，三个人坐下一边等候着妖师鲲鹏将其他几位妖圣请来，一边随意的喝着酒，而就在这个时候，整个花果山的上空忽然爆出了一声好似霹雳的吼声，“孙猴子，你给我滚出来！”

　　听到这个声音，孙悟空和六耳猕猴的脸色都是一变，通风大圣六耳猕猴的脸上露出的是兴奋的神色，而齐天大圣孙悟空脸上则是露出了尴尬不自然的样子，只不过孙悟空还是很快的就站起身，向着水帘洞外面飞去了。

　　杨风和通风大圣六耳猕猴两个人也是随后就跟着出了水帘洞。到了水帘洞外面，杨风看见在花果山上空漂浮着一朵乌云，乌云之上站着一个身高足有三米，膀大腰圆的巨汉，浑身黑色战甲寒光闪闪，手里也是提着一根乌黑的铁棍，正怒视着下方飞上云头的孙悟空。

　　看到这个巨汉站在云头，通风大圣六耳猕猴也是立刻飞上了云头，向着那个巨汉飞去，和孙悟空一起来到了巨汉的面前，随后通风大圣六耳猕猴就上前给巨汉见礼，并且对巨汉大声说道：“大哥，终于又见到你了，几千年不见，大哥的风采依旧，一点也不比当年逊色！”

　　这个巨汉正是七大妖圣中排在首位的平天大圣牛魔王，本体乃是洪荒奎牛，据说是截教通天教主的坐骑，只是不清楚为何到了西牛贺洲做了一方的妖圣，而大力牛魔王却从没有向人提过自己的身世，所以他到底是不是通天教主的坐骑，还真是没有人敢确定。

　　不过大力牛魔王的实力却是七大妖圣中最强悍的，当初以武力排名，大力牛魔王就是毫无争议的做了老大，就连妖师鲲鹏都不是他的对手，并且在西游路上，孙悟空与猪八戒两人一起大战牛魔王，一天一夜愣是没有能够降伏牛魔王，最后还是请了天庭的天兵天将帮忙，才算是将牛魔王给收服了，可见牛魔王的实力有多么的强悍了。

　　大力牛魔王听了六耳猕猴的话后，看了六耳猕猴一眼，然后大声说道：“依旧个屁，老子的儿子都没了，还有个屁风采啊，你小子倒是可以啊，修为又长进了不少，不过老子现在没空理你，等老子有空了再和你叙旧。孙猴子，今天我是看在老三的面子上来的，我倒是要看看你能够有什么解释！”

　　孙悟空听了大力牛魔王的话，脸上一阵的通红，对于大力牛魔王的儿子红孩儿的事情，孙悟空也是非常的愧疚，但是在这件事情上他也是没有办法，因为红孩儿是被观音菩萨收走的，他就是想去帮大力牛魔王去要回来，也是没有那个本事。

　　那观音菩萨在封神大战之前是阐教元始天尊座下十二金仙之一，后来在封神大战之后背道入佛，身兼道门和佛门两家之长，修为自然是深不可测，孙悟空自然不是对手，想要从观音菩萨手上要回红孩儿来，那颗真是太困难了。

　　所以孙悟空听了大力牛魔王的话后一时之间却是无言以对，愣愣的站在牛魔王的面前，而他的这个样子却更是让大力牛魔王恼火，大力牛魔王对着孙悟空一声冷笑，然后说道：“哼，孙猴子，看来你是不准备给我什么交代了，那老子来这里也没什么意思了，以后咱们的结拜之情就此断绝，老子不再是你大哥，你也不是老子的七弟！”

　　平天大圣大力牛魔王说完转身就要驾云离开，而这个时候却见孙悟空身形一闪，便挡在了牛魔王的前面，然后噗通一声便跪在了牛魔王的面前，然后对牛魔王说道：“大哥，是我对不起你，你要打要骂都行，请你千万不要说这样的话，我承受不起！”

　　平天大圣牛魔王没想到孙悟空居然会这样做，看着跪在自己前面的孙悟空，牛魔王也是有些不知所措了，虽然对于孙悟空在西游路上将自己的儿子红孩儿弄去做了人家的童子的事情，牛魔王至今都还是极为的恼怒，但是身为一方妖圣的孙悟空这样跪在他的面前，他心中的怒火却不知道怎么的，竟然开始一点点的消退了。

　　对于他们之间的结拜之情，大力牛魔王也是极为珍惜的，但是每当想到自己的儿子被孙悟空弄去给别人当了童子，大力牛魔王就是特别的愤怒，而且在火焰山的时候，孙悟空不顾兄弟之情的对他出手，大力牛魔王更是恼火，然而如今看到孙悟空的这个样子，却让大力牛魔王不知道该怎么办了。

　　看着跪在自己面前的孙悟空，大力牛魔王沉默了良久，终于对孙悟空说道：“孙猴子，你先起来，我现在也不多说什么了，老三说你有苦衷，那么等兄弟们都来了，将你的苦衷说出来之后，咱们之间的帐再慢慢算。”

　　孙悟空听了大力牛魔王的话，脸上露出了一丝的喜色，连忙站起身，引领着大力牛魔王向着水帘洞这边飞来，而通风大圣六耳猕猴则是也紧跟在两人的身后。六耳猕猴也没想到孙悟空居然会这样做，妖族的自尊心都是极强的，身为一方妖圣，在花果山众多猴子猴孙的面前居然向牛魔王下跪，这是让六耳猕猴无法想象的事情。

　　想着孙悟空以前所受的种种委屈以及刚才的那一幕，通风大圣六耳猕猴心里下定决心一定要努力让牛魔王和孙悟空之间的矛盾和解。

　　平天大圣牛魔王在孙悟空的带领下来到了水帘洞前，看到了站在了那里的杨风，那高大身躯站在杨风的面前，看了看杨风，然后向杨风问道：“你是杨风？老三跟我提起过你，他说你很厉害，有机会咱们切磋一下！”

　　杨风听了牛魔王的话，愣了一下，心里想着妖族找人切磋的习惯也太强了吧，从来到天界之后，杨风所遇到的每一个妖族的大人物，都是要找自己切磋，就算他们妖族好斗，也不用这样吧！

　　不过杨风也没有拒绝，只是点了点头，算是答应了。牛魔王见杨风点头了，便向着水帘洞里面走去了，孙悟空，六耳猕猴和杨风也是跟着向里面走去。

　　随后不久，蛟魔王，狮驼王，禹戎王以及妖师鲲鹏都来到了花果山水帘洞，几千年后，七大妖圣终于又一次聚在一起了！



第614章 七圣和好

　　杨风跟着孙悟空，六耳猕猴还有牛魔王来到水帘洞中，坐下等候着其他几位妖圣的到来，没有过多久，其他几位妖圣就陆续的到了，首先来的是覆海大圣蛟魔王，而他则是直接出现在水帘洞中的！

　　因为在水帘洞中有一个深潭是直通东海的，而覆海大圣蛟魔王虽然身处南海，但是他的天赋神通却是翻江倒海，在水中行进比他飞行要快的多，所以便走的水路，从南海奔东海而去，又通过这个通道进了水帘洞。

　　水帘洞中的这个通往东海的深潭除了花果山的人是不知道的，但是在当初七大妖圣结拜的时候，孙悟空却是曾经将这件事情告诉过蛟魔王等人，所以蛟魔王才会知道有这么一条通道，然后就利用这个通道来了。

　　覆海大圣蛟魔王身材也是很高大，不过比起牛魔王就差多了，也就是两米左右，身上也是一件乌黑战甲，腰间挂着一柄寒光闪烁的覆海刀，这副打扮倒是极其的威武，只不过蛟魔王的长相就有些怪异了。

　　准确的说是蛟魔王化形后的长相十分的怪异，模样倒是正常人的样子，不算俊美，但是却也不丑，但是奇怪的是在他的脑门上却长着八个肉瘤一样的东西，一个挨着一个的，看起来就十分的怪异了。

　　覆海大圣蛟魔王到了水帘洞中后，看见了大力牛魔王他们，先是走到了大力牛魔王面前，向大力牛魔王见礼，然后叫了一声“大哥”，随后又向通风大圣六耳猕猴叫了一声“五弟”，唯独没有理会孙悟空，让孙悟空尴尬的很。

　　平天大圣牛魔王见蛟魔王来了，对着他点了点头，然后让蛟魔王坐到一边，继续等着其他妖圣的到来，没用多久，一声巨大的狮吼在永帘洞中响起，然后就看见又是一个威猛巨汉出现在众人的眼前。

　　只见这个巨汉身高也是接近三米，比牛魔王要矮了一点，浑身肌肉纠结，将一身黄金战甲都给撑了起来，金黄色头发，满脸的络腮胡子，看起来极为的粗犷，而他居然是直接穿山而入的，能够有这样神通的自然是移山大圣狮驼王了。

　　只有狮驼王才有移山这样的天赋神通，而也只有狮驼王才符合这样的长相，虽然化形为人，但是那金黄色的头发和胡子纠结着，依然让他看起来像是一个人形狮头的怪物！而狮驼王进来之后也是一一给牛魔王，蛟魔王和六耳猕猴见礼，依然是没有理会孙悟空。

　　孙悟空也知道自己曾经的所作所为很让几位兄长寒心，所以见到他们这样对待自己，也是没有放在心上，只是赔着笑脸的看着每一个进来的兄长，直到最后妖师鲲鹏带着驱神大圣禹戎王也是来到了水帘洞中。

　　驱神大圣禹戎王如果非要用一个词语来形容的话，那么只有“肉球”两个字最适合他了！禹戎王的身材比牛魔王还要高出一线，但是身体的宽度却是要比牛魔王宽了一倍，站在那里就像是一堵墙一样，浑身上下都是肥嘟嘟的肉，每走一步，都是一阵肉浪翻滚！

　　驱神大圣的本体乃是洪荒野象，天赋神通就是力量，在七大妖圣之中，要说力量最大的，除了大力牛魔王之外就是驱神大圣了，如果光是比力量，孙悟空和六耳猕猴都不是他的对手，而驱神大圣禹戎王的兵器则是一根直径最宽处有一尺多的狼牙捧，被禹戎王提在手里。

　　禹戎王进来之后也是向牛魔王等人见礼，唯一没有搭理的还是孙悟空，而且除了六耳猕猴与孙悟空坐在一起之外，其他的几位妖圣却都是坐在了大力牛魔王一边，很显然，虽然他们都是被妖师鲲鹏请来了，但是却还是没有准备原谅孙悟空的。

　　妖师鲲鹏自然是发现了这样的情况，于是走上前去对众人说道：“大哥，二哥还有众位兄弟，我们也有几千年没见了，今天我们七大妖圣终于又再次聚在一起了，这是天大的喜事，兄弟们应该高兴才是啊！”

　　听了妖师鲲鹏的话，大力牛魔王向着妖师鲲鹏说道：“老三，不要说那些没用的了，今天我们来这里就是看你的面子，如果是别人去请，我是肯定不会来的，既然你说孙猴子有苦衷，那就让他说出来，兄弟们都在这里，我倒是要看看他能够有什么苦衷。”

　　妖师鲲鹏听了大力牛魔王的话，也是无话可说了，只能是将目光看向了孙悟空，让他来解决这些事情。尽管当年几位妖圣都是因为要吃唐僧肉才与孙悟空产生矛盾的，但是他们却只是为了阻止佛门东渡，也是为了妖族着想的。

　　都说吃了唐僧肉可以长生不老，但是那只是对一般的小妖有诱惑力，他们几个妖圣都是自洪荒天地出现就已经出世了，亿万年修炼，不说与天地齐寿，也是相差不多的，又怎么会为了一个区区的长生不老就去为难唐僧，阻止他西天取经呢。

　　几位妖圣当年之所以会去阻止唐僧西天取经，一方面是因为他们见到了结拜的兄弟孙悟空投身了佛门，心里生气才要和孙悟空作对的，另外的一方面就是因为他们也是看出了如果让唐僧西天取经成功，佛门东渡，那么佛门的气运自然是会大圣，而他们妖族自然不会好过了。

　　然而没想到的是孙悟空居然一点也没有念结拜之情，当初下手可是一点也不留情，让在座的其他妖圣都是伤心了，所以这才对会一个个的来到水帘洞都没有搭理孙悟空。

　　孙悟空站起身，先是对其他几位妖圣深深的鞠了一躬，然后才开口说道：“各位哥哥，以前的一切都是小弟的错，我知道哥哥们对我都很生气，只是我的确是身不由己的！”

　　接看孙恰空便将自己接受女娲娘娘的传承，为了妖族的未来投身佛门，想要借助佛门的气运来庇佑妖族的事情说了出来，孙悟空大道之基和灵根也是因此被毁的事情也是说了出来，并且有妖师鲲鹏和六耳猕猴为孙悟空作证，使得听了这些事情的其他几位妖圣也是纷纷动容。

　　平天大圣牛魔王听了孙悟空的话，脸色终于是变了，站起身对孙悟空说道：“老七，你说的可是真的？你的大道之基和灵根真的被毁了？”

　　孙悟空听见大力牛魔王对自己的称呼改变了，顿时激动的不得了，连忙向牛魔王点头说道：“大哥，你终于又叫我老七了！这些事情小弟还不敢拿来骗大哥，如果大哥不信的话，我们可以一起去娲皇宫见女娲娘娘的！”

　　大力牛魔王听了孙悟空的话，摇了摇头说道：“不用了，圣人们还有百年的时间才可以出各自的道场，你我现在就是去了也没用，哼，太上老君，多宝如来，你们可真是行啊，当年如果不是你们算计了大老爷，截教也不至于落得如今这个下场！”

　　众人一听大力牛魔王的这个话，都是神情一动，他们都是没有听大力牛魔王说过他的身世，如今他却提出了截教和大老爷，这让众人顿时都将目光看向了大力牛魔王，而大力牛魔王看见众人的目光，直接说道：“今天既然老七将自己的秘密都说出来了，那我也不隐瞒了，我老牛就是截教通天教主的坐骑，是被大老爷派去西牛贺洲的。”

　　三清为盘古元神所化，而在三清化形的时候，伴随着太清老子出现的是一头青牛，伴随上清通天教主出现的就是牛魔王这头奎牛，只不过牛魔王留在通天教主身边的时间并不长，所以知道他是通天教主坐骑的人少之又少。

　　平天大圣牛魔王继续说道：“我虽然为通天老爷的坐骑，但是也是妖族，所以妖族的事情自然不会不管，通天老爷让我占据西牛贺洲就是为了阻止佛门的势力发展的太大，让他们佛门的气运太盛了。”

　　众人听了大力牛魔王的话，知道了他的身世，虽然大力牛魔王为通天教主的坐骑，但是却没有人觉得这是丢人的事情，毕竟就算通天教主在封神之战的时候输的多惨，他都依然是天道圣人，能够做他的坐骑，倒也不是什么丢人的事情，况且牛魔王本就是伴随着通天教主出现的。

　　大力牛魔王说完这些之后，又对孙悟空说道：“老七，虽然你有苦衷，而且也的确是受了很多的委屈，但是你当初的确是做了错事，尽管你是受了女娲娘娘的命令，但是我们是结拜兄弟，兄弟你懂吗？有什么事说出来，兄弟们一起承担，而你倒好，你想要自己承担，但是你承担的了吗？大道之基有多重要你不明白吗？居然这样被人毁了！”

　　大力牛魔王一声声的痛斥着孙悟空，而孙悟空则是一声不吭的在一边听着，只不过在孙悟空那俊美的脸上却是滑下了滴滴泪水，虽然大力牛魔王是在痛斥孙悟空，但是其中对孙悟空的关心还是每个人都能听出来的。

　　其他几位妖圣听着牛魔王的话，心里对孙悟空的怒气也是减少了很多，尤其是听到孙悟空受了那么多的委屈，他们的心里也是不好受，他们结拜兄弟之间打闹一阵没有什么，但是自己的兄弟被人欺负了，那就是他们不能忍受的了。

　　经过了大力牛魔王的一番话，七大妖圣终于是有和好的迹象了！



第615章 大劫又起

　　孙悟空听着大力牛魔王的训斥，曾经扬名整个天界的齐天大圣也是不禁流下了泪水，虽说男儿有泪不轻弹，但是受了那么多的委屈，被自己的结义兄弟误会了那么多年，孙悟空的心里也是压抑了很久了，终于在这一刻爆发了出来。

　　听着大力牛魔王的痛斥，孙悟空点着头说道：“大哥，是我错了，我对不起兄弟们，你放心，好孩儿的事情，我一定会给你一个交代的！”

　　平天大圣牛魔王听了孙悟空的话，对他说道：“你交代什么？以你现在这样的实力能给我什么交代？我儿合该有此一劫的，这是我从通天老爷那里听来的，等到下次天地大劫开始的时候，我儿就可以回来了，所以你也不用去为这件事情自责了。”

　　妖师鲲鹏听了大力牛魔王的话，心里一动，他以前就是隐约猜到牛魔王是通天教主座下的坐骑，如果不是这样的话，不可能有这么强悍的实力的，也正是如此，大力牛魔王所说的话，才会让妖师鲲鹏如此的上心。

　　妖师鲲鹏上前一步，向着大力牛魔王说道：“大哥，这天地大劫又要来了吗？通天教主怎么说？这次的天地大劫波及大吗？”

　　平天大圣牛魔王听了妖师鲲鹏的话后，看了一下妖师鲲鹏，然后对他说道：“老三，你是不是也该吧你的身份跟兄弟们说一下了啊？知道我为什么这么给你面子吗？就是因为你的身份，还有你为妖族做了这么多事情！”

　　大力牛魔王身为通天教主的坐骑，对于洪荒大地的事情自然是知道的比一般人多，他早就是知道了妖师鲲鹏的身份，只不过也是从来没有拆穿罢了，而且妖师鲲鹏千万年来为了妖族到处奔波的事情，也是让大力牛魔王对他很佩服的。

　　妖师鲲鹏听了大力牛魔王的话，苦笑了一下，他本以为自己隐藏的够好的了，却没想到大力牛魔王居然早就知道了自己的身份了！通风大圣六耳猕猴因为天赋神通的关系知道他的身份，妖师鲲鹏还不回觉得惊讶，但是大力牛魔王居然知道他的身份，这就让妖师鲲鹏有些吃惊了。

　　不过妖师鲲鹏转念一想，大力牛魔王可是通天教主的坐骑，就算自己掩藏的再怎么好，越还是无法逃得过圣人的法眼的，被大力牛魔王知道自己的身份也没有什么号奇怪的，所以听了大力牛魔王的话后，妖师鲲鹏也没有再隐瞒，直接就说出了自己的身份。

　　这让其他几位妖圣都是大吃了一惊，他们都没有想到和他们结拜的竟然是鼎鼎有名的妖师鲲鹏，那可是上古妖族的妖师，地位仅仅是在两位妖皇之下，如此身份的妖师鲲鹏居然和他们结拜成了兄弟，这不能不让他们惊讶！

　　七大妖圣中除了大力牛魔王之外，其他的妖圣都是在巫妖大战之后才出世的，虽然能够听说妖师鲲鹏的大名，但是却都没有真正的见过妖师鲲鹏是什么样子的，没想到这个和他们结拜的，自号混天大圣的鹏魔王竟然就是当初的妖师鲲鹏！

　　不过尽管其他几位妖圣对妖师鲲鹏的身份感到很惊讶，但是这并没有影响妖师鲲鹏在他们心中的地位，在极为妖圣的眼里，妖师鲲鹏依然是混天大圣鹏魔王，并没有因为他的身份发生变化就会影响了妖师鲲鹏的地位，他依然是他们的三弟和三哥！

　　妖师鲲鹏见到自己说出了自己的身份之后，其他几位妖圣虽然有些惊讶，但是却没有因为这样对自己的态度发生变化，这让妖师鲲鹏也是松了一口气，这正是他希望看到的，他可不想因为自己的身份就让其他的那些妖圣对自己另眼相待，态度发生变化。

　　平天大圣牛魔王在妖师鲲鹏说出了自己的身份后才开始回答他的问题，牛魔王向众人说道：“上次的天地大劫就是封神之战，这是你们都知道的事情，而在封神之战后，道祖鸿钧令六位天道圣人在三十三天外闭关，不得私自离开自己的道场，只有在下一次天地大劫的时候，他们才能够出现，而通天老爷告诉我，这个日子还有百年。至于波及的范围大不大，通天老爷说因为如今天机混乱不堪，所以他也推算不出！”

　　妖师鲲鹏听了牛魔王的话脸上露出了焦急的神色，他没想到百年之后居然又要出现天地大劫了，虽然百年的时间对于凡人来说很遥远，但是对于他们来说就有点太短暂了，这让妖师鲲鹏有点措手不及的感觉。

　　尤其是不知道这次的天地大劫究竟是会波及到什么人，越是未知的事情越是让人觉得可怕，虽然如今妖族已经发展的很强大了，但是面对天地大劫，就算是再强大也没有什么用的，上古妖族和巫族有多么的强大，但是在大劫面前，两族还不是无力抗拒，全部都衰落了下去。

　　面对天地大劫唯一能够抵抗的就是要有气运的庇佑，只有得到了天道气运的庇佑，才能够让自己的这一族在天地大劫中得以保存，即使有所损失，也不会太严重，然而如今得到气运庇佑的就只有北俱芦洲的妖族，其他三洲，各个妖圣手下的妖族都是没有气运庇佑的。

　　这样的话，一旦天地大劫来临，真的波及到妖族的话，那么各个妖圣手下的妖族就会受到波及，这不是妖师鲲鹏想要看到，而想要改变这样的情况，就必须让整个妖族都受到气运的庇佑，而能做到这些的就只有杨风！

　　妖师鲲鹏听了大力牛魔王的话后就将目光看向了杨风，而随着妖师鲲鹏的目光，其他妖圣也都是将目光看向了杨风，除了坐在杨风身边的六耳猕猴，其他妖圣差不多都已经将杨风给忽略了，如今随着妖师鲲鹏的目光，他们才又发现了杨风的存在。

　　除了孙悟空，六耳猕猴，妖师鲲鹏他们是知道杨风的实力的，而大力牛魔王只是听妖师鲲鹏很推崇杨风，也隐约看出了杨风的不简单，其他几位妖圣却都是对在这里见到只有地仙下阶修为的杨风感到很奇怪。

　　他们七大妖圣何等人物，结交也是要结交那些实力高强之辈，怎么可能是结交这样一个修为的人呢？这让其他几位妖圣都是非常的疑惑，不明白妖师鲲鹏和孙悟空他们这是怎么了，怎么会做出这样的事情来。

　　而更让他们觉得不可思议的是接下来妖师鲲鹏的表现，因为身为上古妖族的妖师，他居然对杨风不是一般的客气，妖师鲲鹏笑着对杨风说道：“杨风兄弟，不好意思，我们兄弟几千年没见了，一说起话来就把你忘记了，请你多见谅，来，我给你介绍一下，他们都是我的结拜兄弟！”

　　妖师鲲鹏说着便向杨风将其他几位妖圣介绍了一遍，而杨风则是在妖师鲲鹏给他介绍的时候，向着那几位妖圣点头示意。对于杨风来说，这样的点头示意就已经足够了，但是对于身为一方妖圣的蛟魔王，狮驼王和禹戎王似乎就显得不够了。

　　在他们看来，杨风只是一个修为只有地仙下阶的人而已，根本就不能够和他们平起平坐的，而现在杨风不但安稳的坐在那里，而且在妖师鲲鹏介绍他们的时候，居然只是点头示意了一下，这样对他们来说，杨风的架子就有些大了。

　　只不过几位妖圣却都是没有发作，因为妖师鲲鹏对杨风如此的客气，虽然不清楚是为什么，但是为了尊重妖师鲲鹏，他们都没有发作，都是忍住了心中的怒火。

　　妖师鲲鹏将其他几位妖圣介绍完了之后，又对杨风说道：“杨风兄弟，刚才大哥说了，百年后将有天地大劫，不知道你是怎么看的？”

　　杨风其实一直都是在听着他们几个妖圣说话，对于平天大圣牛魔王所说的天地大劫他也是很在意的，蚩正也曾经跟他讲过开天辟地以来的几次天地大劫，他们巫族就是在巫妖大战那次天地大劫中衰落的，所以听到天地大劫这四个字，也是让杨风很紧张。

　　虽然没有经历过天地大劫，但是天地大劫的可怕，杨风倒是深有体会，因为蚩正向杨风讲的实在是太多了，曾经称霸洪荒大地的亿万巫族，在经过了两次天地大劫后，剩下的只有寥寥西江苗寨那不到一万的族人，这样的损失的确是太大了。

　　杨风没有想到居然在百年之后又要发生天地大劫了，因为以前巫族没有天道气运的庇佑，所以才会落得如今的局面，但是现在情况却不一样了，杨风炼化了九鼎，掌握了天道气运，使得巫族有了天道气运的庇佑，这样一来，即使天地大劫再次来临，巫族也不会再像以前那样损失那么大了。

　　所以杨风虽然对于又要出现天地大劫而感到意外和紧张，但是在心里却还是很有信心的，毕竟有九鼎镇压者巫族的气运，所以听妖师鲲鹏问自己有什么看法的时候，杨风向他说道：“鲲鹏大哥，我又没有经历过什么天地大劫，能有什么看法啊！”

　　而听了杨风的话，妖师鲲鹏还没有说话，坐在另一边的移山大圣狮驼王就大声的抢先说道：“是啊，三哥，他一个小小的地仙下阶修为的人能知道什么，你问他不是白问嘛！”

　　妖师鲲鹏听了狮驼王的话，脸色顿时就变了，转身对移山大圣狮驼王说道：“老四，休得放肆！”

　　听着妖师鲲鹏的话，除了孙悟空和六耳猕猴之外的其他妖圣都是愣住了，不明白妖师鲲鹏这是什么意思，都是愣愣的看着妖师鲲鹏！



第616章 神通无敌

　　因为在场的妖圣，只有孙悟空，六耳猕猴和妖师鲲鹏与杨风交手过，知道杨风的厉害，但是其他的四位妖圣却是不知道杨风有多厉害，而看到妖师鲲鹏如此的礼遇杨风这样一个修为只有地仙下阶的人，他们自然是不服气了。

　　所以当妖师鲲鹏向杨风问对天地大劫的看法，而杨风说出没什么看法的时候，脾气暴躁的移山大圣最先忍不住，说了杨风一句，然而没有想到的招来的却是妖师鲲鹏的呵斥，这让其他四位妖圣都是非常不明白，究竟杨风又和本事能够让妖师鲲鹏如此的对待他！

　　被呵斥的移山大圣狮驼王自然是不服气了，听了妖师鲲鹏的话后说道：“三哥，他是什么人？如此修为的人，你犯得着对他如此客气吗？”

　　妖师鲲鹏听了移山大圣狮驼王的话后，看了一下杨风的神色，发现杨风并没有生气的意思，这才又对狮驼王说道：“如此修为？老四，不是我说大话，就是十个你放在杨风兄弟面前都不是他的对手，不信你就试试！”

　　移山大圣狮驼王听了妖师鲲鹏的话自然是不相信了，立刻变站起身来对着妖师鲲鹏说道：“既然三哥你这么说，那么我就真的要领教领教他的本事了！不知道你敢不敢应战？”

　　狮驼王最后的一句话是向杨风说的，而没等杨风说话，妖师鲲鹏就向杨风说道：“杨风兄弟，又要麻烦你出手了，我们妖族的脾气你也是知道的，你不露出点本事的话，他们是不会对你服气的，不过你下手轻点啊，他们毕竟是我的兄弟，别伤着他们。”

　　妖师鲲鹏要是不说这话还好，一说这样的话，顿时将移山大圣气的够呛，这还没比试呢，而妖师鲲鹏就好像是说自己要败了一样，而且还要修为只有地仙下阶的杨风手下留情，这让狮驼王是真的受不了了。

　　杨风听了妖师鲲鹏的话，点了点头，他自然是明白要想得到这些妖圣的尊重，首先就要在实力上胜过他们，所以也没有拒绝移山大圣的挑战，点头答应了下来，于是他们几人又来到水帘洞外面了。

　　移山大圣狮驼王看着对面的杨风，心里想着自己只要移来一座山就可以将杨风干掉了，到时候看三哥鹏魔王怎么说！于是也不打招呼，他的天赋神通移山施展开来，在杨风的头顶上凭空出现了一座千丈高的大山！

　　千丈大山轰然砸下，瞬间就将杨风给覆盖住了，移山大圣狮驼王看见这样的事情，脸上露出了得意的神情，而蛟魔王，禹戎王和牛魔王的脸上都是露出了失望的神色，他们本来以为妖师鲲鹏如此推崇杨风，杨风一定是有什么了不起的神通的，但是想不到只是一下，便被狮驼王给干掉了。

　　然而让人想不到的是，在孙悟空，六耳猕猴和妖师鲲鹏的脸上却没有任何担忧的神色，尤其是妖师鲲鹏，脸上还隐隐有些期待的神色，他之所以在之前说出那样的话，刺激狮驼王与杨风比试，除了想让杨风在其他妖圣面前立威，以后也好相处，另外一方面就是想要通过这些比试看看杨风到底都有什么神通。

　　杨风在妖师鲲鹏面前展示过的祖巫神通有控火神通，控水神通，控木神通，还有空间速度神通，但是妖师鲲鹏总认为杨风肯定还有别的神通，所以才刺激狮驼王向杨风挑战的，就是想要看看杨风有没有什么神通是可以对付狮驼王的天赋神通的！

　　果然，杨风真的是没有让妖师鲲鹏失望，其他几位妖圣都是以为杨风被移山大圣狮驼王移来的这座千丈高山给砸死了，但是妖师鲲鹏却发现，那座千丈大山根本就没有落到地面上，离着地面还有一人高的距离的。

　　并且让人不可思议的是，就在狮驼王无比得意，蛟魔王，剐戎王和牛魔王有些失望的时候，那座千丈大山竟然猛地飞了起来，并且向着狮驼王砸了过去！如此的变化使得狮驼王慌了一下，然后很快施展神通，将那座砸向自己的大山给移走了。

　　移山大圣狮驼王将千丈大山移走之后，看到了对面站着的杨风，依旧是表情有些淡然的站在那里，这让狮驼王有些惊讶，自己移来的大山竟然没有将杨风砸死，而杨风只是一个地仙下阶的人，这让狮驼王觉得自己的尊严受到了挑战！

　　移山大圣狮驼王再次施展天赋神通，一座座千丈，万丈高山出现在杨风的上空，随后就向杨风砸去，然而这个时候，其他的妖圣都看到杨风将手抬了起来，只是轻轻的一挥，那一座座大山竟然停止了向杨风砸下来的趋势，而是呼呼的向移山大圣狮驼王砸去了。

　　这让其他的妖圣都是极为的惊讶，而更惊讶的却是移山大圣狮驼王，因为他竟然发现自己的天赋神通居然已经控制不住那些被他移来的大山了，看着那一座座向自己砸来的大山，狮驼王的眼里竟然闪过了害怕的神色。

　　曾经他用自己的天赋神通移来大山区砸别人，这当然是很爽的，但是当面对一座座大山砸向自己的时候，他也是产生了畏惧的心理！移山大圣狮驼王一声大吼，身上金光绽放，随即便变化成了自己的本体，一头浑身金黄色，身躯在数千里的巨大狮子！

　　变幻出本体的狮驼王再次一声怒吼，伸出巨爪将砸向自己的那一座座大山都给拍飞了！只是让狮驼王想不到的是，拍飞了一座座大山之后，竟然又是出现了一座座比之前他自己移来的大山还要高大的大山，连绵不绝的向他砸了过来。

　　移山大圣狮驼王只有再次将那些砸向自己的大山给拍飞了，然而一座大山的重量有多大只有当事人才最清楚，只是拍飞了几座大山，狮驼王就已经感觉到自己的爪子就要废了，然而那些大山还是一座座的砸下来。

　　狮驼王想要用神通将这些出现的大山移走，但是让他绝望的是，自己的天赋神通失效了，面对那一座座的大山，竟然是一点作用也没有！狮驼王一边努力的拍着砸向他的大山，一边向杨风看去。

　　却看见了杨风一脸悠闲的挥着手，而每一次杨风挥手，就会出现一片大山砸向自己，到了这个时候，狮驼王终于明白了杨风也是拥有移山神通的，而且还要比自己的厉害！看着一座座砸向自己的大山，狮驼王终于是受不了了，大声的吼道：“我认输了！”

　　随着狮驼王的大吼，砸向他的那些大山也是随着凭空消失了，看到这样的情况，狮驼王终于是松了一口气，然后幻化成人形，只不过众人却都看到狮驼王的双手已经是红肿不堪了，而狮驼王此时看向杨风的眼神也是发生了变化了。

　　他怎么也没想到自己的天赋神通会在杨风面前失效，如此说来妖师鲲鹏说的就算是十个自己一起对付杨风，都不会是杨风对手的话，确实是没有夸大，没有了天赋神通的狮驼王，还真是无法战胜杨风的，即使人数再多也没用。

　　而之所以会有这样的情况，那是因为杨风有控土神通，这是祖巫后土的神通！而控土神通自然是要比狮驼王的移山神通厉害的多了，所以狮驼王在杨风的面前施展天赋神通根本就是一点取胜机会也没有的。

　　狮驼王默然的走了回来，而这个时候覆海大圣蛟魔王却大步的走了出去，来到杨风的面前，然后对杨风说道：“我想领教一下兄弟的本事，不知兄弟意下如何？”

　　蛟魔王看着自己的兄弟被杨风打败，也是看出了杨风是拥有比狮驼王更高的移山神通，所以才会败给杨风的，而自己的神通则是翻江倒海，在蛟魔王想来，就算是杨风的移山神通再怎么厉害，自己的天赋神通也是可以对付杨风的！

　　于是出于不服气和为自己的兄弟找回面子的心思，蛟魔王便走了上去挑战杨风，将腰间的覆海刀抽出，然后等着杨风的答复。而杨风面对蛟魔王的挑战也是点了点头，没有拒绝。

　　覆海大圣蛟魔王见杨风点头答应了，立刻变开始了进攻，覆海刀一震，便向杨风劈了过去，顿时一道散发着森寒气息的水流从覆海刀中射了出去，向着杨风射了过去，而随着那道水流的出现，一道道的滔天巨浪凭空出现，向着杨风卷了过去。

　　每一道巨浪都是散发着森寒的气息，仿佛是万年寒冰一样，随着那一道道巨浪的出现，整个花果山的温度骤然下降，山间的各种景物都在顷刻间铺上了一层白茫茫的冰霜，可见覆海大圣蛟魔王的这一击也是威力相当的强悍的。

　　而覆海大圣蛟魔王也是没有使出全力，虽然是为了给自己的兄弟找回面子，但是毕竟杨风在狮驼王认输的时候就停手了，也是手下留情了，所以蛟魔王也不好意思下狠手的。

　　只不过让覆海大圣蛟魔王眼睛瞳孔瞬间缩成比针尖还小的是，在杨风的面前出现了炽白，幽兰和暗紫三块水幕，将自己的这一击给挡下了，而蛟魔王的心里已经认输了！

　　因为蛟魔王认识杨风身前的那三块水幕，知道那是三光神水，没想到杨风居然还有这样的神通，他知道在神通上，自己是不可能战胜杨风了！



第617章 大战牛魔

　　杨风在覆海大圣蛟魔王发出的那一击，带起一道道散发着森寒气息的滔天巨浪攻向自己的时候，杨风便施展出了控水神通，三光神水挡在自己的身前，任蛟魔王的再怎么翻江倒海都是没有用的，在祖巫神通之下，蛟魔王的神通是根本就没用的。

　　而覆海大圣蛟魔王看见杨风身前的那炽白，幽蓝和暗紫的水幕呈现的时候，就已经失去了再继续和杨风比试下去的信心了，因为他知道自己的神通怎么厉害也不过是能翻江倒海，而杨风控制的确是三光神水，那可是万水之母，就算自己的神通怎么厉害，也都不是杨风的对手的。

　　所以蛟魔王在看见杨风施展出三光神水后接下来也不再攻击了，也同样是默然的走了回去，虽然他和移山大圣狮驼王的修为都是在大罗金仙上阶，但是他们厉害之处却只是他们的天赋神通，神通不是杨风的对手，那么即使修为高也是无济于事的。

　　一般的人都是认为修为道行是要高于神通的，但是这要看在什么情况下，在准圣修为以下，那么在无敌的神通面前，即使修为再高都是于事无补的，强悍的修为足以弥补修为上的差距，甚至拥有无敌的神通，比拥有强大的修为还要厉害的多。

　　毕竟修为和道行都是自己修炼来的，但是神通却不用修炼，可以随心所欲的在天地间索取，不用担心消耗光了的问题，但是修为和道行总是会有用尽的时候的，所以在强大到无敌的神通面前，准圣修为以下的神通都是没有什么太大的作用的。

　　只不过再怎么无敌的神通对上天道圣人的时候就没用了，达到圣人的境界便可以领悟到各种天地规则，而神通这东西便是天地规则的一种体现，所以圣人之间的比试从来不比神通，因为那是没用的，圣人之间比的就是修为和道行。

　　而覆海大圣蛟魔王显然是没有达到圣人的境界的，就连准圣的境界都没有达到，所以他面对上杨风的神通就只能是认输了，杨风的神通不是他能够对付得了的，不认输也只是自取其辱罢了。

　　然而看着蛟魔王也是这样认输走回来，剩下的驱神大圣禹戎王和平天大圣牛魔王的脸色就变得很难看了，虽然他们也没有料到杨风居然有这样强悍的神通，接连挫败了狮驼王和蛟魔王，但是毕竟被挫败的是他们的结拜兄弟，蛟魔王和狮驼王被打败，禹戎王和牛魔王也是觉得自己的脸上有些发烫了。

　　从一开始他们都是认为杨风修为低微，战胜杨风实在是太容易了，就来从妖师鲲鹏那里听了一些杨风的厉害的牛魔王也是在看到了杨风的修为后都没有将杨风放在眼里，而让他们看到自己的两个兄弟都是这样被杨风轻松的打败了，自然是让他们有些坐不住了。

　　平天大圣牛魔王向着禹戎王使了个眼色，禹戎王便大步迈了出去，那肉球一般的巨大身躯，向着杨风走了过去，每走一步都是在地上留下一个深深的脚印，并且似乎将整个地面都给震动了一样。

　　杨风看着走向自己的驱神大圣禹戎王，自然是知道他的用意，所以也没有多说什么，只是向着禹戎王点了点头，而禹戎王也不和杨风废话，挥舞起自己手中的巨大狼牙棒就向杨风砸了过去。

　　驱神大圣禹戎王的本体是洪荒野象，天赋神通就是力量，以强悍的蛮力著称，在力量上除了牛魔王，孙悟空和六耳猕猴可以和他相拼之外，其他几个妖圣在力量上都不是他的对手，而驱神大圣的力量还要略高于孙悟空！

　　但是因为驱神大圣禹戎王只是在力量上占据优势，在其他的方面却没有什么优势，所以在七大妖圣中，他才会排在第六位，实力仅仅是比孙悟空高了一点而已。

　　而如今的驱神大圣禹戎王修为也是在大罗金仙上阶，只不过神通不如其他的几位妖圣，所以依然只能是在七大妖圣中排在后面，但是在力量上，驱神大圣昌戎王可是比以前增长了千万倍的。

　　巨大的狼牙捧狠狠的向杨风砸了过去，看着自己的两个兄弟接连被打败，禹戎王也是不敢大意了，所以上来就用上了全力，认为这一击就算不能够将杨风打死，也是会让杨风受重伤的，但是让禹戎王想不到的是，面对自己的狼牙棒，杨风只是举起了自己的右手，抓向了自己的狼牙棒。

　　这让禹戎王觉得自己受到了轻视，于是又是加了一把劲，催动着狼牙棒向杨风砸了过去，但是当禹戎王手中的狼牙棒与杨风的手掌相交的时候，并没有出现他想象中杨风被自己的这一棒给砸的四分五裂的画面。

　　杨风的手竟然是稳稳的托住了禹戎王的狼牙棒，而接下来禹戎王竟然感觉到一股不可匹敌的力量顺着自己的狼牙棒传到了自己的双手之上，而自己的双手在这样强大的力量下竟然是剧烈的颤抖了起来！

　　随着双手的剧烈颤动，驱神大圣禹戎王发现自己居然握不住狼牙棒了，不管他用尽多大的力量去握，都是于事无补，他的双手依然是一点点的脱离了狼牙棒，最后他那高大的身躯竟然也在那无可匹敌的力量下轰然飞了起来。

　　驱神大圣禹戎王的巨大身躯向后飞了起来，然后重重的摔在了地上，但是却并没有受伤，只不过这样的事情却是让禹戎王感到无比的羞辱，以力量著称的他居然败在了一个人族的手上，这实在是让他接受不了。

　　禹戎王一声大吼，就要幻化出自己的本体再次和杨风大战，但是这个时候一个高大的身影却挡在了他的面前，正是平天大圣牛魔王！只见牛魔王对禹戎王说道：“老六，退下，你不是杨风兄弟的对手！”

　　驱神大圣禹戎王听了牛魔王的话，虽然心里还是有些不甘心，但是却还是默默的走了下去，他当然是知道自己不是杨风的对手，即使幻化出本体也不行，因为刚才他感受到的那股力量真的是让他觉得是无法匹敌的，所以就算是不甘心，他还是承认自己败了！

　　平天大圣牛魔王见禹戎王走下去后，这才对杨风说道：“杨风兄弟，真没想到你这么厉害，不仅神通无敌，还有这么强大的力量，看来三弟鲲鹏这么推崇你也不是没有道理的，我想领教一下兄弟的本事，不知道兄弟肯不肯赏脸？”

　　牛魔王这些话自然是客气的话，他当然是知道杨风不会拒绝的，看见对面的杨风点头后，大力牛魔王招出自己的混天棍，对着杨风说道：“杨风兄弟，我知道你的力量很大，不过我老牛的力量也还不错，还有我手中的这根棍子可是要比老六的狼牙棒重多了，所以兄弟你还是拿出你的兵器来吧！”

　　杨风听了平天大圣牛魔王的话，笑了笑说道：“没关系的，我还是空手好了，等我不敌牛大哥你的时候，我自然会用兵器的。”

　　牛魔王听了杨风的话，也不再多废话，挥动手中的混天棍，将全身的气势提起，就向杨风攻击了过去！牛魔王乃是七大妖圣之首，实力自然是在兄弟七人中是最强悍的一个，不仅力量在七人中最强，因为他是通天教主的坐骑，所以一身道门神通也是强悍的很。

　　在牛魔王提起全身气势的时候，整个花果山顿时风云变色，一股股庞大的威压自天空压了下来，众人只感觉周围的空气仿佛都凝固住了一样，无边的压力让在场的每个人的心里都像是被压了块巨石一样的难受。

　　其他几位妖圣都是极为的惊讶，他们怎么也没想到大力牛魔王的实力竟然都已经达到了这样恐怖的地步了，这和以前相比，简直就是强悍了太多了，身为七大妖圣之首，大力牛魔王的确是当之无愧的。

　　然而其他几位妖圣感受到巨大的压力的时候，站在场中直接受到牛魔王气势攻击的杨风却是非常的自然，似乎是一点也没有受到影响一般，面对着牛魔王砸下来的混天棍，依旧是施展出最为刚猛暴烈的降龙十八掌，将牛魔王的攻击给挡了下来。

　　大力牛魔王见杨风施展出这样刚猛暴烈的招式，再加上杨风那无可匹敌的力量，也是感觉到了一点压力，只不过杨风这样的招式却刚好对了牛魔王的胃口，牛魔王也是喜欢这种硬碰硬的对抗，于是不断的挥舞着手中的混天棍，一棍接着一棍的向杨风砸了过去。

　　然而面对大力牛魔王这样的攻击，杨风却只是用降龙十八掌一次次的挡回去，只是一味的防守，并没有采取进攻，但是牛魔王怎么进攻都是突破不了杨风的防御，这让大力牛魔王越打就是越郁闷！

　　他号称大力牛魔王，在力量上自然也是有着无与伦比的优势，七大妖圣中，牛魔王的力量是最大的，但是面对杨风防守，居然一点作用也没有！

　　越来越郁闷的大力牛魔王，忽然一声大吼，随即在他的脑门上涌出一股黑气，这股黑气在空中不断的翻滚，最后居然幻化成了一个与大力牛魔王一模一样的，但是眉宇之间却是充满了凶煞之气的牛魔王！

　　接着两个大力牛魔王就同时向杨风攻击了过去！



第618章 七圣败服

　　从大力牛魔王脑门冲出的黑气所幻化出的那另外一个满脸凶煞之气的大力牛魔王，自然是他的恶念分身，这也就是说，大力牛魔王已经达到了准圣的境界，并且还斩出了恶念分身，这样一来，就相当于是两个大力牛魔王对付杨风了！

　　平天大圣牛魔王达到准圣的境界，斩出恶念分身也是在几千年前了，比妖师鲲鹏和通风大圣六耳猕猴要早得多，所以在功力上，大力牛魔王的功力自然是要比他们深厚的多，两个大力牛魔王，两根混天棍，就这样连绵不断的向杨风攻击了过去。

　　而平天大圣能够斩出恶念分身则是与孙悟空有关，事情自然是在西游路上的时候，红孩儿被孙悟空弄去当了别人的童子，而在火焰山的时候，孙悟空又是对大力牛魔王大打出手，使得大力牛魔王心中怒火难平，最终借助手中那根由通天教主赐给的先天灵宝混天棍斩出了恶念分身。

　　斩出了恶念分身之后，见性明心，大力牛魔王才会对于孙悟空做出的那些事情没有那么大的怒火了，所以这次再见到孙悟空以后，虽然对孙悟空痛斥了一番，但是听了孙悟空受了那么多委屈以后，大力牛魔王才会原谅了孙悟空的。

　　然而今天他的众位兄弟在和杨风比试的时候，居然全部都落败了，不仅神通无法和杨风相比，力量更是无法和杨风相较，并且自己上场与杨风比试，居然也是突破不了杨风的防御，这才引得大力牛魔王招出了自己的恶念分身。

　　看见大力牛魔王招出的恶念分身，妖师鲲鹏等人自然是惊喜的很，妖族又多了一个准圣境界的高手，这当然是一件天大的好事了。只不过妖师鲲鹏虽然心里很高兴，但是对于招出了恶念分身的大力牛魔王能不能战胜杨风也是没有多大的底的。

　　毕竟自从遇到杨风之后，妖师鲲鹏就从来没有看透过杨风，总是有一件又一件让他惊讶的事情在杨风的身上发生，而且自始至终杨风与他们比试的时候都从来没有用过兵器，这让妖师鲲鹏就更没底了。

　　虽然说一件兵器并不能决定所有的事情，但是品级在到了先天灵宝级别上的兵器，那有的时候就会有很大的影响的了，就连天道圣人比试，有的时候也是先要比拼各自的法宝，然后才会再比道行修为的！

　　因为每一件达到先天灵宝级别的法宝，都是有着极其强大的威力的，而达到先天至宝境界的，甚至有毁天灭地的威力，所以杨风一直都没有使用过兵器，就让妖师鲲鹏对杨风的实力更加的忌惮了。

　　妖师鲲鹏在那里担心着，但是其他的妖圣，却都是为大力牛魔王喝彩了起来，在他们看来，即使杨风再怎么神通无敌，再怎么力量强悍，在面对两个大力牛魔王的时候，也是注定要被打败的。

　　而面对两个大力牛魔王的攻击，杨风也确实是感受到了压力，毕竟大力牛魔王身为七大妖圣之首，怎么可能没有两把刷子呢，更何况是还是两个大力牛魔王一起对杨风进攻，有了一些压力也是应该的。

　　漫天的棍影不断的向杨风砸了过来，虽然在力量上不能对杨风祖巫的身体造成什么伤害，但是面对这样连绵不绝的进攻，也还是让人觉得很不爽的，怎么说杨风也还是一个血气方刚的年轻人，这样被大力牛魔王压着打，也是激起了杨风的一点傲气的。

　　当然，如果杨风如今使出祖巫真身的话，那么将大力牛魔王打败是很如意的，只不过那样的话，就有点惊世骇俗了，而且杨风也不想将自己的实力暴露的太多，于是杨风终于用出了许久不曾使用的妖刀了！

　　两米长，一尺宽的巨型妖刀出现在了杨风的手中，黝黑色的笔直刀身，上面布满了一个个玄奥的血红色符文，没有闪烁任何的光芒，看起来显得非常的平凡，但是当妖刀出现在杨风手中的时候，一股肃杀的气息很快便弥漫开来，使得本来就处于很大压力的其他妖圣所承受的压力就更大了。

　　妖刀出现在手上，杨风一改刚才一直防守的姿态，开始主动进攻了，妖刀闪动，一次次的向两个大力牛魔王劈砍而去，杨风那无可匹敌的力量，再加上妖刀每一次劈砍都散发出强烈的肃杀气息，即使是两个大力牛魔王也是有些吃不消了。

　　在杨风招出妖刀之后，其他的妖圣也都是一惊，要知道杨风之前都是空手和他们比试的，然而却将他们都打败了，而如今招出了他的武器，实力自然是要增长很多了，而且看到杨风招出妖刀便从防守立刻转为了进攻，将两个大力牛魔王都打得有些招架不住了，这让其他的妖圣都在担心大力牛魔王能不能取得最后的胜利！

　　妖师鲲鹏在看到杨风招出妖刀，感受到妖刀气息的时候，心里也是一凛，虽然不知道妖刀是可以进化的先天灵宝，但是如今妖刀身上散发的属于先天灵宝的气息，妖师鲲鹏是不会认错的！

　　妖师鲲鹏虽然猜测着杨风的兵器不会太差，以杨风的身份，至少也应该是一件先天灵宝，尽管不知道杨风身为巫族，却为什么可以炼化法宝，但是当杨风真的又拿出了一件先天灵宝的时候，还是让妖师鲲鹏感到很惊讶的。

　　而且在妖刀上散发出来的强烈的肃杀气息，也是让妖师鲲鹏心里暗自的惊讶着，这种肃杀气息的出现则是表明妖刀曾经斩杀无数生灵，否则的话不会有这样强烈的肃杀气息的，就算是他如今的修为都是有些难以招架了。

　　看着杨风招出妖刀后一次次的劈砍，将大力牛魔王和他的恶念分身打得一步步的后退着，妖师鲲鹏觉得这场比试也应该是有了定论了，虽然大力牛魔王还没有幻化出本体，但是杨风也没有用处祖巫真身来，所以这场比试的结局已经注定了。

　　而这个时候，大力牛魔王心里也是郁闷了起来，本来他也是因为自己招出恶念分身的话，二对一，这样的优势应该是可以很快的就将杨风打败的，但是杨风在招出妖刀之后，却是立刻就占据了上风。

　　虽然同为先天灵宝，但是杨风手中妖刀的品级却明显要比牛魔王的混天棍要高出不少，并且杨风每一次的劈砍都是会从妖刀中发出一道道尖锐的肃杀之气，冲击着牛魔王，使得牛魔王的心神受到了极大的影响，降低了牛魔王的战斗力。

　　但是这还是杨风没有发挥出妖刀的真正威力的效果，如果让妖刀发出刀芒的话，那么就算是达到准圣修为的大力牛魔王能够抵挡住，也是要脱层皮的，要知道妖刀的吞噬力量实在是太可怕了，就连达到大罗金仙境界的人现在都已经无法抵抗妖刀的刀芒了！

　　也正是因为妖刀如此的霸道，杨风才一直都很少使用妖刀的，而弑神枪和断剑，那两件兵器就更加霸道了，杨风更是不敢用，今天要不是迫不得已杨风也是不打算用妖刀的！

　　被杨风一刀刀劈砍着的大力牛魔王最后终于是受不了了，怒吼一声，两个大力牛魔王同时向杨风砸了一棍，随后大力牛魔王向后一撤，然后恶念分身化成一道黑气又钻回了大力牛魔王的脑门。

　　大力牛魔王将混天棍往地上一戳，然后大口的喘了几口气，抹了一把头上的汗，然后对杨风说道：“哎呀，杨风兄弟，老牛我今天来的太匆忙了，还没吃饭呢，你看我浑身没力气了，都流了这么多的汗了，走，我们先进去喝酒，等酒足饭饱了再来比试吧！”

　　其他几位妖圣听了大力牛魔王的话顿时一阵的白蜘匕翻，心里同时说道：“大哥，你怎么有用这招啊？”

　　看着大力牛魔王浑身上下根本一滴汗水也没有，却硬要说自己流了那么多的汗水，明明刚才在水帘洞中就一直在大吃，居然还说没吃饭，一点力气也没有，其他几位妖圣就是一阵无力，这个招数大力牛魔王用过不止一次了，每次打不过别人就用这招！

　　只不过看到大力牛魔王这次用这招，其他几位妖圣也只是翻了一阵的白眼，并没有鄙视大力牛魔王，因为杨风实在是太变态了，有着无敌的神通，无可匹敌的力量，就连拿出的兵器都是这样的变态！

　　所以牛魔王这样的认输倒也没有谁会去鄙视他的，而杨风见牛魔王这样说，则是收起了妖刀，向着牛魔王点了点头，然后就和牛魔王一起向回走去了。而这个时候，其他的妖圣对待杨风的态度就彻底不一样了。

　　现在已经是没有一个妖圣因为杨风只有地仙下阶的修为就对杨风有所轻视了，对于杨风这样一个击败了他们所有人的强者，他们自然是会给出足够的尊重的！

　　七大妖圣和杨风一起向着水帘洞中走去，而这个时候，妖师鲲鹏又开始在心里盘算起来究竟应该用什么办法才能让杨风以天道气运庇佑妖族了！



第619章 结盟妖族

　　杨风一个人连续将狮驼王，蛟魔王，禹戎王和牛魔王给打败，最终是赢得了他们的尊重，妖族就是这样，天性好战，但是对于强者还是会由衷的尊重的，见到杨风能够有这么无敌的神通，有这么强大的力量，已经是彻底的让他们折服了。

　　七大妖圣带着杨风再次回到了花果山水帘洞中，重新落座后，牛魔王先是大吃大喝了起来，以证明他刚才是真的饿的没有力气了，其他人都是翻着白眼的看着牛魔王，看着他在那里大吃大喝，最后终于是让牛魔王也不好意思装下去了。

　　大力牛魔王讪笑着举起酒杯对杨风说道：“杨风兄弟真是好神通，好本事啊，兄弟佩服的很，不知道兄弟师出何门啊？来，我先敬兄弟一杯！”

　　杨风听了平天大圣牛魔王的话后，先是拿起酒杯和牛魔王干了一杯酒，然后才说道：“我没有师门，武功都是家族传承的，没有什么大不了的，众位的修为都要比我高的多，要说佩服也是我佩服各位的。”

　　妖师鲲鹏听了杨风的话，哈哈一笑说道：“杨风兄弟太谦虚了，你的实力是有目共睹的，我们妖族最是佩服强者，像杨风兄弟这样的，就最让兄弟们的敬重了，而且老七的大道之基以后还需要杨风兄弟多帮忙的！”

　　其他几位妖圣一听妖师鲲鹏的这句话，顿时脸上神色一变，本来他们以为孙悟空的大道之基被毁已经是无法恢复了，但是听妖师鲲鹏的意思是还可以恢复，而且能够帮助孙悟空恢复大道之基的就是杨风。

　　平天大圣牛魔王向着妖师鲲鹏说道：“老三，这是怎么回事？老七的大道之基还能恢复吗？要怎么恢复？你把话说清楚！”

　　妖师鲲鹏听了大力牛魔王的话，看了看杨风见杨风脸上没有不悦的神色，于是便将杨风身怀禹王九鼎，掌握了天道气运，并且当九鼎合一为造化功德鼎的时候就能够让孙悟空的大道之基恢复，不过杨风身为巫族，并且已经是祖巫境界的事情，妖师鲲鹏却是没有说出来。

　　其他几位妖圣中，出世都是比较晚的，虽然不有些见识，但是却也不多，关于气运这方面的事情却不是怎么懂的，但大力牛魔王是通天教主的坐骑，他知道的事情自然是很多了，他没想到杨风居然身怀九鼎这样镇压气运的重宝！

　　这让大力牛魔王极为的惊讶，他可是知道能够有一样可以镇压气运的先天至宝有多么的重要，当初人教，阐教，截教和西方佛门中就截教没有镇压气运的先天至宝，所以才会在封神大战中惨败，落得如今这个局面。

　　人教老子有太极图，阐教元始天尊有盘古幡，这是开天神斧所化的先天至宝，有开天功德，用来镇压气运却是再好不过了，而西方佛门却有接引的十二品金莲，以及准提的七宝妙树镇压气运，而女娲娘娘创造了天道气运的主角人族，所以根本就不要什么先天至宝来镇压气运，但是即使这样，女娲娘娘却还是有山河社稷图和红绣球这样的先天至宝镇压者自身的气运。

　　唯独通天教主只有诛仙四剑这样的杀戮至宝来镇压截教气运，最终使得截教落得如今的这个局面，如果当初通天教主拥有九鼎这样镇压气运的重宝，那么截教的结局就不会是如今这样了。

　　大力牛魔王看着杨风，心里想着杨风是什么人物，居然能够拥有九鼎这样的先天至宝！身为通天教主的坐骑，牛魔王自然是从通天教主那里听过九鼎的来历，这样的一个堪比开天三大至宝的九鼎，居然落到了杨风的手里，这让大力牛魔王实在是想不明白这是为什么！

　　只不过想不明白为什么，杨风也是已经得到了九鼎，并且还炼化了九鼎，这是无法改变的事实！而九鼎镇压的是人族的气运，炼化了九鼎就相当于是掌握了人族的气运，而人族却是天道主角，所以掌握了九鼎，就是掌握了天道气运！

　　至此平天大圣牛魔王才总算是明白了为什么妖师鲲鹏会对杨风如此的客气和推崇，原来并不光是因为杨风有着强大的实力，更重要的是因为杨风掌握了天道的气运，如果能够从杨风那里让妖族得到天道气运的庇佑，那么对于妖族将来的好处就太大了。

　　想明白这些之后，大力牛魔王站起身向杨风说道：“杨风兄弟，我老牛说话直，不会拐弯抹角的，我就和你明说了吧，老七的大道之基希望你能够帮忙恢复，另外妖族也需要天道气运的庇佑，也请你帮忙，不过也不会让你白帮忙，我们七大妖圣可以发血誓，今后可以和杨兄弟你结成盟友，将来无论杨风兄弟有什么需要帮助的，我们七大妖圣一定照办！”

　　除了妖师鲲鹏，六耳猕猴和孙悟空外的其他妖圣都不明白牛魔王这么说是为什么，但是他们却没有说出任何反对的话，在牛魔王说完之后，他们也都是跟着点头，表示同意牛魔王的话，和牛魔王站在同一立场上。

　　而杨风听了牛魔王的话，却并没有被牛魔王这么大义凛然的话所感动，因为杨风明白，这所有的一切都是因为利益的结合，他们现在是需要天道气运的庇佑，所以肯和自己结成盟友，为他们妖族寻求一个可以为他们遮风挡雨的靠山。

　　然而当自己这个靠山不是那么牢靠，或者是有更大的靠山出现的时候，什么誓言都是没有用的，该背叛的时候还是会背叛的，所以杨风并不会因为牛魔王的几句话就感动的一塌糊涂，然后就立刻答应他们的事情。

　　只不过这样的大力牛魔王所说的事情也是对杨风有好处的，所以杨风没有理由拒绝，用天道气运庇佑妖族，杨风就可以得到极为庞大的香火愿力，增加自己的功德，而杨风也不用担心妖族又背叛的那一天。

　　因为镇压天道气运的九鼎是被杨风炼化的，天道气运在杨风的掌握中，如果有一天妖族真的背叛了杨风这个盟友的话，那么杨风自然是可以切断妖族与九鼎之间的信力线，消除九鼎与妖族的关系，使得天道气运不再庇佑妖族。

　　所以杨风自然是不用担心这些，可以放心大胆的答应牛魔王所说的事情，于是便也是站起来对牛魔王说道：“牛大哥客气了，孙大哥的事情我自然是会尽力去帮忙的，只不过要等我有实力让九鼎合一的时候，至于用天道气运庇佑妖族的事情，关键不是在我，还是那句话，关键在你们妖族，至于原因，我已经和鲲鹏大哥说过了。”

　　牛魔王听了杨风的话，自然是将目光看向了妖师鲲鹏，而妖师鲲鹏也是将要想得到气运的庇佑，就必须是向杨风奉献出香火愿力的事情说了出来，当然，祖龙小青的事情也是向其他妖圣说了出来，因为向杨风奉献信仰不是妖族能够接受的事情，但是向祖龙小青奉献信仰，他们还是可以勉强接受的。

　　其他妖圣听了妖师鲲鹏的话更是震惊，没想到杨风居然还有祖龙，这实在是太让他们惊讶了，而牛魔王也很快就意识到，如果杨风拥有祖龙，那么岂不是天界四海都是杨风的势力？那这么看来杨风的势力可一点也不比他们七大妖圣小啊！

　　所有的妖圣都是将目光看向了杨风，而杨风也是心意一动便将小青召唤了出来，幻化出两尺大小的小青，飞到了杨风的肩膀上，亲扼的蹭着杨风的脸，然后伸出爪子向杨风说道：“主人，我要吃冰魄果！”

　　杨风听了小青话，便从玄武圣戒中拿出了一个冰魄果递给了小青，而小青接过来之后便咔嚓咔嚓的吃了起来，这让所有看见祖龙小青这个模样的妖圣都呆滞了，他们怎么也没想到传说中的祖龙居然会是这个样子的。

　　当然，大力牛魔王这个自开天辟地之后，随着通天教主一起出现的老牛自然是清楚眼前的这个祖龙并不是原来的那个祖龙，虽然有着祖龙的气息，但是却也只能算是祖龙的传人，只不过这样就已经是很难得了。

　　这个时候，杨风对着牛魔王说道：“牛大哥，不知道你们怎么考虑的，能不能接受这样的事情，要想得到九鼎气所代表的天道气运的庇佑，就必须要进献香火愿力给它们，这是九鼎要求的，并不是我能控制的。”

　　牛魔王听了杨风的话，又看了看杨风肩膀上的小青，随后说道：“杨风兄弟，我们不用再考虑了，天地大劫已经快要临近了，我们妖族已经没有别的选择了，能够得到气运的庇佑，必然是要付出的，这点我们很明白。”

　　杨风听了牛魔王的话，便点了点头，然后便吩咐小青开始干活了，而小青将冰魄果往自己的嘴里一塞之后，便立刻散发出了自己的祖龙威压，笼罩住了牛魔王他们几位妖圣！

　　于是杨风与妖族的结盟便从这一刻开始了！



第620章 杨风闭关

　　小青散发出祖龙的威压，铺天盖地的祖龙气息将除了妖师鲲鹏之外的所有妖圣都给笼罩了起来，而在祖龙气息的笼罩下，所有的妖圣内心之中都是生出了一股臣服的欲望，几大妖圣在这种臣服的欲望之下，向着杨风肩膀上的小青跪了下去。

　　随后站在杨风肩膀上的小青，在他的额头上伸出了六根血红色的信力线，向前延伸着刺向了六位妖圣的眉心，随即一股股庞大的香火愿力便通过小青向着杨风传递了过来，一半被杨风吸收，一半则是被九鼎中的青州鼎所吸收了。

　　而在吸收了那些香火愿力之后，在六位妖圣的身上变笼罩了一层真龙紫气，这就说明他们已经收到了天道气运的庇佑了，当然这都是暂时的，只有杨风与他们之间的盟友关系一直存在，当他们盟友关系解除的那一天，也将是他们不再受到天道气运庇佑的时候。

　　不过就在六位妖圣的身上笼罩住真龙紫气的时候，杨风忽然发现在六位妖圣身上忽然延伸出了千千万万的白色信力线，从他们身上散发出来后便快速的延伸着，伸向了天界四大部洲他们各自的领地！

　　随后不久，杨风便又收到了一股股庞大的香火愿力，杨风知道这是六位妖圣各自手下妖族传来的香火愿力，而这让杨风很惊讶，因为这种的情况表明，除了妖师鲲鹏的几位妖圣，他们就变相的相当于是杨风的神像了。

　　吸收香火愿力必须是要通过神像的传递，所以要想吸收香火愿力就必须要有神像，但是妖族是不可能对杨风产生信仰的，所以杨风便借助了祖龙小青，将小青当成了是自己的神像，通过小青吸收妖族的香火愿力。

　　而小青也通过这种方法从四海龙王那里取得了香火愿力，通过四海水族对四海龙王的崇拜，吸收四海水族的香火愿力，这个模式相当于小青是杨风那种最为高大的神像，而四海龙王则是普通的小神像。

　　不过杨风一直以为这样的事情应该只在龙族身上管用的，没想到小青还可以将这种方法用到几位妖圣身上，这就让杨风感到极为的惊讶了，一边吸收着庞大的香火愿力，一边看着站在自己肩膀上的小青。

　　小青见杨风看向他，立刻得意洋洋的昂起了头，然后两个小爪子便向杨风伸了过来。杨风看到小青的这个样子，笑了笑，然后又拿出了两个冰魄果递给了小青，让他又开始大吃了起来，而等到小青吃完了之后，这才收起了他的祖龙气息，回到了杨风的身上。

　　祖龙的气息消失后，牛魔王他们心中那种臣服的感觉才消失，又都站了起来，看向了杨风，却是发现祖龙小青已经不见了。杨风看着几位妖圣，然后对他们说道：“牛大哥，天道气运已经开始庇佑你们以及你们的手下妖族了。”

　　大力牛魔王听了杨风的话，顿时满脸的兴奋，然后向杨风问道：“杨风兄弟，这是真的吗？能不能让我见识一下？”

　　大力牛魔王他们自然也不会因为杨风的一句话就这样完全的相信了杨风，还是需要亲眼见了才会相信的。杨风也是明白牛魔王的意思，于是便打出了一个手诀，一个符文出现在杨风的身前，随后化作点点繁星飘散开来，向着六位妖圣笼罩了过去。

　　六位妖圣在被符文所化的点点繁星笼罩住后，六位妖圣都是看见各自的身上都笼罩了一层真龙紫气，这才让他们相信了杨风的话。大力牛魔王哈哈大笑了一声后对杨风说道：“哈哈，多谢杨风兄弟你了，今后杨风兄弟你就是我们的盟友了，以后有什么需要我们帮助的尽管开口！”

　　杨风听着大力牛魔王的话，见他一直也都没有提之前说过的要发血誓的事情，自然是明白大力牛魔王打得是什么主意，不过杨风也没有提这件事情，反正所有的主动权都是在杨风的手里，现在双方是各取所需，杨风需要香火愿力，而妖族需要天道气运庇佑，如果妖族背叛了盟友，杨风自然是可以消除天道气运对妖族的庇佑的，所以杨风在这个过程中只是得到好处，却不会有什么损失的。

　　所以杨风听了大力牛魔王的话后只是点了点头，并没有说什么别的事情。而大力牛魔王见杨风没有多说别的，自然是非常的高兴了，于是便立刻吩咐其他几位妖圣一起杨风敬酒，开始和杨风攀关系起来。

　　七大妖圣各个都是酒量不凡之辈，这一次酒宴下来，又是将花果山的珍藏美酒都给喝光了才终于是结束了。在酒宴结束之后，杨风自然是向孙悟空提出了自己来这里的目的，让孙悟空给他找一个幽静的地方进行闭关。

　　花果山有三十六座山峰，覆盖方圆几十万里，而花果山也真的是天界四大部洲所有仙山灵脉的祖脉，是灵脉的根源，所以这里的灵气才会如此的浓厚，而花果山三十六峰又组成了一个天然的聚灵阵，聚集着天地灵气，所以整个花果山的范围内都是充斥着浓厚至极的灵气杨风想要找一个幽静的地方闭关修炼，那是再容易不过的，三十六座山峰随便杨风选！孙悟空因为杨风帮助他们这么多，而且以后自己要恢复大道之基还需要依仗着杨风，所以很大方的将花果山三十六峰直接分给了杨风一座！

　　齐天大圣孙悟空将那座山峰以及山峰周围数万里范围直接让给了杨风，从此以后这座山峰就是杨风的了，这可是一份大礼，如果是一般人的人还真是不好意思接受，不过杨风却欣然接受了。

　　杨风很明白孙悟空送给自己一座山峰的用意，自然就是为了拉拢自己，和自己的关系更为牢固，所以杨风自然是收的心安理得了，况且要是以后双方之间产生什么矛盾的话，杨风再把这座山峰还给孙悟空就是了。

　　孙悟空送给杨风的那一座山峰在中央主峰的东方，中间相隔几座仙山，处于花果山三十六峰的最边缘，站在山峰上向东方望去就可以看见茫茫的东海。尽管这个位置的灵气不如主峰周围的那些仙山浓厚，但是这对于杨风来说并没有太大的区别，杨风要是闭关修炼起来，那么整个花果山的天地灵气就不会向主峰那里聚集了。

　　所以杨风很满意这座山峰，于是便开始在这里闭关修炼了，而原先在这座山峰中修炼的那些妖族则是迁移到其他的山峰去了，这里已经完全的成为了杨风的私人领地了。

　　妖族得到了天道气运的庇佑，自然是让七大妖圣高兴不已的，不过即使有了天道气运的庇佑，但是在天地大劫面前，他们还是显得极为的渺小的，所以七大妖圣在天地大劫来临之前还是有着很多事情需要做的，提高妖族的实力便是其中最为关键的事情，所以七大妖圣也没有多在花果山逗留，不久便纷纷离去了。

　　杨风站在孙悟空送给他的这座山峰的顶峰，在一片平坦开阔的空地上，杨风一挥手，控土神通施展出来，一座石屋便出现在了杨风的面前，随后杨风拿出了一块通信玉符，捏碎之后向郭美美她们说了自己即将闭关的事情，闭关的时间自然是不清楚，只是让她们不要担心自己。

　　郭美美他们自然是不会在这样的事情让杨风为难的，于是杨风便很安稳的走进了石屋，开始闭关了。

　　杨风盘坐在石屋之中，感受着天地间浓厚至极的灵气，让杨风感觉一阵的舒服，然后便静下心来开始内视自己体内的情况了。杨风将心神沉入上丹田紫府中，在茫茫星空之中找到了自己灵魂所在的星球。

　　全部华夏人和修真界追随杨风的各个门派，全部天元帝国的人，四海龙族和水族以及天界妖族，所有人的香火愿力正源源不断的向着灵魂星球传递过来，不断的滋养着杨风的灵魂星球，使得杨风的灵魂星球颜色越来越深邃，紫金色的灵魂星球正在慢慢的向着完全的金色转化着。

　　灵魂星球周围那一圈由功德金光凝聚出来的先轮保护着杨风的灵魂星球，吸收来的香火愿力也是有一部分会被先轮所吸收，使得金黄色的光轮更加的璀璨。

　　看着自己的灵魂星球，杨风总是感觉将来在灵魂星球吸收到足够多的香火愿力后就会发生什么惊天动地的变化，只是杨风现在还猜想不出这个变化会是什么。

　　将心神退出上丹田紫府，杨风将心神沉入到下丹田紫府中，来到九鼎和阴阳双婴的身边，看着不断运转从而衍生出阴阳之气的九鼎，以及无时无刻吞吐着阴阳之气滋润自身的阴阳双婴，杨风又将心神退了出来。

　　退出心神之后，杨风便开始启动了自己周身三百六十五个大穴，开始吸收天地灵气闭关修炼了起来！



第621章 天仙双婴

　　杨风盘坐在石屋之中，心神沉入体内，检查了一番之后便开始闭关修炼了起来，一直关闭了的穴道打开，顿时杨风的身体周围的天地灵气一阵的紊乱，像是找到了什么宣泄口一样的疯狂向杨风的身体涌了过来。

　　杨风随即运转九阴真经和九阳神功，将吸收来的天地灵气转化为阴阳丹气，然后输送到下丹田紫府中让阴阳双婴吸收！随着杨风周身三百六十五个穴道的开启，杨风所在的这座山峰范围内的灵气便开始向着峰顶的石屋聚集了过来。

　　花果山的天地灵气几乎已经凝聚成液态了，天地间漂浮的正是由天地灵气凝聚成的微小水珠，这些细小的水珠受到牵引，都是向着杨风所在的石屋汇集着，并且在汇集的时候也在不断的凝聚，最后成为一条条细流涌向了杨风。

　　很快的，杨风所在的石屋便被凝聚为液态的天地灵气给淹没了，而这些液态的天地灵气则是汩汩的向着杨风的身体内渗透着，不断被杨风给吸收转化成了阴阳丹气，输送给阴阳双婴，让阴阳双婴能够更快的增加功力！

　　花果山内天地灵气的异变自然是引起了孙悟空的注意，看着整个花果山范围内的天地灵气都是向着杨风所在的山峰汇集而去，这让孙悟空极为的惊讶，他自然是知道杨风在闭关修炼，但是却没有想到杨风修炼的时候会出现这样大的阵势！

　　那源源不断向杨风涌去的天地灵气让孙悟空看着都心疼了，因为那样庞大的灵气如果供他手下妖族修炼的话，那么培养出一批修为在玄仙境界的高手那是非常容易的，然而这样庞大的灵气居然都是在被杨风一个人吸收！

　　孙悟空十分的不明白，杨风修炼的时候有这样大的阵势，那么为什么杨风的修为还是只有地仙下阶呢，按照杨风吸收天地灵气的情况来看，杨风就是不能达到准圣的境界，也早就应该达到大罗金仙的境界了。

　　对于杨风这样的情况，孙悟空是真的搞不清楚了，只不过看着那不断向杨风涌去的天地灵气，孙悟空的心里可是真的心疼的很，但是他又没有办法去阻止，只能是郁闷的也回去修炼去了，好在花果山是天界所有灵脉的祖脉，虽然被杨风吸收了这么庞大的灵气，但是也会很快就补充回来的，所以孙悟空倒是不会担心花果山的天地灵气被杨风吸收枯竭的问题。

　　杨风在吸收着天地灵气转化成阴阳丹气的时候，同时也召唤出了南明离火和三光神水，只不过杨风召唤出南明离火和三光神水不是用来修炼的，而是为了用它们对自己的身体进行淬炼，让已经达到祖巫境界的身体变得更加的强悍。

　　南明离火是万火之祖，三光神水是万水之母，水货交替不断的淬炼杨风的肉身，使得杨风的肉身一点点的强大着，同时南明离火和三光神水的能量也是不断的融入到杨风的肉身之中，为杨风修炼九转玄功的第七转做准备！

　　当这些事情完成之后，杨风又开启了诡异心脏和阴阳双婴身上的星甲，开始吸收天界的星辰之力，然后储存在肉身之中，这也是杨风在为九转玄功的第七转做准备，既然是闭关修炼，那就要全部修炼，阴阳双婴需要提升功力，但是修炼九转玄功的能量也要一起积累的。

　　只不过天界的星辰之力都是在天庭的掌控之下的，上古时候是被妖族的两位妖皇交给妖师鲲鹏有周天星斗旗来控制，而如今天界的星辰之力却是在二十八星宿这些天神的掌握之中，而星辰之力可是极为强大的能量，自然是不会轻易落下的。

　　妖师鲲鹏因为有周天星斗旗，所以才能够操控一下天界的星辰之力，除了妖师鲲鹏和二十八星宿之外，在天界还没有人能够掌控星辰之力的，但是如今杨风开启了星甲，天庭掌控的周天星斗居然不受二十八星宿的掌握，降下了一道道的星辰之力，落向了花果山水帘洞的方向。

　　这样的情况自然是引起了掌控天庭星辰之力的二十八星宿的注意了，只不过当他们查探到星辰之力是落向仙界花果山水帘洞方向的，二十八星宿却是都选择了沉默，虽然他们是天庭的天神，但是却惹不起花果山那位，于是便只能是将这件事情向玉皇大帝去禀报去了。

　　不过二十八星宿也是早就预料了玉皇大帝是不会对此事有什么表态的，果然不出所料的是，玉皇大帝对于此事根本就没搭理，所以二十八星宿自然也是不会傻子一样的去招惹花果山上的那位，任由他折腾去了。

　　只是二十八星宿却不知道，使得他们无法掌控星辰之力并不是花果山水帘洞中那位他们惹不起的人，而是另有其人，不过他们也是懒得去查了，反正损失一点星辰之力又不是什么大不了的事情。

　　一道道银白色的星辰之力落在杨风所在的石屋上，透过石屋涌向杨风的身体，然后被杨风的身体给吸收了，这样一来，杨风所要准备的事情都已经准备好了，于是便开始将心神完全的放在了修炼的事情上了。

　　业火红莲出现在杨风的头顶上，散发出血色的氤氲之气将杨风给笼罩了起来，杨风闭关修炼总算是正式开始了，天地灵气源源不断涌来，南明离火和三光神水淬炼着肉身，吸收星辰之力为九转玄功下一转境界做准备，这就是杨风闭关所要做的所有事情。

　　而在杨风的下丹田紫府中，阴阳双婴盘坐在一起，巨大的太极图在他们的身下旋转着，此时的阴阳双婴与杨风是一模一样了，当然，除了身体的颜色，阴阳双婴还是一个金黄色一个银白色的。

　　不过除了身体颜色之外，阴阳双婴已经和杨风没有任何的区别了，虽然他们是由阴阳丹气凝聚的，但是如今看起来却像是两个活生生的人，一丝能量状态那种虚幻，不真实的感觉都没有了。

　　阴阳双婴似乎已经完全的由阴阳丹气的状态转化成了正常人状态了，只不过阴阳双婴毕竟是丹气凝聚的，虽然看起来与常人无异，但是却还是没有血肉的。

　　盘坐着的阴阳双婴闭着双眼，微微张着嘴巴，不断的吞吐着源源不断被输送来的阴阳丹气，随着阴阳丹气的吸收，阴阳双婴的功力正在以微乎其微的速度增长着，这个速度真的是太慢了，不过好在还是在增长着！

　　杨风就这样在花果山中修炼了起来，时间一天天的过去了，花果山的灵气由于大部分都被杨风给吸收去了，所以孙悟空手下的妖族的修炼就慢了下来，这让孙悟空十分的苦恼，只不过他又无法去阻止杨风吸收天地灵气，只能是眼睁睁的看着天地灵气全部涌向了杨风所在的山峰。

　　这个时候孙悟空的心里就开始有些埋怨起将杨风带到这里来的妖师鲲鹏和通风大圣六耳猕猴了，平白无故的将一个天大的麻烦丢给了自己，又没办法赶走杨风，真的是让孙悟空有些左右为难了。

　　唯一让孙悟空欣慰的是花果山的灵气补充的很快，所以虽然大部分还是会被杨风给拣夺走，但是总还是留下一部分的，所以孙悟空便命令他的那些猴子猴孙们使劲的修炼，怎么着也要从杨风的手里多抢回一点天地灵气来。

　　于是杨风与花果山的千万猴子之间争夺天地灵气的战争就这样开始了，而这场战争整整持续了近二十年才总算是停止了，这是因为杨风闭关了二十年后终于是出关了！

　　不知道修炼了多长时间的杨风缓缓的睁开了眼睛，心神回归到自己的身体上，头上的业火红莲消失，南明离火和三光神水也是随着消失不见，杨风将周身三百六十五个穴道关闭，又将诡异心脏和阴阳双婴身上的星甲关闭了，这才开始检查起自己的身体来。

　　经过南明离火和三光神水淬炼了二十年的肉身更加的强悍了，每一个细胞中所蕴含的力量更加的庞大，肉身力量也是随着肉身的强悍而增长了很多，这样的事情让杨风感到非常的满意！

　　并且在杨风的强悍肉身中也是储存了非常庞大的能量，这是杨风二十年来用南明离火和三光神水淬炼肉身，以及吸收星辰之力储存的能量，尽管不知道修炼九转玄功第七转需要多么庞大的能量，但是只要一点点的积累，总还是会达到可以修炼第七转要求的能量的！

　　最后杨风将心神沉入了自己的下丹田紫府中，看着依旧是盘坐着的阴阳双婴。在杨风心神回归身体的瞬间，因为与阴阳双婴心意相通，所以杨风立刻变知道了阴阳双婴的情况了，让杨风兴奋的是，阴阳双婴居然是从地仙下阶突破到了天仙下阶的境界了！

　　虽然说天仙下阶的修为也不是很高，但是对于杨风来说却是一个巨大的突破，他没有想到这次闭关居然可以突破整整一个境界，这让杨风对这次闭关的成果十分的满意。

　　在看了一会儿已经达到天仙下阶境界的阴阳双婴，杨风终于是将心神退出了丹田紫府，然后站起身来，向着石屋外面走去了！



第622章 两国开战

　　杨风这次闭关修炼，不仅肉身用南明离火和三光神水淬炼的更加的强悍，而且修为也是达到了天仙下阶的境界，尽管这个境界在别人的眼里也是一个平凡的境界，但是对于杨风来说却非常难得。

　　因为阴阳双婴的特殊，使得杨风的修为增长的十分缓慢，这次闭关能够整整的提升一个境界，对杨风来说已经是天大的好消息了。杨风站起身，心意一动，石屋消失不见，杨风飞身向着水帘洞的方向飞去。

　　孙悟空在杨风停止修炼出关的时候就已经知道了，因为杨风这一停止修炼，顿时让孙悟空觉得花果山的天地灵气又像是以前那样浓厚了，和杨风争夺天地灵气近二十年了，这样的日子终于是到头了，让孙悟空激动的差点没跳起来！

　　站在水帘洞口，孙悟空看着飞过来的杨风，查看了一下杨风的修为，顿时又让孙悟空傻眼了！近二十年修炼，源源不断的天地灵气都被杨风拣夺了过去，但是到头来杨风居然只是达到了天仙下阶的境界，这样的事情让孙悟空觉得自己是不是眼花了？

　　狠狠的眨了眨他那双火眼金睛，孙悟空又是向着杨风探查了过去，这次孙悟空确认了，的确是天仙下阶没错！而确认了这件事情的孙悟空更是不敢相信这是真的，那是多么庞大的天地灵气啊，如果让他的那些猴子猴孙们都吸收了，那么将会培养出多少的高手啊！

　　然而被杨风吸收，却只是让杨风从地仙下阶突破到天仙下阶，这实在是让孙悟空无法接受！孙悟空现在真想过去抓住杨风的肩膀，然后猛烈的摇晃，接着大声的问杨风，究竟那么多的天地灵气到哪里去了！

　　不过这也就是孙悟空在心里呐喊一番罢了，他是没勇气真的这么做的，先不说自己的实力没有杨风高，以后自己大道之基的恢复还是要靠杨风帮忙的，所以就算杨风吸收了近二十年花果山的天地灵气，孙悟空也只能是默默的忍了。

　　看着杨风落在了自己的面前，孙悟空脸上挂上了笑容，对着杨风说道：“杨风兄弟你出关了啊？修为大进啊，真是要恭喜你了，来，到我水帘洞中坐坐，我们好好的喝一杯。”

　　杨风来找孙悟空是来告辞的，他不知道自己闭关修炼了多少时间，所以先来问一下孙悟空，然后就要回后周帝国去见郭美美她们了，所以听了孙悟空的话后，杨风向孙悟空说道：“孙大哥的美意小弟心领了，不过等下次吧，我是来问你我闭关了多长时间的，我现在需要回后周去了。”

　　孙悟空听了杨风的话后，想着自己的几位哥哥离开花果山的时候对自己吩咐过，一定是要和杨风打好关系，要时刻的跟着杨风，在一些事情上要尽量找机会帮助杨风，这样他们的盟友关系才会更加的牢固，那么妖族就更能受到天道的庇佑了。

　　所以想到这些，孙悟空就对杨风说道：“杨风兄弟你闭关有近二十年了。你是要着急回去吗？刚好老孙我最近也是没什么事情，想要到处去逛逛，就跟着杨风兄弟你去后周游玩游玩吧。”

　　杨风听见孙悟空说自己闭关近二十年了，心里一下子就急了，哪里还关心孙悟空后面的话啊，招出血翼，施展出祖巫神通，杨风瞬间便消失在了孙悟空的面前。杨风是真的没想到自己闭关居然过了近二十年，在杨风的意识里依然只是觉得过了很短的时间的。

　　孙悟空看见杨风瞬间消失在自己的眼前，也是连忙施展筋斗云追了上去，只不过孙悟空的筋斗云虽然每个筋斗都是十万八千里，但是杨风的血翼一次震荡就已经是千二万五千里了，等孙悟空翻了一个筋斗的时候，杨风的血翼都已经不知道震动几次了。

　　所以当孙悟空翻上筋斗云的时候，杨风早就消失的无影无踪了，不过好在孙悟空还是知道后周都城在哪里的，所以虽然失去了杨风的身影，孙悟空却没有着急，一个筋斗接着一个筋斗的向着后周都城开封飞去。

　　在杨风闭关的这近二十年里，西方如来佛祖也是给孙悟空下了几道法旨了，让孙悟空尽快的解决后周毁佛的事情，让佛门的势力在东胜神洲继续发展，只不过如今孙悟空已经根本不需要在借助佛门的气运来为妖族的未来准备了，所以直接无视了如来佛祖的法旨。

　　孙悟空现在也不怕佛门对他怎么样，他们七大妖圣又再次和好了，并且大哥牛魔王，三哥鹏魔王和五哥六耳猕猴都已经是准圣境界的高手了，这样的实力就是佛门想要对付孙悟空也是要掂量掂量了。

　　所以有恃无恐的孙悟空，对于如来佛祖的法旨选择了无视，如果不是大力牛魔王和妖师鲲鹏让孙悟空继续忍耐，孙悟空恐怕早就去西天极乐世界去找如来佛祖算账了！

　　孙悟空向着开封城的方向飞着，而这个时候，杨风在血翼震荡了几次之后就已经是来到了开封城内的元帅府里了。杨风向元帅府里面走去，或许是感受到了杨风的气息吧，很快的，一群人就出现在了杨风的眼前了。

　　最前面的自然是郭美美，张菲和东方雪三人，她们看见出现在眼前的杨风，都是非常的激动，因为又是近二十年没见杨风了，怎么能够让他们不思念呢！三个女孩子脸上带着高兴的泪水扑进了杨风的怀里。

　　杨风也知道自己这次闭关的时间是有点长了，虽然不是很擅长安慰人，不过也还是尽量的安慰着郭美美她们，直到郭美美她们脸上的泪水都止住了为止，然后她们三个才簇拥着杨风向里面走去的。

　　郭啸天和秦始皇嬴政站在前面看着杨风，看到杨风回来也是很高兴，而在他们后面则是汪鸣，古天还有一个黑脸的年轻人，不用说，这个人就是包拯了，二十年过去了，少年包拯也长大了。

　　包拯一身儒袍，身上散发着儒雅的气息，整个人笔直的站在那里，一身浩然正气萦绕在包拯的身边，这正是包拯修炼了浩然正气的关系，而且让杨风惊讶的是，如今包拯的修为虽然不高，只有真仙上阶的修为，但是只有二十年就已经修炼到这样的地步也是很惊人了。

　　要知道包拯的资质并不算好，在天界这样连普通的凡人都可以很轻易的达到先天境界的世界，杨风在遇到包拯的时候，包拯却没有达到先天境界，而如今只是短短的二十年，包拯就已经达到真仙上阶了，这实在是有些不可思议了。

　　不过杨风也很快想到了一些原因，除了自己传授易筋锻骨篇让改善资质外，更重要的是包拯修炼浩然正气非常适合他，虽然天界的包拯和华夏历史中的包拯不是一个人，但是正直不阿的品行却是一样的，所以包拯的修为才会增长这么快的。

　　杨风来到了众人的面前，郭啸天，秦始皇嬴政，汪鸣，古天他们都是笑着和杨风打了一个招呼就可以了，唯有包拯上前给杨风弯腰行礼，然后叫了杨风一声“师父”。

　　看着已经长大的包拯，杨风还真是有点不适应，闭关前包拯还是一个小孩子，而现在出关后包拯就已经是这么大了，让杨风还真是有点恍若隔世的感觉。不过看着包拯向着自己弯腰行礼，杨风倒是对包拯的这种太尊师重道的礼节有些不适应了。

　　虽然杨风名义上是汪鸣，古天和包拯他们的师父，但是杨风和他们的关系更愿意是朋友，所以平时汪鸣和古天两人在杨风面前都是很自然的，没有任何的拘束，突然遇到包拯这样，杨风自然不适应了。

　　不过包拯的性格如此，杨风也不能在这方面对他说什么，所以就只能是任由包拯这样了。让包拯起来后，杨风走向了郭啸天他们，只不过这个时候，杨风却发现，郭啸天的弟子赵匡胤和赵匡义却没在这里。

　　于是杨风便向郭啸天问道：“啸天大哥，你的那两个弟子呢？”

　　郭啸天听了杨风的话后说道：“后周和大唐开战了，他们两个已经领兵去战场了，只不过现在双方正处于对峙的阶段，没有仗可打，所以我们才都在家里闲着没事的，要是开战了的话，我们也要去战场了。”

　　杨风听到后周与大唐开战的消息就已经是很惊讶了，但是听到郭啸天说他们也要参战，这就让杨风有些不解了，后周与大唐的战争怎么说也是凡人之间的战斗，他们这些修真者插手恐怕有些不合适吧！

　　于是杨风就向郭啸天问道：“啸天大哥，他们之间的战争还需要用得到你们吗？”

　　郭啸天听了杨风的话后，向着他说道：“本来是不用我们插手的，不过对方的阵营中经常会出现一些修真者，所以有时候还是需要我们出面一下的。”

　　杨风这才忧然，原来是大唐国那边有修真者参与凡人的战争了，不过这样的事情杨风也不是很感兴趣，所以便没有多问，随着众人向里面走去了。



第623章 南海慈航

　　虽然大唐和后周发生了战争，让杨风感到很惊讶，不过这些事情杨风的确是没有什么兴趣，有秦始皇嬴政去操心就可以了，杨风看赢政表情很轻松，一点担心的样子都没有，所以也就知道没有什么大事发生，秦始皇嬴政是可以应付的来的。

　　杨风随着众人刚要向里面走，这个时候空中却是传来一声大喝，“杨风兄弟，你在哪里呢？老孙来了！”

　　听着这声大喝，杨风自然是知道孙悟空来了，这让杨风有些惊讶，不明白孙悟空怎么跟来了，不过既然孙悟空来了，杨风也不能不理，于是飞身来到天空中，看到了正在驾云奔驰而来的孙悟空。

　　孙悟空看见杨风之后，心里这个高兴啊，心里想着总算是追到杨风了。这一路来翻着筋斗，都快要把孙悟空给翻晕了，这才总算是来到了后周的都城，见到了杨风！孙悟空驾云来到了杨风的面前，略有埋怨的对杨风说道：“杨风兄弟，你飞的也太快了，老孙我的筋斗云都要翻晕了才追上你的。”

　　杨风听了孙悟空的话，有些不解的问道：“孙大哥，你有什么要紧的事情吗？这么着急找我做什么啊？”

　　孙悟空听了杨风的话，刚才翻了几十个筋斗没把他翻晕，这一句话就让孙悟空彻底的晕了，这个时候孙悟空才知道原来杨风离开花果山的时候根本就没听见自己说的话！见杨风向自己问话，孙悟空只能是讪讪的说道：“没事，没事，老孙就是在花果山时间太长了，有些腻了，出来散散心，刚好也没有什么去处，就想着和杨风兄弟你一起游历游历。”

　　杨风听了孙悟空的话，心里琢磨了一下也就明白了孙悟空的用意了，不过也没点破，领着孙悟空降下了云头，然后将孙悟空也是介绍给了众人。郭啸天，郭美美他们都是没想到来的这个人居然是鼎鼎大名的齐天大圣孙悟空，都是惊讶的瞪大了眼睛。

　　不过杨风这样给他们介绍了，那自然是不会错的，看着大名鼎鼎的孙悟空站在他们的面前，众人虽然都是有些激动，不过却也没有表现的太过疯狂，因为孙悟空虽然鼎鼎大名，但是在众人的心里，排在第一位却永远都是杨风，崇拜敬重的也都只是杨风。

　　所以见到孙悟空虽然惊讶，见到传说中的人物很不可思议，不过因为孙悟空旁边站的是杨风，所以再怎么不可思议的事情，都是让他们可以接受的了。然而孙悟空在杨风介绍众人的时候，却是让他看到了很不寻常的事情。

　　众人中只有包拯修为比杨风低，其他人的修为都是要比杨风高，不过想到杨风吸收了他花果山近二十年的天地灵气才将修为提升了一个境界，这让孙悟空对于这样的情况倒是很理解，没有觉得太惊讶。

　　而让孙悟空觉得不寻常的是郭啸天和秦始皇，虽然郭啸天和秦始皇嬴政的修为也都是只有天仙上阶，但是孙悟空却是觉得即使是自己对上他们的话，想要战胜也不是那么容易的，孙悟空也不知道自己为什么会有这样的感觉，只是看到了郭啸天和秦始皇嬴政的时候，自然就有这样的感觉了。

　　另外让孙悟空觉得不寻常的地方就是众人眼神中对杨风的那种发自内心的尊重，这种感情是孙悟空从来没有遇到过的！孙悟空从出世以后尊重的就只有两个人，一个是从来没有见过的女娲娘娘，另外就是传授他神通的授业恩师菩提祖师，也就是大乘佛教的佛母，天道圣人准提。

　　女娲娘娘虽然孙悟空从来没有见过，但是孙悟空对女娲娘娘的尊重却是刻在灵魂上的，而对准提的尊重，不仅是因为天道圣人准提传授了孙悟空各种神通，更是因为准提为佛门的壮大所做的那些事情。

　　虽然说天道圣人准提所做的那些事情在别人看来是不择手段，是卑鄙的，但是在孙悟空却不那么认为，因为通过准提的努力，原本贫瘠无比的西方，变成了如今的极乐世界，原本气运低微的西方，如今变成了气运最鼎盛的。

　　这一切可以说都是准提的努力换来的，而且天道圣人准提和接引成圣，立教佛门所立下的三千宏愿，对于世人的教化也是起了非常重要的作用的，所以孙悟空对天道圣人准提的尊敬也是发自内心的。

　　只不过孙悟空发自内心尊重的就只有这两个人，至于牛魔王，妖师鲲鹏他们这些孙悟空的结拜兄弟，孙悟空虽然也是很尊重他们，只不过这种尊重和孙悟空对女娲娘娘和准提的尊重就差远了。

　　而如今孙悟空看到的却是这里每一个人都是对杨风发自内心的尊重，这就和自己对女娲娘娘和准提的那种感情是一样的，这让孙悟空感到惊讶，不明白杨风究竟是有什么样的魅力，可以让如此多的人对他如此！

　　不过孙悟空也是一个不喜欢想太多的人，想不明白的事情也就不再去多想了，反正他的任务就是跟着杨风，在能帮助杨风的时候要想尽一切办法帮助，这样的话才能够拉近与杨风的关系，为妖族带去更多的好处，至于其他的事情，孙悟空也懒得去想了。

　　杨风将孙悟空介绍给众人之后，便和众人一起想里面走去了。杨风他们在外面的时候，元帅府里面的仆人就已经开始准备酒宴了，等到杨风他们进到屋子里面的时候，酒宴已经准备好了。

　　孙悟空对于喝酒这件事情从来都是很有兴趣的，看到满桌子上的美酒佳肴，孙悟空也不客气，坐上座位就开始吃喝了起来，众人看见孙悟空这样，也没有管他，也是都坐下开始吃喝了起来。

　　不过孙悟空每次喝酒都是要找人拼酒的，在花果山的时候没有拼过杨风，如今见到了郭啸天他们，又开始拉着郭啸天开始大喝了起来，正好，郭啸天也是很喜欢和人拼酒，于是这两个人就算是对上眼了，非常激烈的拼了起来。

　　只不过正在郭啸天和孙悟空拼的正凶的时候，一阵急促的脚步声传了进来，随后一个身上铠甲有些凌乱，满面尘土的将领出现在众人的面前，那个将领进来之后，便噗通一声跪在了地上，向着郭啸天大声的说道：“元帅的师父，紧急战报，大元帅和二元帅被人打成了重伤，我们的兵马现在正在被大唐国的兵马追杀！”

　　郭啸天正和孙悟空喝的高兴呢，听到这个消息，登时就站了起来，然后对着那个将领说道：“说，怎么回事？以那个混小子的本事还会被人打成重伤，是不是大唐国又出现了什么厉害的人物了？”

　　跪在地上的将领对郭啸天说道：“是，大唐国那边忽然出现了数百个女修真者，大元帅和二元帅就是被她们打败的。”

　　郭啸天听了那个将领的话，顿时就火了，大声的吼道：“你说什么？那两个混小子被女人给打败了？真是没出息的东西，平时让他们好好修炼就是不听，尽给老子去丢人，说，打败他们的那些女人是哪个门派的？”

　　跪在地上的将领听着郭啸天的怒吼，小心翼翼的对郭啸天说道：“是南海的慈航静斋！”

　　听到将领的这句话，在场的人除了对慈航静斋不熟悉的包拯没什么反应之外，其他人都是愣了一下，杨风他们与慈航静斋的恩怨由来已久，本来他们到了天界还是一直都很低调，不想和慈航静斋，蜀山剑派和昆仑派再发生什么纠缠，但是没想到慈航静斋居然主动找上门来了。

　　而孙悟空听到慈航静斋这四个字想到的却是慈航静斋背后的那个人，这个人自然是观音菩萨了。观音菩萨是如来佛祖座下四大菩萨之一，在佛门之中象征着慈悲！

　　如来佛祖座下四大菩萨分别代表着佛门教义中的“愿，行，智，悲”，除了代表慈悲的观世音菩萨，还有代表愿力的地藏王菩萨，代表实践的普贤菩萨，代表智慧的文殊菩萨。

　　不过其中只有地藏王菩萨是原来佛门中人，而其他三位菩萨都是原来阐教十二金仙中的人物，在截教三仙姑云霄，碧霄，琼霄摆出的九曲黄河阵中被削去了顶上三花，闭了胸中五气之后便转投了佛门，学了佛门神通，成为了如今的菩萨。

　　而四大菩萨之中又以观世音菩萨的法力最为高深，为四大菩萨之首，数千年前就已经是准圣境界的高手了，而南海的慈航静斋正是观世音菩萨传下的道统，招收信徒用来新手香火愿力的。

　　说起来孙悟空和观世音菩萨的恩怨也还是有一些的，只不过那些都是小矛盾，孙悟空也没怎么去计较，唯一让孙悟空不爽的就是在西游路上，观世音菩萨送唐僧的那个金雅，让他受了很多的苦。

　　不过孙悟空却从杨风他们的眼中看出了一些事情，知道杨风他们与南海慈航静斋之间必定有着不寻常的关系，于是也跟着郭啸天和杨风他们前往大唐与后周交战的战场了。



第624章 又见静瑶

　　杨风和郭啸天他们都没有想到这次帮助大唐国的会是慈航静斋，而赵匡胤和赵匡义两个人还被打成了重伤，这让他们就有些着急起来，他们与慈航静斋之间的矛盾可以说是由来已久，本来是不想再和慈航静斋有什么纠缠的，但是如今这样的情况却让他们没有办法回避了。

　　后周是秦始皇嬴政辛苦经营出来，为了以后巫族向天界发展准备的基业，如今已经将整个东胜神洲占据了，这样一个基业是绝对不能因此毁掉的，所以杨风也是跟着郭啸天一起向着双方交战的地方飞去了。

　　杨风跟去了，那么剩下的人自然也是要跟着的，除了包拯实力还太差之外，所有人都是跟着杨风飞去了战场。杨风对此也没有阻止，有自己，郭啸天，秦始皇嬴政，再加上孙悟空，保护其他人不受伤害是完全没有问题的。

　　大唐国和后周交战的地方自然是在两国的交界处，所以杨风他们一直向着南方飞去。路程很远，需要用很多时间才可以到达，而现在这种情况又不允许杨风他们耽搁，一旦耽搁了，后周的兵马被大唐消灭了，那一切就完了。

　　于是杨风展开血翼，带着郭美美，张菲和东方雪她们三个向前极速的飞去，孙悟空自然是驾着筋斗云，其他人则是都坐在郭啸天的坐骑白虎身上向前赶路着！杨风的血翼震荡了几次之后，终于是来到了双方交战的战场上。

　　而此时后周兵马的状况确实是有些糟糕的，后周兵马在数百万左右，大唐国的兵马和后周差不多，双方实力上是没有多大的差距的，本来这应该是一场持久的战争，当然，这是指在只有凡人参战的时候。

　　自从大唐国和后周开战了之后，在大唐国就不断有修真者参与其中，其中自然都是佛门修真者，因为南瞻部洲的大唐国就是佛门的势力范围，整个大唐国都是在佛门的控制之下的，在大唐国境内的修真者自然也就都是佛门修真者了。

　　正是因为有了这些佛门修真者的参加才使得大唐国的兵马不断的取得了胜利，而在这种情况下，郭啸天他们才出手的，不过当郭啸天他们将那些佛门修真者打发走了后，慈航静斋居然出手了。

　　只不过慈航静斋出手也是必然的，因为这次大唐国和后周发生战争的本身就是大唐国挑起的事端，而大唐国之所以挑起事端，自然是和后周毁佛的事情有关了。本来这个事情是要孙悟空去后周处理的，但是没想到孙悟空却对这件事情根本就没有理会。

　　于是在这样的情况下，如来佛祖便给观世音菩萨下了法旨，让她去办这件事情，而观世音菩萨自然不会自己来做这些事情了，便派了她的道统慈航静斋到大唐国，让大唐国与后周开战，以此来扩张佛门的势力。

　　于是大唐国和后周的大战便开始了，不过在最开始的时候，慈航静斋的人是没有出现的，出手帮助大唐国兵马的都是南赡部洲的一些佛门修真者，而慈航静斋的人则是隐藏在了后面，当那些南赡部洲的修真者被郭啸天他们给打发了之后，慈航静斋终于是出手了。

　　杨风站在天空中，看着双方交战的情况，这是杨风第一次见到数百万的大军交战的情况，杨风没有看到多么的波澜壮阔的场面，看到的只有惨烈，只有血流成河，这样的场面让杨风感觉很不舒服。

　　杨风从来不认为自己是一个多么慈悲的人，但是见到那么多人在这样的战争中死去，也是让杨风感到深深的无奈，因为这样的事情不是他能够阻止的，这样的战争是无法避免的，而杨风为了巫族以后的发展，也必须参与其中。

　　后周是未来巫族进入天界的基业，秦始皇嬴政辛苦经营了这么多年，自然是不能让它毁于一旦，虽然这样的战争场面让杨风觉得很不舒服，但是杨风却必须为了巫族的未来而坚持的忍耐下去。

　　对于普通凡人之间的战争，杨风不能去插手干预，因为这样的战争本身就是推动历史进步的重要步骤，只有通过战争的推动，天界的历史才会快速的向前发展，这是无法阻挡的事实，杨风自然不会去阻止这样的事情。

　　但是当杨风看见一群身穿袈裟，手持各种佛门降魔法器却不是去降魔，而是在对着后周那些普通凡人轰击的佛门修真者，这就是杨风能够阻止的了，没有再有丝毫的犹豫，杨风将妖刀召唤了出来，凌空向着对面那一群在大唐国兵马上方的佛门修真者劈了过去。

　　一道黑色的刀芒从妖刀射出，直奔对面的那一群佛门修真者，而对面的那一群佛门修真者自然是看到了黑色的刀芒直奔他们而去，于是纷纷都拿起各自手中的降魔法器进行阻挡，只是这些佛门的修真者又怎么能够抵挡住妖刀的刀芒呢？

　　黑色的刀芒在那群佛门修真者前面转了一圈之后，那些佛门的修真者的身体便一个个的崩碎变成了齑粉，纷纷的飘落了下来，这样的场面顿时让下面交战的大唐国兵马与后周国兵马停了下来，愣愣的向着天上看着。

　　数百万的兵马都是看到了一个面无表情的年轻人，手持一把巨型的黑色大刀站在空中，而在他的身后则是三个极为美丽的女子，虽然只是静静的站在空中，但是却让下面数百万大军感到了前所未有的压力！

　　大唐国的兵马有些发愣的看着站在天上的杨风，他们怎么也想不明白，刚才还帮着他们将后周兵马打得大败的那些佛门修真者怎么就连杨风的一刀都没挡住就全部化为齑粉了呢？他们那么多人竟然不是杨风一个人的对手？这让大唐国的兵马都是有些傻眼了。

　　而就在这个时候，在后周的兵马中，一声兴奋的大吼却是传了出来，“师叔，你可来了，我等你等得好苦啊！师叔，你要为我做主啊，我被一群女人给欺负了！”

　　这声大吼在整个战场上回荡着，让听到的人都是一阵的恶寒，纷纷的向着声音的来源看去，而就在这个时候，在后周的兵马之中却是迅速的空出一块空地来，中间立着一个手持蟠龙棍，一个手持巨斧的两个人。

　　那些后周的士兵都是自动的向着旁边挪着脚步，仿佛是要中间那两个人拉开距离一样，不想让人知道他们是和这两个人认识的，而这个两个人自然是后周的兵马大元帅赵匡胤和二元帅赵匡义了。

　　赵匡胤看到自己大吼了那么一声之后，那些之前保护着他的士兵都是向旁边躲去，顿时有些疑惑，左右看了看，然后又是一声大吼，“你们躲什么？快过来保护我，那群女人太欺负人人了，就知道攻击我，快来保护我啊！”

　　赵匡胤说完还一个大步来到一个士兵的身前，然后抓住那个士兵，将那个士兵挡在自己的身前，而自己则是躲在了士兵的身后。而那个被赵匡胤抓住的士兵脸上却没有因为赵匡胤拿他做挡箭牌而愤怒，脸上有的只是深深的无奈，并且在心里哀叹自己太倒霉了，早知道就躲得再远点了。

　　赵匡胤和赵匡义在后周兵马中还是非常受拥护的，因为不管什么时候，他们两个都是冲在最前面的，对后周的兵马也是非常的爱护，可以说是非常不错的元帅，只不过他们却经常做出很丢人的事情。

　　就像是刚才赵匡胤所说的那些话就是让那些士兵觉得很丢人，这才纷纷要离他远点，和他保持距离的，只不过要是让这些士兵为赵匡胤去做挡箭牌，他们还是不会犹豫的。

　　杨风看着下面有些耍宝的赵匡胤，然后一挥手，祖巫神通施展，战场上数百万士兵的身上都是涌出了一层绿油油的光芒，随后所有人都发现了，自己身上的伤势都是在迅速的恢复着，这让他们感到非常的吃惊。

　　而杨风不仅是用控木神通为后周的那些士兵治疗了，就连对方大唐国的士兵也是受到了同样的待遇，当所有的士兵伤势都恢复了以后，杨风对着那些大唐国的士兵说道：“不想死的话，就撤退吧！”

　　杨风虽然说话的声音不是很大，但是却很清楚的传进了每一个大唐国士兵的耳朵里，听了杨风的话，在看到片杨风施展了如此不可思议的手段，大唐国的士兵还真是有些要撤退的意思了。

　　然而就在这个时候，在大唐国的后方却是突然飞出了数百驾驭者飞剑的女子，领头的那个女子一边御剑飞行着一边说道：“哼，谁这么大的口气，敢在我们慈航静斋面前放肆！”

　　随着这个女子的声音，那数百驾驭着飞剑的女子就到了杨风的面前，而杨风在看到那个飞到自己面前的领头女子的时候，杨风的脸上却是露出了一丝莫名的微笑。

　　真是没想到在这里居然还可以碰到熟人，这让杨风感到极为的惊讶，而这个熟人就是地球修真界慈航静斋与杨风第一个产生恩怨的人，静瑶！



第625章 唐军溃败

　　杨风站在虚空之上，看着对面飞来的数百个御剑飞行的女子，这些人都是慈航静斋的弟子，不过杨风却在这些慈航静斋的弟子中发现了一个熟人，这个熟人就是杨风在地球修真界第一次和慈航静斋引发冲突的始作俑者静瑶！

　　在天界见都了这么一个熟人确实是让杨风感到非常的惊讶的，杨风没想到静瑶居然也飞升到天界了！杨风自从离开地球到现在也不过是三四十年的时间，而在杨风离开地球修真界的时候，静瑶的实力也不过是元婴期罢了，她怎么可能在这么短的时间就飞升天界了呢？

　　这让杨风感到很惊讶，虽然说静瑶的资质也确实不错，当初如果不是慈航静斋收了郭美美，张菲和东方雪三人做了弟子的话，静瑶绝对是慈航静斋那一代弟子中资质最好，修为增长最快的弟子！

　　只不过因为郭美美她们的介入，使得静瑶在地球修真界中慈航静斋的地位受到了严重的威胁，只有等到郭美美她们都离开了之后，静瑶才总算是有了出头之日的，只是就算是这样，她也没有可能在这么短的时间飞升天界的，莫非这个静瑶也有什么奇遇不成？

　　静瑶自然是不会有什么奇遇的，静瑶确实是通过自己修炼而飞升天界的，只不过静瑶能够飞升天界却和杨风有着密切的关系了，而这件事情却要从杨风渡劫的时候说起了。

　　杨风在渡劫的时候，无意间用九鼎开启了华夏的九州结界，而九州结界将华夏笼罩在其中，使得华夏从此不再受到各种天灾的影响，任何时候都会是风调雨顺的，正是因为这样，当时杨风才会被天道降下了无量功德。

　　只不过这只是对华夏的普通人的作用，九州结界同样是对地球修真界有着很大的作用的，首先便是因为有了九州结界的关系，整个地球修真界中无论是在哪里，天地灵气都是在慢慢的变得浓厚起来，没用几年的时间，整个地球修真界的灵气就已经比过去增长了千万倍了。

　　在这样的情况下，地球修真界的修真者们修炼的速度自然是会快了很多的，而且最让地球修真界的修真者兴奋的是，二十多年前，在地球修真界中忽然没有天劫了！威胁着他们飞升天界的最大障碍就这样消失了，虽然没有人知道为什么，但是这无疑是一个天大的好消息！

　　那些达到渡劫期的修真者不用再担心天劫的威胁，可以安安稳稳的修炼，一直到大乘期大圆满的境界后便可以直接飞升天界，这让所有地球修真界的修真者们都是发疯了一样的修炼了起来！

　　突然增长起来的天地灵气，突然消失的天劫，这样的好事不知道会持续到什么时候，所以他们就必须要趁着这样的好事还存在的时候拼命的修炼，等到飞升天界了，那就不必再担心了，所以在这样的情况下，只是几十年的时间，从地球修真界中飞升的修真者就已经出现一大批了。

　　静瑶只是这些飞升者中的一个，还有很多地球飞升上来的修真者，其中自然是有很多杨风的熟人，只不过现在唯一让杨风碰到的就是眼前的这个静瑶了！

　　静瑶带着慈航静斋的那数百个弟子御剑飞行着，此时的她可是意气风发的很，自从十年前飞升到天界的慈航静斋，经过这么多年的打拼，她终于是又在慈航静斋中有了一个很不错的地位了。

　　这次宗门派她领着弟子来帮助大唐国对付后周，这让静瑶又看到了晋升的机会，在静瑶看来，让她来对付这些普通的凡人实在是太轻松了，合该她这次又要立大功了，这让静瑶在还没出战的时候就已经在幻想着自己这次立了大功将会得到什么奖励了。

　　而让静瑶感到兴奋的是，果然是没有出她的所料，对付这些普通凡人实在是太简单了，还没等到她出手，她带来的这些慈航静斋的弟子就已经是将后周国的两个元帅给打败了，使得后周兵马打败，被大唐国追杀着。

　　静瑶本以为大局已定，已经不需要自己再出手了，于是便派了那些南赡部洲的佛门修真者去帮着大唐国的兵马追杀后周的兵马，而她则是带着慈航静斋的弟子在后面等着大唐国的兵马彻底将后周兵马打败后，她们就可以回去复命了。

　　南赡部洲的那些佛门修真者也都是慈航静斋的附属门派，所以对静瑶的命令也是必须要听的，于是那些佛门修真者便帮着大唐国的兵马追杀着后周的兵马，只是却没有想到会杀出了一个杨风，一刀便将那些佛门修真者给解决了。

　　而当听到杨风的话的时候，尽管静瑶觉得很熟悉，但是因为正是意气风发，得意无比的静瑶自然是不会愿意去想起那些让她痛苦的经历了，所以很自然的就没有想起这个声音的主人是谁，于是便带着慈航静斋的弟子向着杨风他们飞了过去。

　　然而让静瑶的瞳孔猛然收缩的是，她看到了她这辈子都不想再见到的那几个身影！而这个时候，她也总算是想起了那个让她感到很熟悉的声音到底是谁了！这让静瑶十分的后悔，如果早点想起来的话，她就不会带着人过来了。

　　她好不容易在慈航静斋建立的一点点威信不想就这样被轻易的毁了，然而看着对面脸上带着一丝莫名笑意的杨风，静瑶的浑身便涌出了一丝的寒意，不敢抬头去看杨风，然而刚才她已经说出口的大话不能再收回了，只能是硬着头皮向着杨风他们飞去了。

　　静瑶带着慈航静斋的那数百个弟子飞到了杨风的面前，看着对面的杨风，这个让她最害怕，最不想见到的人，以及杨风后面那三个让她最嫉妒，却又最憎恨的三个人，一时间竟然是不知道该说什么了。

　　杨风虽然不清楚静瑶是怎么在这么短的时间内飞升到天界的，但是不管怎么说也是一个熟人，尽管双方之间有着很大的恩怨，不过说起话来也是会容易很多，所以看着对面的静瑶，杨风笑着说道：“真是没想到在这里能够见到你，也就不和你叙旧了，带着你的人走吧，如果你们不想死的话。”

　　听了杨风的话，静瑶的脸上是一阵红一阵白的，双拳握的紧紧的，虽然不敢看杨风，但是在她的双眼中却是要喷出火来一样！尽管杨风说的话不是什么侮辱的话，但是对于静瑶来说，这比用话来侮辱她更让她难受。

　　因为静瑶是一个权利欲极强的一个女人，她喜欢那种掌握大权，一呼百应的感觉，喜欢被万千人拥戴的感觉，所以才会努力钻营，一点点的扩张着自己手中的权利，来到天界这些年里，她总算是有了一些权利了。

　　虽然仅仅只是能够指挥数百个弟子，但是这也让静瑶的虚荣心得到了满足，所以在这数百个慈航静斋的弟子面前，她不能丧失她的威信，不能让自己辛苦建立的那一点威严就这样被杨风给摧毁！

　　杨风所说的话，虽然没有任何侮辱的话，但是听了杨风这样的话，静瑶就带着慈航静斋的那数百个弟子离开的话，那么静瑶的辛苦钻营出来的一切就会在瞬间崩溃了，静瑶正是很清楚这一点，所以才会更加的愤怒。

　　静瑶不想自己辛苦得到的这一切被杨风摧毁，所以即使对杨风非常的恐惧，但是却还是硬着头皮抬起头对杨风说道：“我也是没想到会在这里遇到你们，不过你想让我们离开是不可能的，我们是受命来这里，没有完成我们的事情，我们是不会回去的。”

　　听了静瑶的话，杨风将手中的妖刀一震，妖刀发出了一声摄人心魂的啸声，然后杨风对静瑶说道：“既然这样，那就没什么好说的了，只有看各自的本事了！”

　　当杨风的妖刀发出啸声的时候，静瑶的心也是跟着剧烈的颤抖了起来，随后静瑶大声尖叫的对杨风说道：“你不要忘记我后面可是慈航静斋，我们的祖师可是观世音菩萨，你真的要和我们作对吗？你要想清楚后果！”

　　杨风听了静瑶的话，笑了一下，然后对静瑶说道：“我们之间的恩怨由来已久了，我也不在乎多这么一次的，如果你不想离开的话，那就永远的留在这里吧！”

　　听着杨风的话，静瑶的心终于是崩溃了，她再也坚持不下去了，自己在慈航静斋弟子面前那一点点威信丢了没关系，自己的命要是丢了那就什么都没有了，于是静瑶对着那数百个慈航静斋的弟子说了一声“回去”，便头也不回的御剑飞走了。

　　那些慈航静斋的弟子虽然不明白这是怎么回事，但是看到静瑶走了，她们也都是连忙御剑飞走了，而看到慈航静斋的那些人都离开了，大唐国的兵马顿时也慌乱了起来，也不知道是哪个人先撤退的，随即大唐国所有的兵马都撤退了！

　　看到这样的情况，赵匡胤又来了精神了，大吼了一声，带领着后周兵马向着溃败的大唐国兵马追去了。



第626章 守山大将

　　杨风虽然可以对敌人残酷无情，但是对女人下杀手却还是有些不忍心的，尽管和慈航静斋有着很大的恩怨，但是让杨风将静瑶她们这些人都杀掉，杨风还没有那么的冷血，所以只是吓退了她们也就是了。

　　至于后周和大唐之间普通凡人之间的战斗，杨风不想去管，看着赵匡胤带着后周的兵马向着前面冲杀去了，杨风便准备带着郭美美她们回去了，而当他们转身的时候，孙悟空，郭啸天他们终于是赶到了这里。

　　郭啸天站在白虎的巨大身躯上，向着杨风问道：“阿风，人呢？那些欺负我徒弟的女人呢？敢欺负老子的徒弟，我看她们是活的不耐烦了！”

　　杨风听了郭啸天的话，笑着对郭啸天说道：“啸天大哥，已经结束了，不过你要是想去找她们算账的话也可以，她们才刚走，你要是想追的话还来得及。”

　　郭啸天听了杨风的话，装出了一副很可惜的样子说道：“哼，算她们跑得快，要不然有她们好看的。阿风，我的那两个混蛋徒弟没什么事情吧？不是说他们受伤了吗？我怎么好像是看到他们还是生龙活虎的样子啊！”

　　听了郭啸天的话，想着又带着后周兵马向前冲杀的赵匡胤和赵匡义两兄弟，杨风笑着摇了摇头后对郭啸天说道：“没事，他们好得很，行了，让他们自己去处理这些事情吧，我们就回去吧，不要再插手这些事情了。”

　　众人听了杨风的话，看着正在追击着大唐兵马的后周大军，也觉得大局已定，虽然后周大军是不可能就这样将大唐给消灭掉，但是这场战争的胜利一定是属于后周的了，于是众人也就不再逗留，准备回去了。

　　然而就在这个时候，忽然一声惊天动地的大吼从战场上传来，正准备离开的杨风等人转身，竟然看到在后周大军前进的方向上忽然出现了一个身高数千丈的巨大黑熊，而这个黑熊手里还拿着一根寒光闪烁的长枪，正在向后周大军进攻着。

　　看到这个情况，杨风身形一闪已经来到了后周大军的前面，而孙悟空，郭啸天他们也都是连忙向着前面飞去。杨风来到后周兵马的前面，看着手持长枪，不断屠戮着后周兵马的巨大黑熊，杨风心里顿时便有了些怒火。

　　杨风心念一动，在巨大黑熊的头顶上，忽然出现了一个数千丈的巨大银色手掌，手掌上银光点点，带着无穷的威势就向着巨大的黑熊拍了下去！而那个巨大的黑熊看到向他拍下来的银色手掌，连忙想要用手中的长枪去阻挡，只是让他想不到的是，当他的长枪与银色巨手接触的瞬间，他的长枪居然一节节的崩碎了！

　　随后那只银色的巨手便猛然的拍在了黑熊的头上，直接将这个巨大的黑熊给拍进了大地之中，那数千丈的身躯在躺在地上不停的抽搐着，看到这样的情况，后周的兵马顿时就欢呼了起来，而大唐的兵马则是趁着这个时间又是向着大唐国的方向奔跑了起来。

　　这个时候赵匡胤又想着要带领后周大军继续追杀大唐的兵马，却被杨风阻止了，杨风对赵匡胤说道：“不要追了，让他们去吧，你们也收拾一下先回去吧。”

　　看到杨风刚才不知道怎么弄出了那么一个银色巨手，将这个突然出现的黑熊怪给揍趴下了，赵匡胤才知道原来自己一直都还是低估自己的这个师叔，看着杨风连手都没动就将黑熊怪给揍得生死不知，赵匡胤如今对杨风可是充满了敬畏了。

　　看着杨风站在空中，面色平静的样子，赵匡胤可不管违背杨风的意思，连忙挥手，带着后周的兵马开始收拾战场了，将战死的士兵掩埋，之后便慢慢的开始向回撤了。而这个时候，孙悟空和郭啸天他们也是感到了杨风的身边。

　　孙悟空看着地上不断抽搐着的那个黑熊怪，他的脸上也开始抽搐了起来。这个黑熊怪可是孙悟空认识的，曾经也和他大战了一场，虽然说黑熊怪不是孙悟空的对手，但是孙悟空要拿下这个黑熊怪也不是那么容易的，然而却被杨风用星辰手一掌拍的生死不知了！

　　孙悟空第一次遇到这个黑熊怪是孙悟空刚刚开始保护着唐僧走上西天之路的时候，那个时候在黑风山遇到了这个黑熊怪，偷了唐僧的袈裟，后来孙悟空与他大战了一场，但是却没能将黑熊怪降伏，后来是在观音菩萨的帮助下才降伏了黑熊怪，取回了唐僧的袈裟。

　　而这个黑熊怪也是被观音菩萨带回了南海普陀山，做了一个守山大将，数千年过去了，没想到这个黑熊怪居然会出现在这里，这让孙悟空猜测着可能是观音菩萨派黑熊怪来的，所以便走上前对杨风说道：“杨风兄弟，这个黑熊怪我认识，他是观音菩萨的守山大将，他出现在这里，应该是奉了观音菩萨的命令的。”

　　杨风听了孙悟空的话，心里一动，杨风倒是没想到这个黑熊怪居然是观音菩萨派来的，这让杨风有些惊讶，看着陷入地下很深，身体不断抽搐着的黑熊怪，杨风向孙悟空问道：“孙大哥，你知道那个观音菩萨的实力吗？”

　　既然观音菩萨已经派人来了，那么杨风也是要做出些准备的，和慈航静斋的恩怨总还是要解决的，杨风打听观音菩萨的实力，自然是想知己知彼了。观音菩萨怎么说都是亿万年前就已经成名的人物，实力自然是会很强悍，杨风不想没有任何的准备，如果真的什么时候碰上了，吃亏就不好了。

　　孙悟空听了杨风的话，眼睛转了转，自然是明白了杨风打的是什么主意了，于是便向杨风说道：“杨风兄弟，你该不会是想要去找观音菩萨的麻烦吧？那我劝你还是不要了，虽然说兄弟你现在的实力很强，但是不是我给你泼冷水，你还不是观音菩萨的对手的。”

　　杨风听了孙悟空的话，心里想着自己虽然没有在孙悟空面前展现出所有的实力来，不过展现出来的实力也应该是足够震慑到孙悟空了，但是孙悟空却说自己不是观音菩萨的对手，看来观音菩萨的实力的确是很强，能够让齐天大圣孙悟空这样心高气傲的人都这样推崇的，自然不会简单的。

　　杨风于是向孙悟空问道：“孙大哥，她真的有你说的那么强吗？”

　　孙悟空听了杨风的话点了点头，然后对杨风说道：“她是如来佛祖座下四大菩萨之首，曾经是阐教元始天尊座下十二金仙之一，后来背道入佛，佛道双修，一身修为深不可测，早在几千年前就已经是准圣境界的高手了，老孙在她的手里可是吃了很多亏了。”

　　杨风听了孙悟空的话，虽然没有能够从中得到什么太有用的消息，不过从孙悟空的话里，杨风倒也是听出这个观音菩萨还真是不简单的人物，所以杨风的心里也是有了一些底了，如果真的遇上观音菩萨的时候，也会小心一些的。

　　正在杨风和孙悟空的说话的时候，下面传来了一声声哎哟哎哟的声音，随后被杨风用星辰手拍的陷入了地下的黑熊怪大声的吼了起来，“你个该死的弼马温，你聊什么天呢？快点救我，要不我就死了！”

　　杨风听见黑熊怪的声音，有些诧异的看着陷在地下，浑身抽搐的黑熊怪，杨风本来以为自己的星辰手怎么也要将这个黑熊怪给拍死的，没想到他居然还能开口说话，这让杨风感到有些意外。

　　不过这个黑熊怪本来就是皮糙肉厚的，挨了一掌星辰手没有死也是不算太奇怪，想当初就是孙悟空用如意金箍棒揍了他好几棍子都没有将他打死，让孙悟空也是拿他没办法。

　　孙悟空这一生最痛恨的就是有人提他当弼马温的事情，只要有人提，他就马上就会发火，所以被杨风一掌星辰手拍了半死的黑熊怪又是倒霉了！孙悟空在听了他的话后，身形一闪便来到黑熊怪的身上，抡起拳头，什么也没说，直接就砸了起来。

　　孙悟空是什么力量啊，本来就已经身受重伤的黑熊怪没几拳就被孙悟空给打的吐血了，连忙对杨风求饶着说道：“大圣哥哥，大圣哥哥我错了，我错了还不行嘛，你别打了，别打了，再打我真要死了！”

　　孙悟空闻言也就真的停下了手了，然后站在黑熊怪的身上，对着黑熊怪说道：“滚，谁是你大圣哥哥，少来恶心我！放心，只要你还有一口气在，你就死不了，不过要想活命就说你为什么来这里，不在普陀山好好的做你的守山大将，来这里找揍，你还真是够有性格的！”

　　谁知道黑熊怪听了孙悟空的话，顿时咆哮了起来，对着孙悟空说道：“孙猴子，你少他妈的说风凉话，当年要不是你，我能被抓去给人守山吗？都是你这只该死的猴子，如果不是你，我做我的山大王多自在，都是你毁了我的幸福生活！”

　　孙悟空听了黑熊怪的话，还真的是无言以对了，当初虽然是黑熊怪先偷了唐僧的袈裟，但是如果不是他带着观音菩萨去找黑熊怪，黑熊怪还真是不会被抓去的，想想黑熊怪被抓去守了几千年的普陀山，孙悟空也是觉得有些不好意思了。

　　于是孙悟空便向杨风请求，让杨风先把黑熊怪治愈了！



第627章 破紧箍咒

　　孙悟空虽然曾经和黑熊怪有些矛盾，但是那毕竟是几千年前的事情了，而也因为孙悟空的关系，黑熊怪被抓去做了几千年的守山大将，说起来也算是孙悟空对不起黑熊怪了，况且黑熊怪毕竟是妖族，孙悟空也不能是见死不救的。

　　于是孙悟空便将目光看向了杨风，孙悟空现在已经是知道了杨风拥有着很多种的祖巫神通，其中控木神通可以让还有一口气的人都恢复如初，所以才会对黑熊怪那样说的，而杨风见到了孙悟空的目光后，只是一挥手，一层绿油油的光芒便在黑熊怪身上涌了出来。

　　黑熊怪被杨风一记星辰手给揍得半死，然后又被孙悟空揍了很多拳，就算他是再怎么皮糙肉厚也不怎么管用了，刚才还能够说话已经是他在硬撑了，不过在杨风用控木神通抽取了大量的生机注入到他的体内，修复着他的伤势，让黑熊怪也很快就恢复了过来。

　　当黑熊怪的伤势完全好了之后，只见在他的身上一阵的黑光闪烁，随即一个大汉便出现在了众人的面前，只不过让人感到无语的是，黑熊怪幻化出的这个巨汉居然也是一个黑脸大汉，而且看起来比包拯还要略胜一筹的样子！

　　黑熊怪幻化出来的大汉，除了比包拯还要黑之外，再加上丑了那么一点，也就没有太大的特征了，身材高大，膀大腰圆两个词来形容他也就够了，幻化成人形的黑熊怪瞪着一双眼睛看着站在天空中的杨风。

　　看着只有天仙下阶的杨风居然能够发出那样厉害的一击，让黑熊怪心里一阵阵的疑惑，不明白杨风是怎么做到的，但是此时此刻他也不敢放肆，他可不想再次让杨风给他那么一掌了，刚才的那一掌就已经让黑熊怪尝够了苦头了。

　　看着已经恢复如初的黑熊怪，杨风向他问道：“是谁派你来的？来这里有什么目的？”

　　听着杨风的问话，黑熊怪看了一下站在他旁边的孙悟空，想了一下还是决定说实话了，光是一个孙悟空就不是他能够对付的了，再加上一个能够那么轻易就将自己打败的杨风，黑熊怪知道自己要是不说实话的话，肯定是要吃苦头的。

　　听了杨风的话，黑熊怪向杨风说道：“是观音尊者让我来助慈航静斋的那些弟子的，我本来不想来的，不过我要是不来，就会被观音尊者处罚，我也是出于无奈啊，您就大人有大量，不要再和我计较了吧！”

　　杨风从孙悟空那里知道黑熊怪的来历就已经是知道他是被观音菩萨派来的了，之所以再问一下，不过就是为了确认一下而已，杨风想知道到底观音菩萨是不是已经知晓了这里的事情，不过从黑熊怪的回答来看，很显然观音菩萨已经知道了后周毁佛的事情，说不定什么时候就会找上门来了。

　　杨风听了黑熊怪的话后，想了一下，然后对他说道：“你走吧，以后不要再出现我面前了，否则的话，你就不会有这么好的运气了。”

　　杨风也是考虑到黑熊怪也是妖族的面子上，不想太过为难他，否则的话，光凭着他是帮着慈航静斋的人来对付后周的就已经够判他死刑的了。不过黑熊怪在听了杨风的话后却是摇着头说道：“回去？不，打死我也不回去了！守了几千年的山了，终于有机会出来了，我再也不回去了！”

　　孙悟空听了黑熊怪的话后，有些诧异的看着黑熊怪说道：“我说老黑，你还真的长本事啦？你不回去的话就不怕观音菩萨念紧箍咒啊？那紧箍咒的滋味老孙我都怕的很，你居然不怕了！”

　　黑熊怪听了孙悟空的话，下意识的摸了摸自己的脑袋，这才想起自己的头上还有一个金箍，顿时脸色就黯淡了下来，不过却是马上就咬牙切齿的说道：“老子这次就算是疼死也不回去了，老子给她守了几千年的山了，早就够了！”

　　孙悟空看着黑熊怪那咬牙切齿的样子，对他也是有些同情，反正现在妖族已经有了天道气运的庇佑，孙悟空也不用再想方设法在佛门那里努力，借助佛门的气运来庇佑妖族了，所以就算是和佛门翻脸也没有什么关系了。

　　于是孙悟空便对黑熊怪说道：“老黑，没想到你还挺有骨气的嘛，当初也算是我对不起你，你的黑风山的基业也已经没有了，不如你就去我的花果山吧，以后要是观音菩萨来找你的麻烦的话，我也可以帮你一起对付她！”

　　黑熊怪听了孙悟空的话，顿时翻翻白眼对孙悟空说道：“孙猴子，你忽悠谁呢？谁不知道你是佛门的斗战圣佛啊？让我去你花果山，我那不是自投罗网吗？行了，天大地大，我想去哪都可以，就是不去你那里！”

　　孙悟空听了黑熊怪的话心里这个生气啊，他对着黑熊怪大声的吼道：“老黑，告诉你，老孙我现在和佛门一点关系也没有了，我现在不是什么斗战圣佛，而是齐天大圣孙悟空！你以后少在我面前提斗战圣佛这四个字，要不然我跟你急啊！”

　　黑熊怪听了孙悟空的话，有些奇怪和不相信的对孙悟空说道：“孙猴子，你真的和佛门没关系了？真的没有忽悠我？”

　　孙悟空听了黑熊怪的话，气的一蹦多高，然后拳头，猛地在黑熊怪的头上做了一次亲密接触，然后对黑熊怪说道：“老孙我什么时候忽悠过人啊？你爱信不信，花果山你要来就来，不来拉倒！”

　　听了孙悟空的这话，黑熊怪终于是动容了，脸上顿时就挂上了笑容，然后对着孙悟空说道：“别啊，你是齐天大圣，嘛，这点肚量都没有啊，老黑不是和你开玩笑嘛，你看你怎么当真了呢！花果山那么好的地方，我怎么会不愿意去呢，我愿意，愿意！”

　　孙悟空听了黑熊怪的这话，总算是怒火消了一些，其实孙悟空这么要求黑熊怪去花果山，也就是想补偿一下他，毕竟害黑熊怪给观音菩萨守山那么多年，也是很对不起他，另外，黑熊怪的实力也是很高，虽然只是玄仙下阶的修为，但是本体黑熊的防御实在是变态的很，也可以说是一个高手了，把他拉拢到花果山，也可以为花果山增加一下实力。

　　孙悟空见黑熊怪答应了之后，也就不多说什么了，只是孙悟空看着黑熊怪头顶上的金箍，虽然没有在自己的头上，也是让孙悟空觉得非常的头疼，因为这紧箍咒可不管距离有多远的，不管黑熊怪在哪里，只要是观音菩萨念起紧箍咒，那么黑熊怪头上的金箍就会起作用的。

　　所以就算是黑熊怪去了花果山也是不安稳的，所以最好就是能够将黑熊怪头上的金箍给解除了，只不过孙悟空又没有解除金箍的咒语，这让孙悟空非常的为难，看着黑熊怪头顶上的金箍不知道该如何是好了。

　　实在是想不出办法来解决黑熊怪头上金箍的孙悟空，最后将目光看向了杨风，杨风有那么多的神通，孙悟空觉得杨风应该还是会有办法的解决的，于是便向着杨风问道：“杨风兄弟，你有没有办法替老黑将他头上的金箍给解除了吗？”

　　杨风刚才一直看着孙悟空和黑熊怪他们说话，看着孙悟空拉拢着黑熊怪，也是可以猜到孙悟空打得什么主意，不过杨风对于这件事情倒是很赞成，毕竟孙悟空要是将黑熊怪拉拢到花果山，也是让慈航静斋少了一个强大的帮手，所以杨风也是很乐意看到这样的情况的。

　　听到孙悟空问自己可不可以替黑熊怪解除他头上的金箍，杨风向孙悟空问道：“这个金箍是不是也算一种禁制，如果是的话，我倒是有办法，如果不算禁制，我就没办法了。”

　　孙悟空听了杨风的话顿时眼睛一亮，对杨风说道：“当然，这个紧箍咒就是一个禁制，这个金箍倒是没什么，关键是金箍上的禁制会锁住元神，让人没办法反抗！”

　　杨风听孙悟空说这个紧箍咒也是一个禁制，心里就有底了，于是走到了黑熊怪的身前，对他说道：“我帮你解除这个禁制，一会儿可能会有些痛苦，你忍着点！”

　　黑熊怪听杨风可以帮他解除紧箍咒，哪里还会管什么痛苦不痛苦的啊，连忙对杨风说道：“没关系，老黑我皮糙肉厚的，只要能把这个该死的金箍弄掉，再痛苦都行！”

　　杨风听了黑熊怪的话点了点头，然后手中的印诀一打，随即业火红莲便从杨风的头顶升了起来，三朵血莲漂浮在杨风的头顶上，一朵朵红莲业火在血莲上闪烁着，随后杨风印诀再变，一朵朵业火红莲便从黑熊怪的身下涌了出来，将黑熊怪包围了起来。

　　随着业火红莲将黑熊怪包围了起来，一点点的红莲业火便开始在黑熊怪的身上笼罩了起来，将黑熊怪整个包围在了里面，然后从黑熊怪便开始有一点点的黑气冒出，这是红莲业火在消除黑熊怪身上的业力！

　　在杨风将黑熊怪身上的业力都用红莲业火消除了之后，便开始破除金箍的禁制，最后只听一声脆响，黑熊怪头上的金箍便落了下来，紧箍咒便被杨风解除了！



第628章 观音尊者

　　杨风听孙悟空说紧箍咒也是一种禁制，自然心里就已经有了解除紧箍咒的办法了，用能够破除一切禁制的业火红莲自然最合适不过了，于是杨风便召唤出了业火红莲，先是给黑熊怪消除了身上的业力，接着便替他解除了紧箍咒！

　　黑熊怪身上的业力很快被消除，而他头上的金箍也是在红莲业火的灼烧下，很快便从黑熊怪的头顶上飞起，然后在红莲业火中化为了虚无！杨风随即收起了业火红莲，然后看着现在完全是不知所措的黑熊怪。

　　杨风告诉黑熊怪在替他解除紧箍咒的时候会很痛苦，但是黑熊怪还没有感受到痛苦从何而来的时候，头顶上的金箍就已经消失了，这让黑熊怪真的是有些不知所措，禁锢在他头顶数千年的金箍就这样的消失了，压在他心头数千年的巨石轰然崩碎，那种全身完全轻松了的感觉，一下子让黑熊怪还真是有些不适应。

　　过了良久之后，黑熊怪猛然一声大吼，吼声中带着激动和兴奋，然后噗通一声便跪在了杨风的面前，然后硬是给杨风磕了一个头，这才站起身对杨风说道：“多谢你的大恩，老黑终于自由了，别的不多说了，以后有用得着老黑的地方，尽管开口。”

　　杨风看着那一张黑如锅底的脸，却是看到了真诚，知道黑熊怪对自己说的那些话倒是出自诚心的，所以便也笑着点了点头，没有多说什么，招呼众人准备离开了。此时赵匡胤带领着后周大军收拾战场也已经差不多了，也是在收拾东西准备返回后周了。

　　这次战争是由大唐国挑起的，虽然说最后战败的是大唐国，但是双方损失却是差不对的，而且最终谁也没有得到任何的好处，都没有占到对方一块的土地，双方的势力范围依旧是和原来一样。

　　本来要是赵匡胤继续追击大唐国兵马的话，也许可以扩大一些战国，但是杨风却没有让赵匡胤去追击，所以最终赵匡胤只能是带着损失了一部分的后周兵马返回后周了，所幸的是，后周也是没有丢失一块土地，这样也就足够了。

　　杨风他们看着赵匡胤带着后周兵马已经开始向回走了，也就不想再在这里逗留了，于是也都要纷纷起身向着后周都城的方向飞去了，只不过这个时候，忽然天空中一阵白光大放，随即一声佛音在空中响起。

　　在白光出现的时候，杨风就感觉到一股前所未有的压力袭来，看着那道白光在空中变得越来越耀眼，并且在白光中慢慢的浮现了一座直径有两米的巨大白色莲台，而莲台之上却有一个高大的身影盘坐其上。

　　白光渐渐的散去，莲台上的身影也是显现了出来，只见一个身穿白色袈裟，左手上托着一个白玉般的瓶子，瓶子上插着一根青柳枝的人盘坐在莲台之上，至于这个人到底是男是女，却是让人无法分辨，因为出现在众人面前的这个人，他的脸是在不断变化着。

　　那张不断变化的脸一会儿是男人，一会儿是女人，不停的变化着，没有一张是相同的脸，不过这无数张变化的脸却是有着一个共同的特征，那就是所有出现的脸都是一副慈悲的样子，没有任何一丝凶恶！

　　在这个不断变化着自己脸孔的人出现在众人面前的时候，孙悟空和黑熊怪都是身形一颤，孙悟空脸上露出的是惊讶的神色，而黑熊怪则是惊恐，不过两人却是同时惊呼的喊道：“观音菩萨”！

　　听到他们两个的惊呼，杨风已经知道出现的这个人就是观音菩萨了，而之所以出现在众人面前的观音菩萨，她的脸孔是不断变化着，并且还每一张连都是一副慈悲的样子，那是因为这正是观音菩萨的法相“众生慈悲相”！

　　观音菩萨是佛门教义中四大理想人格中象征着慈悲的菩萨，“众生慈悲相”正是观音菩萨的法相，是观音菩萨修炼了亿万年才修成的正果，不过这个众生慈悲的法相最终却是定格在一张女人的脸上。

　　最后定格在的这张女人的脸，并不是什么美若天仙的样子，只是一张很平凡的女人的脸孔，不过让人看起来却是非常有好感，并且一脸慈悲的样子也是让人觉得非常的亲切，这张脸孔带着淡淡的笑意看着杨风他们。

　　虽然这一张脸孔让人觉得十分的亲切，不过杨风他们却都没有被这样的脸孔给蒙蔽住，因为他们清楚的知道，观世音菩萨的道统慈航静斋与自己有着极大的恩怨，如今她出现在这个地方自然不会是什么好事情。

　　盘坐在莲台上的观音菩萨的身形十分的高大，直径两米的莲台，竟然是堪堪容得下她盘坐在上面，这让初次见到观音菩萨的杨风等人，自然是有些惊讶，没想到观音菩萨竟然会长的如此的高大。

　　观音菩萨含笑看着众人，一双慧眼在众人身上扫过，众人中除了杨风之外竟然全部都感觉到自己所有的秘密都暴露在了观音菩萨面前一样，而观音菩萨的那双慧眼却也是最终定格在杨风的身上。

　　佛门慧眼神通可以看穿一切，修炼到极致甚至可以看穿一个人的过去和未来，只不过观音菩萨如今还没有将慧眼神通修炼到极致，但是将每个人都看透却是很容易的，然而当观音菩萨施展慧眼神通的时候，却根本就看不透杨风，这让观音菩萨非常的惊讶。

　　观音菩萨一双慧眼不断在杨风身上扫过，但是却依然是无法看透杨风，不仅是看不透杨风内心的秘密，更是看不透杨风的修为，在她慧眼之中所看到的杨风只是一片模糊的存在，见到这样的情况，观音菩萨顿时便已经知道了杨风的不简单。

　　观音菩萨在封神大战之前，是阐教的十二金仙之一，在封神之战中败在九曲黄河阵中，所以为了避免杀劫，背道入佛，佛道双修，身兼阐教和佛门之长，自然是不会是一个见识浅薄的人，从用慧眼神通看不透杨风，就已经隐约的猜到了些什么了。

　　观音菩萨看着表面上只有天仙下阶，但是用慧眼神通却是怎么也看不透实力的杨风，脸上又是露出了一丝的笑意，对杨风点了点头，没有说什么，将目光转向了孙悟空和黑熊怪，笑着看着两人，孙悟空倒还是无所谓，却把黑熊怪看的心里有些发毛了。

　　孙悟空身为齐天大圣，虽然知道自己如今的实力不如观音菩萨，但是心高气傲的孙悟空是不会对任何人低头的，他现在已经完全可以脱离佛门了，所以根本就不用再给观音菩萨面子了，所以即使观音菩萨怎么看他，孙悟空都是一副无所谓的样子。

　　不过黑熊怪就不同了，虽然被迫给观音菩萨守山几千年，对观音菩萨积怨已久，但是面对观音菩萨的时候，他还是有些心里发毛，感到浑身不自然的，站也不是，走也不是的愣在那里，不知道该怎么办了。

　　就在这个时候，观音菩萨却开口对黑熊怪说道：“黑熊怪，你为我守山也有几千年了，今日也算是功德圆满了，以往所犯的过错已经可以抵消了，你可以自由了。”

　　黑熊怪听了观音菩萨的话，顿时松了一口气，然后对着观音菩萨说道：“多谢菩萨慈悲！”

　　不过黑熊怪听了观音菩萨的话觉得很高兴，其他人听了就不是那么回事了，黑熊怪明明是被杨风解除了禁制，给了他自由的，但是被观音菩萨这样一说，却好像是所有的功劳都是她的一样，是因为观音菩萨的慈悲这才使得黑熊怪获得了自由。

　　郭美美是最维护杨风的，见到杨风的功劳被人抢走，她自然是不乐意了，而且郭美美可不管对方是不是观音菩萨，在她的心里只有杨风最大，所以在听了黑熊怪的话后，郭美美登时就发火的对黑熊怪说道：“你这个大笨熊，你谢她做什么啊？明明是小风哥哥帮你的，你干嘛要谢她啊？”

　　听到郭美美的话，众人的脸色顿时一变，面对着实力深不可测的观音菩萨，谁也没想到郭美美会说出这样的话来，不过既然话已出口，那就没有收回的余地了，所以众人便暗自做好了战斗的准备。

　　杨风听了郭美美的话，并没有因为郭美美这么鲁莽而责怪她，只是对郭美美说道：“美美，不要乱说，刚才黑熊不是已经谢过我了嘛，这就已经够了，你还要他怎么样啊，好了，不要闹了。”

　　杨风对于郭美美的感情也是极为特殊的，不管郭美美做出什么过分的事情，在杨风的眼里都只是微不足道的小事，而要是郭美美做出得罪人的事情，那么自然是有他去承担，反正杨风是绝对不会让任何人伤害到郭美美的。

　　而且杨风也是想要看看这个观音菩萨到底是不是真的慈悲，会不会因为郭美美的一句话而会怪罪郭美美！于是在郭美美说完之后，杨风就在等着观音菩萨的反应到底会是怎么样的！



第629章 与佛有缘

　　虽然郭美美说出的话对观音菩萨有很大的不敬，但是杨风却没有因为这样而责怪郭美美，其他的众人也是没有对郭美美这样得罪观音菩萨而有什么不满，不管郭美美做了什么事情，他们都是会站在她的一边的。

　　只不过观音菩萨的实力毕竟是深不可测的，万一她真的因为郭美美的那句话而生气了，那么到时候就不可避免会有一场恶战，于是众人便暗中戒备了起来。而杨风却只是平静的看着对面的观音菩萨，看着她对郭美美的话到底是有什么反应。

　　杨风虽然从孙悟空的话中知道观音菩萨的实力深不可测，但是杨风心中却对观音菩萨没有任何的恐惧，相反，杨风还十分渴望能够和观音菩萨这样的强者一战，杨风一直相信只有和更强的对手交战，才会更快的提升自己的实力。

　　杨风自从达到祖巫境界，领悟了各种祖巫神通之后，让他使出全力迎战的还没有遇到一个，所以杨风一直渴望着能够和更强的对手交手，而观音菩萨是成名了千万年的人物，恰好是杨风可以挑战的对象。

　　正是因为这样，杨风就在看着观音菩萨对郭美美的话到底是什么反应，如果观音菩萨没有因此而生气，那么也就算了，而一旦她生气了，要做出什么对郭美美不利事情来，那么杨风倒是不介意和她战一场！

　　观音菩萨听了郭美美的话，一双慧眼扫过众人，除了不知道杨风心中的想法之外，其他人的想法已经全部反映在她的心中了，观音菩萨含笑着说道：“贫僧看施主颇具慧根，与佛有缘，应该入我佛门才是正道，修我佛门神通，证得佛门正果！”

　　观音菩萨的话顿时让在场的人都愣了一下，本来众人还以为观音菩萨会因为郭美美的话而生气，也许一场恶战就避免不了了。而就算是观音菩萨真的慈悲，也顶多是对郭美美的话不去计较，但是没想到的是，观音菩萨居然说郭美美与佛有缘，让郭美美加入佛门！

　　杨风看着脸上含笑的观音菩萨，不明白她说这些话是什么意思，但是不管怎么样都不是什么好事，他可不会让郭美美加入什么佛门的，而郭美美听了观音菩萨的话更是干脆的说道：“与佛有缘？要是我小风哥哥是佛的话，那我就和佛有缘，你们那些佛，我才不会和他们有缘呢！”

　　杨风，郭啸天他们等人听了郭美美的话，脸上都是露出一丝的笑意，谁也没想到郭美美会这样回答，而且这个答案也更是表明了郭美美对杨风的心意，只有杨风是佛，她才会与佛有缘，这已经完全的表明了郭美美的态度了。

　　杨风听了郭美美的话，轻轻的拉起了郭美美的手，而郭美美也是顺势靠在了杨风的肩膀上，满脸幸福的样子！

　　观音菩萨听了郭美美的话，看着郭美美和杨风的样子，依旧是含笑对郭美美说道：“红尘多烦恼，贫僧劝施主还是要尽早斩断情丝，皈依我佛，以后修成正果，共享极乐！”

　　郭美美听了观音菩萨的话，又是对观音菩萨说道：“我与小风哥哥在一起一点烦恼也没有，而且也是最快乐的，你别说了，我和你们的那个佛没缘，你要忽悠就去忽悠别人吧！”

　　观音菩萨听了郭美美的话，慧眼之中寒光一闪而逝，其实她在郭美美对黑熊怪说的那些话的时候就已经是生气了，只是没有表现出来，而且她用慧眼已经看出郭美美与杨风的关系，所以便想着将郭美美收入佛门，这样的话，对杨风也是一种威胁，但是没想到郭美美居然会拒绝她！

　　不要以为观音菩萨修成了“众生慈悲”的法相，她就一定是慈悲的，她的慈悲是装出来给世人看的，其实却并不是真的慈悲，这正是小乘佛教和大乘佛教的区别，大乘佛教的佛陀，菩萨是真的慈悲，而小乘佛教的这些佛陀，菩萨却并不是真的慈悲。

　　这是因为组成小乘佛教的这些佛陀和菩萨都是来自原来的阐教，截教，就像小乘佛教的如来佛祖便是截教通天教主座下大弟子多宝道人，因为在封神之战的时候，主持的诛仙剑阵被四圣联手破除，而太清道德天尊老子为了分得一些越来越强盛的佛门气运，而将多宝道人送去了西方佛门，立了小乘佛教，多宝道人化身多宝如来，为小乘佛教的佛祖。

　　另外多宝如来座下的四大菩萨却都是来自阐教，三千佛陀则都是来自截教教主在封神大战的最后摆出的万仙大阵，都是截教弟子所化，所以说小乘佛教可以说是鱼龙混杂，虽然身为佛陀和菩萨，但是真正慈悲的却没有几个。

　　而且在小乘佛教之中更是有许多的败类，就像是三千佛陀之中的定光欢喜佛，原为截教弟子，入了佛门之后修的却是欢喜禅，这样的人也能够成为佛陀，实在是很让人无语！另外来自截教的那三千佛陀本身差不多都是异类出身，所以脾气秉性更是有些凶残，让他们成为佛陀，可想而知会将佛门搅和成什么样子，所以如今小乘佛教就是一个乌烟瘴气的地方，也是因为这样而削弱了整个佛门的气运。

　　而身为小乘佛教四大菩萨之首的观音菩萨，虽然是佛门慈悲的象征，但是却并不是真正的慈悲！观音菩萨的前身是阐教的慈航道人，位列阐教十二金仙，在封神大战中也是曾经大放异彩过。

　　但是慈航道人却并不是真正的慈悲之人，在封神之战中，慈航道人曾经为十二金仙中的赤精子出过主意，帮赤精子收了殷洪，不过那个主意却是非常的毒。在赤精子收了殷洪之后，殷洪向赤精子求饶，而身为殷洪师父的赤精子在那个时候心下不忍，便要原谅了殷洪。

　　但是这个时候，慈航道人却是向赤精子说道：“莫要迟了他上封神台的时辰”！而这句话却是逼得赤精子忍悲含泪的将殷洪干掉了，使得殷洪的一丝真灵飞向了封神台，上了封神榜！而这却是在慈航道人的逼迫之下完成的。

　　在封神之战中，因为阐教和截教的弟子都要完成杀劫，所以玉清元始天尊便给门下弟子出了主意，让他们各自收徒，以李代桃僵之术，让那些收的弟子去为他们完成杀劫，这可是一条非常恶毒的计策，但是为了躲过杀劫，元始天尊门下弟子也是全部都收了弟子。

　　而赤精子收的弟子便是纣王的两个儿子殷郊和殷洪，而殷郊在前面已经死了，上了封神榜了，所以赤精子的杀劫也就算是躲过去了，本就没有必要再杀殷洪了，而念在师徒的情分上，赤精子也的确是不忍心杀殷洪的。

　　但是因为慈航道人为了维护自己的弟子木吒，不让他上封神榜，于是便给赤精子出主意擒住了殷洪之后，逼迫着赤精子杀了殷洪，让殷洪替慈航道人自己挡了杀劫，由此可见慈航道人的心也并不是慈悲的。

　　后来慈航道人背道入佛，成为了佛门的观音菩萨，象征着佛门的慈悲，但是她的慈悲却是装给世人看的，所以在听了郭美美对黑熊怪的话就已经是生气了，再被郭美美拒绝，心里就更是怒火直冒了。

　　观音菩萨忍着怒火，依然是一脸慈悲的含笑对郭美美说道：“施主不要执迷不悟，你此刻的心只是被蒙蔽了，且随我回去，聆听佛法教诲，自然会让你明白只有皈依我佛才会真正达到极乐的！”

　　观音菩萨说完之后，右手缓缓抬起，结成兰花状，随即轻轻一弹，一道清流便从观音菩萨的指尖射出，然后直奔郭美美而去，那道清流在奔向郭美美的时候化成了一根锁链的样子，似乎是要绑缚郭美美，将郭美美带走一样。

　　看到这样的情况，杨风冷哼一声，同样是右手屈指弹出，弹指神通施展出来，空间震荡的水纹不断扩散了出去，迎向了观音菩萨发出的那根锁链，在双方相撞在一起的时候，空间震荡的水纹和锁链同时崩碎了。

　　观音菩萨看见自己发出的法术竟然被杨风这样轻易的破除了，也是有些惊讶，不过却没有动声色，含笑向着杨风说道：“施主为何阻拦贫僧，贫僧这是为了这位施主好，这位施主与佛有缘，只是如今还没有意识到罢了，待我将她带回去，以佛法教诲，自然是会让她明白的，让她可以荣登极乐世界。”

　　杨风听了观音菩萨的话，冷笑了一声说道：“不用了，美美是不会和你走的，你就不用白费这个心了，你如果想硬来的话，我倒是不介意和你战一场！”

　　杨风说完之后，心意一动，妖刀便出现在了他的手中，强烈的肃杀之气顿时弥漫了开来，杨风面沉如水的看着对面的观音菩萨，随时准备于观音菩萨一战。

　　观音菩萨见杨风拿出的妖刀，慧眼一看，顿时露出了贪婪的神色，她自然是看出了妖刀是先天灵宝，而且是最为难得的可以进化的先天灵宝！

　　眼中闪现贪婪之色的观音菩萨对着杨风说道：“施主心魔甚重，日后必然为祸苍生，贫僧今日为了天下苍生，说不得要降妖除魔了！”

　　观音菩萨说完，便向杨风出手了！



第630章 功德金轮

　　先天灵宝对人的诱惑就已经够大了，而一件可以进化的先天灵宝对人的诱惑就更大了，尤其是向观音菩萨这样已经是准圣的高手，先天灵宝对她的诱惑简直就是无法阻挡的，因为准圣高手想要提升实力，就必须要用先天灵宝来斩尸！

　　只有先天灵宝才能够让准圣高手来寄托自己的善念，恶念和自身执念，斩尸成圣这是成圣最便捷的方法，无论是道门和佛门达到准圣境界的高手都是会用这个方法来提升自己的实力的，所以当观音菩萨看见孙悟空取出了一件可以进化的先天灵宝便忍不住对杨风出手了。

　　不过要出手的话总是要找一些理由的，因为杨风手中妖刀的杀气极重，所以便说杨风心魔甚重，将来必定为祸苍生，于是便要斩妖除魔，观音菩萨的话让在场的人都是傻眼了，见过栽赃陷害的，但是当着别人直接栽赃陷害的还真是让他们没见过。

　　杨风一震手中的妖刀，脸上露出了一丝莫名的笑意，然后对观音菩萨说道：“降妖伏魔？那也要看你有没有这个本事！孙大哥，啸天大哥，你们带着美美她们先离开，等我解决了她之后就会回去的。”

　　郭啸天和孙悟空听了杨风的话后连忙带着众人向着远方飞去了，郭美美她们也都是知道不能在这里拖累杨风，所以便随着郭啸天他们离开了，不过他们在离得足够远了之后就停下来了，看着远处即将要和观音菩萨战斗的杨风。

　　郭啸天他们自然是不会真的让杨风一个人去面对观音菩萨，而他们却逃的远远的，他们躲在远处是为了不影响杨风战斗，但是杨风要是败了的话，他们就会上去和观音菩萨拼命了，因为就算是他们逃走也是没用的，杨风败了，他们还有谁能够抵抗观音菩萨呢？即使逃的再远，也还是徒劳的。

　　杨风握着手中的妖刀，心里还是有些紧张的，毕竟对方是成名了千万年的人物，自己对上这样的人物，虽然让杨风很兴奋，但是有些紧张还是很正常的，静静的看着对面盘坐在莲台上，依旧是含笑的观音菩萨，杨风一点点的积聚着自己的力量。

　　观音菩萨看着杨风，她虽然看不透杨风，但是却没想到杨风居然敢挑战自己，看着杨风手中的妖刀，观音菩萨眼中又是闪烁出了一丝狂热，因为要是将这么一件先天灵宝得到手的话，那么他就可以借助这件先天灵宝再次斩尸了。

　　于是观音菩萨出手了，右手伸出，从左手托着的白玉瓶中取出了那根青柳枝，然后拿着那根青柳枝便向杨风挥去，一道金光从青柳枝射出，直奔杨风而去，杨风见金光袭来，随即便是用妖刀劈出了一道黑色的刀芒，迎着金光而去。

　　因为双方谁也看不透对方，所以这最开始的攻击，自然是就是要先试探一下了。观音菩萨就是这样想的，所以便只是用青柳枝射出了一道金光，而这根青柳枝也是功德青柳，是当初慈航道人得到的一件沾染了女娲娘娘造人功德的青柳，至于华夏修真界中希夷真人的那根，不过只是从这根青柳上分离出去的一个柳叶所化。

　　观音菩萨是有心试探一下杨风的实力，但是没想到的是杨风根本就没有要试探的意思，杨风与人交手的时候很少试探，总是全力的出击，每次争取将敌人一击必杀，即使不能做到，也是一击将对手打成重伤，这样在接下来的战斗才会轻松。

　　所以杨风用妖刀自然是没有客气，发出的那一道黑色的刀芒，直接将功德青柳发出的功德金光给吞噬，然后便向着观音菩萨射了过去！这让观音菩萨的脸色登时就是一变，手中青柳连续挥动，一道道的功德金光射出，将妖刀的刀芒层层包裹，最终才终于是抵挡住了妖刀的刀芒！

　　观音菩萨见到杨风只是轻轻的挥动了一下妖刀，身上连法力波动都没有，就能够让妖刀发出如此威力的刀芒，这让观音菩萨更加的坚定了要得到妖刀的想法，于是这次变不再试探，真正的出手了。

　　只见观音菩萨将手中的青柳向着空中一抛，青柳迎风一展，便化作了擎天巨柱，悬浮在杨风的上空，随即一道道功德金光从功德青柳上射了出来，向着杨风射出，那一道道金光虽然不是真正的天道功德金光，只是沾染了女娲娘娘造人的功德所化的金光，但是威力也是不容小觑的。

　　一道道的金光带着强大的威势向着杨风攻击了过去，而这个时候，杨风刚想用妖刀来对付那一道道金光，然而这个时候，杨风的身体却是一颤，一个直径足有半米左右的巨大光轮便出现在了杨风身后。

　　光轮散发着金黄色的光芒，悬浮在杨风的身后，而那一道道的功德金光似乎是受到了什么召唤一样，纷纷的投向了杨风脑后的巨大金黄色光轮之中，融入到光轮之中消失不见，杨风虽然自己看不到身后的事情，但是他用灵觉却是可以看到的。

　　自己脑后的光轮杨风自然是认得的，只是这个光轮不是保护着自己的灵魂星球的吗？怎么会突然出现在自己脑后呢？而且光轮中间的灵魂星球却并没有随着光轮的出现而出现，这让杨风有些疑惑，不明白为什么会发生这样的事情。

　　只不过如今却是在战斗之中，杨风也没有时间去考虑这些，看着那一道道金光被自己脑后的光轮给吸收了，杨风随即便用妖刀挥出了一道道的黑色刀芒向着那个擎天巨柱一般的功德青柳，黑色刀芒一道道的轰击在功德青柳上，发出了一声声轰隆巨响！

　　巨响过后，青柳上便出现了一道道的裂痕，显然妖刀的刀芒对功德青柳造成的伤害还是很大的！只不过这一切都没有引起观音菩萨的注意，她在杨风的脑后出现了那个巨大光轮以后，全部的心神便被吸引住了。

　　观音菩萨自然是能够看出杨风脑后的光轮是完全由功德金光凝聚成的，而且那还不是普通的功德金光，而是天道功德金光，这完全是让观音菩萨傻眼了，她想不明白杨风到底是什么人，为什么会有如此无量的天道功德金光！

　　看着杨风脑后的那个完全是由天道功德金光凝聚成的光轮，观音菩萨的心里那叫一个嫉妒啊，她想着为什么杨风就能拥有这样的天道功德，自己怎么就没有呢？自己辛苦修炼千万年，吸收香火愿力也不过是凝聚出一点点的功德来，而杨风居然能够有这样庞大的功德！

　　看着杨风脑后用天道功德金光凝聚的光轮，观音菩萨心里想着，就算是如来佛祖这千万年来吸收香火愿力所凝聚出来的功德也是没有杨风这样的庞大，或许只有天道圣人的功德金光才能和杨风的相比吧！难道说杨风是天道圣人？或者是可以成为天道圣人的人？

　　想到这些时候让观音菩萨心里愣了一下，如果真的是自己猜测的那样，那么自己可就是惹了一个不该惹的人了！而看到了杨风脑后的光轮，观音菩萨已经不知道自己该不该再对杨风出手了。

　　杨风脑后的那由天道功德金光凝聚的光轮已经表明杨风是一个拥有大功德的人了，如果观音菩萨攻击杨风，并且对杨风造成什么伤害的话，那么对观音菩萨自己的功德就会有损害，会让他辛苦积攒来的功德减少。

　　这绝对是一件损人不利己的事情，如果是因为的话，观音菩萨是绝对不会做出这样的事情的，但是现在杨风手中拿的妖刀可是可以进化的先天灵宝啊！要是观音菩萨得到了妖刀，不说能够借助它斩尸，就是让它不断进化，直到进化为先天至宝，那也绝对是会增加观音菩萨很大的实力的。

　　所以面对这样的难题和诱惑，观音菩萨就不知道该如何进行选择了，攻击杨风会让自己辛苦积攒的功德减少，但是放过杨风的话，观音菩萨又不甘心！只不过最后贪婪还是战胜了理智，让观音菩萨做出了她认为最正确的选择。

　　这个选择就是干掉杨风，将妖刀弄到手！虽然说这样的话，观音菩萨自己辛苦积攒亿万年得到的那一点点的功德很可能就会消失不见，甚至还会因此而恶果缠身，但是观音菩萨却可以再去积攒，即使花再多的时间，失去的功德还是会再积攒回来的！

　　但是错过这次机会的话，一件可以进化的先天灵宝很可能就永远不是自己的了，为了这件先天灵宝，只有将杨风干掉了！

　　观音菩萨看着杨风脑后的那金光闪闪的，由天道功德金光凝聚出来的光轮，咬了咬牙，下定了决心，再次准备对杨风出手了。

　　观音菩萨挥手将青柳召回，将变回了原来样子的青柳向着她左手中的白玉瓶中放去，然后在白玉瓶中沾了些水，向着杨风甩了过去！



第631章 五丈玉身

　　观音菩萨虽然在看到杨风脑后的功德金轮后，对杨风有了很大的顾忌，但是最终却还是没有抵挡住可以进化的先天灵宝的诱惑，还是要决定出手干掉杨风，在她眼里，杨风虽然实力让她看不透，但是却不会是她的对手的。

　　观音菩萨将被杨风用妖刀的刀芒劈出了无数道裂痕的功德青柳召回，然后在左手上的白玉瓶中沾了一点的水，然后便向杨风甩了过去。几滴清澈的水滴从青柳上甩出，直奔杨风而去，随即那几滴水在空中一阵幻化，便化作了一条条张牙舞爪的水龙，向着杨风扑了过去。

　　每一条水龙的嘴里都是吐着极强的寒气，这些寒气从那些水龙嘴里吐出来，立刻便是化作了一块块巨大的冰块向着杨风砸了过去，那仿佛能够将空气都冻住的巨大寒冰向着杨风呼啸而去，只不过在还没到杨风面前却全部都莫名其妙的消失了。

　　不仅是那一块块从水龙嘴里吐出的寒冰消失不见了，就连是那一条条的水龙也是消失不见好了，这样的情况让观音菩萨也是一愣，不明白自己的法术怎么就这样的就消失了，对面的杨风并没有法力波动，也没见杨风有什么动作，自己的法术怎么就没了呢？这让观音菩萨有些惊讶。

　　观音菩萨当然不知道杨风的巫族身份，以及杨风所拥有的祖巫神通，观音菩萨的法术再怎么厉害，也不如杨风的祖巫神通厉害，尤其是用这样的水系法术来对付拥有控水神通的杨风，所以只需要杨风一个念头，那些攻击向他的寒冰和水龙便消失了。

　　虽然是不明白自己发出的法术怎么就莫名其妙的消失了，但是观音菩萨却是已经明白水系法术似乎不能对付杨风，而曾经为阐教十二金仙之一的观音菩萨，所会的法术自然是不会只有这一个，水系法术不行，自然是还有别的法术。

　　观音菩萨一招手，顿时一道玉清神雷便轰然落下，带着滚滚的玉清之气向着杨风轰击了过去，不过让观音菩萨瞳孔猛地一缩的是，她发出的那道玉清神雷在将要落到杨风的身上的时候，杨风也只是一招手，那道神雷便落在了杨风的手里，随即那道神雷便消失不见了。

　　这个情况让观音菩萨又是意识到玉清神雷也是不能够用来对付杨风，只不过这样的事情却是让观音菩萨有些抓狂了，因为观音菩萨虽然曾经是阐教的金仙，但是威力最大的法术也就是玉清神雷了，而玉清神雷居然对杨风一点用处也没有！

　　事到如今已经是不能够再罢手了，所以观音菩萨也是发狠了，直接将左手中的白玉瓶抛到了空中，而白玉瓶则是迎风变幻成千丈的大小，巨大的凭空正对着杨风，而在瓶口上却是有着黑白二气盘绕旋转着！

　　这个白玉瓶是观音菩萨的成名法宝清净琉璃瓶，也是一件先天灵宝，乃是阐教元始天尊所赐，瓶内自孕先天阴阳二气，最善吸人，无论是仙人还是凡人，只要是被吸入到清净琉璃瓶中，不用一时三刻便会化成一滩脓水，着实是一件极为歹毒的法宝。

　　只不过这样歹毒的法宝在阐教门人手里却是顺应天数，是非常合理的事情，就像是封神大战的时候，曾经有一条规则，那就是凡是阐教的门人，即使再不对，那也是对的，凡是阐教的法宝，即使再灭绝人性，那也是顺应天数！

　　另外还有就是阐教教主元始天尊是所有天道圣人中最护短的，只要是门下弟子被欺负了，他就会出面，这也就造成了阐教门人的蛮横霸道，而也是因为这样，在阐教弟子与截教弟子相争的时候，往往都是阐教弟子敢下杀手，而截教弟子因为忌讳打了小的，老的便会出面，所以经常会吃亏，很多截教弟子其实都是死在元始天尊的手中的。

　　而且阐教的弟子极重出身，也许是元始天尊认为只有根正苗红才能干革命吧，阐教弟子都是经过精挑细选的，而截教通天教主却是有教无类，所收门徒无论出身，只要是有心向道就会被收入门下，这才有了截教万仙来朝，气运鼎盛的局面，但就算是这样，截教弟子还是被阐教那些根正苗红的弟子们看不起。

　　观音菩萨手中的清净琉璃瓶虽然是一件十分歹毒的法宝，但是因为她出身阐教，所以这件歹毒的法宝也就成了顺应天道的法宝，而清净琉璃瓶在封神大战的时候，阐教打破截教十天君所设十绝阵的时候也是起了非常重要的作用的。

　　当时在十绝阵中，观音菩萨的前身慈航道人负责破除的是“风吼阵”，主阵的是十天君中的董天君董全，然而观音菩萨却是在风吼阵中以清净琉璃瓶收了董天君，将董天君化成了一滩脓水，这样才破了风吼阵的。

　　如今观音菩萨看见自己用法术是对付不了杨风了，于是便使出了自己的这件先天灵宝，准备用清净琉璃瓶收了杨风，将杨风化成一滩脓水，那么杨风所有的法宝就是自己的了，虽然这个做法歹毒，但是“诛杀像杨风这样一个心魔甚重的人，也是顺应了天道的”，这自然是观音菩萨的想法！

　　变幻成千丈大小的清净琉璃瓶悬浮在空中，瓶口向下对着杨风，瓶中黑白阴阳之气不断的旋转着，从中生出一股无可匹敌的强大吸力，对着杨风就吸了过去，然而这个时候，却是发生了一件让观音菩萨目瞪口呆的事情！

　　清净琉璃瓶生出的无可匹敌的吸力不但没有将杨风吸进去，瓶中的阴阳之气竟然开始不断的向外涌了出来，这让观音菩萨不明白这是怎么回事，清净琉璃瓶可从来没有出现过这样的事情，一时间竟然愣在了那里。

　　杨风脑后的功德金轮在没有功德金光吸收了之后便又隐去了，杨风虽然不知道这是怎么回事，不过却也没有怎么去计较，看着观音菩萨祭出的法宝，杨风也是有些紧张，不知道那是什么法宝，会有着怎么样的实力。

　　但是当清净琉璃瓶的瓶口对着杨风的时候，杨风却发现在清净琉璃瓶中竟然蕴含着极其庞大的阴阳之气，这立刻让杨风产生了兴趣，尽管不知道清净琉璃瓶怎么会有这样庞大的阴阳之气的，但是如果将其中庞大的阴阳之气吸收了的话，那么自己的修为肯定是会有所增长的。

　　不过杨风还在想着，要是这个瓶子是自己的就好了，那么自己就不用辛苦的吸收灵气，然后炼化成阴阳之气，而是可以直接就吸收瓶子中的阴阳之气了，于是无论是观音菩萨对杨风，还是杨风对观音菩萨，都是各自有了要杀人夺宝的心思！

　　在清净琉璃瓶发出强大吸力的同时，杨风也是瞬间开启了周身三百六十五个大穴，一股股吸力也是从杨风的身上涌现，向着清净琉璃瓶中的阴阳之气吸去，两股巨大的吸力相遇，最终的结果却是杨风身体产生的吸力战胜了清净琉璃瓶！

　　清净琉璃瓶没有将杨风吸进去，而瓶中的阴阳之气却是被杨风给吸了出来，滚滚的黑白阴阳之气被杨风从清净琉璃瓶中吸收了过来，然后便将杨风包裹了起来，源源不断的黑白阴阳之气不断的向杨风涌了过去，将杨风完全的笼罩在里面。

　　看到这个情况的观音菩萨却是一喜，尽管不清楚为什么清净琉璃瓶出现这样的情况，但是看见阴阳之气倾泻而出，将杨风包裹在其中，这让观音菩萨以为这是清净琉璃瓶又出现了什么她不知道的能力，不过看样子这样对付杨风，比将杨风吸到清净琉璃瓶中的效果还是要好些的。

　　正是因为这样，观音菩萨才没有出手阻止，而是任由清净琉璃瓶中的阴阳之气向着杨风涌过去，只是很快的，观音菩萨就发现了不对的地方，因为被阴阳之气包裹住的人，很快就会化成一滩脓水的，所有生机都会消失不见的。

　　但是被清净琉璃瓶中倾泻而出的阴阳之气包裹的杨风却一点没有生机丧失的迹象，观音菩萨依然是感觉到在阴阳之气中，杨风依然是拥有着强大的生机，这样的异常自然是让观音菩萨意识到了不妙，所以便立刻想要收回清净琉璃瓶。

　　只是让观音菩萨感到有些惊惧的是，她竟然无法召回清净琉璃瓶了，清净琉璃瓶一点也不听从自己的召唤，依旧是悬浮在空中，不断的向外倾泻着阴阳之气，向着杨风涌去！

　　这样的情况让观音菩萨顿时着急了起来，见到自己无论是如何也无法将清净琉璃瓶召唤回来，观音菩萨手捏法诀，一股清气从观音菩萨的头顶冲出，然后径直奔着清净琉璃瓶飞去，附着在了清净琉璃瓶之上。

　　在清气附着在清净琉璃瓶上之后，只见清净琉璃瓶一阵白光闪烁，不断的变小，由千丈大小，变幻成只有五丈左右，而这个时候，原本清净琉璃瓶已经消失不见了，出现在原地的竟然是一尊晶莹如玉的玉身法相！

　　五丈玉身法相和观音菩萨一般无二，只是脸上更加显得慈悲，含笑看着对面被阴阳之气包裹着的杨风！



第632章 卐字佛言

　　观音菩萨手捏法诀，头顶冲出的清气附着在清净琉璃瓶上，使得清净琉璃瓶化身一个五丈的玉身法相，这尊玉身法相正是观音菩萨的善念分身，乃是观音菩萨修炼佛门神通，象征佛门慈悲的体现。

　　五丈玉身晶莹如玉，站在空中，居高临下的看着下面被阴阳之气包裹着的杨风，脸上慈悲之色时刻浮现，阵阵梵音在空中飘荡，一片片祥云在观音菩萨的玉身法相上空盘旋，将观音菩萨的玉身法相衬托的更是无限的慈悲和威严。

　　佛门神通修成的法相不会像道门的法相天地，还有巫族的祖巫真身那样动辄就是万丈，或者是万里之巨，佛门的法相金身最高的也就是九丈，而拥有九丈金身的就只有佛门的创始人接引佛祖和准提佛祖两个人。

　　而小乘佛教的教主多宝如来的法相金身却也只有六丈罢了，如今观音菩萨的法相居然有五丈，这就足以说明在小乘佛教中，观音菩萨的实力仅在多宝如来之下，身为四大菩萨之首是当之无愧的。

　　并且佛门法相金身那可是真的是金身，完全就像是镀金了一样，金光闪闪的，而只有观音菩萨的法相是玉身，如玉般晶莹剔透，就像是琉璃翡翠一样，散发着莹莹的白光，这样特殊的法相在佛门之中只有观音菩萨这个佛门慈悲的象征才拥有！

　　五丈玉身脸上带着慈悲的神色，看着下面被阴阳之气包裹着的杨风，却是没有进行攻击，虽然她是观音菩萨的善念分身，但是也是拥有着独立的人格的，斩尸就是将心中善恶之情以及自身执念斩去，这样形成的分身自然是独立的，而斩尸成圣最后的结果就是成为一个没有任何感情，无欲无求的圣人。

　　拥有着独立人格思想的观音菩萨的善念分身，没有着急着去攻击杨风，毕竟她是观音菩萨的善念所化，观音菩萨不是真正的慈悲，这个善念分身却是真正的慈悲的，所以在杨风被阴阳之气包围的这段时间，观音菩萨的善念分身只是含笑看着，并没有出手。

　　处于阴阳之气包裹中的杨风正在迅速的吸收着，没有多大的时间也是将那极为庞大的阴阳之气给吸收了，虽然没有让自己的修为增长多少，但是效果却还是很好的，要知道杨风吸收了近二十年花果山的灵气才让自己的修为增加了一个境界，而只是吸收了一会儿清净琉璃瓶中的阴阳之气，修为就已经有了明显的增长，这当然是让杨风感到满意了。

　　将所有的阴阳之气吸收干净后，杨风却突然发现了自己的面前居然多了一个观音菩萨，尽管这个观音菩萨身高五丈，而且全身晶莹如玉，脸上的慈悲之色比盘坐在莲台之上的那个观音菩萨更是浓厚，两者之间有着很多的不同，但是她们的气息却是一样的。

　　杨风现在也不是什么见识也没有了，看见这个五丈高的观音菩萨，杨风就已经是猜到了这是观音菩萨的分身，并且看着这个分身的脸上尽是慈悲之色，一点凶煞之气都没有，杨风也是猜到这是观音菩萨的善念分身，而看到玉瓶消失了，杨风也是明白，这是观音菩萨用玉瓶斩出的善念分身。

　　看着眼前的出现的这个观音菩萨的善念分身还有后面盘坐在莲台之上的观音菩萨，杨风心里则是小心戒备了起来，虽然杨风对上的斩出分身的准圣高手不多，但是杨风也是已经很清楚的知道，每一个分身都是有着本体将近九成的功力的。

　　也就是说杨风现在要面对的可是相当于两个观音菩萨的攻击，所以杨风不得不小心戒备，握着妖刀，看着对面观音菩萨的五丈玉身，以及后面的观音菩萨本体，杨风也是没有率先进攻，而是在等候着她们两个会有什么招式。

　　后面盘坐在莲台之上的观音菩萨见到杨风自阴阳之气中出现果然是一点事情也没有，也是有些惊讶，不知道杨风究竟有什么样的神通，居然能够抵抗的住阴阳之气，要知道无论是仙神还是凡人，只要进入清净琉璃瓶被阴阳之气包围，那就只有一个下场，那就是肉身化为一滩脓水，元神被清净琉璃瓶吸收，永世被镇压其中，然而杨风居然可以不受阴阳之气的影响！

　　这样的事情让观音菩萨觉得有些不可思议，只是现在却不是考虑这些的时候，现在最主要的还是要将杨风干掉，然后取得杨风手中的妖刀，其他的事情再怎么奇怪也都是不重要的，所以观音菩萨又准备出手了。

　　观音菩萨的善念分身虽然拥有独立的人格思想，但是也是和观音菩萨心意相通的，所以在观音菩萨准备动手的时候，善念分身也是已经知晓了。只见善念分身手捏法诀，顿时空中梵音大作，祥云翻滚，一股股馨香之气在空中飘散。

　　那翻滚的祥云在善念分身法诀作用下，在空中一阵变化，一个巨大的，金光闪闪的“卐”字便出现在了空中，然后便向着杨风压了过去，而与此同时盘坐在后面莲台之上的观音菩萨也是向天一指，一道道玉清神雷便向杨风落了下去。

　　尽管观音菩萨知道玉清神雷对杨风不管用，但是这个时候却还是要配合一下善念分身对杨风进行一些干扰的。随着卐字落下，一道道玉清神雷也是向着杨风攻击了过去，看势头是要这一击将杨风彻底干掉了。

　　杨风看着天空中落下的巨大卐字，一股股强烈的威压不断从上面散发出来，狠狠的压向杨风，而与此同时，空中的阵阵梵音更是不断的冲击着杨风的精神，让心志坚定的杨风都有一种要向佛的冲动。

　　压下心中的这种冲动，杨风握紧妖刀，将肉身力量不断的涌入妖刀，妖刀上的血红色符文不断的亮了起来，从刀柄处的符文一直闪亮，知道刀尖的地方，随即一道血红色的刀芒从妖刀上冲出，直奔空中那巨大的卐字。

　　血红色的刀芒不知道有多长，反正在血红色的刀芒冲击到卐字上的时候，血红刀芒还没有脱离妖刀，还在不停的从妖刀上涌现出来，源源不断的血红色刀芒不断的从妖刀上冲出，不断冲击着空中巨大的卐字。

　　只不过当血红色刀芒也只不过是将卐字堪堪抵住而已，使其不再下落，而卐字却根本就没有被血红色的刀芒击溃，只是停止了下落而已，杨风见此情况，又是将力量不断的涌入妖刀，让血红色的刀芒再次暴涨了几分！

　　血红色的刀芒不断冲击着空中的卐字，而那一道道玉清神雷也是落到了杨风的身上，杨风根本就没有理会那些玉清神雷，任由玉清神雷在自己的身上萦绕着，杨风拥有控雷神通，玉清神雷再怎么厉害也还是不能够对杨风造成什么伤害的。

　　杨风只是心意一动，便将那一道道的玉清神雷给吸收到体内去了，随即便又是专心对付起那个巨大的卐字了，只不过血红色的刀芒去卐字还真是没有什么太大的效果，只是抵挡住不让它下落，其他的一点影响也没有。

　　看到这样的情况，杨风也就不再浪费力气去用妖刀射出刀芒去对付那个巨大的卐字了。杨风身形一闪，直接就向空中的巨大卐字飞了过去，然后举起妖刀就劈了下去，以杨风祖巫的力量劈出的这一刀竟然有要劈断空间的趋势！

　　杨风用妖刀劈在那巨大的卐字上，就在妖刀与卐字接触的瞬间，一道耀眼的金光从卐字上爆发出来，同时更为嘹亮的阵阵梵音冲进了杨风的脑子里面，让杨风在那一瞬间有一种灵魂都要被冲出体内一样。

　　幸好杨风的灵魂有功德金光保护着，尽管这一下的冲击很大，但是也只是那一瞬间的事情，杨风很快就恢复了过来，继续握着妖刀向下劈了下去，一阵阵巨大的力量从那巨大的卐字涌向杨风，杨风握着妖刀的手竟然开始剧烈的颤抖了起来。

　　杨风不敢相信以自己祖巫的力量居然有些把握不住妖刀的趋势了，只是让杨风感到兴奋的是，眼前巨大的卐字在自己的这一刀下已经开始有崩碎的迹象了，一道道的裂痕已经出现在上面了。

　　看到这样的情况，杨风又是加大了力量，继续狠狠的劈了下去，在金光闪动之间，妖刀从那巨大的卐字上劈了过去，被砍成两半的卐字一点点的崩碎在空中，然后飘落了下来。

　　巨大的卐字就这样被杨风给劈碎了，而这样的结果也是让观音菩萨的善念分身极为的惊讶，因为那个卐字可是她用千万年积攒来的功德凝聚出来的，用来克制杨风的妖刀上锁散发出的杀气是最合适不过的，然而最后竟被杨风给劈碎了！

　　而这样的事情也是让观音菩萨很是惊讶，没想到杨风居然这样的厉害，自己连续用了这样的神通的竟然都没有将杨风拿下，这让观音菩萨的心里非常的恼火。

　　不过为了得到妖刀，观音菩萨却还是要继续对杨风下手的，于是观音菩萨便又施展出了她的另一项神通，向着杨风攻击了过去！



第633章 千手观音

　　观音菩萨没有想到自己施展法术不能对杨风造成伤害，用清净琉璃瓶也不管用，甚至是善念分身施展出来的卐字佛言都是被杨风给一刀劈碎了，这让观音菩萨终于是对杨风的实力引起了重视！

　　观音菩萨虽然用佛门慧眼看不透杨风，但是因为她可以看透郭啸天他们的实力，所以，以为杨风也就是和郭啸天他们差不多的，即使高也不会高到哪里去的，所以从开始和杨风交手，观音菩萨的心里就是对杨风很轻视的。

　　只是当一种种神通都对杨风一点效果也没有了之后，观音菩萨终于是对杨风重视了起来。杨风一直都没有展现出什么神通，只是用妖刀来对付着自己的神通，但是观音菩萨总是觉得杨风肯定不是这么简单。

　　观音菩萨看着杨风手中的妖刀，想着妖刀刚才竟然一刀劈碎了卐字佛言，这让观音菩萨想要得到妖刀的心思就更加的强烈了，不过道法和佛门神通都是对杨风不管用，所以观音菩萨唯有用她最强的神通了。

　　盘坐在莲台之上的观音菩萨手捏兰花，打出一个印诀，一道青光直奔善念分身而去。青光直接钻入了善念分身之中，然后观音菩萨的善念分身就开始向着空中飞去，而与此同时，盘坐在莲台之上的观音菩萨也是随着向空中飞去。

　　杨风看着盘坐在莲台上的观音菩萨和她的善念分身一起向天空飞去，尽管不清楚观音菩萨这是想要做什么，但是杨风却知道这一定不是什么好事，所以妖刀一挥，一道黑色的刀芒便向着观音菩萨冲去。

　　黑色的刀芒犹如一道黑色的闪电一样直奔观音菩萨而去，然而就在刀芒即将接近观音菩萨的时候，观音菩萨盘坐在身下的莲台忽然爆发出了一道白光，却是将黑色的刀芒给挡下来了，而黑色的刀芒和白光同时消失了！

　　杨风看到妖刀的刀芒没有起任何的作用，于是身形一闪便向着观音菩萨奔了过去，然后一刀劈向了正在上升的观音菩萨，然而同样的，在观音菩萨身下的莲台又是爆出了一道道白光，将杨风的那一刀给挡了下去。

　　杨风一刀砍下去，被莲台上爆发出来的一道道白光给挡了下来，就像是用了很大的力气却砍到了空处一样，根本就没有着力的地方，这让杨风感觉十分的难受，而就在这个时候，观音菩萨和她的善念分身也是停止了上升了。

　　莲台上的白光继续涌动，一股股如山岳般的巨大力量向着杨风涌了过来，杨风身形一闪，离开了莲台白光所笼罩的范围，站在远处看着观音菩萨和她的善念分身究竟是要做什么，而杨风也没有想到观音菩萨的莲台居然有这样强大的防御力，自己的一刀竟然突破不了莲台的防御。

　　杨风站在远处看着观音菩萨和她的善念分身，既然无法阻止，那就只能是看着她们到底是要刷什么花招，杨风也想看看观音菩萨到底是有多么的强大，因为从始至终，杨风还没有动用过任何的神通和自身法力，光是靠肉身力量在战斗，杨风想要看看观音菩萨接下来的手段，能够让自己使出多少的实力来！

　　盘坐在莲台之上的观音菩萨此时手中的法诀再变，顿时盘坐在身下的莲台竟然化作了点点的白光向着她的善念分身飞去，而观音菩萨本身也是同样飞向了善念分身，而就在莲台所化的点点白光融入到观音菩萨的善念分身中后，观音菩萨也是飞到了她的善念分身旁边。

　　然后观音菩萨竟然背对了她的善念分身，而就在观音菩萨和她的善念分身背对了之后，两人的身上顿时白光涌动，接着杨风就看见了两人的身形暴涨了起来，也不过是眨眼之间，两个人的身形就变成了万丈！

　　白光在观音菩萨和她的善念分身之间涌动，而这个时候，杨风却是发现观音菩萨的善念分身竟然开始一点点的融入到了观音菩萨的身体之中，随后一道道虚影便从观音菩萨的身后钻了出来！

　　等到白光散尽的时候，出现的观音菩萨却是让杨风吓了一跳，因为刚才在观音菩萨背后所出现的虚影竟然是一只只手臂，足有上千只手臂正在不停的晃动着，而在每一只手臂的掌心都是有一只眼睛，眨呀眨的看着杨风。

　　而看着那一只只的手臂，和每一只手臂掌心的眼睛，杨风感觉到一股毛骨悚然，虽然这个千手千眼观音的形象并不可怕，但是被那上千只眼睛盯着看，任谁都是会有些不自然的，让杨风的心里觉得非常的不舒服。

　　这尊千手千眼的法相是观音菩萨以佛门的金身与道门的法相天地结合凝聚出来的，可以说是观音菩萨最后的手段了，如果这个神通都还是无法将杨风干掉的话，那么观音菩萨就真的是没有别的神通可用了。

　　万丈身躯的法相看向杨风，一条条巨大的手臂晃动着，千手的掌心中那一只只眼睛也是看着杨风，此时在观音菩萨这尊法相之上，一股股威压不断的涌现，法相周围的空间正因为她的威压而不断的扭曲着。

　　观音菩萨和她身后那上千只手臂上的眼睛都是看着杨风，所有的眼神中都是有着蔑视众生，高高在上的神色，在观音菩萨的脸上已经找不到任何的慈悲的神色，取而代之的则是无尽的威严，那是一种天下众生的生死都尽在掌握的神色，俯瞰着杨风，似乎杨风的生死已经被决定了一样。

　　滚滚的玉清之气和佛门梵音不断的在观音菩萨的身边涌动，在观音菩萨的万丈身躯的脚下忽然涌出一座巨大的莲台将观音菩萨的法相托了起来，而且在她背后的那一只只的手臂之中却不知何时出现了一件件道门和佛门的降魔法器。

　　千手千眼的观音菩萨法相站在莲台之上，背后千手摇动着各自手中的降魔法器，随后便向杨风发起了攻击，那千手上的降魔法器发出五彩斑斓的光芒，向着杨风攻击了过去，上千道降魔神光向着杨风砸去，光是声势就足够吓人的了。

　　况且观音菩萨修炼了千万年，一身功力相比于杨风来说那就是无穷无尽的，虽然分成了上千道来攻击，但是其中所蕴含的威力却一点都不小，随着那上千道光芒射下来，周围的空间都是在瞬间被崩碎！

　　五彩斑斓的光芒所过之处一切都化为了虚无，就连空间都湮灭其中，看着这样的攻击，杨风也是不敢大意，将妖刀收起，双手手诀一打，业火红莲从杨风的头顶升了起来，三朵血莲悬浮在杨风的头顶上，垂下丝丝的氤氲之气，将杨风笼罩了起来。

　　恰好在这个时候，五彩斑斓的光芒也是攻击到了杨风的身前，轰击在那血红色的氤氲之气之上，但是那蕴含着无穷威力的五彩光芒遇到了血色氤氲之气便消失于无形了，无声无息，就像是石沉大海一样，没有引起任何的波澜。

　　五彩光芒轰然洒下，却没有任何的作用，这使得观音菩萨大吃一惊，上千只眼睛瞪得溜圆的看着被裹在血色氤氲之气的杨风，以及杨风头顶上的那三朵血莲，观音菩萨的脸上却是充满了惊骇的神色。

　　那血红色莲花是什么，曾经身为阐教十二金仙之一，如今又是佛门四大菩萨之首的观音菩萨自然是知道的，正是因为这样，观音菩萨才会露出惊骇的神色，她没想到杨风拥有可以进化的先天灵宝也就算了，竟然还拥有业火红莲这样逆天的先天灵根！

　　道门青莲，佛门金莲都是先天灵根，然而这两种先天灵根却根本无法和业火红莲相比啊！观音菩萨实在不敢相信自己的眼睛，她不敢相信业火红莲这样堪比先天至宝的逆天存在居然也是在杨风的手里！

　　可以进化的先天灵宝，无量的功德金光，再加上这逆天的业火红莲，使得观音菩萨现在想生吞了杨风的心思都有了，她不明白杨风究竟是什么人，竟然可以拥有这样多的别人梦寐以求的东西！

　　观音菩萨现在有点后悔来招惹杨风了，如果她早知道杨风有这样逆天的东西，她是绝对不会来招惹杨风的，看着悬浮在杨风头顶上的那三朵血莲，以及血莲上跳动的火焰，观音菩萨忽然有一种想哭的冲动！

　　她不明白自己为什么就这样的冲动，为了一个先天灵宝就给自己招惹了一个这样大麻烦，看着业火红莲，观音菩萨心里有了一丝绝望，如果杨风没有业火红莲，她还有自信在刚才的那一击将杨风干掉，但是有了业火红莲的杨风就立刻立于不败之地了！

　　自己的攻击是无论如何都不可能打破业火红莲的防御的，因为那是和太清道德天尊老子的天地玲珑玄黄宝塔一个级别的东西，她就是再怎么自信，也还是没有认为自己有实力做到这点的。

　　看着笼罩在血色氤氲之气中的杨风，化身千手千眼的观音菩萨生出了一阵阵的无力感，心里想着自己是不是应该趁着这个机会逃走了呢？



第634章 恶业缠身

　　观音菩萨用佛门的法相金身和道门的法相天地凝聚出来的千手千眼观音，本来以为可以将杨风彻底干掉的，但是没想到杨风居然拥有业火红莲这样堪比先天至宝的逆天级先天灵根，这让观音菩萨彻底失去了战胜杨风的信心了。

　　如今的洪荒世界已经不像是开天之初的时候那样了，先天灵宝数不胜数，先天至宝也是很常见，如今的洪荒世界中，除了有数的那几件先天至宝在天道圣人手中之外，已经根本就看不到先天至宝品级的法宝了，就连先天灵宝也是少得可怜。

　　拥有一件强悍的法宝也是实力的体现，就连天道圣人比拼的时候都是会先拼一下各自的法宝的，拼完法宝才会再拼各自的功力的，可见拥有一件好的装备是多么的重要了，而一件先天至宝品级的法宝，也唯有圣人手段才可以降伏的。

　　所以当观音菩萨看见杨风头顶出现了业火红莲这样逆天级别的先天灵根的时候就已经知道自己今天是肯定无法对付的了杨风的，因为业火红莲的防御不是他能够攻破的，在阐教的时候，观音菩萨就曾经听元始天尊说过，传说中的业火红莲是可以媲美老子的天地玲珑玄黄宝塔的。

　　而天地玲珑玄黄宝塔虽然是后天第一功德至宝，是盘古开天功德所化，虽然没有位列先天品级，但是它的防御力却是连天道圣人都无法破开的！业火红莲的防御力堪比天地玲珑玄黄宝塔，这样变态的防御力自然不是观音菩萨所能够对付的了的。

　　看着包裹在血红色氤氲之气里面的杨风，观音菩萨此时已经有了想要败走的想法了，只是她又不甘心这样就放弃了杨风手中的妖刀，而且自己这样败走，以后传出去，对她的名声也是极大的打击。

　　谁说成佛成菩萨的人就不好面子呢？他们比谁都看重面子问题的，如果今天观音菩萨没有将杨风拿下，而是就这样败走了，那么就是落了她的面子，在三界之中她观音菩萨的名声就会受损，在三界中的道友中就没办法见人了。

　　所以一时之间观音菩萨是走也不是，不走也不是，陷入了两难的境界，走的话，名声受损，不走的话又对杨风没辙，自己不但什么也得不到，而且谁也说不准杨风还有什么逆天的手段，如果不走的话，杨风再施展什么别的神通手段，而自己又无法对付的话，那个时候真正败了，那丢的人就更大了。

　　权衡利弊之下，最后观音菩萨还是决定离开了，虽然这样一来传出去也是对她的名声有很大的伤害，但是总比真正的被杨风打败了要强的多，于是观音菩萨便想要收了法身，离开这里，回她的普陀山去了。

　　然而就在观音菩萨想要收起法身的时候，忽然一朵朵的血红色莲花便涌现在观音菩萨的周围，此时的观音菩萨还是万丈的身躯，但是那漫天的血莲却是将他团团的包裹住了，没有任何一丝的空隙！

　　看着那一朵朵围绕在自己周围的血莲，还有血莲上跳动的血红色火焰，观音菩萨的脸色顿时变了变，虽然不清楚业火红莲有着怎么样的攻击手段，但是观音菩萨的心里已经有了不好的预感了！

　　而这个时候，包裹着杨风的氤氲之气散去，现出了杨风的身形，三朵血莲在杨风的头顶上悬浮着，血红色的红莲业火在血莲上跳跃着！杨风抬头看着被业火红莲围住的观音菩萨，手上的法诀一变，顿时包围住观音菩萨的业火红莲上的业火便猛地喷发了出去。

　　杨风本来是不想用业火红莲的，但是当观音菩萨化身千手千眼，那一道道五彩光芒向他射来的时候，杨风感觉到了危险，能够让他的祖巫身体都感觉到危险的情况，让杨风不得不召唤出了业火红莲。

　　业火红莲的强大防御力挡住了那一道道五彩光芒，只不过虽然是抵挡住了，但是被血色氤氲之气包围住的杨风依然是受到了很大的震荡，这使得杨风终于是见识到了观音菩萨的强大，如果不是有业火红莲阻挡，杨风知道自己及时不会死，也是要受重伤的。

　　幸好杨风没有任何的大意，及时的召唤出了业火红莲，挡住了观音菩萨的攻击，而现在则是杨风要反击的时候了。业火红莲可不单单是只有防御的能力，它的攻击能力也是很强大的，不，应该说是很逆天的！

　　业火红莲可以帮人解除业力，破除一切禁制，杨风曾经用业火红莲破除了地皇神农之女的禁制，使得精卫神鸟再次化身为女娃，并且还为女娃提升了道行。之前又用业火红莲解除了黑熊怪的禁制，但是这只是业火红莲替人消除业力解除禁制的方面。

　　业火红莲还有另外一个重要的攻击方面，就是以红莲业火增加别人的业力，而增加的自然是恶业了，使得别人恶果缠身，这可是非常歹毒的攻击方法，因为无论是多么有功德的人，被这样的恶业缠身的话，那么他的功德也会被耗尽，最终成为一个只有恶业的人。

　　红莲业火的这个攻击能力就是这样的逆天，它可以将一个十世的善人直接变成一个十世的恶人，会将被攻击人身上的所有善果消除，全部换成恶果，而这也是红莲业火的唯一攻击能力，虽然歹毒了一点，但是却非常的好用。

　　杨风一直没有认为红莲业火的这个攻击能力是歹毒的，只是把它当成是一个攻击手段罢了，当然也是要看人进行攻击的，如果不是观音菩萨的实力太过强悍了一些，杨风还真是不会用业火红莲，会真正的和观音菩萨战一场的。

　　只是如今观音菩萨的实力太强悍了，也只有用红莲业火的这个能力才可以对观音菩萨造成一点伤害了，杨风也没指望着红莲业火真正的能够将观音菩萨给干掉，毕竟观音菩萨也是成名了千万年的人物了，自然是有一些保命的手段的。

　　杨风只是想要用红莲业火给观音菩萨增添一些恶果，让她今后在修炼上的增加一些难度，使得观音菩萨今后的功力进展变慢一些，这样以后再次遇到的话，也能好对付一些。

　　滚滚的红莲业火从包围着观音菩萨的那漫天血莲中喷出，涌向了中间万丈身躯的观音菩萨，而观音菩萨在那漫天的血莲出现了以后就已经感觉到了危险，而那红莲业火一出现，观音菩萨的危险感就更加的强烈了。

　　看着涌向自己的那些红莲业火，观音菩萨的法相身后的那上千只手臂一齐晃动了起来，不仅是各种降魔法器发出一道道五彩斑斓的光芒，就连每一只手掌的掌心中的那一只只眼睛也是射出了一道道的金光。

　　五彩的光芒冲向了红莲业火，但是却瞬间就湮灭在其中，而后那一只只眼睛中射出的金光则是将观音菩萨给包围在其中，随后红莲业火便将观音菩萨整个万丈身躯都给包裹住了，金光与血色的火焰不断的互相冲击着。

　　观音菩萨的千手千眼法相发出的那一道道金光正是观音菩萨千万年来凝聚来的功德，而红莲业火的攻击力就是消除功德的，所以那包围着观音菩萨法相的金光就被红莲业火一点点的侵蚀了。

　　身处红莲业火之中的观音菩萨感到自己的元神一阵的剧痛，感觉到自身的道行和功德正在剧烈的下降着，道行还无所谓，但是那些功德可是千万年来好不容易才积攒来的，这让观音菩萨更加的惊恐了起来。

　　尽管感觉到了剧烈的危险，但是观音菩萨却没想到红莲业火居然可以削减他的道行和功德，更加可怕的是，观音菩萨竟然发现自己在用自己的功德所化的金光上正不断的向里面钻着一丝丝的黑气！

　　身为佛门的菩萨，对因果业力这东西自然是非常了解的，那一丝丝的黑气正是恶果，看着那些正要突破金光，进入金光里面的黑气，观音菩萨也是不禁哆嗦了一下身体，她是很清楚恶果缠身的后果的，那简直是不可想象的可怕！

　　观音菩萨没想到自己有一天居然会面临恶果缠身的局面，这让观音菩萨又开始后悔自己为什么就要贪图杨风的先天灵宝，让自己陷入这样的境地！

　　看着外面不断侵蚀着自己用功德凝聚出来的金光，以及那已经要钻进金光的一丝丝黑气，观音菩萨的心里是越来越心急了，如果不能尽快解决眼前的局面，那么不仅自己辛苦积攒千万年的功德会耗尽，到最后被恶果缠身的下场就更惨了！

　　观音菩萨现在心里已经是焦急无比了，想着应该怎么样才能脱离眼前的这个局面，用什么方法才能够将包围着她的红莲业火解除，想来想去，还终于是让观音菩萨想到了一个方法！

　　只不过这个方法的代价实在是太大了，让观音菩萨实在是下不了决心要那么做，但是不这样做的话，眼看着红莲业火就要将所有的金光吞噬干净了，再不下决心就来不及了，于是观音菩萨狠狠的一咬牙，开始行动了！



第635章 自爆分身

　　观音菩萨实在是没想到自己会面临如此难以抉择的境地，面对包围着她的熊熊红莲业火，她必须要尽快的采取行动，如果不采取行动的话，那么等到红莲业火完全的吞噬掉她千万年来积攒的功德所化的金光，接下来她就会更倒霉了。

　　在这样的危机面前，观音菩萨不得不做出选择了，尽管这个选择会让她的损失太大，但是总比被红莲业火侵蚀掉所有的金光，然后让自己恶业缠身的结果要好多了，于是观音菩萨最终还是下了决定了。

　　手中的法诀一变，千手千眼的法相顿时就解除，又是化作了观音菩萨和她的善念分身了。五丈的玉身法相站在观音菩萨的面前，脸上尽是慈悲的看着周围将她们团团围住的红莲业火，眼中的慈悲中也是带着一丝的决然。

　　观音菩萨的善念分身先是向着观音菩萨行了一礼，然后五丈的玉身手中印诀变幻，一道道的佛门手印在善念分身的手中打出，在空中幻化出了佛门的六字真言，六个金光闪闪的大字漂浮在空中，然后向着周围的金光飞去，贴在了周围保护着观音菩萨和善念分身的金光之上。

　　等到做完这些事情以后，善念分身的五丈玉身法相盘坐于虚空之上，慈悲中带着决然的向着观音菩萨点了点头，紧接着便开始口诵各种佛经，阵阵的梵音自善念分身的口中发出，而随着这一阵阵的梵音，之前善念分身以法力凝聚出来的佛门六字真言更是金光大放。

　　观音菩萨看见自己的善念分身已经做好了准备，于是也开始做准备了，只见她也是手中的印诀一变，一座巨大的莲台便出现在了观音菩萨的脚下，随后观音菩萨便盘坐在了莲台之上，而后观音菩萨印诀再是一变，莲台的莲瓣就开始合拢了起来，将观音菩萨整个都给包围了起来。

　　当这些是事情完成之后，观音菩萨的善念分身口中的梵音更是嘹亮了起来，在一声声梵音的作用下，之前由善念分身凝聚出来的那佛门六字真言竟然剧烈的颤抖了起来，并且更是金光大放，将整个被红莲业火包围的空间都渲染成了金黄色。

　　盘坐在莲台之中，被莲瓣包围的观音菩萨也是口诵佛经，只不过脸上没有什么慈悲的神色，有的只是愤恨和不甘，另外就是还有一丝后悔和无奈，最后只能是闭上眼睛，低声念着佛经，等候着最后时刻的到来。

　　杨风在外面看着被红莲业火包围起来的观音菩萨，也是等候着观音菩萨被红莲业火消减功德，恶业缠身的时刻，然而这个时候却从红莲业火中传来了一声声的梵音，而且这一声声的佛音竟然还越来越嘹亮！

　　不知道为什么，杨风在听到这一声声的佛音的时候竟然感到了强烈的危险，虽然不知道为什么会有这样的感觉，但是杨风却还是作出了反应，手中的印诀也是迅速的变化着，在杨风头顶上的业火红莲也是迅速的变大了起来，一直到每朵血莲都是足有百丈大小的时候才停止的。

　　化身百丈大小的业火红莲垂下了一丝丝的血色氤氲之气，将杨风所在的这一片空间完全的笼罩住了，并且也将杨风后面的郭啸天他们也是完全的阻隔了起来，这样的话，即使真的有什么危险的话，那么也不会伤害到郭啸天他们的。

　　就在杨风将这些准备好的时候，砰砰的六声巨响从包围着观音菩萨的红莲业火中传了出来，而这还不够，还有一声更是惊天动地的巨响从红莲业火中传了出来，而在那个瞬间，包围着观音菩萨的红莲业火被完全的冲散，一道白光从红莲业火中冲出，直奔南海的方向飞去。

　　而在白光消失之后，这一切并没有结束，因为刚才那六声巨大的轰鸣以及后面的一声惊天动地的巨响并不是响过之后就什么事也没有了，还有更加难以想象的事情继续着，杨风已经不知道该怎么样形容自己看到的场面了，因为这实在是太震撼了。

　　前面的六声巨响，每一声响过之后就是一朵能量云升起，那样子就像是核弹爆炸时候一样！而六声巨响就是相当于六颗核弹引爆了，一朵朵能量云在空中扩散着，将所过之处遇到的东西全部崩碎！

　　只不过前面这六声巨响相比后面的那一声巨响还是有些太小儿科了，后面那一声惊天动地的巨响爆出之后，那就不是一颗核弹的威力，杨风估计就是千万颗核弹一起爆发都不一定那样的威力！

　　一朵遮天盖地的能量云在天空中爆发了开来，与先前周围那六个能量云组合在一起就像是一朵五彩斑斓的莲花一样，然而这样的莲花不会有人认为那是美丽的，至少杨风不会，看着那不断向周围扩撒的能量云，不仅将所遇到的一切崩碎，就连周围的空间也在那些能量云的作用下开始崩碎了。

　　杨风所处的那片空间就像是一片明亮的镜子一样，在那那些能量云的作用下开始崩碎，一块块空间碎片落下，将杨风所在的空间打破，出现了一片片未知的无尽虚空，看着眼前的这一切，杨风的心里也是紧张至极，不知道自己能不能够阻挡得住那些能量云的冲击。

　　此时的杨风心里非常的疑惑，究竟观音菩萨之前做了什么事情，居然能够发出这样打威力的一招，看着那迅速向他袭来的能量云，杨风很难想象这是什么样的神通才能够造成如此的威力呢？

　　观音菩萨当然已经没有什么神通了，造成如今的这个局面的原因则是观音菩萨自爆了自己的善念分身，善念分身有着观音菩萨九成的实力，让善念分身自爆，当然是就会出现这样的威力了！

　　而观音菩萨这个女人也的确是够狠的，不但是对敌人狠，就连对自己也是够狠！要知道善念分身可是她自身的善念所化，有着她九成的实力，她居然说自爆就给自爆了，这实在是很让人难以想象是什么给了她这样的决心的。

　　善念分身是观音菩萨将自身的善念寄托在清净琉璃瓶上所化，将善念分身自爆，也就是相当于将清净琉璃瓶自爆了，而一个先天灵宝的自爆，威力自然是这样的惊天动地了，更何况还有前面观音菩萨的善念分身用她的功力凝聚出来的六字真言的自爆！

　　而观音菩萨自爆了自己的善念分身，就会直接从准圣下阶的实力，落入到准圣的阶段，和斩了一尸的准圣相比，实力自然是有着天壤之别了，然而这也是观音菩萨没有办法的选择，因为她实在是想不出还有什么能够破除红莲业火的包围！

　　自爆了善念分身，将红莲业火解除，使得观音菩萨自己能够趁着那个瞬间逃脱，另外更重要的是，观音菩萨不想这样轻易放过杨风，所以就算是拼的自己实力大减也一定要将杨风干掉，今天她所受的憋屈已经够多了，所以才不惜自爆善念分身也要将杨风置于死地！

　　果然善念分身自爆的威力没有让观音菩萨失望，那毁天灭地的能量云即使是观音菩萨逃出去很远也还是可以感受到，在观音菩萨心里以为，在这样的能量供给下，杨风定然是没有逃脱的可能，就连与杨风一起的那些人也肯定会在这样的能量冲击下变得灰飞烟灭！

　　杨风看着不断逼近自己的那一朵朵能量云，以及在能量云的作用下不断崩碎的空间，看着崩碎的空间外那无尽的虚空，使得杨风心里紧张无比，这个时候杨风赶紧变幻着手诀，向着头顶的三朵血莲打去，使得血莲继续扩大着。

　　百丈大小的血莲继续扩大，最终到达极限的万丈，这样庞大的三朵血莲不断的垂下一片片的血色氤氲之气将杨风周围所在的空间都给包围了起来，这已经是业火红莲所能够达到的极限了，如果这样还不能保护到杨风他们，那么杨风也是没有任何的办法了。

　　看着不断逼近的能量云，看着不断崩碎的空间，杨风此时已经是紧张的流出了一声的冷汗了，以祖巫强悍的肉身竟然还能流出冷汗来，足见杨风此时有多么的紧张了，双眼紧紧的盯着那一朵朵的能量云，紧张到杨风都不由自主的吞了下口水。

　　然而就在杨风不自觉的咽了下口水的时候，让杨风目瞪口呆的是，那一朵朵能量云竟然忽然开始向着一起凝聚了起来，而而周围崩碎的空间居然也是在不断的愈合着，而杨风之前所感觉到的强烈危险感觉也是慢慢的消失着。

　　那一朵朵能量云迅速的凝聚在一起，而崩碎的空间也是在瞬间又合拢了起来，这一切都是发生的太突然了，让杨风都有些反应不过来了，一直到所有的这一切都结束的时候，杨风才终于是有了反应。

　　杨风愣愣的打出手诀，将业火红莲收了起来，然后又是愣愣的看着那些能量云凝聚在一起后又形成的清净琉璃瓶，然后飞到清净琉璃瓶面前，将它拿在了手里！



第636章 回花果山

　　杨风有些发愣的看着手中的清净琉璃瓶，想着之前那毁天灭地的一朵朵能量云怎么就这样消失了呢？而按崩碎的空间又怎么会瞬间就全部愈合了？这样诡异的事情实在是让杨风有些摸不清头脑，脑子已经开始糊涂了。

　　本来在那一朵朵能量云要到面前的时候，杨风即使将业火红莲都已经施展到极限的境界了，但是却还是感觉到了强烈的危险，但是这种强烈的危险居然会在瞬间就消失的无影无踪了，并且还让杨风得到了清净琉璃瓶，这就太奇怪了。

　　在看到清净琉璃瓶的时候，杨风已经隐约的猜到了之前观音菩萨是用什么方法将红莲业火的包围给破除了，并且还会发出如此威力的能量云，除了自爆了先天灵宝清净琉璃瓶之外，杨风想不出别的解释了。

　　也只有先天灵宝的自爆才可能有这样毁天灭地的威力，而杨风也知道这个清净琉璃瓶是观音菩萨用来寄托善念用的，自爆了清净琉璃瓶，也就是自爆了观音菩萨的善念分身，这样一来观音菩萨的实力就大损了，杨风没想到观音菩萨居然会这么狠。

　　只是杨风想不明白的是，既然清净琉璃瓶已经自爆了，那么怎么还会在最后的时刻又重新聚集在一起，再次恢复了原来的样子呢？这样的情况也实在是太奇怪了，还有那本来已经崩碎的空间，竟然也莫名其妙的愈合了！

　　对于这样的事情杨风实在是搞不明白了，不过有一件事情他很清楚，那就是他又得到了一件对他有很大帮助的法宝，这件清净琉璃瓶能够自孕先天阴阳之气，对于杨风来说还有什么是比这更好的礼物呢？

　　杨风现在就是需要尽快的增加自己的修为，然而因为阴阳双婴实在是太诡异了，吸收了比别人多了千万倍的灵气，最后修为增长的却少的可怜，这样的情况让杨风有些无可奈何，然而现在杨风得到了这个清净琉璃瓶就不一样了。

　　之前观音菩萨用清净琉璃瓶对付杨风的时候，杨风只是吸收了一会儿里面的先天阴阳之气就让杨风的修为增加了很多，这让杨风立刻就有了要得到清净琉璃瓶的想法，尽管最后杨风是莫名其妙的得到了清净琉璃瓶，不过这个愿望也还是实现了。

　　一些想不明白的事情，杨风也不想去想了，将清净琉璃瓶收到了玄武圣戒里面后，杨风便转身向着郭啸天他们那边飞过去了，等到杨风飞到了他们身边的时候，却是看见郭啸天他们所有人都是一副目瞪口呆的样子了。

　　杨风没有管其他人，来到了郭美美，张菲和东方雪她们三个的身边，拉起了她们三个的手，准备回开封去了，而在杨风握住她们三个的手的时候，三人竟然突然同时发出了一声兴奋的尖叫，然后三个人全部都是扑在了杨风的怀里，在满脸兴奋的同时还都是流下了泪水。

　　她们一直都是在远处看着杨风与观音菩萨的战斗的，看着观音菩萨那一种种神通的出现，都是让她们紧张不已，尤其是最后那一朵朵能量云的出现，在那个时候，她们还以为杨风要离她们而去了。

　　而在那一瞬间她们三个也已经决定，如果杨风死在了那一朵朵的能量云下，那么她们三个也是会随杨风而去的，只不过让她们三个目瞪口呆，完全是没有想到的是，那一朵朵能量云竟然消失了，而杨风居然打败了传说中的观音菩萨！

　　所以当杨风到了她们身边的时候，郭美美她们都还是处于震惊之中，没有清醒过来，直到杨风抓住了她们的手，这才让她们清醒了过来，然后三个女孩子便兴奋的发出了大叫，然后扑进了杨风的怀里。

　　郭美美她们三个大叫自然是将郭啸天他们给惊醒了，郭啸天，秦始皇两个人是一脸笑意的看着杨风，对于杨风战胜了观音菩萨也是感到很意外，但是他们却认为只要是杨风，就没什么好惊讶的，杨风带给他们的惊喜已经很多，虽然这个惊喜依然是够大，但是却还是可以让他们接受的。

　　古天和汪鸣这两个既是杨风的弟子又是杨风的朋友的人，对杨风的崇拜和敬重就更狂热了，尽管他们一直以来都是认为杨风是无所不能的，但是却也没想到杨风居然能够战胜传说中的观音菩萨这样的人物，而今天他们却见识到了。

　　至于孙悟空和黑熊怪，就是面色十分古怪的看着杨风了，对于观音菩萨的强悍，他们是再清楚不过了，然而如今观音菩萨却在杨风的面前吃了大亏，不但落了面子，更是自爆了自己的善念分身，使得她实力大减，这样的事情是以前从来没有发生过的。

　　而且他们也看到了最后那一朵朵能量云瞬间消失，以及那崩碎的空间都是愈合了起来，杨风他们不知道是怎么回事，他们却是知道的，因为能够做到这些的只有圣人手段才可以办到，这也就是说在杨风的背后是有圣人在帮助他的，如果不是这样的话，那么杨风在那一朵朵能量云的冲击下就可能是已经丧命了。

　　然而杨风不但没有丧命，还得到了观音菩萨的清净琉璃瓶，孙悟空和黑熊怪如今已经不知道该说什么好了，杨风的实力自然是让他们惊讶，但是杨风背后居然有圣人撑腰则更是让他们惊讶！

　　孙悟空在见识到了这一切之后，更是坚定了要和杨风交好的心，他已经是将妖族今后的未来都堵在了杨风的身上，虽然不清楚杨风背后到底是有哪个圣人撑腰，单单是杨风掌握着天道气运这一点就已经足够让孙悟空坚定交好杨风的心了。

　　杨风见郭美美她们三个又是兴奋的大叫，又是在自己怀里哭着的样子也是有些不知所措，好不容易将她们三个哄好之后，这才和众人一起向着开封城的方向飞去了，这场大唐国和后周之间的战争就这样的结束了。

　　众人顺利的飞回了开封城内的大帅府，因为取得了这样的胜利，自然是值得庆贺的事情，因此被打扰的酒席继续开始，杨风，郭啸天，孙悟空以及新人黑熊怪四个开始大喝了起来，这一顿酒宴一直持续到了第二天清晨才总算是结束了。

　　第二天清晨的时候，杨风就已经是迫不及待的要离开了，因为刚刚得到的清净琉璃瓶让杨风看到了快速提升修为的希望，而因为昨天的事情已经彻底的得罪了观音菩萨，进而是佛门，所以杨风必须要尽快的提升自己的实力。

　　本来得到了清净琉璃瓶的话，杨风也是不用离开，就直接在开封城内修炼就可以了，但是因为杨风知道自己的时间越来越紧迫了，所以即使有清净琉璃瓶来帮助自己修炼，却还是不够的，一定要有更多的天地灵气来供他修炼才行。

　　而天地灵气最浓厚的地方自然是花果山了，杨风现在已经是拥有了花果山三十六峰的一座了，自然是不能够浪费的，于是便决定还是要到花果山那里去修炼，只不过这次杨风却不是自己去的，还是带上了郭美美她们三个的，至于其他人则是留下来帮助秦始皇去完成他的大计了。

　　孙悟空在知道了杨风还是要去花果山修炼的时候，顿时脸色就变得极为的难看了起来，要知道在过去的近二十年里，孙悟空和他的那些猴子猴孙们与杨风争夺天地灵气可是过的非常的辛苦的，坐拥花果山这样的福地却只能勒紧裤腰带生活，生怕天地灵气会不够用，那样的日子实在是太难熬了。

　　孙悟空本以为自己的苦难日子已经结束了，但是现在杨风竟然又要去花果山去修炼了，这样的事情自然是让孙悟空感到一阵的头疼了，但是孙悟空却不能阻止杨风，不让杨风去花果山，毕竟他送了杨风一座山峰，杨风去自己的地方他总不能阻止吧。

　　况且在见识到了杨风的强大实力和强大靠山之后，孙悟空已经是坚定了要与杨风交好的心，所以就更不能阻止杨风去花果山修炼了，于是在孙悟空极其头痛的情况下，杨风带着郭美美她们三个向着花果山飞去了。

　　黑熊怪也是跟着孙悟空他们来到了花果山，这是孙悟空之前就已经答应了他的事情，只不过当到了花果山，知道杨风在花果山三十六峰中也是拥有一座山峰后，黑熊怪竟然屁颠屁颠的跑去杨风那里，非要给杨风当守山大将。

　　黑熊怪向杨风保证，他已经当了几千年的守山大将了，非常的有经验，一定是会将杨风的这座山峰看管的非常好的。杨风倒也是没有拒绝，杨风的这座山峰也是极大的，多一个黑熊怪也没什么的。

　　而孙悟空看见黑熊怪硬要给杨风做守山大将时候，心里暗骂黑熊怪势利，看到杨风实力强，靠山硬就硬是要贴上去，简直是丢妖族的脸面！

　　只不过孙悟空对此也是没有什么办法，只能是任由黑熊怪去巴结杨风了，而孙悟空的心里却只是在祈祷着杨风这次修炼不要再吸收那么庞大的灵气就好了！



第637章 准备游玩

　　杨风带着郭美美，张菲和东方雪她们三个来到了花果山中属于自己的那座山峰，在峰顶上挥手变幻出一间间房屋，让郭美美她们各自住下了之后，便急着去研究从观音菩萨那里得到的清净琉璃瓶去了。

　　进入为自己准备的屋子，杨风就从玄武圣戒中取出了清净琉璃瓶，托在自己的掌心观看着，瓶内黑白阴阳之气在旋转盘绕着，杨风感受着里面那先天阴阳之气，顿时惊喜了起来，因为清净琉璃瓶中的先天灵气不断十分的庞大，并且还非常的纯净！

　　在观音菩萨用清净琉璃瓶对付杨风的时候，杨风虽然也是感受到了在清净琉璃瓶中那庞大的先天阴阳之气极为的庞大，但是却似乎没有如今这样的纯净，没想到这个清净琉璃瓶自爆了一次后，它里面的先天阴阳之气竟然是如此的纯净了！

　　搞不懂这是为什么，杨风也懒得去多想，将清净琉璃瓶放在地上，然后杨风便盘坐在清净琉璃瓶的面前，然后便将全身的穴道开启，开始修炼了起来，一丝丝的先天阴阳之气被杨风从清净琉璃瓶中吸收了出来，然后再吸收到体内。

　　与此同时，杨风也是在吸收着天地灵气，但是因为有了先天阴阳之气的缘故，使得杨风对于天地灵气的需求就少了很多，于是花果山范围内的天地灵气并没有像以前杨风修炼的时候那样，源源不断的向杨风所在的山峰涌来，尽管还是会有一部分的天地灵气涌来，但是相对于以前的情况却是要好多了，这也让孙悟空安心了许多。

　　先天阴阳之气一丝丝的从清净琉璃瓶中涌出来，然后被杨风迅速的吸收着，而随着杨风的吸收，清净琉璃瓶又会自孕先天阴阳之气，也就是说杨风可以无止尽的吸收清净琉璃瓶中的先天阴阳之气，而不用担心会将清净琉璃瓶中的先天阴阳之气给吸干。

　　当然这一次的修炼，杨风并没有持续多少时间，杨风只是实验了一下而已，看看用清净琉璃瓶修炼到底会不会让自己的修为增长比以前的快了，而结果也是让杨风很满意，虽然修为的增长的依然是很慢，但是仅仅是修炼了一会儿就已经可以感受到修为的增长，这已经让杨风感到很难得了。

　　因为阴阳双婴实在是太特殊了，杨风也是搞不懂他们为什么修为增长会这样的缓慢，只是从地仙下阶的境界提升到天仙下阶的境界就让杨风在吸收了花果山的天地灵气近二十年才突破的，这样的速度可就不是一般的慢了。

　　而这个清净琉璃瓶中孕育的先天阴阳之气却能够让自己只是借助它修炼一小会儿的时间就让自己的修为有了增长，这自然是让杨风很满意了，起身收了清净琉璃瓶后，杨风盘坐在他的屋子里，内视着自己体内的情况。

　　有了清净琉璃瓶后，杨风在今后的一段时间里已经不需要在担心修炼进度的问题了，从刚才的修炼情况来看，杨风还是可以借助清净琉璃瓶将自己的修为提升一个境界的，所以在修为上杨风已经不用过多的操心了。

　　而肉身上的修炼，杨风就是想操心也是没什么用，尽管他可以用南明离火和三光神水不断的对肉身进行淬炼，但是要想修炼九转玄功的第七转所需要积攒的能量实在是太庞大了，庞大到杨风都不怎么愿意去想了。

　　修炼第六转的时候，杨风经过千辛万苦，最后炼化了那六块玉符才最终是达到了修炼第六转的能量，而现在要修炼第七转的话，所需要的能量，杨风实在是不愿意去想，只能是一点点的积攒好了，等到什么时候积攒到了就再修炼九转玄功了。

　　除了肉身的修炼自然还是本身修为的修炼了，杨风内视自己的身体就是想找一下为什么阴阳双婴为什么会这样的特殊，为什么要提高他们的修为会需要如此庞大的天地灵气，于是便将心神沉入了丹田紫府之中。

　　心神来到了丹田紫府中的阴阳双婴面前，看着除了身体颜色之外已经完全是和自己本身没有任何区别的阴阳双婴，杨风静静的思考着为什么阴阳双婴需要如此庞大的灵气才能够提升修为，只是让杨风遗憾的是，他并没想出这是为什么。

　　杨风一直都是修炼着九阴真经和九阳神功，这两部功法虽然只是古武功法，不是什么神诀仙法，但是杨风一路修炼却是越来越发现这两部功法的博大精深，而阴阳双婴的特殊性或许就是因为这两部功法吧。

　　想不到其他原因的杨风只能是将这一切的原因都归在九阴真经和九阳神功上了，看着盘坐在丹田紫府无尽虚空正中央的阴阳双婴，杨风感受着他们所蕴含的庞大能量，尽管阴阳双婴的修为表现的是天仙下阶，但是谁也不知道，其实如今的阴阳双婴的攻击力是非常恐怖的。

　　一直以来杨风都是没有用过阴阳双婴战斗，基本上每一次的战斗都是依靠着强大的肉身力量来取胜的，从来没有用过阴阳双婴，不是阴阳双婴不够强，只是杨风一直都是将阴阳双婴当做是自己的最后保命手段的。

　　阴阳双婴虽然如今表现出来的只是天仙下阶的修为，但是他们的真实实力却堪比大罗金仙境界的高手了，尽管不知道这是怎么回事，但是这一切却都是事实，杨风一直都没有将阴阳双婴的这种特殊性告诉给别人，那是因为他自己还没想清楚为什么会这样。

　　不过这样的事情倒是可以让杨风接受的，如果阴阳双婴的功力增长的如此困难，吸收了那么庞大的灵气却增加这么一点的功力，而表现出来的实力却还是和一般人一样，那么杨风就实在是无法接受了。

　　现在杨风的阴阳双婴虽然表现出只有天仙下阶的修为，但是真正的实力却已经堪比大罗金仙的境界了，这样的事情虽然有些奇异，但是总还是能够让杨风可以接受的，也正是因为这样杨风一直都是没有使用阴阳双婴进行过战斗，为的就是能够最关键的时候使用！

　　而杨风之所以想要弄清楚为什么阴阳双婴提升修为会需要如此庞大的天地灵气，其实也正是为了能够让阴阳双婴的实力得到更快的提升。杨风虽然说有着祖巫的身体，有着祖巫的神通，有着各种各样的武功，但是杨风的敌人也是很多！

　　远的不说，光是得罪了观音菩萨就不是什么好玩的事情，也许很快就会遭到观音菩萨的报复了，所以杨风必须尽快的提升自己的实力，因为九转玄功的修炼需要更庞大的灵气，而相对来说，阴阳双婴虽然也是需要极为庞大的灵气，但是和九转玄功相比还是要少很多的。

　　所以杨风如今就是要想办法提升阴阳双婴的实力，有了清净琉璃瓶，杨风可以在很长的一段时间内不用担心阴阳双婴的修炼情况了，不过还是弄清楚阴阳双婴为什么会这样还是要一些的，只是让杨风遗憾的是，他实在是搞不清楚阴阳双婴的这个情况了。

　　不过看着阴阳双婴盘坐在一起，虽然是性质完全相反的能量，但是却能够如此和谐的盘坐在一起，双方之间的联系也是越来越密切，阴阳相生，两者之间存在的沟壑正在逐渐的减小着，看着这样的情况，杨风才将心神退出了丹田紫府。

　　既然想不清楚，就不再去想了，杨风站起身来到了外面，看到东方雪和张菲，郭美美她们三个正坐在一起聊着，而在杨风变幻出来的桌子上已经摆好了饭菜，不用说这又是东方雪做的，来到天界后，东方雪在瀛洲岛的时候从那些海外散修中擅长炼器的人中购买了一个储物手镯，里面什么也没放，放的只有做饭的东西。

　　东方雪曾经说过要为杨风做一辈子的饭菜，所以只要是有机会的话，她就会为杨风准备饭菜的。杨风看着满桌的饭菜，心里也是一阵的幸福涌动，走到她们的面前，和她们三个坐在一起吃了起来。

　　郭美美坐在杨风的旁边，看着杨风吃着桌子上的饭菜，轻轻的对杨风说道：“小风哥哥，你现在很着急修炼吗？你都这么强了，还老是修炼做什么啊？我们都来天界这么久了，还没去别的地方玩呢，你可不可以陪我们去玩一下啊？”

　　杨风听了郭美美的话，又看了看张菲和东方雪，发现她们也是有些意动，心里想着自己来到天界之后确实是没有怎么陪她们，说实在的也还是有些愧疚的，所以看到郭美美她们三个都是有意出去玩一下，杨风自然是不好拒绝了，于是便点头答应了。

　　郭美美她们三个看见杨风点头了，顿时都是喜上眉梢的，一脸兴奋的样子，接着她们三个就又开始讨论了起来要去哪里玩了。

　　杨风看着郭美美她们在高兴的讨论着该到哪里玩的事情，心里也是放松了起来，静静的坐在她们的身边，等候着她们讨论的结果！



第638章 又见故人

　　杨风因为觉得自己对郭美美她们三个实在是有些愧疚，无论是在地球还是如今在天界，杨风都是觉得自己真正陪伴在她们三个身边的时间实在是太少了，所以当郭美美她们提出要出去游玩的时候，杨风便答应了下来。

　　尽管杨风想要尽快的修炼将自己的实力提高，但是已经闭关了近二十年了，杨风也是觉得自己应该出去转转什么的了，光是一味的闭关也是不行的，杨风一直都是将自己定位于一个武者，修炼的一直也是古武功法，所以对于修真者的那些什么心境修为，需要对天道的领悟从来就没有想过。

　　修炼古武功法九阴真经和九阳神功都是只需要功力达到一定的程度就可以突破的，尽管杨风现在也是说不清自己将这两部功法修炼到了什么样的境界，但是有一点却还是可以肯定的，那就是只要杨风继续修炼下去，那么只要功力达到，修为就会突破的。

　　杨风从最初开始修炼就从来没有注意过什么心境的领悟，作为一个武者，领悟天道这种事情那根本就是一句空话，什么也不如功力增加来的实在，所以就算是杨风一直闭关修炼也还是不会有什么问题的。

　　只是一直这样闭关修炼的话，也还是会有腻烦的时候的，而杨风本身其实也不是很喜欢修炼的，如果不是一次次所面对的敌人越来越强大了，杨风是不会这么拼命的修炼的，他也是愿意和自己的亲人和朋友无忧无虑的生活着，只是世事却总不会那么从人愿的。

　　所以当郭美美她们要决定去游玩一下的时候，杨风也是很痛苦的就答应了，只是天界的四大部洲实在是太广阔了，使得郭美美她们也是有些不知道应该去哪里游玩的好，而且天界中最强大的门派昆仑派，蜀山剑派和慈航静斋又和他们积怨这么深，也是让她们不好选择。

　　最后实在是想不到去什么地方好的郭美美她们只能是让杨风决定了，而杨风也是不清楚天界哪里好玩，也只能是去求助孙悟空了。当年孙悟空被天庭封为齐天大圣之后，曾经游历过天界的各个地方，结交了很多的仙人朋友，所以让他当导游应该是最合适的。

　　孙悟空在被杨风找到说是要去游玩的时候，自然是非常的乐意陪同杨风他们出去了，因为这样的话，不但是可以和杨风打下更好的关系，更是能够让他们出去游玩的这段时间里，孙悟空的猴子猴孙们能够多享受一点的天地灵气，省的杨风一直在这里的话，那么他们又要和杨风展开争夺灵气的大战了。

　　孙悟空见杨风他们没有决定好要去哪里游玩，便对杨风说不用决定了，他会领着杨风他们将整个天界都逛遍的，郭美美她们对于这样的决定自然是非常的赞同了，而杨风也没有什么意见，于是他们就在孙悟空的带领下，离开了花果山。

　　花果山三十六峰占据了方圆数十万里的范围，而花果山整体上却还是处于东胜神洲的东北部的，向着西南的方向还有一片更为广阔的天地，孙悟空就是带着杨风他们从花果山向着东胜神洲的西南方向飞行着，一路上一边观光一边向前飞行，倒也十分的惬意。

　　天界灵气浓厚，自然是各种景色也是美不胜收了，而且作为导游的孙悟空更是交游广阔，无论走到哪里似乎都有朋友，所以一路上杨风他们在孙悟空的带领下倒也是见识了很多天界的地方，也是认识了一些人。

　　这一路上观光也是过了半个月的时间里，在这半个月的时间里，杨风也没有想其他的，就是和郭美美她们尽情的游玩着，既然已经决定出来游玩了，那么自然是不能再想其他的事情，就是要尽情的游玩了。

　　这一日孙悟空带着杨风他们飞到了一座巨大的都城前面，本来孙悟空没想要在这里停留的，但是郭美美，张菲和东方雪她们三个见到这样的都城自然就是引起了她们逛街的欲望，于是他们便停了下来。

　　杨风他们虽然游玩的时间已经很长了，但是却还是处于东胜神洲的范围，甚至还仅仅只是游玩了东胜神洲一小部分的地方，只是很外围的地方被他们游玩了一下，真正的核心地方他们还没有游玩到呢。

　　眼前的这座都城如果按照东胜神洲的方位来看，还是在东胜神洲的北方的，虽然距离东胜神洲东北部的花果山已经非常的遥远了，但是和广阔的东胜神洲相比，这点距离根本就算不了什么的。

　　都城的名字叫做幽云城，也是占据了方圆数十万里的范围，在整个东胜神洲里也算是很大的一座都城了，如今整个东胜神洲都已经被后周统一了，所以眼前的这座都城也是后周的一座都城。

　　既然郭美美她们想要逛街，那么杨风就只能是奉陪了，反正就是游玩，玩什么无所谓，只要她们玩的开心就行了。杨风带着众人向着幽云城中走去，城门口虽然有士兵把手，但是却也是看到了杨风他们刚才从空中落下，知道杨风他们是修真者，所以便也没有盘问什么，城门的守卫们便放杨风他们进城了。

　　幽云城的繁华程度竟然一点也不比后周的京城开封差，也是极为的繁华，各种买卖人，各种店铺林立，很多的新奇的东西让郭美美她们自然是看的眼花缭乱的，而她们三个也是发挥了女孩子喜欢逛街购物的天性，见到什么好玩的就会买下来的。

　　不过杨风对于这些却并不在意，只要郭美美她们玩的高兴，买什么都没关系的，反正买的东西也不用杨风费力去拿着，只需要直接丢进玄武圣戒中就可以了，所以杨风就跟在郭美美她们的身后，负责付账，然后将她们买的东西丢进玄武圣戒中就可以了。

　　杨风对于这样的事情倒是没有什么厌烦的，不过孙悟空可就受不了这样让他厌烦的事情了，于是便对杨风说他先去前面找一家酒楼喝个小酒等着杨风，等到杨风他们逛完之后就去找他，说完便一个闪身消失不见了。

　　杨风也是知道孙悟空的性格，让他陪着逛街自然是有些不合适的，所以见孙悟空离开也就没怎么在意，依旧是陪着郭美美她们三个继续逛着。尽管整座都城占据的范围有数十万里，但是却不是所有的地方都是卖东西的地方，只有中心的一条街上最繁华，是给都城里的人进行交易用的，而杨风他们逛的就是这条街。

　　不过即使这条街再怎么漫长还是有逛完的时候，当郭美美她们三个意犹未尽的将整条街逛完了时候，却正是刚好来到了一间酒楼的前面，而在酒楼靠窗子的地方，孙悟空正坐在那里喝着小酒，笑眯眯的看着街上的行人。

　　孙悟空看见杨风他们终于是逛完了整条街，来到了这里，就向杨风喊道：“杨风兄弟，我在这里，你们总算是过来了，来，快上来吧！”

　　虽然说以杨风他们的修为是根本不用再吃什么东西的，但是人生在世，如果连美味都不能享受的话，那还有什么意思呢，所以杨风他们是从来不像那些修真者一样，到了辟谷的境界就再也不吃东西了，只是吸收天地灵气就行了。

　　杨风他们还是该怎么样生活就怎么样生活，享受美味这件人生中很重要的事情自然是不能舍弃的！带着郭美美她们三个，杨风在听到了孙悟空的喊声之后便向着酒楼上走去了。

　　酒楼里面的人倒也是不少，而这个酒楼的规模也是很大，三层高的酒楼，第一层几乎已经是坐满了客人，可见这个酒楼的生意有多么的好了，孙悟空在最高的三楼，于是杨风他们便向着三楼走去了。

　　二楼的客人就要相对少了一些，而且看样子在二楼吃饭的客人，他们的穿着打扮要比一楼的好多了，看到这样的情况，杨风已经明白这个酒楼的经营方式了，这让杨风感到有些惊讶，没想到在这样古代的酒楼中都已经开始有这样的VIP制度了。

　　带着郭美美她们继续向着三楼走去，杨风他们看到了在三楼上，除了坐在角落里的孙悟空，也只是有寥寥的几个人而已，不过这三楼的环境和装饰却的确是要比下面的两层高档多了，杨风心中好笑，没想到孙悟空居然还会这样的讲究和享受。

　　走到孙悟空那张角落的桌子上，杨风便和孙悟空对饮了起来，而逛了这么长时间的郭美美她们三个则是坐在杨风的身边，享受着桌子上的美味。

　　本来杨风他们这样享受着美味，喝个小酒也是很惬意的事情，然而这个时候，在楼下却是传来一阵大乱的声音，似乎是酒楼里的客人都向外面涌出去了一样，嘈杂的声音使得孙悟空喝酒的兴致一下子就没了，站起身就要下去去看发生了什么事情，打扰了他的酒兴。

　　不过杨风却是按住了孙悟空，让他不要和这些凡人一般见识，只是很快的杨风就看到从楼下走上来的一群人，直奔三楼这里，而在那群人中杨风居然又看到了让他感到很意外的故人！



第639章 蜀山门徒

　　孙悟空的脾气也是比较的暴躁的，本来他和杨风喝酒喝得还是很舒心的，但是酒楼下却是一阵的大乱，将孙悟空的好心情都给扰乱了，顿时让孙悟空有些生气，就要下去看看是怎么回事，不过却被杨风拦住了。

　　尽管不知道下面发生了什么事情，但是杨风却不希望孙悟空去和普通的凡人计较什么，所以便没有让孙悟空下去。孙悟空见杨风这样说也就没有在下去了，不过眉宇之间却还是萦绕着一丝的怒气，显然心里还是很不爽的。

　　下面嘈杂的叫嚷声很快就消失了，然后就是一阵上楼的声音，似乎是有一群人正向着三楼而来，杨风是背对着三楼的门口的，而郭美美她们三个坐在杨风的两边，也是背对着门口，所以上来的是什么人，杨风他们是不清楚的。

　　虽然不知道上来的是什么人，但是杨风却很清楚的感受到了上来三楼的这些人都是修真者，而且其中修为最高的都已经是天仙上阶了，这让杨风感觉到很奇怪，不明白这些修真者怎么无缘无故的来这里的酒楼了呢？

　　幽云城虽然十分的广阔，但是杨风从进入到幽云城里就没有发现任何修真者的踪迹，怎么突然一下子就来了这么多呢？当然，这些修真者为什么来这里也是不关杨风的事情的，所以杨风自然是不会回头去看，依旧是坐在那里，背对着门口。

　　然而这个时候，走上三楼的那一群修真者中却是有一人大声的喊道：“你们这些凡夫俗子还不快滚，今天这里被我们包了，识相的就快走，要不然就不要怪我们蜀山剑派不客气了！”

　　在三楼上吃饭的那几个人也都是幽云城里有钱的主儿，只不过他们再怎么有钱还是无法和蜀山剑派相比的，而且似乎在三楼的那些客人都是听过蜀山剑派的名头，所以在听到这些是蜀山剑派的弟子后，便纷纷的起身离开了。

　　杨风听着这些人是蜀山剑派的弟子还真是有些意外，没想到前不久才和慈航静斋的人打过交道，现在这么快就又遇到了蜀山剑派的人了。只不过杨风对于蜀山剑派一直以来都是没有什么好印象，他如今之所以有这么多的麻烦，归根结底还是在蜀山剑派上。

　　听着那个蜀山剑派的弟子如此的嚣张的将这里的客人都赶走了，杨风心里也是有些不舒服，不过杨风却没有发作，只是依旧坐在那里，给自己倒了一杯酒，继续的喝了起来，就像是没有听到那个人说话一样。

　　不过孙悟空就没有杨风那么好的耐心了，本来杨风是不让他去和一般的凡人去计较，但是没想到打扰了他喝酒兴致的居然是一群修真者，这样的话孙悟空就不用再忍着了。孙悟空看了一眼杨风，看见杨风虽然在喝酒，不过却也是有些不爽的样子。

　　看到杨风这样，孙悟空顿时也是明白杨风对这些蜀山剑派的弟子有些不满了，虽然他自己和蜀山剑派的祖师还算是有些交情，不过和这些蜀山剑派的弟子可没什么交情，见是他们打扰了自己的酒兴，还这么嚣张的赶人，孙悟空便发作了。

　　孙悟空是正对着门口坐着的，看着那个嚣张的蜀山剑派的弟子，孙悟空慢悠悠的说道：“哪里来的死狗在这里乱吠，还不给老子滚，不想活了不成？”

　　之前那个嚣张的蜀山剑派的弟子听了孙悟空的话，顿时满脸涨得通红，双眼瞪着孙悟空，似乎是要将孙悟空撕成碎片一样。这个蜀山剑派的弟子只有地仙上阶的修为，自然是无法看透孙悟空，杨风他们的修为的，还以为孙悟空他们都是普通的凡人呢。

　　被普通凡人这样的侮辱，自然不是他能够忍受的，顿时便要出手教训孙悟空，而就在这个时候，在蜀山剑派的那一群人中越众走出一个年轻人来，阻止了那个被孙悟空骂了的蜀山剑派的弟子，没有让那个蜀山剑派的弟子出手。

　　这个年轻人就是蜀山剑派的这一群人中修为最高，已经是天仙上阶修为的人，在这个年轻人的身边还跟着一个女子，修为也不弱，已经是天仙下阶的境界，这一群蜀山剑派的弟子就是簇拥着这一对男女上来的。

　　孙悟空自然是不认识这一对男女了，所以见到这一对男女走上前来也是毫不在意的看着，而如果杨风和郭美美她们要是转身的话就一定是可以认出这一对男女是谁了，那个男子就是让杨风与地球修真界的蜀山剑派，慈航静斋和昆仑派结怨的根源李易，而跟在他身边的女子却是杨晓婵！

　　没想到他们两个居然也飞升到了天界了，这实在是有些让人惊讶！因为在地球修真界举行的那次修真大会上，李易已经被郭啸天将他的剑胎毁了，变成了一个废人，根本就没办法修炼蜀山剑派的功法了，他又是怎么可能飞升天界呢？

　　就算是如今地球修真界的灵气无比的浓厚，并且也没有天劫了，可以飞升天界的人很多，但是对于一个无法修炼的人，让他飞升天界也是不可能的吧？更何况如今李易的修为竟然已经达到了天仙上阶了！

　　因为杨风他们背对着李易和杨晓婵，所以并不知道是他们，而李易的修为是天仙上阶，虽然看不透孙悟空的修为，但是只有天仙下阶的杨风以及都是天仙中阶的郭美美他们三个的修为还是可以看透的。

　　所以李易也是知道杨风他们也是修真者，虽然修为没有他高，但是三个天仙中阶和一个天仙下阶，再加上一个他也看不透的孙悟空，他也是知道自己不是对手，所以李易走上来后便对孙悟空说道：“这几位道友，今天我们蜀山剑派有点喜事，所以便来这里庆祝一下，还请几位道友看在我们蜀山剑派的面子上行个方便吧！”

　　李易虽然嘴上说的很客气，不过时刻强调着他们是蜀山剑派的弟子，而蜀山剑派在天界的修真门派中也是数一数二的，势力庞大无比，在李易看来，孙悟空他们不过是一介散修，听到他们蜀山剑派的名头，自然是会离开的。

　　但是让李易想不到的是，孙悟空听了他的话后，冷笑了一声说道：“这又是哪里来的一条野狗，又来这里乱吠？看在你们蜀山剑派的面子？你们蜀山剑派有什么面子啊？就连长眉老儿老子见了都不给面子，你们算什么东西，还不给我滚！”

　　李易听了孙悟空的话后顿时也是被气得满脸通红了起来，他怎么也没想到还有人敢不给蜀山剑派的面子，他自从飞升仙界之后还从来没有遇到过这样的事情，这让李易心中怒火不断的攀升，看着孙悟空厉声喝道：“放肆，竟敢侮辱我们蜀山剑派的祖师，来啊，将他们拿下！”

　　刚才还很有理智的李易，被孙悟空侮辱了之后顿时就有些丧失理性了，本来很清楚杨风他们几个人的修为不是他们这些人能够对付的，虽然他有着天仙上阶的修为，杨晓婵也有天仙下阶的修为，但是剩下的那些蜀山剑派的弟子却没有一个修为达到天仙境界的，在这样的情况下，是不可能对付的了杨风他们的。

　　但是失去理性的李易已经顾不了那么多了，而且他心里倒是很愿意自己这些人被杨风他们打败，这样的话，他就有理由向蜀山剑派求助，让蜀山剑派来对付杨风他们一伙人了，所以才让蜀山剑派那些弟子上前准备拿下杨风他们。

　　而杨风在李易开口的时候就已经是认出他了，尽管没有回头去看，但是对于这个为自己带来了无穷麻烦的人，杨风还是记得很清楚的，而且坐在他旁边的郭美美三人也是从李易的声音中认出了他。

　　杨风没想到在这里又遇到了一个熟人，想着之前遇到的静瑶，现在又遇到了李易，杨风倒是很想知道地球修真界到底是发生了什么事情，居然会在这么短的时间里有这么多的人飞升天界，而更让杨风想知道的是，已经被郭啸天废了的李易又是怎么飞升天界的！

　　不过这个时候却不是追究这些事情的时候，因为那些蜀山剑派的弟子已经向他们围了过来，而杨风却是不紧不慢的对孙悟空说道：“孙大哥，我倒是有一套打狗棒法，对付这些野狗还是很管用的。”

　　孙悟空听了杨风的话还没有明白是什么意思，不过李易和杨晓婵听到杨风的声音却是浑身猛地战栗了一下，而李易却是马上对着蜀山剑派的弟子大声喊道：“住手，你们都停下！”

　　本来想要冲上去将杨风他们一伙人拿下的蜀山剑派的弟子听了李易的话，都是有些不解的停了下来，然后都是疑惑的看着李易。

　　而此时李易的脸上则是布满了惊恐的神色，盯着杨风的背影，身体已经是不由自主的颤抖了起来，这是因为杨风带给他的梦魇实在是太可怕了，每次想到杨风的时候，他的身体就会不由自主的颤抖起来。

　　杨风站起身，转过身来，看着李易，杨晓婵还有那一群天界蜀山剑派的弟子，脸上挂上了一丝莫名的笑意！



第640章 惊闻噩耗

　　杨风没想到会在天界遇到了这么多熟人，而且还都是和自己恩怨很大的人，先是之前的静瑶，接着又是现在的李易，好像和自己有恩怨的人都飞升天界了，这让杨风倒是非常想要知道地球修真界到底是怎么了，怎么会在这么短的时间内有这么多人飞升的。

　　而李易更是没想到会在这里遇到他最大的梦魇，看着杨风脸上挂着一丝莫名笑意的杨风站在那里，李易的身体就不由自主的颤抖了起来，心里面充满了恐惧，一时间脑子里已经不知道在想什么了，愣愣的站在那里。

　　在地球修真界的那次修真大会上，李易被郭啸天直接捏碎了剑胎，整个人已经被废了，想要再修炼蜀山剑派的功法是不可能了，然而不能修炼蜀山剑派的剑修之法，他还是可以修炼其他的功法的，蜀山剑派怎么说也是修真界三大派之一，修炼功法虽然以蜀山剑诀为主，但是还是会有别的修炼功法的。

　　在地球修真界蜀山剑派中除了蜀山剑诀，还有很多修炼的功法的，其中道门和佛门的功法都有，这都是从天界蜀山剑派传下去的，而蜀山剑派之所以会有如此多的修炼功法，那是因为蜀山剑派的祖师长眉老祖交游广阔，不管是道门还是佛门都是有很多朋友的。

　　而长眉老祖尤其是和佛门的一些人有着很深厚的交情，这是因为佛门在天界的气运是最强盛的，所以长眉老祖与佛门中人有那么好的关系，就是为了让蜀山剑派借助一些佛门的气运，而佛门也是尽力的拉拢长眉老祖。

　　长眉老祖这个人因为乃是地球华夏秦朝时期函谷关守将，因为得到了太清道德天尊老子的道德真言，领悟了独特的剑修功法，这样才开始创建了蜀山剑派，从地球修真界一直到天界，将蜀山剑派发展成了和昆仑派，慈航静斋这样的门派相提并论的局面。

　　而一个曾经是将军的人，他的性格自然是飞长豪爽了，所以长眉老祖在与人结交的时候总是会很豪爽的将自己的修炼功法与人分享，与那些道友一起参悟，这就使得很多和长眉老祖结交的人不得不把自己的修炼功法也是贡献出来。

　　于是长眉老祖也是得到了很多的修炼功法，而且因为与佛门走的比较近，使得长眉老祖得到的佛门修炼功法也是很多。长眉老祖将这些修炼功法都是传给了自己的弟子，因为修炼蜀山剑诀和其他的功法是不会起冲突的，所以天界蜀山剑派的弟子都是修炼不止一种的修炼功法的。

　　当然，因为长眉老祖得到的佛门功法比较多，所以天界的蜀山剑派中有很多都是佛道双修的，而这些佛门功法自然也是传到了地球修真界的蜀山剑派中，只不过地球修真界以前的天地灵气极为的稀薄，修炼蜀山剑诀都嫌不够，更不用说去修炼其他的功法了。

　　但是因为地球修真界的天地灵气的突然增多，这就使得李易又有了修炼的机会了，于是便开始修炼起蜀山剑派中的佛门功法，而李易的资质本就不凡，所以虽然只是虽然时间短暂，但是在浓厚的天地灵气之下，李易也是很快的修炼到了飞升的境界，然后飞升到了天界，当然和他一起飞升的还有杨晓婵。

　　来到天界这样天地灵气浓厚的地方，李易更是如鱼得水，虽然不能在修炼蜀山剑诀，只能修炼佛门的功法，但是李易的修为却是增长的很快，和慈航静斋的静瑶一样，也是很快的就在蜀山剑派中有了不错的地位。

　　这次是李易在蜀山剑派抓拿两个人的时候立下了那么一点的功劳，所以这一群蜀山剑派的弟子便和李易一起出了蜀山凝碧崖来逍遥来了。这座幽云城是距离蜀山剑派最近的一座都城，所以他们一群人便来到了这里，并且是找到了幽云城里最好的酒楼。

　　因为幽云城是蜀山剑派范围内唯一的都城，所以蜀山剑派的弟子也是经常来这里的，而且蜀山剑派也是一贯的嚣张，他们要来上酒楼，自然是不能让其他人在了，于是在他们到了酒楼之后便要将其他的人赶出去。

　　本来这样的事情如果放在普通的凡人，或者是一般的修真者，他们会因为蜀山剑派的实力而对这些蜀山剑派弟子忍让，自然是会离开的，但是今天他们遇到的却是杨风和孙悟空他们，所以最终只是落得被羞辱了一顿的下场。

　　李易眼睁睁的看着杨风，很久都是没有说话，身体不由自主的颤抖着，这让其他蜀山剑派的弟子都是极为的疑惑，不明白李易这是怎么了，而唯一知道李易怎么了的就只有杨晓婵，虽然她看向杨风的时候也是充满了恐惧，但是更多的却是对杨风的仇恨！

　　女人向来都是很记仇的，虽然是杨晓婵最先对不起杨风的，处处想要置杨风于死地，但是当杨风一点点的变得强大到让她感到战栗的时候，杨晓婵就对杨风开始越来越仇恨，尤其是她被赶出杨家，加入蜀山剑派之后！

　　杨晓婵想着自己加入蜀山剑派后的种种遭遇，就不由得将自己的遭遇都归咎在了杨风的头上，认为自己在蜀山剑派所遭遇的那些事情都是因为杨风，如果不是因为杨风，她就不会被赶出杨家，也就不会加入蜀山剑派，更不会为了增加自己的实力而受了那么多的屈辱！

　　所以杨晓婵虽然看见杨风的时候也是心里非常的恐惧，但是眼睛里却是射出仇恨的光芒，杨晓婵看着杨风，咬着牙走到了李易的身边，然后伸手挽住了李易，而李易被杨晓婵挽住了手臂之后，身体又是猛地颤了一下，不过却是清醒了过来，脑子不再是一片空白了。

　　清醒过来的李易，看着对面站着的杨风，虽然杨风只有天仙下阶修为，比自己天仙上阶的修为都要差多了，但是想到杨风曾经连玄仙境界的人都打败过，李易就是一阵的心寒，他很明白，即使杨风的修为再低，自己也不是杨风的对手的。

　　在潜意识里李易已经将杨风定义为不可战胜的了，而杨风脸上那莫名的笑意更是让李易觉得那是魔鬼的笑容，看着杨风的笑容，他就浑身不自在，并且一丝丝的寒气还会从身体中冒出来！

　　李易是实在不想看到杨风的，于是便转身对着那些蜀山剑派的弟子说道：“走，回去。”说完便要带着蜀山剑派的弟子离开了。

　　而这个时候，杨风却终于是开口说话了，看着转身就要离开的李易，杨风对他说道：“李易，怎么这么着急走啊？咱们也算是老相识了，坐下来喝杯酒吧，我也想知道你们蜀山剑派有什么喜事！”

　　正要迈步离开的李易听了杨风的话，不知道怎么回事，整个人就像是被人施了定身术一样，怎么也没办法再向前迈了，站在那里，看着杨风，不知道该怎么回答杨风了，因为蜀山剑派的这件喜事如果被杨风知道的话，还真不是什么好事。

　　李易不知道该怎么对杨风说，但是在他身边，对杨风充满了仇恨的杨晓婵在听了杨风的话后，却是站了出来对杨风说道：“杨风，不要以为你武功高就了不起，我们就会怕你，告诉你，我们蜀山剑派就在这里不远，如果我们发信号求助的话，很快就会有人来对付你的。”

　　杨风听了杨晓婵的话，笑了笑，却并没有说什么，对于杨晓婵这个女人，杨风只是认为她很可怜，除此之外，杨风对杨晓婵倒是没什么太多的感情了，既对她以前对自己做过的事情有任何的怨恨，也不会有任何想要报复她的想法。

　　不过杨晓婵越是看到杨风那对她的怜悯眼神就越是生气，而女人也是最容易丧失理智的动物，看见杨风那样的眼神，杨晓婵一时冲动之下便对杨风说道：“你不是想知道蜀山剑派有什么喜事吗？我可以告诉你，我们蜀山剑派今天抓到了两个人，真是没想到啊，这两个人居然还都是和你们杨家有点关系。”

　　杨晓婵因为已经被赶出了杨家，所以也就不把自己当做是杨家的人了。而杨风听到蜀山剑派居然抓到了两个和杨家有关系的人，立刻就有了一丝不好的感觉，于是便向杨晓婵问道：“和杨家有关系的？是谁？”

　　杨晓婵在听了杨风的话后，冷笑了一声后说道：“东邪黄药师和张三丰，应该是和你们杨家有关系的人吧？哈哈，可惜啊，他们落在了蜀山剑派的手里，被关进了锁妖塔里，现在已经没命了吧！”

　　杨风听了杨晓婵的话顿时愣住了，他没想到杨晓婵所说的与杨家有关系的人居然是黄药师和张三丰两个人，杨风到了天界之后一直在寻找郭美美她们，却是将黄药师和张三丰忘记了，然而没想到他们居然被蜀山剑派抓住了。

　　听到黄药师和张三丰被关进了锁妖塔里，很可能已经丧命了，这让杨风顿时涌出了一阵怒火，身上散发出强大的气势，向着李易和杨晓婵压了过去！



第641章 凝碧崖下

　　杨风一开始听杨晓婵说蜀山剑派抓到了两个和杨家有关系的人，还让杨风有些意外，想着会是谁被他们蜀山剑派抓到了，然而当听到是东邪黄药师和张三丰的时候，杨风的怒火顿时就升腾了起来，浑身的杀气也是迸发了出来。

　　东邪黄药师和张三丰虽然和杨风的接触不是很多，但是却也是杨风很敬重的两个人，当初在天元帝国的时候，黄药师和张三丰也是帮了杨风一些忙的，更是不齐将他们各自的武功倾囊传授给杨风。

　　在天元帝国所在的星球结界被打破后，接引神光将那些达到了飞升境界的人都接到了天界，东邪黄药师和张三丰两个人都是想要到天界来闯荡见识一下，所以便被接引神光带到了天界，杨风心里一直是记挂着他们的。

　　只不过杨风在天界寻找郭美美他们的时候，却是一时将他们忘记了，却没有想到居然是被蜀山剑派的给抓到了，还被关进了锁妖塔，生死不知！这怎么能让杨风不生气呢，强烈的杀气在杨风的身上迸发着，笼罩着在场所有的蜀山剑派的弟子。

　　杨风也很清楚蜀山剑派为什么会抓东邪黄药师和张三丰两人，一定是因为在天元帝国的时候，张三丰经常去那里的蜀山剑派找麻烦，而在天元帝国的结界被杨风打破后，天元帝国的蜀山剑派也是有很多的弟子飞升天界的。

　　而东邪黄药师和张三丰被抓到必然是因为那些从天元帝国飞升天界的蜀山剑派弟子遇到了他们，然后在天界蜀山剑派的帮助下，抓到了黄药师和张三丰，而现在他们两个生死不知，杨风的怒火自然是要发泄到眼前的这些蜀山剑派弟子身上了。

　　喷薄而出的强烈杀气在整个酒楼的三楼弥漫了起来，所有人都像是坠入了冰窖一样，一丝丝像刮骨钢刀一样的杀气不断的刺激着在场的每一个蜀山剑派的弟子，一些意志不够坚定的蜀山剑派的弟子顿时便是被杨风发出的杀气给刺激的晕了过去。

　　孙悟空已经是大罗金仙上阶的修为了，在杨风的杀气迸发之下都是有些感到浑身冰冷，更何况是这些蜀山剑派的弟子了，连同李易和杨晓婵在内的所有蜀山剑派的弟子在杨风杀气的笼罩下，很快就崩溃了。

　　感受着杨风那强大的杀气，李易终于是崩溃了，扑通一声跪在了地上，然后对着杨风说道：“不要杀我，求求你不要杀我，这件事情和我一点关系也没有，我什么也没做啊！”

　　随着李易跪在了地上，其他的那些蜀山剑派的弟子也是都跪了下来，也都是对杨风喊着饶命的话，唯独杨晓婵还是站在那里，尽管在杨风的杀气笼罩下，杨晓婵也是感到了无尽的恐惧，但是她却硬是撑着没有向杨风下跪求饶，而支撑着她的自然是对杨风的那种怨恨了。

　　杨风身上迸发着强烈的杀气，看着跪在地上的李易，然后对他说道：“说，黄药师和张三丰两位先辈是不是真的被你们蜀山剑派抓到了？是不是真的被关进了那个什么锁妖塔？他们是否还活着？”

　　跪在地上的李易颤抖着身体，有些结巴的对杨风说道：“是真的，都是真的，不过这和我没有关系啊，我什么都没做，还有他们是死是活我也不清楚啊！”

　　杨风听到李易说这些都是真的，身上的杀气更是猛地爆发了出来，更加猛烈的杀气使得跪在地上的那些蜀山剑派弟子都是瞬间晕了过去，只剩下了李易和杨晓婵，然后杨风冷声对他们两个说道：“带我去蜀山！”

　　虽然只是短短的五个字却又是让李易浑身剧烈的颤抖了起来，跪在地上不敢起来给杨风带路，他自然是知道杨风去了蜀山的话一定会引起一阵腥风血雨的，而自己要是带杨风去蜀山的话，那么自己肯定会受到严厉的惩罚的。

　　李易认为就算是杨风再怎么厉害，他去蜀山的话也还是会丧命的，因为蜀山剑派的祖师就在蜀山之中，有祖师在，杨风肯定不是对手，他要是去了蜀山的话，必然是会丧命的，这是李易非常想要看到的。

　　但是杨风的实力在那摆着呢，他要是去了蜀山的话，虽然最后会被干掉，但是也还是会对蜀山剑派造成很大的损失的，所以要是李易将杨风带到蜀山去的话，那么等到蜀山剑派将杨风干掉了的话，他自己一定是会受到惩罚的。

　　而蜀山剑派的惩罚自然不是那么轻易就能承受的，所以李易便犹豫了起来，不知道是该怎么办了，然而这个时候，杨风看着李易又是说了一句，却是让李易立刻站起来给杨风带路了，杨风对李易说道：“你不带路我也可以找到，只是这样的话，你就会马上死！”

　　虽然蜀山剑派的处罚让李易感到害怕，但是他还是不想立刻就死掉的，所以便立刻起身拉着杨晓婵一起在前面带路了。说起来李易对杨晓婵还是不错的，起码在这个时候还想着要拉她一起走。

　　杨风跟在李易和杨晓婵的身后，而孙悟空和郭美美她们三个女孩子则是跟在杨风的时候，他们是知道杨风的脾气的，看到杨风已经发了这么大的火了，那么对于这件事情他们再怎么说也是没有用的了。

　　而孙悟空在杨风迸发出如此强烈的杀机的时候，心里就已经在暗叹蜀山完了，因为孙悟空还从来没有见过杨风散发出如此强烈的杀气，这就说明杨风是真的发怒了，而以杨风的实力，孙悟空知道这一次蜀山完了！

　　李易和杨晓婵在前面带路，出了酒楼之后，两个人便御气飞行向着幽云城西北的方向飞去了，而在幽云城西北的方向上，杨风隐约的看到了一片笼罩在迷雾中的群山，知道那就是蜀山的所在，当下便带着郭美美她们三个，让孙悟空带着李易和杨晓婵，向着蜀山的方向飞去了。

　　杨风和孙悟空的速度何等的快，只是在几个呼吸之间就已经来到了蜀山的范围。蜀山也并不是只有一座山峰，矗立在眼前林林总总差不多近百座山峰都是蜀山剑派的势力范围，而蜀山剑派的弟子就是在这些山峰上修炼。

　　近百座山峰都是蜀山剑派的弟子，可见蜀山剑派的实力有多么的庞大了，怪不得蜀山剑派会这样的嚣张了，能够有这么强大的实力，自然是有嚣张的资本，只不过这些在杨风看来都是没有什么，即使人再多又怎么样，在绝对的力量面前，一切都是没用的。

　　蜀山剑派近百座山峰犹如一朵莲花一样排列着，而处于中心的凝碧崖则是蜀山剑派的最核心山峰，蜀山剑派所有的高层人物都是在凝碧崖上，于是杨风便带着郭美美她们就直接向着凝碧崖飞去了。

　　凝碧崖是一座万丈高峰，并且是整个蜀山剑派气运的根本！虽然蜀山剑派乃是太清道德天尊老子的道统，有人教气运镇压着，但是这座凝碧崖却是整个蜀山剑派能够在天界各个修真门派数一数二的根本。

　　整座凝碧崖的形状也是向一把插在地上的宝剑，就像是杨风在天元帝国蜀山剑派看到的一样，只不过这座凝碧崖更加的高大和壮观，另外就是整座凝碧崖上插满了各种各样的剑胎，甚至是完好的飞剑！

　　而那各种各样的剑胎和飞剑却不是人为插上去的，而是全部都是从凝碧崖上孕育出来的！每一个剑胎和每一把飞剑都是从凝碧崖上一点点的孕育出来，并且慢慢的进化，最终进化成完全的飞剑！

　　可以说整座凝碧崖就是一座自动生产飞剑的机器，无时无刻的孕育着飞剑，而因为凝碧崖的灵气也是极为的浓厚，是杨风除了花果山所见到的天地灵气最浓厚的灵山了，所以从凝碧崖上孕育出来的剑胎和飞剑的品质都是极佳。

　　正是因为这样，这座凝碧崖才是整个蜀山剑派的根本，因为蜀山剑派的弟子要修炼蜀山剑诀就必须要有一个剑胎，而这个凝碧崖却能自动孕育出这样多品质极佳的剑胎和飞剑，这对于修炼蜀山剑诀的蜀山剑派弟子自然就是福地了！

　　也因为蜀山剑派的祖师长眉老祖找到了凝碧崖这样一个最适合蜀山剑派发展的灵山，才能够让蜀山剑派发展的这么快的，只是用了很短的时间就发展了成了可以和昆仑派，慈航静斋这样的大派相抗衡的门派了。

　　只是这一次蜀山剑派的劫难却是来了，他们千不该万不该的就是招惹了杨风，所以今天必然是蜀山剑派有史以来最让他们难忘的日子！

　　站在凝碧崖下，杨风让孙悟空将李易和杨晓婵扔在了地上，然后让孙悟空保护好郭美美她们三个，然后召唤出妖刀，将两米长的巨型妖刀握在手中，看着前面的凝碧崖，向着前面走了过去！



第642章 屠戮蜀山

　　杨风这次是真的发怒了，在知道了东邪黄药师和张三丰被蜀山剑派抓到后关进了锁妖塔中生死不知，杨风的怒火就已经是不断的升腾了起来，只不过杨风一直忍着，没有爆发出来，现在来到了蜀山剑派的凝碧崖下，杨风已经抑制不住心中的怒火了。

　　蜀山剑派近百座山峰也是有守山弟子的，在杨风他们出现在蜀山剑派的范围内就已经是被发现了，但是奈何杨风和孙悟空的速度实在是太快了，使得那些守山弟子根本就来不及反应就被杨风和孙悟空穿过去了。

　　而现在看到杨风和孙悟空落在凝碧前，以及被丢在地上的李易和杨晓婵，那些守山的弟子自然是知道有人来蜀山捣乱了，于是纷纷的向着凝碧崖前赶来，并且赶到之后便对杨风和孙悟空他们开始攻击了。

　　蜀山剑派嚣张跋扈惯了，自然是不会允许别人来蜀山剑派的地头来捣乱的，来捣乱的人自然是只有一个下场，那就是死！所以蜀山剑派的那些守山弟子也是部分青红皂白就开始向杨风他们开始了攻击。

　　一把把飞剑向着杨风射了过来，杨风看着那些向自己射过来的飞剑，手中妖刀一晃，所有攻击到了杨风面前的飞剑全部被妖刀砍成了齑粉，而蜀山剑派弟子的飞剑都是和心神相连的，所以飞剑受损，自然是让他们心神受到巨创了！

　　一个个的蜀山剑派弟子因为心神受损而从空中落下来，这个场面可比平常人家煮饺子的时候场面要壮观的多了，一个个蜀山剑派的弟子都是大头朝下的从空中栽了下来，但是还没等他们落地，杨风妖刀一挥，一道黑色的刀芒喷薄而出，将那些从空中掉落下来的蜀山剑派弟子笼罩在其中。

　　黑色的刀芒在空中转了一圈，将所有从空中掉落的蜀山剑派的弟子全部卷入其中，然后又飞回了妖刀之中！以前的时候，妖刀吞噬敌人的血肉和能量的时候，再怎么着还是会给敌人留下一点齑粉的，也算是让敌人在这个世界留下了最后的痕迹，然而如今再次进化了的妖刀，直接将敌人的肉身吞噬，卷入了妖刀之中，不给敌人留下任何一丝痕迹了！

　　杨风面沉如水，看不出喜怒的脸，再加上杨风刚才的那一击，使得所有赶到这里的蜀山剑派的弟子都是一阵的心寒，看着杨风就像是见鬼了一样！刚才杨风的那一击可是将数百个蜀山剑派的弟子都给干掉了，而且连个尸体都没留下。

　　虽然那数百个蜀山剑派弟子相比于整个蜀山剑派的人来说是不值一提的，并且那些被干掉的蜀山剑派守山弟子也不过是修为最低的人，但是杨风这一击却是将所有赶过来的蜀山剑派的弟子给震住了，一时间竟然让他们忘记攻击了！

　　杨风在一击将那些攻击他的人都干掉了之后便又接着向前走去，而孙悟空在看到了杨风那一击之后，只是在心里叹息了一声，虽然孙悟空和蜀山剑派的祖师还是有点交情，但是此时却也是帮不上什么忙了，护着郭美美她们三个跟着杨风向前走去。

　　而这个时候因为刚才杨风一击的声势，又是从蜀山剑派数百座山峰中飞来了无数的蜀山剑派的弟子，后面来的这些蜀山剑派的弟子都是修为达到了天仙境界的，漫天遍野都是处于这个修为境界的蜀山剑派的弟子。

　　天界的天地灵气浓厚，修真者想要修炼是很容易的，即使是资质最平凡的修真者想要达到天仙境界也是很轻松的，所以天界各个门派中最多的除了那些最底层的弟子之外就是处于天仙境界的修真者。

　　而天仙境界与玄仙境界之间则是一道坎，想要从天仙境界提升到玄仙境界就需要极高的资质和不断的努力修炼了，至于再向大罗金仙的境界提升，那没有大的机缘的话就更困难了，所以修真界中各个门派玄仙少，大罗金仙更少，只有处于天仙境界的弟子最多。

　　如今出现在杨风面前的就是蜀山剑派中处于天仙境界的弟子，无论是下阶，中阶还是上阶都是从四面八方的山峰中向着凝碧崖这里赶了过来，并且一个个的都还是极为兴奋的样子，似乎是得到了什么天大的好处一样！

　　有人来蜀山剑派捣乱，这些蜀山剑派的弟子居然还这样的兴奋，说起来还真是够奇怪的，但是这也不能怪他们，因为处于天仙境界的他们想要提升修为实在是太困难了，所以就必须要立下什么功劳，才能得到奖赏，得到一些天材地宝，灵丹妙药之类的，这样的话才可以让他们有机会将修为提升到玄仙的境界！

　　所以当看到有人来蜀山剑派来捣乱的，他们这些处于天仙境界，苦苦为提升到玄仙境界的蜀山剑派弟子自然是欣喜若狂了，这可是立功的好机会啊，一定要好好的把握才行，于是几乎所有处于天仙境界的蜀山剑派弟子在那一时间都出动了。

　　漫天遍野的站在飞剑上的蜀山剑派弟子看着下面的杨风，看着杨风只有天仙下阶的修为，所有的后面赶来的蜀山剑派弟子都是疯狂了，于是就看到那些处于天仙境界的蜀山剑派的弟子都是向杨风冲了过去。

　　他们都没有用飞剑攻击杨风，因为这样的话，杨风死在飞剑之下就不知道是哪个人干掉杨风的了，所以他们都是向杨风冲去，为的就是将杨风活捉，这样交给上面才能证明是自己的功劳！

　　一群群疯狂了的蜀山剑派处于天仙境界的弟子向着杨风冲了过去，看到这样的情况，杨风将手中的妖刀连续挥动，一道道黑色的刀芒从妖刀中射出，犹如一把把收割生命的死神镰刀一样向着那些蜀山剑派的弟子冲了过去。

　　妖刀的刀芒就算是大罗金仙碰上，不死也会脱层皮的，这些处于天仙境界的蜀山剑派的弟子又怎么会是妖刀刀芒的对手呢，凡是被妖刀的刀芒碰到的都是被卷到了里面，然后转了一圈之后，一道道刀芒又回到了杨风的妖刀中。

　　而此时刚才还是漫天遍野的天仙境界的蜀山剑派的弟子转眼之间就只剩下寥寥几百人了，杨风只是用妖刀发出了几道刀芒就灭杀了蜀山剑派无数的天仙境界的弟子，使得本来还是实力极为庞大的蜀山剑派转眼间就变成了这个样子。

　　即使是见过了大风大浪的孙悟空也是被杨风这样的手段给惊呆了，看着杨风只是那么几下就已经让蜀山剑派那么多弟子殒命，孙悟空的心也是忍不住颤了一下，那可不是一两个人，那可是数万的蜀山剑派的弟子，居然那么几下就彻底的消失了，连转世投胎的机会都没有！

　　而杨风的脸上依旧是没有任何感情的变化，面沉如水的脸更是让孙悟空感到心惊，他看着杨风的这个样子，才终于是体会到了杨风对待敌人的心狠手辣和无情，灭杀了如此多的蜀山剑派的弟子居然还像是没有什么事一样，这让孙悟空都有些无法想象了。

　　而被丢在地上的李易和杨晓婵两个人更是心里充满了恐惧，他们没想到杨风竟然会是如此的恐怖，蜀山剑派那么多的弟子在杨风的面前就像是蝼蚁一般，一点抵抗力都没有就被杨风灭杀了，想着那一道道黑色的刀芒，他们两个脸色都是一阵的苍白！

　　尤其是李易，他本来以为就算是将杨风带到蜀山，会给蜀山剑派带来很大的损失，而自己也会受到很大的处罚，但是却从来没想到损失会这样的大，而这也让李易想到了当初在杨风的修罗魔瞳中看到的景象。

　　虽然如今没有那累累的尸山，但是李易也仿佛是看到了自己最终死在杨风刀下的画面了，而越是这样想着，李易的心里就越是觉得恐怖，而越是觉得恐怖，他就会觉得仿佛是有一只无形的大手正在掐着自己的脖子，让他觉得自己越来越无法呼吸，最后两眼一翻，就彻底的离开了这个世界！

　　天仙境界的李易怎么也没有想到自己居然会是这么一个死法，因为那无尽的恐惧而让他自己出现了幻觉，最终竟然在幻觉中死去了，只不过这样也算是一种解脱了，起码他不用再面对接下来的事情了。

　　空中那些御剑飞行着的蜀山剑派的弟子，不管是修为高的还是修为低的，在看到了杨风这么几下就将蜀山剑派的弟子几乎屠戮一空了，使得他们都被吓呆了，双腿更是不听使唤的颤抖了起来，不少蜀山剑派的弟子都是因此落下了自己的飞剑，然后不是摔死就是摔得断手断腿的！

　　屠戮了如此多蜀山剑派弟子的杨风，没有再管天上的那些蜀山剑派弟子，依旧是向着前面走了过去，凝碧崖就在眼前，锁妖塔就在眼前，而杨风心中的怒火却是越来越旺盛了。

　　杨风在自己的心里发誓着，如果黄药师和张三丰没事的话也就罢了，但是一旦他们出事了，杨风不管蜀山剑派后面的靠山是谁，他都要誓灭蜀山！



第643章 两仪微尘

　　杨风屠戮了蜀山剑派天仙境界以下修为数万人，只给蜀山剑派剩下了寥寥数百人，这才终于是没有人敢再来阻止杨风的步伐了，于是杨风便向前走去，来到了蜀山剑派的根本凝碧崖前，看着眼前这座万丈高的凝碧崖，杨风抬脚便向上飞去。

　　凝碧崖这座形状像剑，并且整座山峰上都是插满了剑胎和飞剑的山峰，它通体碧绿，极为浓厚的天地灵气不断的从山体之中喷薄而出，滋润着插在山体上的剑胎和飞剑，让剑胎一点点的进化，而那些飞剑则是品质更佳！

　　整座山可以是说就是由无尽的天地灵气凝聚出来的，那不断从山体喷薄出的灵气实在是庞大，而且也是极为的凝聚，这样才使得整座山峰看起来碧绿碧绿的，而这也正是凝碧崖这个名字的由来。

　　不过由于凝碧崖的山体形状就像是一把插在地上的剑，而在山体上又是插满了剑胎个飞剑，所以想要居住人也还是很困难的，幸好的是，在凝碧崖的顶峰还是有一片广阔的平台的，但是相对于蜀山剑派那么多弟子来说，那片地方还是不够的。

　　所以凝碧崖这座蜀山剑派的根本，只有那些修为达到了玄仙境界的弟子才是有资格在这上面修炼的，而蜀山剑派的祖师长眉老祖也是居住在凝碧崖的顶峰修炼，当然，蜀山剑派的锁妖塔也是在顶峰的。

　　正是因为这样，杨风想要找到黄药师和张三丰两个人，那么就要登上凝碧崖的顶峰，只有这样才能找到锁妖塔，去救黄药师和张三丰，于是杨风便向上面飞去了。

　　然而就在杨风刚刚起身向着凝碧崖上飞去的时候，仿佛是从天外飞来的一样，两根直径过千丈，高万丈的巨大柱子忽然从天而降，轰轰的两声巨响之后，这个柱子就落在了凝碧崖的前面，刚好挡住了杨风的去路。

　　这两根柱子一黑一白，就像是两个擎天勇士一样的站在了凝碧崖的前面，将凝碧崖保护在了身后！两根柱子上没有什么多余的雕饰，就是两根光溜溜的柱子，并且还散发着莹莹如玉般的光泽，在两根柱子出现的瞬间，杨风便立刻向后飞去了。

　　因为在两根柱子出现的瞬间，那强大的威压也是让杨风感到了心惊，在两根柱子上散发着晦涩难明的能量波动，虽然不是明显的波动，但是越是这样却越是蕴含着更加庞大的能量，有时候能量波动越剧烈的反而是在虚张声势，而这种能量波动晦涩的才是更应该小心的。

　　杨风一闪离开了两根巨柱威势所笼罩的范围，站在远处看着这两根从天而降的黑白巨柱，杨风的心里也是加了小心，没有轻举妄动，盯着看两根巨柱接下来的变化，而就在杨风这样看着的时候，从凝碧崖的封顶忽然飞下了一群蜀山剑派的弟子。

　　杨风看着领头的那个人，嘴角上又是露出了一丝笑意，心想今天碰到的熟人还真是多啊，不过这样也好，刚好可以和这些熟人们好好的清算一下以前的恩怨了，于是便静静的看着那个领头的人快速的飞了过来。

　　领头的这个人自然是和杨风见过了几次的李逍遥，他早就已经达到了玄仙上阶的修为，所以自然是能够在凝碧崖上修炼的，刚才是因为杨风向凝碧崖上飞行的时候触动了蜀山剑派的护山大阵，李逍遥这才带着一些也是达到了玄仙境界的人来看看的。

　　只是李逍遥怎么也没想到触动了蜀山剑派护山大阵的竟然是杨风，在看到杨风的那一刻，李逍遥的瞳孔就是立刻一缩，猛地停了下来，看着杨风，脸上的神色变幻不定。李逍遥的心里也是对杨风极为的恐惧的，从第一次被杨风那一击将他和赵无极打败开始，到天元帝国的那次，都是让杨风在李逍遥的心里留下了不可磨灭的梦魇。

　　李逍遥看着杨风，自然是知道杨风是为什么而来的，当初在天元帝国的时候，李逍遥可是见过杨风与黄药师，张三丰他们的关系非常好的，而如今蜀山剑派却是将黄药师和张三丰抓住了，并且被关进了锁妖塔！

　　虽然这件事情都是从天元帝国飞升上来的那些人做的，因为张三丰在天元帝国的时候找了蜀山剑派那么多次的麻烦，如今被他们在天界遇到自然是不会放过他们了，所以那些从天元帝国飞升上来的弟子便求助了一些蜀山剑派中修为高的人出马，将黄药师和张三丰擒住了。

　　当李逍遥知道这件事情的时候已经晚了，黄药师和张三丰已经被抓到并且被关进了锁妖塔了，这让李逍遥的心里感到了不安，自从那个时候开始，他的心里便有一种非常不祥的感觉，他知道蜀山剑派会因为这件事情而遭受巨大的灾难的。

　　而能够给蜀山剑派带来灾难的自然就是杨风了，想着杨风的可怕，李逍遥就是一阵的颤抖，尽管蜀山剑派还有他们的祖师在，他们的祖师在天界也有很多的朋友，但是想到杨风的恐怖实力，李逍遥觉得没有人可以阻挡住杨风的。

　　本来李逍遥还想着或许杨风并不会知道蜀山剑派抓到黄药师和张三丰的消息的，那样的话蜀山剑派就会逃过一场劫难的，只是他怎么都没想到他们这才刚刚抓大了黄药师和张三丰，杨风就出现在了蜀山。

　　李逍遥看着提着妖刀的杨风，再看看周围天空中寥寥无几的蜀山剑派弟子，以及那些在地上或是摔死的，或是摔得断手断腿的，李逍遥的心里顿时紧张了起来，连忙放眼向周围的山峰望去，这一看却是让李逍遥感到了绝望！

　　因为李逍遥看到在蜀山剑派的那近百座山峰中居然已经没有任何一个蜀山剑派的弟子了，所有的弟子都是消失不见了，留下来的只有如今在场的那聊聊数百人，这让李逍遥的瞳孔缩的比针尖还小了！

　　他知道如果杨风来了，那么蜀山剑派自然是会遭受到前所未有的灾难，但是也没有想到居然会这样的大，蜀山剑派数万的弟子居然都被杨风屠戮一空，只剩下了寥寥几百人，这样的损失使得李逍遥都有点欲哭无泪了。

　　李逍遥现在是真的很想狠狠的抽那几个从天元帝国飞升上来的，如果不是因为他们，蜀山剑派也不会遭受这样的损失，如果不是因为他们，蜀山剑派也不用面对杨风这样的恶魔了，只是李逍遥的这个愿望是没办法实现了，因为那些从天元帝国飞升上来的人也都是在杨风的刀下灰飞烟灭了！

　　李逍遥看着站在两根巨柱前面的杨风，已经是冷汗直流了，他知道自己是肯定不能够阻止杨风的，跟着他一起来的人也没有一个人可以阻止杨风的，而现在唯一能够有希望阻止一下杨风的就只有眼前的这个护山大阵了。

　　突然从天而降的这两根巨柱就是蜀山剑派的护山大阵的根本，而蜀山剑派护山大阵就是两仪微尘阵，乃是太清道德天尊老子传下来的，而这两根擎天巨柱也是老子炼制的，用来保护着蜀山剑派气运的根本凝碧崖。

　　李逍遥虽然不能肯定这座两仪微尘阵能不能阻挡住杨风，尽管这是天道圣人传下来的东西，但是想到杨风那恐怖的实力，李逍遥也是没底，只是无论如何现在还是要尽快的启动两仪微尘阵的！

　　李逍遥从怀中掏出了一块翠绿色的玉符，然后向着两根擎天巨柱射去，玉符在飞到了黑白两根巨柱的上空，忽然就暴烈了开来，顿时漫天的太清之气便弥漫了开来，飘渺无踪的太清之气在两根擎天巨柱上空盘旋，接着便分为两股钻入了两根巨柱之中。

　　而太清之气融入到了黑白两根巨柱中之后，两根黑白巨柱便绽放出了一道道刺目的黑白之光，而黑白之光渐渐的在两根巨柱之间凝聚，形成了一个互相缠绕的阴阳太极的图案，将整个凝碧崖都给挡在了里面。

　　在黑白之光散发的时候，一股股浓烈至极的阴阳之气从那两根黑白巨柱上散发了出来，一点点的弥漫开来，环绕着凝碧崖，将整个凝碧崖都给包围住了，这样一来，正前面有黑白之光凝聚的太极图挡着，而凝碧崖又有阴阳之气保护，在李逍遥看来，应该可以阻挡一下杨风了。

　　这是因为先天阴阳之气是万物的本源，所有靠近阴阳之气的都会被化作本源阴阳之气，就像是观音菩萨的清净琉璃瓶中的先天阴阳之气一样，收到里面的无论是凡人还是仙人都是会被化为一滩脓水，返回本源。

　　李逍遥不知道这个两仪微尘阵能不能阻挡住杨风，但是只要能够给杨风造成一些麻烦就行了，这样他就可以去向他们的祖师求救了，所以做完这些事情后，李逍遥便向着凝碧崖上飞去了。

　　杨风看着散发着浓厚阴阳之气的两根巨柱，脸上的笑意更浓，提着妖刀便向两仪微尘阵中走去了。



第644章 破阵而入

　　两仪微尘阵是太清道德天尊老子炼制出来给蜀山剑派的祖师长眉老祖的，是老子采先天阴阳之气炼制的两根擎天巨柱，以太清之气启动，便能形成太一个阴阳太极图，以及先天阴阳之气来护卫！

　　这座两仪微尘阵一经启动，凡是进入其中的都会被先天阴阳之气化为本源，变成微尘，所以才会被称作是两仪微尘阵！这座两仪微尘阵也是蜀山能够屹立天界千万年的原因，因为从来就没有人能够破得了这个阵法，蜀山凝碧崖在两仪微尘阵的保护下简直是固若金汤！

　　李逍遥以太清神符引动太清之气来启动了两仪微尘阵，目的只是能够阻止一下杨风，使得他能够有时间去将他们蜀山剑派的祖师请出来来对付杨风，尽管李逍遥也是不怎么看好他们的祖师长眉老祖，但是他们的祖师总还是比他们厉害的，让祖师来对付杨风，总比他们来对付要好的多了。

　　所以李逍遥启动了两仪微尘阵之后便向凝碧崖上飞去，去请他们的祖师了，而剩下的那些个玄仙则是有些傻眼的看着，不明白为什么只是一个天仙下阶的人来蜀山剑派来捣乱，李逍遥居然就启动了两仪微尘阵，这实在是有点太小题大做了。

　　那些个玄仙都是站在两仪微尘阵的后面看着杨风一步步的走进了两仪微尘阵，然后便没有了生息了，这让那些玄仙都是认为杨风已经被阴阳之气给吞噬了，化成了一粒粒的微尘了，只是让他们目瞪口呆的事情却很快就出现了。

　　杨风走进了那笼罩着整个凝碧崖的阴阳之气中，脸上带着浓厚的笑意，如果说阴阳之气对别人来说是梦魇，那么对杨风来说那就是最幸福的事！杨风正愁着没有足够的阴阳之气给他修炼呢，没想到在这里居然就遇到了这样的事情。

　　在走进了那浓厚的阴阳之气后，杨风便开启了周身的穴道，随即便快速的吸收了起来，而杨风也知道现在时间紧急，不能够在这里浪费时间，所以在吸收阴阳之气的时候就加快了速度，杨风全身上下每一个穴道内的阴阳太极都是以最快的速度旋转了起来！

　　一道道漩涡在杨风的身体周围形成，然后将笼罩在整个凝碧崖的阴阳之气都是迅速的向杨风聚集了过来，因为不能浪费时间，否则的话在这里耽搁久了，来不及救黄药师和张三丰那就糟了，所以杨风只是将阴阳之气储存在穴道之中，并没有向自己的丹田紫府输送，这样一来，速度就要快上一些了。

　　层层笼罩在凝碧崖外的阴阳之气很快就被杨风吸收到了体内，凝碧崖又是露了出来，而杨风站在两根擎天巨柱的面前，看着还在不停散发着阴阳之气的巨柱，以及两个巨柱之间那个太极图，缓缓的扬起了妖刀！

　　此时妖刀上的符文在吸收了那么多蜀山剑派弟子的血肉能量和灵魂后早就亮了起来，那么一个个血红色的符文闪烁着血红色的光芒，显得诡异无比。杨风将妖刀狠狠的向下劈去，一道血红色的刀芒便从妖刀上射了出去！

　　杨风虽然也是可以直接将自身力量灌注在妖刀上，让妖刀发出这样血红色的刀芒，但是和现在这样吸收了数万蜀山剑派弟子的血肉和灵魂之后妖刀自动就发出的血红色刀芒相比，威力相差的就太多了。

　　血红色的刀芒从妖刀上射出，就像是一条血龙一样张牙舞爪的向着两根擎天巨柱之间的那个太极图，在血红色的刀芒前进的过程中竟然有着轰隆隆，就像是雷声一样的巨响，然后便直接撞击在那个阴阳太极上了。

　　杨风本来以为这一击就足以将这个阴阳太极毁掉，然后这个两仪微尘阵就破了，杨风自然就可以进入凝碧崖去救黄药师和张三丰了，只不过让杨风没料到的是，血红色的刀芒撞击在太极图上，竟然连一点涟漪都没有引起！

　　血红色的刀芒就像是一粒石子投进了大海中一样，一点声响都没有就钻入那个黑白阴阳太极图上消失不见了，这让杨风吃了一惊，妖刀血红色的刀芒威力有多么的强大，杨风很清楚，但是对付那个太极图居然一点作用也没有，这让杨风自然是很惊讶了。

　　看着从两根擎天巨柱上散发出来的光芒组成的太极图，不明白为什么妖刀的血红色刀芒用在这个太极图上居然一点效果也没有，而妖刀的刀芒居然还都被那太极图给吸收了，这样的事情实在是让杨风有些搞不懂了。

　　杨风当然不懂，圣人手段又岂是那么容易就被人看破的，虽然眼前的阴阳太极图是由两根黑白巨柱上散发出来所凝聚成的，但是这两根巨柱却是太清道德天尊老子炼制的，这个由黑白光芒凝聚的太极图看似不怎么样，但是却是混沌至宝太极图的一丝分身。

　　盘古大神开天辟地之后，开天神斧化作混沌三大至宝太极图，盘古幡和混沌钟，其中盘古幡开天辟地，太极图定地水火风，而混沌钟游离三界，镇压鸿蒙！这三大至宝太极图为老子所得，盘古幡为元始天尊所得，至于混沌钟则是伴随着上古妖族妖皇太一出现而出现，随着太一的身陨而消失！

　　太极图定地水火风，威力强大无比，并且具有开天的无量功德，所以便成为了老子镇压人教气运的至宝，而太清道德天尊老子在炼制两仪微尘阵的时候，则是将太极图的一丝力量融入到了两仪微尘阵中，使得两仪微尘阵不仅能够自孕阴阳之气，更是能够凝聚出阴阳太极图来！

　　尽管这个凝聚出来的阴阳太极图只有真正的阴阳太极图亿万分之一的威力，但是用来对付妖刀的刀芒却是绰绰有余了，这是因为不管妖刀的刀芒再怎么厉害，它都是属于能量的范畴，而太极图定地水火风的能力本来就是针对天地万物的能量的！

　　所以杨风用妖刀发出的血红色的刀芒虽然威力巨大，但是遇到太极图却还是根本没什么用的，所以才会出现这样的情况的，只不过杨风并不明白这里面的关键，不明白妖刀的刀芒为什么会一点作用也没有。

　　杨风一边吸收着两根巨柱上散发出来的阴阳之气，一边看着挡在自己前面的那个阴阳太极图，思考着该怎么样才能够闯过去，杨风连续用妖刀劈出了几次的刀芒，都是毫无用处，这让杨风有点着急了起来。

　　黄药师和张三丰被关进了锁妖塔中，而锁妖塔中有多么的危险，杨风也已经从李易那里知道了，所哟杨风知道自己不能在这里耽搁时间，虽然不清楚黄药师和张三丰是否还活着，但是早一点时间找到锁妖塔便会多一分希望！

　　看着从两根黑白巨柱上发出的光芒凝聚出来的阴阳太极图，心里万分着急的杨风忽然想到了一个解决眼前困境的办法，因为眼前的太极图是由黑白巨柱上发出的光芒凝聚的，根源在两个巨柱上，只要将两个擎天巨柱摧毁，那么这个阴阳太极图也就不会存在了。

　　杨风将妖刀收了起来，然后走到了黑白巨柱中的白色巨柱前，举起拳头，将自己全身的力量凝聚了起来，然后便一拳的砸了下去，杨风这次可是用上了全力，祖巫的力量何等强大，就算是一座通天高峰都可以一拳打得粉碎！

　　但是让杨风没有料到的是，自己这一拳下去却只是让那根白色的柱子剧烈的晃动了几下，却并没有如同预料中那样变得粉碎，这让杨风感到很惊讶，自己这一拳的力量不说毁天灭地，但是这么一根柱子还是应该很轻松就打碎的！

　　然而杨风这一拳下去却只是让巨柱晃动了几下，不但没有被打碎，就连一丝的裂痕都没有，看着依然是完好的白色巨柱，杨风就和它较近起来，一拳接着一拳砸了下去，白色巨柱在杨风这样一拳接着一拳的打击下也是有些承受不住了。

　　一丝丝的裂痕从白色巨柱上崩裂开来，更加浓厚的阴阳之气从居住从窜出来，杨风看到终于是有效果了，便一边继续用拳头砸着，一边快速的吸收着阴阳之气，随着轰隆一声巨响，白色巨柱在杨风的重拳之下轰然崩碎了。

　　无穷无尽的阴阳之气从其中爆发出来，然后疯狂的涌向了杨风，而后杨风便走向了另外的那个黑色柱子，又是一拳接着一拳的砸了下去，将不知道砸了多少拳之后，黑色巨柱也是被杨风打得崩碎了！

　　黑白巨柱崩碎了，由两根巨柱上散发出的光芒组成的阴阳太极图自然是消失不见了，两仪微尘阵也就这样被杨风给毁了！之前在两仪微尘阵里面看着的那些歌玄仙此时都是被惊呆了，看着杨风就像是看怪物一样。

　　杨风能够吸收阴阳之气，又赤手空拳将两根擎天巨柱给砸碎，将两仪微尘阵毁了，这样的事情带给他们的震动实在是太大了，让他们一时间都不知道该怎么反应了。

　　杨风没有管那些惊呆的了的玄仙，迈步向着凝碧崖上飞去！



第645章 长眉老祖

　　杨风用拳头直接将两根擎天巨柱给砸碎了，将其中蕴含的阴阳之气都给吸收了之后便直接向着凝碧崖上飞去了，而之前跟着李逍遥一起来的那些玄仙看着杨风就像是怪物一样，看到杨风向他们飞去，全部吓得四处奔逃去了。

　　一个能够吸收阴阳之气，又能够赤手空拳砸碎两根擎天巨柱的人，那不是怪物又是什么，而像杨风这样的怪物已经不是他们能够对付的了，所以见到杨风向他们飞去，他们也只有逃命这一条路了。

　　那些玄仙一个个的都是向着凝碧崖上飞去了，因为在那里有他们的祖师，只有到了那里他们才会是安全的，也只有到了那里，他们才可能保得住性命，所以那些玄仙都是拼命的向前飞着！

　　杨风虽然之前杀了很多蜀山剑派的弟子，但是那些都是对杨风出手的，所以杨风才将他们都干掉了，而对于这些没有对自己出手攻击的蜀山剑派弟子，杨风也没有必要斩尽杀绝，所以便没有去管他们，任由他们逃命去了。

　　杨风身形一闪便来到了凝碧崖上，孙悟空保护着郭美美她们三个女孩子也是随即飞上了凝碧崖。凝碧崖的峰顶也是有着一片广阔的平地，只不过在峰顶除了几棵苍松之外就什么都没有了，就是一片空地，还有几间宫殿。

　　凝碧崖的峰顶天地灵气极为的浓厚，在那几间宫殿前面是一片广场，广场站着一些人，之前离开的李逍遥赫然就在其中，而在李逍遥的前面则是站着八个人，一个身穿藏青色长袍，白色的长发披在肩上，身材极为的高大壮硕，身躯极为笔直的中年人站在那里，就像是一把利剑一样。

　　这个中年人的面貌倒是没有什么值得称道的地方，唯一特殊的就是这个中年的两道眉毛，那眉毛已经完全的雪白色了，但是却极为的长，从眉梢一直垂下，一直垂到了中年的腰间，而在中年人的眉宇之间此时却蕴含着一股肃杀的气息。

　　这个人就是蜀山剑派的创始人长眉老祖，他的这个名字看到他的那两道长长的眉毛就应该可以明白了，他是因为得到了太清道德天尊老子的道德真言，从中领悟了剑修之法，这才创出了蜀山剑诀，建立了蜀山剑派。

　　在长眉老祖的身后站着七个年轻人，而让人惊奇的是，这七个人是长得一模一样的，身高也是一模一样，就连身上穿的衣服也是一模一样的，只不过唯一不同的就是他们手中各自捧着一把剑，剑的造型完全相同，唯一不同之处就是剑的颜色。

　　七个一模一样的人，捧着七把一模一样，只是颜色不同的剑，而这七把剑的颜色就是彩虹的七色！这七个人站在长眉老祖的身后，脸上没有任何的表情，眼神也是十分的空洞，只是盯着自己眼前一寸的地方，其余的地方绝对没有多看一眼。

　　这七个人是长眉老祖剑侍，专门给长眉老祖捧剑的，只不过让人惊讶的是，这七个人居然也都是有着大罗金仙下阶的修为！看着这七个大罗金仙境界的剑侍实在是让人有些惊讶，想不到蜀山剑派居然还有如此的实力的！

　　大罗金仙境界在如今的天界已经算是极为稀少的了，杨风来到天界之后，除了那两三个准圣高手之外，见到的大罗金仙境界的人不超过十个，而如今却一下子就出现了七个，这自然是让人很惊讶的。

　　另外就是长眉老祖本人，也是到了大罗金仙上阶的境界，这样的实力也算得上十分强悍的了，怪不得蜀山剑派能够在天界能够和昆仑派，慈航静斋这样上古时期就存在的门派相抗衡了，光是这七个大罗金仙就已经有足够的震慑力了！

　　只不过大罗金仙再多也是顶不上一个准圣，杨风都已经打败了极大准圣高手的人了，自然是不会在乎长眉老祖他们人多了，只不过杨风还是没有丝毫的放松的，一直养成的习惯使得杨风即使对手实力不如自己，也不会有任何的轻视的心思，这样才能让自己不会阴沟里翻船！

　　杨风提着妖刀走到了长眉老祖的面前，看着对面的长眉老祖，而长眉老祖也是看着杨风，随后便看见了跟在杨风后面的孙悟空。这让长眉老祖吃了一惊，本来他听李逍遥说是有人来捣乱，这才出来看看，看到杨风这个只有天仙境界的人出现，立刻就非常的疑惑，这样修为的人怎么可能是能够上到凝碧崖呢？

　　而看到了孙悟空后，长眉老祖倒是才明白这是有孙悟空，所以这些人才能够上凝碧崖的，只不过让长眉老祖不明白的是，虽然他和孙悟空的交情不深，但是也没有什么仇恨，孙悟空怎么会来他的蜀山剑派来捣乱呢？

　　长眉老祖看着孙悟空走上前来，没有理会杨风，而是直接对孙悟空说道：“孙大圣，好久不见了，一向可好？不知今日怎么有雅兴来我蜀山剑派来做客呢？”

　　长眉老祖虽然说的话很客气，但是语气中却是夹杂着愤怒，因为李逍遥已经向他禀报了，蜀山剑派的弟子已经被屠戮一空了，剩下的只有寥寥几百人了，而刚才上来的那些玄仙则是向他禀报了两仪微尘阵被毁的事情。

　　蜀山剑派的弟子被屠戮一空这倒没有让长眉老祖有多么的愤怒，因为在天界这样的地方，想要收徒的话容易的很，普通的凡人只要传授了一些修炼功法就能够达到天仙境界的修为的，所以死一些弟子没什么可惜的，只要再招就是了。

　　但是那个两仪微尘阵可是太清道德天尊老子赐予的，威力强大无比，一直以来都是蜀山剑派用来威慑其他门派的一个重要的工具，然而没想到居然会被人毁了。长眉老祖见到杨风的修为后自然是不会以为是杨风干的，所以自然是将怒火发泄到孙悟空的身上了。

　　孙悟空听了长眉老祖的话，嘿嘿一笑之后，对着长眉老祖说道：“长眉老儿，我可没闲心来你这里做客，我这次来是陪着我杨风兄弟来向你们蜀山剑派要人的，他的两个朋友被你们蜀山剑派给抓了，长眉老儿，我劝你还是尽快的将人放了吧，老孙我好好说话，我这个杨兄弟可不好说话的！”

　　长眉老祖听了孙悟空的话顿时气得两道长眉立刻就竖了起来，瞪着眼睛对孙悟空说道：“要人？孙猴子，有你这样要人的吗？我蜀山弟子被你杀戮一空，我蜀山剑派的护山大阵被你给毁了，你居然只是来要人的？”

　　刚才长眉老祖还称呼孙悟空为孙大圣，毕竟孙悟空也是一方妖圣，势力极为的庞大，又是佛门的斗战圣佛，而长眉老祖又和佛门的人交好，所以自然还是要客气一下的，但是没想到孙悟空来蜀山剑派居然只是要人的！

　　这让长眉老祖顿时就是怒火中烧，也不管什么客气不客气的了，直接向着孙悟空怒吼了起来，而孙悟空听了长眉老祖的话，依旧不紧不慢的说道：“长眉老儿，你不用和老孙发火，老孙虽然和你没什么太大的交情，但是也和你没仇，不会对你怎么样的，这些事情都是我杨风兄弟做的，你最好还是不要怀疑杨风兄弟的实力，否则你真的会很后悔的，好了，言尽于此，你看着办吧！”

　　长眉老祖听孙悟空两次提到了杨风的名字，并且还说屠戮蜀山剑派弟子，又将两仪微尘阵毁了的都是杨风，这才重视起杨风来，只是他如何也不相信一个只有天仙下阶的人会做到这些，而孙悟空的样子却不像是在说谎，所以便让长眉老祖疑惑了起来。

　　长眉老祖心里想着杨风的名字，却猛地两眼精光大放，因为他终于是记起了杨风的这个名字了，从最开始地球修真界蜀山剑派的求助，长眉老祖派李逍遥去地球对付杨风，没想到却失败了，后来罚李逍遥去天元帝国，结果又遇到了杨风，并且还被杨风得到了弑神枪！

　　这些事情都是迅速的在长眉老祖的心里呈现了出来，长眉老祖两眼精光大放的向杨风问道：“你是杨风？弑神枪可是在你的手中？”

　　杨风听了长眉老祖的话，看了看站在长眉老祖身后的李逍遥，自然是知道将自己得到弑神枪的消息告诉长眉老祖的就是李逍遥了，只不过这件事情杨风根本就没有想过要瞒着人，所以就算是长眉老祖知道了也是没什么的。

　　杨风看着长眉老祖，然后对他说道：“弑神枪是被我得到了，怎么？你想要？不过凭你的实力还没资格得到它。锁妖塔在哪里？你最是祈祷我的朋友没事，否则今天就是你们蜀山剑派灭亡的日子！”

　　长眉老祖听了杨风的话，顿时被气得哈哈大笑了起来，就好像是听到了什么天大的笑话一样，然后对杨风说道：“哈哈，你好大的口气，想要灭了我蜀山剑派？我没有实力得到弑神枪，今天我倒是要看看你怎么灭了我蜀山剑派，我到底有没有资格得到弑神枪！”

　　长眉老祖说完之后，手一挥，他身后的七个剑侍便身形一闪，将杨风围在了中间！



第646章 七星剑阵

　　长眉老祖一开始并没有在意杨风，只是因为杨风的修为实在是太低，不过听了孙悟空的话，他终于是重视起了杨风，并且想起了杨风是谁，这立刻就让他狂喜了起来，因为他知道杨风得到了弑神枪，而长眉老祖自然是想要得到弑神枪了！

　　当初太清道德天尊老子给蜀山剑派下令去天元帝国寻找关于天元帝国的秘密，所以长眉老祖才会在天元帝国传下了道统，让那些弟子去寻找，然而让他没想到的是，这个秘密竟然是一件先天至宝！

　　在如今的天界，一件先天灵宝就已经可以让人疯狂了，而一件先天至宝更是会让人失去理智的，所以当长眉老祖知道眼前的人就是得到了弑神枪的时候，他就已经不再去管杨风是屠戮了蜀山数万弟子，并且将两仪微尘阵毁了的人！

　　此时的长眉老祖已经不管杨风有着怎么样的实力了，他现在就是想要将杨风拿下，从杨风的手中得到弑神枪这样的先天至宝！尽管他是剑修，得到了弑神枪也是自己不能用，但是他却可以献给他背后的靠山，天道圣人太清道德天尊老子！

　　长眉老祖的剑修功法是从老子的道德真言中领悟出来的，所以名义上蜀山剑派是老子的道统，但是实际上长眉老祖还从来没有受过老子的指导，甚至是从长眉老祖得到道德真言后就再也没有见过老子了。

　　如果评选一个最不负责任的老师的话，那么太清道德天尊老子还真是当之无愧的，不过好在老子还承认蜀山剑派是他的道统，并且还赐给长眉老祖两仪微尘阵来护卫蜀山，虽然在教导弟子上老子不怎么称职，但是总还是对蜀山剑派有那么一些关心的。

　　弑神枪或许在长眉老祖手上没有什么用，但是如果长眉老祖得到弑神枪后献给太清道德天尊老子，那么必然是会受到老子的青睐，到时候怎么也会对长眉老祖重视一些，然后指导一下长眉老祖的修炼，这样或许长眉老祖就能够达到准圣的境界了。

　　一直以来就是因为太清道德天尊对长眉老祖的忽视，这才使得长眉老祖到处交友，拉拢一些人，目的也不过是让蜀山剑派能够在天界站稳脚跟，传承的更久远一些，而因为如今天界中气运最强盛的就是佛门，所以长眉老祖才会多与佛门中人交好的。

　　而这次遇到了杨风，知道杨风拥有弑神枪这样的先天至宝，可真是让长眉老祖看到了希望，他已经开始憧憬着他自己得到了太清道德天尊老子的指点，修为道行猛增，一举突破到准圣境界，并且还从老子那里得到了先天灵宝，从而让他自己可以斩尸！

　　长眉老祖已经沉浸在自己编织的美好幻想中了，不知不觉的嘴角便露出了一丝兴奋的笑意！不过说实在的，长眉老祖也是够可怜的，坐拥凝碧崖这样一个可以孕育无数剑胎和飞剑的灵山，居然连一把先天灵宝级别的飞剑都没有得到过。

　　长眉老祖所得到的最强大的飞剑就是那七个剑侍手中所捧的七彩剑，全部都是由凝碧崖中生成，并且被凝碧崖的灵气滋养了万年，已经达到了后天至宝的级别，尽管和先天灵宝还要差很多，不过这已经是长眉老祖所能拿得出手的法宝了。

　　也正是因为这样，长眉老祖才会幻想着自己将弑神枪交给太清道德天尊老子，那么说不定就会得到一件先天灵宝了，这样他就有机会在将来达到准圣境界后，就可以借助先天灵宝来斩尸了。

　　所以长眉老祖也不管杨风是有什么样的实力了，直接变让那七个长得一模一样的剑侍出手对付杨风了，在长眉老祖看来，就算杨风再怎么厉害，用七个大罗金仙境界的人来对付杨风也是已经足够了，况且这七人可不仅仅是修为上达到了大罗金仙的境界，他们七人还可以组成一个极为厉害的阵法！

　　因为这七人是罕见的七胞胎，七个孪生兄弟自然是心意相通，而且无论是修为境界还是其他任何的方面，他们都是一模一样的，所以长眉老祖便为他们七人创出了一套七星剑阵，以北斗七星演周天变化，威力强大到即使准圣高手遇到也会吃亏的。

　　长眉老祖认为七个剑侍这样的实力对付杨风绝对是没有问题的，于是便挥手让七剑侍对杨风出手了！七剑侍将杨风围在中央，而他们所站立的方位则是按照北斗七星的方位，组成了七星剑阵！

　　七剑侍祭起了他们手中所捧着的七彩剑，七彩剑飞入空中后，各自发出了与自身颜色相同的冲天光芒，七道光芒射向天空，就像是凭空出现了一道彩虹一般，冲入天际消失不见了！然而只是瞬间的功夫，天空中便发出了一声声犹如雷鸣般的巨响，夹杂着无尽威势的七道银光从天而降！

　　七道银光转瞬即至，轰然落在了悬浮在空中的七把宝剑上，随后那七彩剑便像是雨后春笋一般的噌噌的涨了起来，本来只是三尺青锋，结果竟然是转眼就变成了千丈巨剑！七把千丈巨剑悬浮在空中，每一把的剑尖都是对着杨风的！

　　站在地上的七剑侍手中印诀不断的变化，一道道剑芒从七把千丈巨剑的剑尖吞吐了出来，随即便射向了杨风！蜀山剑派的剑修功法向来是以攻击力强悍著称，从千丈巨剑射出的剑气夹杂着凛冽的威势，发出嗤嗤的破空声向着杨风射了过去。

　　杨风如今根本就是没时间和他们这里浪费，看到那一道道惊人的剑芒向自己射来，杨风眼中寒光一闪，杀机骤然从他的身上爆发，瞬间比昂笼罩在了杨风的周围，浓重的杀机顿时使得七剑侍仿佛坠入了无尽的黑暗之中，而那七道千丈的剑芒向杨风射去的速度也似乎是变慢了很多。

　　在浓重的杀机笼罩之下，杨风握着妖刀，身形闪动之间，在七星剑阵中转了一圈，然后又回到了原地，此时那七道剑芒刚好攻击到了杨风站立的位置，杨风又是一挥妖刀，将那一道道剑芒劈碎了！

　　然而就在杨风将那一道道剑芒都劈碎了的时候，那化身千丈的七彩剑竟然又开始缩小了，又恢复成原来的样子，接着便全部掉落在地上了，就像是失去了控制一样，这让在一边看着的长眉老祖顿时感觉到了不安！

　　随后长眉老祖的不安便成为了现实，只见按照北斗七星方位站立的七剑侍，他们的身体竟然开始慢慢的崩碎，然后化为了齑粉，飘落在地上，被凝碧崖上的山风吹走了！看着这一切，无论是长眉老祖还是长眉老祖后面的李逍遥等人都是瞳孔一阵猛缩！

　　看着化为了齑粉的七剑侍，没有人敢相信这是真的，长眉老祖更是有些目瞪口呆，那可是他精心培养出来的高手，再配合七星剑阵，就算是准圣高手，遇到他们也是要吃亏的，但是没想到居然被杨风就这样干掉了！

　　顿时一股悲愤的情绪在长眉老祖的心里涌动了起来，七剑侍可是他培养出来用来威慑其修真门派的，这可是七个大罗金仙啊，没有人知道长眉老祖用了多大的精力才培养出他们的，然而在这么一瞬间就被干掉了！

　　长眉老祖两眼瞪着杨风，就像是要喷出火来一样，而杨风面对长眉老祖那要吃人一样的目光，没有丝毫自己刚刚干掉了人家辛苦培养出来的高手的觉悟，对着长眉老祖说道：“我说过，告诉我锁妖塔在哪里，我的朋友没事，我就可以放过你们，如果我的朋友出事了，那么今天蜀山剑派就等着在天界除名吧！”

　　长眉老祖听了杨风的话，满脸顿时涨得通红，如果说之前杨风说这样的话，他或许会认为这是一个笑话，然而杨风这么轻易就将七剑侍干掉了，这样恐怖的实力，已经让长眉老祖知道，杨风是绝对有实力做到这些的！

　　只不过让长眉老祖就这样放弃的话，他实在是不甘心，今天蜀山剑派的损失实在是太大了，弟子被屠戮一空，护山大阵被毁，七剑侍被杀，这一切都是杨风造成的，让长眉老祖就这样放过杨风，并且还要交出杨风的那些朋友，这让长眉老祖根本就做不到！

　　长眉老祖看着杨风，忽然手掌一翻，他的手里便出现了两块玉符，随即便将这两块玉符捏碎，随即一道光芒向着天空冲天而去，另外一道光芒则是向着西方飞去，这是长眉老祖的求救玉符，他开始向他的那些朋友开始求救了！

　　而做完了这些事情后，长眉老祖伸手一指地上的七彩剑，七彩剑便又飞到了空中，按照北斗七星的方位排列着，再次化身千丈，组成了七星剑阵向着杨风进攻了过去！

　　杨风在看到了长眉老祖捏碎玉符的时候，也是猜到了他可能是在求救了，为了避免夜长梦多，杨风又是杀机迸发，准备干掉了长眉老祖，然后去找锁妖塔，救出黄药师和张三丰！



第647章 八洞真仙

　　长眉老祖本以为由七剑侍对付杨风的话已经是足够了，但是哪里想到，只是一瞬间，身为大罗金仙的七剑侍在组成了七星剑阵的情况下还是被杨风斩杀了！长眉老祖这才知道杨风修为的恐怖，自己不是杨风的对手。

　　然而让长眉老祖就这样向杨风妥协，将杨风所要的人放出来，那样不仅让他长眉老祖的面子大损，更重要的是如今蜀山剑派的损失实在是太大了，数万弟子，两仪微尘阵再加上七剑侍，这都是蜀山剑派能够和慈航静斋，昆仑派抗衡的根本，如今却全部都灰飞烟灭了。

　　所以长眉老祖便向着他这么多年来所结交的朋友开始求助了，只不过那些朋友到来也是需要一些时间的，所以在这段时间里，长眉老祖就必须要将杨风给阻挡住，于是长眉老祖便操控起了七彩剑，向杨风攻击了起来。

　　七彩剑随着长眉老祖一指便立刻飞到了空中，再次按照七星剑阵的方位排列着。七剑侍只能是每人控制一把，但是长眉老祖却是可以同时控制七彩剑，而一个人控制七把剑，虽然要比较费力，但是在心意上却能做到更加的相通！

　　化身千丈的七彩剑这次没有像之前那样发出剑芒对杨风攻击，七彩剑在长眉祖师的控制之下，直接就是向杨风攻击了过去！七彩剑按照七星剑阵的方位，演化周天星斗变化，可以说攻击手段是变幻莫测的，而七剑侍还没来得及施展出来便被杨风干掉了。

　　现在这七星剑阵在长眉老祖的施展下才总算是体现出了威力，千丈巨剑在空中犹如一条条游龙一般，不停的变换着方位，攻守之间不断的向杨风攻击着，并且在这个时候，七彩剑所组成的七星剑阵上空不时的有银光闪动，将七彩剑所在的范围笼罩了起来。

　　那些银光自然是七彩剑组成的七星剑阵演化周天星斗变化之数，引动了天上的星辰之力，所以才会落下这片片银光的，这些闪动着银光的星辰之力不时的灌注在七彩剑上，使得七彩剑的威力越来越大！

　　处于七星剑阵之中的杨风也是感受到了一丝的压力，只不过也仅仅是一丝罢了，虽然这个七彩剑组成的七星剑的威力还是有些的，但是要想困住杨风，或者是给杨风造成一些伤害，那还是不够的！

　　杨风站在下面，手握妖刀，每当一把巨剑向自己攻击来的时候，杨风都是用妖刀相抗，尽管妖刀和千丈巨剑相比又是娇小了很多，但是妖刀此时怎么说也是先天灵宝的级别，所以那些千丈巨剑再怎么巨大，在妖刀面前也是不怎么够看的。

　　再加上杨风的祖巫力量，所以每一次妖刀与千丈巨剑相击都是以七彩巨剑被妖刀狠狠的劈飞结束，而每当一把七彩巨剑被妖刀劈飞一次，长眉老祖的脸色就会苍白一分，然而长眉老祖却仍然是坚持着控制着七彩剑向杨风攻击着。

　　尽管七彩剑不是长眉老祖的本命飞剑，但是长眉老祖要控制七彩剑也是需要用自己的心神的，所以杨风每一次用妖刀劈飞七彩巨剑，也就是相当于劈在了他的元神上，自然是让他心神受到损伤了。

　　只是长眉老祖如今却只能是坚持着，就算是心神再怎么受伤还是要一直的忍耐着，只有坚持到他求助的那些朋友来了，蜀山剑派才能有救，否则的话，蜀山剑派今天就真的完了，所以无论如何，长眉老祖都是咬牙坚持着。

　　只不过长眉老祖有这个耐心，杨风却没有，他现在的心里正焦急的挂念着黄药师和张三丰的安慰，不想再浪费时间了，所以在下一次七彩巨剑向杨风攻击过来的时候，杨风双手握住妖刀，用上了全力，一刀劈下去之后，便有一把七彩剑应声而碎！

　　杨风劈碎了一把七彩剑，长眉老祖的脸色就苍白一分，等到杨风将七彩剑全部劈碎了之后，长眉老祖的脸上已经苍白的就像是一张白纸一样了，并且在最后的时候还忍不住喷出了一口鲜血来。

　　看着长眉老祖这样，杨风将妖刀收在背后，然后对长眉老祖说道：“不管你请了谁来帮你都是没用的，如果你这样拖延时间使得我的朋友真的出事了，那么你请来的人就会给你陪葬！”

　　杨风没有任何感情的话使得长眉老祖的心也是颤了一下，他本来已经是认为杨风的实力够恐怖了，但是现在还是低估了杨风，没想到杨风居然在他控制的七星剑阵之下，还能将七彩剑劈碎，这就说明了杨风有着准圣以上的实力！

　　想到这些可真的是让长眉老祖有些绝望了，他怎么也没想到自己惹上的居然是一个拥有准圣实力的人，而他却怎么也想不明白明明只有天仙下阶修为的杨风，怎么就能够表现出如此强大的实力呢！

　　听着杨风的话，长眉老祖的心里也是有些犹豫了，在想着自己应该不应该就这样妥协，因为正如杨风所说的那样，他请来的相助的那些人还真是没有一个实力可以胜得过杨风的，就算是请来也是没有用的。

　　除非他能够将他名义上的大师兄玄都法师请来，或者是哀叹竭力交好的佛门的如来佛祖，将这两个人请来的话，或许还能收服杨风，其他人来都是没用的，所以这就让长眉老祖心中的那份坚持有些溃散了。

　　长眉老祖的心里在苦苦的挣扎着，为了自己的面子，为了蜀山剑派这么大的损失，长眉老祖的心里实在是不甘心这样放弃，然而面对杨风如此恐怖的实力，他又是担心杨风真的就这样将蜀山剑派给毁了！

　　最终长眉老祖还是下了决心，面子和蜀山剑派的损失再怎么严重也还是不如自己的小命重要，所以便决定向杨风妥协了。长眉老祖心里暗叹一声，知道今天蜀山剑派算是栽了，但是他有无可奈何，只能是向杨风低头了。

　　然而长眉老祖正要向杨风妥协的时候，忽然从凝碧崖的东方天空飞来八朵祥云，而在凝碧崖的西方也是同样的飞来了一朵祥云，这两方祥云几乎是同时到达了凝碧崖的顶峰，然后祥云散去，露出了祥云之中的人。

　　长长眉老祖见到这些人来了，脸上顿时露出了喜色，这是他请来的帮手，他们及时的赶到了，这让长眉老祖的心里很是高兴，但是一想到杨风的实力，长眉老祖的心就一点也高兴不起来了。

　　只不过人家来帮忙了，长眉老祖也不能是置之不理的，于是脸上勉强的挤出了一丝笑意，先是向着那八朵祥云之中的人说道：“长眉参见各位师兄！”

　　随后长眉老祖又是向着从西方而来，身穿一件袈裟，身材肥胖至极的一个和尚说道：“定光道友，许久不见了。”

　　从凝碧崖东方飞来的那八个人见到了西方来的那个和尚，脸上顿时露出了一丝的不悦，其中一个身穿白衣，背上背着一把宝剑，长得极为英俊的人走上来对长眉老祖说道：“长眉师弟，你这里发生了什么事情？为什么要发出求救玉符？”

　　显然这个白衣人是那八人之首，其余七人听了他的话也都是向长眉老祖看去，向他询问着，而这个时候，那个从凝碧崖西方来的和尚也是诵了一声佛号，然后对长眉老祖说道：“是啊，长眉道友，你这里发生了什么事情？”

　　长眉祖师听了他们的话，不由得将目光看向了杨风那边，而这个时候，赶来的那些人才是看到了杨风等人，从东方来的那八人见到杨风没有怎么在意，但是看到杨风身后的孙悟空却都是一愣。

　　这八人正是太清道德天尊老子的另外八个弟子，号称是上八洞真仙，也就是传说中的八仙，他们和长眉老祖一样，都是老子的弟子，但是也是从来没有受到过老子的指点，也都只是名义上的弟子。

　　八仙以身穿白衣的吕洞宾为首，其余分别是汉钟离，铁拐李，何仙姑，韩湘子，蓝采和，曹国舅，张果老等人，这八人形象各异，但是却正好代表了人族中男，女，老，幼，富，贵，贫，贱八种姿态。

　　虽然八仙没有经过老子的指导，但是却有玄都法师代替老子传艺给他们，所以他们也是修为道行增长的很快，如今虽然也同样是大罗金仙上阶的修为，但是功力上却要比长眉老祖都高得多。

　　八仙接到长眉老祖的求救玉符便连忙赶了过来，毕竟他们名义上都是老子的弟子，也算是师兄弟了，并且平时的交情也都不错，所以长眉老祖有难，他们自然是不能够不管的。

　　只是让八仙没想到的是，他们会在这里遇到了齐天大圣孙悟空，他们和孙悟空之间的交情也是很不错的，以前孙悟空在天庭任职的时候，也是经常和八仙把酒畅饮，虽然不能说是生死之交，但是却也是很深厚的。

　　这让八仙很疑惑孙悟空怎么会出现在这里的，难道说长眉就是因为孙悟空才向他们求救的吗？



第648章 斩定光佛

　　八仙接到了长眉老祖的求救玉符便迅速的赶来了，毕竟再怎么说他们也是名义上的师兄弟，平时的交情也很不错，长眉老祖向他们求救，他们没有理由拒绝的，只不过当他们来到蜀山剑派后见到孙悟空后却是傻眼了。

　　八仙和孙悟空的关系可是非常不错的，虽然算不上生死之交，但是也是那种只要有需要帮忙的，说一声就肯定会出手帮忙的，交情也算是莫逆了。在这里看到了孙悟空，再加上之前长眉老祖的求救，这让八仙的心里就疑惑了起来。

　　八仙自然是知道孙悟空的厉害，他要是来找蜀山剑派的麻烦，使得长眉老祖向他们求救的话，也是极为正常的事情，然而让八仙疑惑的是，孙悟空和长眉老祖也是有些交情的，这次会是因为什么让孙悟空来找蜀山剑派的麻烦呢？

　　八仙也是犯了和长眉老祖一样的错误，明明是杨风站在前面，但是就因为杨风的修为在他们的眼里太低了，所以才会使得八仙忽视了杨风的存在，直接是认为来蜀山剑派捣乱的是孙悟空！

　　八仙之首的吕洞宾看着远处的孙悟空，然后非常客气的对孙悟空说道：“孙大圣，许久不见了，一向可好？我们很久没有畅饮了，难得见大圣一次，这次我们一定要好好的喝上一次才行！”

　　孙悟空一直站在远处看着八仙和那个胖和尚来了，没有要上去理会他们的意思，孙悟空以前在天庭做齐天大圣的时候，四处结交各个仙人，也是在为妖族的未来努力，而如今妖族的希望都是在杨风的身上，所以孙悟空现在是根本就不用在去刻意的结交这些人了。

　　只不过看在以前的交情上，吕洞宾都先向他打招呼了，孙悟空也不能太失礼了，于是孙悟空便向吕洞宾说道：“找老孙喝酒什么时候都可以，不过现在不是时候，我今天是陪杨风兄弟来向蜀山剑派要人的，你们来了也是正好，赶紧让长眉老儿放人，否则的话，老孙也是帮不了你们了。”

　　吕洞宾没想到孙悟空会对他说出这样的话来，眉头皱了皱，然后这才看向了杨风，接着将目光看向了长眉老祖。长眉老祖见状，连忙上前对着吕洞宾轻声将蜀山剑派今天发生的事情都向吕洞宾说了一次，包括数万弟子被屠戮，两仪微尘阵被毁，七剑侍被干掉的事情，全部都告诉了吕洞宾。

　　吕洞宾等八仙听了长眉老祖的话是越听越是心惊，都是充满惊讶的看着杨风，而当他们看到杨风那面沉如水的表情，听着长眉老祖的话就是让他们心里涌出了一股股的寒气，数万蜀山剑派的弟子被挥手间屠戮，两仪微尘阵被轻易的毁掉，眨眼间又将七剑侍干掉，这是何等的实力才能够做到的事情啊！

　　八仙都是惊疑不定的向着杨风看着，脸上都是有些不相信，但是放眼望去，蜀山剑派现在的样子却正是如同长眉老祖所讲的一样，只有寥寥几百个弟子了，堂堂天界三大派之一的蜀山剑派居然就这样的被毁了，而且还是毁在一个人的手上！

　　吕洞宾在听了长眉老祖的话后，又细细的打量着杨风，不管怎么看，杨风都是只有天仙下阶的修为，这让吕洞宾非常的疑惑，不明白杨风怎么就有能力做到这些，只是如今却不是去追究这些事情的时候。

　　既然孙悟空和长眉老祖都已经说明了蜀山剑派所遇到的灾难都是杨风一手造成的，那么不管杨风有着怎么样的实力，这都是事实了，而蜀山剑派不管怎么说都是他们的老师太清道德天尊老子的道统，怎么能够被人这样的欺负呢！

　　吕洞宾向前走了一步，对着杨风说道：“这位道友，虽然蜀山剑派有错在先，抓了你的朋友，但是你这样的手段不觉得太毒辣了一些吗？”

　　杨风听了吕洞宾的话，尽管不知道他们就是传说中的八仙，但是却知道他们是长眉老祖请来的帮手，于是便对吕洞宾说道：“毒辣吗？那么将我的朋友关进锁妖塔就不毒辣了吗？我不管你们是不是来帮助他的，奉劝你们一句，你们不是我的对手，如果你们阻止我的话，我就会杀了你们，而如果耽误了我救人的话，那么整个蜀山剑派就等着灭门吧！”

　　吕洞宾听了杨风的话，感受着杨风话里面的寒意，竟然是身体不由自主的哆嗦了一下，这让本来想合八仙之力对付杨风的吕洞宾，又是将这个念头给压下了，因为听到杨风只是眨眼间就将组成了七星剑阵的七剑侍给灭掉了，这让吕洞宾对于他们八仙能不能对付的了杨风也是没底！

　　吕洞宾身为八仙之首，他不动，其他人自然也是不敢妄动了，而最后吕洞宾还是没有敢向杨风动手，不过吕洞宾也不是什么都没做，他拿出来了一块玉符，直接捏碎，随即一道青光直奔天空而去，然后隐入天际消失不见。

　　吕洞宾没有把握能够对付杨风，所以他也只能是求助了，而他求助的人自然是他们八仙的大师兄玄都法师了。玄都法师代老子向八仙授艺，说起来八仙的真正老师应该是玄都法师才对，只不过还是圣人门徒这样的称呼更是让人敬畏，所以八仙还是以老子的弟子自居的。

　　杨风见到吕洞宾又是发了玉符出去，也没有理会，只是对长眉老祖说道：“带我去锁妖塔那里，放我的朋友出来！”

　　长眉老祖听了孙悟空的话，又看了一下吕洞宾，见到吕洞宾向他点头，只能是心里叹了一口气，接着便转身向里面走去了，如今的形势已经不容他再反抗了，就连八仙都不敢对杨风出手了，他又能如何呢？

　　只不过长眉老祖心里这个憋屈，他自从创立蜀山剑派以后，一路发展下来，还从来没有这样憋屈过，今天是第一次受了这样的气，还没地方去发泄的，只能是将这些事情都忍了下去，他也只能是认栽了！

　　长眉老祖带着八仙，杨风等人向着凝碧崖的后面走去，而孙悟空看见长眉老祖终于放弃了抵抗，也是松了一口气，看着杨风一路杀上来，孙悟空还真是怕杨风真的将蜀山剑派给灭了。不管怎么说，蜀山剑派都是天道圣人老子的道统，杨风要是真灭了蜀山剑派，那麻烦可就真的太大了！

　　如今妖族的希望都是在杨风的身上，孙悟空自然是不希望杨风惹上这样的麻烦，尽管杨风实力深不可测，但是毕竟不是不死不灭的圣人，和圣人相比还是差了太多，不成圣终是蝼蚁，这是天界人所共知的一件事情。

　　幸好长眉老祖最终还是妥协了，要不然杨风真把蜀山剑派给灭了，惹到了天道圣人，那么杨风所要面对的危机就是无法想象的了。

　　孙悟空护着郭美美她们三个向前跟着杨风他们也是想着凝碧崖的后面走去了，而这个时候，那个从凝碧崖西方来的胖和尚这个时候却走向了孙悟空，双手合十对孙悟空行礼道：“斗战圣佛，许久不见了。”

　　孙悟空见到这个胖和尚和自己打招呼，眉头皱了皱，孙悟空不是很喜欢这个和尚，在佛门之中唯一让孙悟空觉得厌烦的就是他了。这个和尚是定光欢喜佛，是小乘佛教的一尊佛，只不过修的却是小乘佛教的欢喜禅。

　　对于这样一个人，孙悟空自然是不喜欢，而且这个定光欢喜佛的前身是截教的长耳定光仙，也是颇受截教通天教主信任的一个人，通天教主曾经将他炼制的六魂幡交给长耳定光仙，让他去对付阐教门人，然而没想到的是，长耳定光仙竟然拿着六魂幡投靠了佛门，后来化身定光欢喜佛。

　　因为定光欢喜佛修的是小乘佛教的欢喜禅，所以为人极为的好色，正是因为这一点才会被孙悟空所厌烦，不过毕竟定光欢喜佛也是小乘佛教的一尊佛，也是有着不错的地位的，他都跟孙悟空打招呼了，孙悟空也不能不理。

　　孙悟空听了定光欢喜佛的话后，对他说道：“是很久不见了。”

　　说完之后孙悟空便不想去理定光欢喜佛了，带着郭美美她们就向着前面走去了，然而定光欢喜佛却又是跟了上来对孙悟空说道：“斗战圣佛好福气啊，居然有这么好资质的道友相陪，不知圣佛是不是也要修欢喜禅呢？如果是的话，贫僧可以指点圣佛一二！”

　　定光欢喜佛说着这些话的时候，一双色眼还不时的向着郭美美，张菲和东方雪身上扫着，他以为郭美美她们是孙悟空找来修欢喜禅的，看着郭美美她们的姿色，这才忍不住上前来的。

　　只是当定光欢喜佛说完这些话的时候，却突然感到一阵的寒意从背后袭来，惊得他立刻转身，然而当他转身的时候却是看见了一把巨型的黑色大刀向他劈来，他想要躲闪却是来不及了，只能是连忙运功抵抗。

　　一道金光从定光欢喜佛的头顶飞出，金光中是一颗圆溜溜的珠子，散发出一股淫邪至极的气息，然而这个时候，那把黑色的大刀却是不偏不倚的斩在了那颗珠子上！



第649章 东邪身死

　　劈向定光欢喜佛那一刀的自然是杨风，本来他在前面跟着长眉老祖走着，然而却听到了定光欢喜佛那样的话，顿时便让杨风怒火中烧，郭美美她们一直都是杨风的逆鳞，谁也触碰不得，没想到定光欢喜佛居然说出这样的话来，杨风自然是不会放过他了。

　　杨风一刀斩向了定光欢喜佛的时候，孙悟空已经是将郭美美她们三个带离那里，免得杨风与定光欢喜佛的战斗波及到他们，至于定光欢喜佛的死活，孙悟空才不会去管，如今他已经不是佛门的斗战圣佛了，不需要再插手此事，况且孙悟空本来就很厌烦定光欢喜佛，所以更加不会帮他了。

　　而面对杨风突然一刀的定光欢喜佛想要躲闪已经是来不及了，只能是运功抵挡，头顶冲出一道金光，金光中有一颗圆溜溜的珠子，这是定光欢喜佛的舍利子，只不过因为定光欢喜佛修的是欢喜禅，所以舍利子发出的并不是佛门的那种慈悲气息，而是一股淫邪的气息。

　　虽然舍利子发出的气息让人感到很不舒服，但是定光欢喜佛的舍利子威力倒是不小，在杨风用妖刀斩下来的时候，那舍利子竟然硬生生的抵挡住了杨风的这一刀，竟然是让杨风没有劈下去！

　　这可是杨风含怒出手，自然是用上了自己的全力，但是却没有劈开定光欢喜佛的舍利子的防御，这让杨风感到很意外，不过一刀没有成功还可以斩第二刀，杨风身形一晃，妖刀抽回之后，又是向着定光欢喜佛的脖子斩去。

　　既然定光欢喜佛的头顶有舍利子守护，那么就不去斩他的头，斩他的脖子就可以了！杨风的动作多快，只是一晃，妖刀便已经又向着定光欢喜佛斩了过去，只不过也许是生死关头吧，定光欢喜佛还真是爆发出了以前都没有过的实力。

　　在杨风的妖刀即将斩到他的脖子的时候，他竟然硬生生的一扭身子躲了过去，然后手中便多了一面黑色的小旗子，定光欢喜佛随即便把那面旗子向着杨风扔去，小旗子迎风一展，便化作了一面大幡！

　　这面大幡三丈高，手臂粗的旗杆上一面两米多宽的大旗咧咧舞动着，大幡不是正方形的那种，而是很诡异的有六个角，每一个角都有半米，随着大幡的舞动而摇晃着。大幡上黑光浮动着，看起来极为的诡异！

　　定光欢喜佛在大幡落在杨风的面前的时候，便立刻手上印诀不断打出，一道道上清之气从定光欢喜佛的手中射出，射向了那面黑色的大幡，随即一道道的黑光便从那大幡上射了出来，向着杨风射去。

　　这面大幡正是六魂幡，乃是当年截教通天教主炼制的，专门收人魂魄所用，以上清之气激发，便可发出夺魂煞气，夺人魂魄，取人性命，这面六魂幡一经施展，大罗金仙境界以下之人没有一个可以幸免的，威力极为的强悍。

　　定光欢喜佛虽然没有搞清楚为什么杨风会攻击他，但是看到杨风只有天仙下阶的修为，所以便用出了六魂幡，在他看来这已经足够对付杨风了，并且用六魂幡将杨风的魂魄收走，那么他就可以好好的折磨一下杨风了。

　　定光欢喜佛也不是什么好东西，他出身截教，也是异类出身，本体不过是只兔子，但是却也是洪荒异种，也还是很受通天教主信任，列入了嫡传弟子之列，将炼制的六魂幡交给他掌管，但是没想到在封神之战的时候，长耳定光仙却是背叛了截教，入了佛门，成为了定光欢喜佛！

　　定光欢喜佛为小乘佛教三千佛陀之一，自然是地位崇高之辈，如今却被杨风这样的用刀狠劈，自然是心中恼怒不已了，所以便用六魂幡来对付杨风，企图收了杨风的魂魄之后再好好的去折磨杨风。

　　六魂幡上射出滚滚的黑光向着杨风射去，而杨风在看到那些黑光的时候，竟然感到自己的头一阵阵的晕厥，神智变得不清醒了起来，然而就在这个时候，在杨风的脑后又是出现了功德金轮！

　　功德金轮在杨风的脑后闪现，一道道功德金光从功德金轮上射出，直奔那些黑光而去，而那些黑光遇到功德金光就像是雪狮子遇到了太阳一样，纷纷的退去，又是缩回了六魂幡中，然后那个六魂幡竟然在功德金光的逼迫下，又恢复到了原来的那一尺小旗子的模样。

　　看着杨风脑后的功德金轮，除了已经见识过的孙悟空和郭美美等人之外，无论是八仙，长眉老祖，还是定光欢喜佛，都是愣住了，对于杨风脑后的是什么，他们自然是非常的清楚，那浩然博大的功德金光是那么的刺眼和迷人，让他们都是忍不住沉醉其中了。

　　而就在定光欢喜佛发愣的瞬间，杨风身形一晃，妖刀瞬间出手，将定光欢喜佛拦腰斩断，定光欢喜佛的血肉灵魂都被吸收到了妖刀之中，定光欢喜佛本来想用六魂幡收了杨风的魂魄，但是没想到最后却被杨风用妖刀将他的魂魄给收了。

　　杨风脑后的功德金轮缓缓的消失不见，杨风捡起地上的那面小旗子，觉得这还是一件很不错的法宝，于是便将六魂幡收入了玄武圣戒中，然后又向着长眉老祖和八仙走去了，而长眉老祖和八仙见到杨风向他们走去，顿时转身向前走去。

　　如今的杨风在他们的眼里就是一个杀人魔王，他们都不明白杨风为什么会对定光欢喜佛出手，然而看到杨风将定光欢喜佛拦腰斩断的时候，他们的心也是跟着颤了一下，一股股的寒气从他们的心里冒出来，瞬间袭遍了他们的全身。

　　只是让八仙和长眉老祖都不明白的是，为什么杨风这样的一个杀人魔王竟然会有如此庞大的功德金光呢？那凝聚成金轮一样的功德金光是他们见都没见过的，八仙算是经常和玄都法师接触的人了，而玄都法师也是拥有功德金光的人，但是玄都法师所拥有的功德金光和杨风的比起来，那就真的是有如九牛之一毛了！

　　一个屠戮了蜀山剑派数万弟子，一个无缘无故就将定光欢喜佛灭杀了的杀人魔王竟然能够拥有一个凝聚成这样程度的功德金轮，这让八仙和长眉老祖的心里都是极度的不平衡，同时也对杨风十分的嫉妒，凭什么杨风这样一个杀人魔王就可以有这样的功德金光，而他们就没有呢！

　　只不过八仙和长眉老祖虽然心里想不明白这些事情，但是嘴上却还是不敢说什么，而且也是赶紧的在前面带路，不敢再有丝毫的怠慢，因为定光欢喜佛也是有着大罗金仙上阶的修为，并且还有着六魂幡那样的法宝，但是却还是被杨风这么轻易的干掉了。

　　八仙和长眉老祖虽然修为与定光欢喜佛相差不多，但是却没有定光欢喜佛那样变态的法宝，所以自然不是杨风的对手，他们都是庆幸着没有和杨风动手，要不然杨风要干掉他们就真的是犹如砍瓜切菜一样的简单了。

　　迅速的在前面带路，很快的就来到了凝碧崖的后面，只见在一处万丈悬崖的边上矗立着一座巨塔，整座塔都是金光闪闪的，有七七四十九层，矗立在那里，看起来极为的宏伟，这就是蜀山剑派的锁妖塔。

　　锁妖塔本来是蜀山剑派用来关押妖魔鬼怪的地方，锁妖塔中有各种各样的惩罚，可以时刻不停的对关进塔中的妖魔进行刑罚，不断摧残着关进去的妖魔的肉身和精神，让他们崩溃和屈服。

　　只不过锁妖塔还从来没有关过人类，长眉老祖在心里不停的咒骂着那个将杨风的朋友关入锁妖塔的混蛋，因为见识到了杨风的恐怖之后，想到杨风曾经说过，如果他的朋友有什么三长两短的话，那么蜀山就会被灭门的。

　　这样的话让长眉老祖紧张不已，脚步也是加快了很多，唯恐晚到一步，杨风的朋友就被锁妖塔给折磨死了。来到了锁妖塔前面，长眉老祖立刻便是手上印诀不断的打出，一个个玄奥的符文飞出，射进锁妖塔中。

　　接着锁妖塔的塔门就缓缓的打开了，而就在锁妖塔的塔门打开的一瞬间，一道白光从里面射了出来！白光直射而出，然后落到了杨风的等人的面前，而后白光散去，露出了一个高大壮硕的身影，却正是张三丰。

　　看到张三丰安然无事，杨风顿时便高兴了起来，然而当杨风看到张三丰怀里抱着的那个人的时候，杨风的脸色整个都是阴沉了下来，因为张三丰抱着的正是黄药师，而此时黄药师整个人的脸上已经是一点血色都没有了，微张的眼睛也是十分的空洞，身上一点生命气息也没有了！

　　当杨风看到这种情况的时候，杨风的杀气顿时又是迸发了出来，没想到他终于还是来晚了一步，张三丰没事，但是黄药师却已经身死，这让杨风心中的怒火顿时便升到了顶点！

　　浓厚压抑的杀气迅速的弥漫，笼罩住了八仙和长眉老祖等人！



第650章 玄都法师

　　杨风从最开始在幽云城听到黄药师和张三丰被蜀山剑派抓到，到如今站在锁妖塔面前，见到了张三丰以及张三丰怀里的黄药师，前后虽然经历了一场场的战斗，但是时间却只是用了不到两小时。

　　就是因为担心自己来晚了，黄药师和张三丰两位前辈会出事情，所以杨风出手都是用的全力，速战速决的就来到了锁妖塔前，但是没想到自己来的还是晚了，虽然张三丰没事，但是在黄药师的身上已经感受不到任何生命的气息了！

　　看到这样的情况，杨风心中的怒火顿时就升到了顶点，磅礴的杀气就像是乌云一样从杨风的身上散发出了，虽然依旧是艳阳高照的天气，但是在每个人的心里都好像是笼罩上了浓浓的黑暗！

　　杨风对长眉老祖说过，如果黄药师和张三丰他们出了什么事情的话，那么就会将整个蜀山剑派灭掉，如今黄药师身死，自然是让杨风无可遏制的发怒了，杨风握紧妖刀，缓缓的向着长眉老祖和八仙走了过去。

　　在杨风迈出第一步的时候，长眉老祖和八仙顿时觉得一股庞大到无可匹敌的压力当头向他们笼罩了下来，在那一瞬间，即使是他们达到了大罗金仙的境界，却仍然是有无法呼吸的那种难受的感觉！

　　而每当杨风靠近他们一步，这种压力和窒息感就越强烈，冷汗不停的从八仙和长眉老祖的身上留下来，这个时候，无论是八仙和长眉老祖都是开始后悔了！八仙后悔的是他们不该来掺合这样的破事，而长眉老祖则是在后悔自己不应该阻挡杨风救人，在杨风要人的时候，直接带他来救人不就行了，那样的话，或许黄药师就不会死了，而蜀山剑派也是不会遭受如今这样的局面了。

　　只是就算是天界，也是没有后悔药的，杨风一步步的走向了他们，从杨风身上散发出来的杀气也是越来越浓厚，八仙和长眉老祖知道杨风是不会放过他们了，所以便纷纷拿出了自己的法宝，准备和杨风拼死一战了。

　　虽然明知道自己不是杨风的对手，但是也不能就这样束手待毙，总还是要反抗一下的，只是让八仙和长眉老祖惊喜的是，当杨风走到张三丰面前的时候，却被张三丰拦了下来，这让他们都是暗自松了一口气。

　　张三丰和黄药师被关进锁妖塔中之后，自然是受尽了锁妖塔中的各种折磨，不时的有天雷地火向他们攻击，更有罡风肆虐，不断的摧残着他们的肉身和精神。张三丰身怀太极神功，以阴阳太极护住周身，受到的摧残还是要小一点的。

　　但是黄药师却不行，并且黄药师在与蜀山剑派的人战斗的时候还受了重伤，所以在锁妖塔中的时候，根本就没有坚持多少的时间，而张三丰想要用他幻化出的阴阳太极护住黄药师，但是却被黄药师拒绝了，黄药师对张三丰说他一个人死总比两个人死强的多，所以才没有让张三丰浪费功力。

　　也正是这样，最终黄药师却是在锁妖塔的塔门打开的前一刻失去了生命的气息，而张三丰见到锁妖塔的塔门开了，则是立即便抱起黄药师冲出了锁妖塔。本来张三丰以为在外面的应该是蜀山剑派的人，他已经做好了死战的准备了。

　　然而让张三丰愣了一会儿的是，他居然没有见到蜀山剑派的弟子，却是看到了杨风，这让张三丰有些不敢相信自己的眼睛了，一直到杨风身上散发着浓烈的杀气，向着他走过来的时候，张三丰才惊醒了过来。

　　张三丰飞落的地方正好是在杨风和长眉祖师他们之间，所以当杨风走到张三丰身边的时候，张三丰惊醒过来，随即便将杨风拦了下来，然后有些激动的对杨风说道：“杨风小兄弟，你怎么来了？你快看看黄老前辈，有没有办法救他！”

　　杨风听了张三丰的话，这才停下了脚步，心里暗骂了一声自己糊涂，怎么就不知道赶快的救治黄药师，而是要对长眉老祖他们出手呢，要对付他们的机会有很多，但是如果错过了救黄药师的机会，那就得不偿失了。

　　听了张三丰的话，杨风连忙收了妖刀，来到了张三丰和黄药师的面前，看着被张三丰抱在怀里的黄药师，连忙用控木神通将周围的奇花异草中蕴含的生机抽取，然后注入到了黄药师的身体中。

　　随着大量生机被注入，黄药师身上的伤势不断的恢复着，体内也是开始有了勃勃的生机，但是一直到了最后，黄药师身上的伤势全部恢复，体内也是被杨风注入了极为庞大的生命气息，只不过黄药师却依然是没有醒来的迹象。

　　看到这样的情况之后，杨风的脸色再次阴沉了下来，然后转过身来向已经带着郭美美她们三个来到了他身边的孙悟空问道：“孙大哥，你知道这是怎么回事吗？为什么黄老前辈的身体伤势都好了，他还没有醒过来。”

　　孙悟空听了杨风的话，看了看张三丰怀里的黄药师，叹息了一声，然后对杨风说道：“杨风兄弟，没用的，你的这个朋友的活泼已经被拘走了，恐怕已经入了地府了！”

　　杨风听了孙悟空的话后脸色大变，虽然经历了如此的多的事情，他也明白地府和六道轮回是真实存在的，但是却从没有想到有一天会发生自己的身边，听孙悟空说黄药师的魂魄被拘走了，杨风明白，拘走黄药师魂魄的自然是地府的阴差，心里真的是震惊不已。

　　化身六道轮回的是巫族的祖巫后土，这是杨风很早以前就知道的事情，但是对于这样的一个地方，杨风还是觉得非常的神秘的，从来没有想到自己会有机会接触到那样的地方，然而如今黄药师的魂魄被拘走，这却是让杨风开始对这个神秘的地方有了一些了解了。

　　只不过现在不是想六道轮回是如何神秘的事情，杨风现在就是想着该如何的才能将黄药师救回来，所以杨风便向孙悟空问道：“孙大哥，那要怎么要才能救黄老前辈？是要将他的魂魄再找回来吗？时间够不够？会不会地府已经让黄老前辈转世投胎去了？”

　　孙悟空听了杨风的话，笑了笑，然后对杨风说道：“杨风兄弟，你说的没错，只要再将你的这个朋友的魂魄找回来就没事了，想当年老孙也是大闹过地府一次的，对这个事情已经很有经验了。你也不用着急，要想再次投胎转世的话，没有一两年的时间是根本不可能的，不是每个魂魄入了地府就可以马上投胎转世去的，地府的事情也是很多的。”

　　杨风听了孙悟空的话后，这才松了一口气，只要时间足够就行，于是便对孙悟空说道：“那就麻烦孙大哥你一会儿陪我去一趟地府，去将黄老前辈的魂魄找回来吧。”

　　孙悟空听了杨风的话后点了点头，表示愿意陪杨风去地府。杨风见孙悟空点头了，这才转身看向了张三丰。张三丰的身上此时也是伤痕累累的，而且体内受伤也是颇为严重，杨风于是又用控木神通开始为张三丰治疗了起来。

　　当杨风将张三丰的伤势也治疗好了之后，杨风对张三丰说道：“张老前辈，这次你受苦了，不过放心，我马上就会为你们报仇的！”

　　杨风说完之后，妖刀又是出现在了手中，然后又是向着长眉祖师和八仙走了过去。而对面的八仙和长眉祖师见到这样的情况立刻又是紧张了起来，他们本来以为黄药师还有救的话，杨风就不会再找他们麻烦了，然而没想到杨风居然还是不放过他们，这让八仙和长眉老祖心里又是开始对杨风这个杀人魔王的畏惧增加了几分。

　　杨风提着妖刀一步步的向着八仙和长眉老祖走去，这让八仙和长眉老祖心里极为的紧张，看着杨风，将手中各自的法宝都是握的紧紧的，双眼紧紧的盯着杨风，防备着杨风突然的出手。

　　然而就在杨风将要走进他们的时候，空中忽然出现了一团紫气，迅速的向下面降落着，而看到了这突然出现的紫气，八仙和长眉老祖都是激动了起来，在他们的心里甚至都是欢呼了起来，他们等的人终于是赶来了。

　　让长眉祖师和八仙一直等着的人自然是之前吕洞宾发玉符求助的那个人，而这个人自然是就是玄都法师！玄都法师是太清道德天尊老子唯一真传的弟子，一身本事尽得老子的真髓，也只有玄都法师是老子真正教导过的。

　　除了玄都法师，长眉老祖只不过是得了老子的道德真言，领悟出了剑修之法，自称是圣人门徒，而八仙要好一点，虽然没有老子的指点，但是却有玄都法师代师授艺，情况自然是要比长眉祖师好很多了。

　　如今看到玄都法师出现，自然是让八仙和长眉祖师欣喜若狂，因为他们很清楚玄都法师的恐怖实力，知道玄都法师来的话，那么他们就有救了！



第651章 九龙至尊

　　天空中紫气升腾，一朵完全是紫色的云朵从空中落了下来，在那朵由紫气组成的云朵中一股股浩然正气从散发出来，带着无尽的威严落在了八仙，长眉老祖和杨风之间，随着紫气散尽，一个站的笔直的身影出现在了杨风的面前。

　　杨风在紫气出现的时候心里就是一惊，因为杨风在那一瞬间已经感受到了紫气中那个人的强大，知道来了高手了，所以心里就加上了小心。如今张三丰和黄药师已经被救出来了，而且时间上也不用那么着急了，杨风有的是时间去将黄药师的魂魄再找回来，所以杨风就没有急着出手，而是静静的打量着出现的这个人。

　　出现在众人面前的这个人身材不算高大，也不是很强壮，但是身躯却是站的笔直，站在那里让人感觉就是一座高山一样，需要仰望才行！他身穿一件白色的儒袍，表情恬淡，显得极为的儒雅，周身紫气萦绕，浩然正气不断的他的身体周围翻滚着，一身法力波动极为晦涩，让人看不出深浅。

　　八仙和长眉老祖见到这个人出现在面前，连忙向前给此人行礼，由吕洞宾对那个人说道：“见过玄都大师兄。”

　　此人正是八仙和长眉老祖的大师兄，也是太清道德天尊老子的唯一真传弟子玄都法师，他在接到了吕洞宾的求救玉符后，这才赶了过来的。看见八仙和长眉老祖向他行礼，玄都法师点了点头，然后对众人说道：“众位师弟不必多礼，不知师弟有何事，这么着急找为兄过来。”

　　玄都法师虽然名义上是八仙等的师兄，但是实际上八仙的本事都是玄都法师传授的，所以玄都法师对于八仙还是非常的关心的，而且八仙也是深得玄都法师的喜爱，因为八仙都是凡人成道，而他们成道都是要做满九九八十一件好事的。

　　其实说起来，八仙确实是得道真仙，无论是在凡人之时还是在成仙之后，都是在做着各种善事，从来没有做过什么恶事，而这正好与玄都法师的思想很相近，所以玄都法师才会对他们极力的栽培的。

　　而玄都法师对长眉老祖就不同了，长眉老祖创立的蜀山剑派虽然也是老子的道统，但是因为蜀山剑派的弟子鱼龙混杂，并且行事也是极为的嚣张，因此为玄都法师所不喜，而最让玄都法师不满意的是，长眉老祖竟然与佛门之人交好！

　　佛道之争由来已久，身为玄门正宗的蜀山剑派却与佛门交好，这让人别人见了可就是落了人教的面子了，所以玄都法师对长眉老祖很是不待见，见他给自己行礼，也不过是点了点头，并没有理他。

　　长眉老祖也是知道玄都法师不待见自己，心里也很明白这是因为什么，但是长眉老祖也是没有办法啊，蜀山剑派虽然为老子的道统，但是老子却从来就没有对蜀山剑派表示过什么关心，除了一个两仪微尘阵之外就什么都再也没有给过了，不像八仙，八仙手中的每一件法宝都是老子赐予的！

　　虽然八仙手中的那些法宝也不是什么太逆天的东西，但是怎么也是能够表明他们是老子的弟子，能够证明老子是关心他们的，然而长眉老祖却没有这个荣幸。所以他为了蜀山剑派能够在天界站稳脚跟，就必须到处钻营才行。

　　蜀山剑派能够在这么短的时间内发展成为可以和昆仑派，慈航静斋抗衡的门派，可以说都是长眉老祖的功劳，然而这其中的艰辛又有谁能够知道呢？为了增加蜀山剑派的气运，让蜀山剑派能够更长远的传承下去，长眉老祖这才与佛门的人结交的，还不就是为了借助一些佛门的气运嘛。

　　长眉老祖的心里真的是非常的委屈，但是却还是不能够说些什么，只能是将这些委屈埋在自己的心里，把所有一切都自己扛！长眉老祖见到自己向玄都法师行礼，玄都法师并没有怎么搭理自己，也没有在意，就站到一边去了。

　　八仙之首吕洞宾在听了玄都法师的话后，随即便将今天蜀山剑派所发生的事情都告诉了玄都法师，玄都法师听了之后则是眉头越皱越紧，尤其是当听到定光欢喜佛也来蜀山剑派的时候，更是非常的不满意，听到定光欢喜佛被杨风给斩了之后，玄都法师的脸上则是露出了一丝惊讶的神色。

　　等到玄都法师听吕洞宾将事情说完了之后，他已经是了解到了今天所发生事情的前因后果，吕洞宾也是天生正直的人，自然是不会歪曲事实，杨风因为什么来找蜀山剑派的麻烦，吕洞宾都是对玄都法师说的清清楚楚的。

　　玄都法师听了杨风的话后，明白了事情的经过后，玄都法师先是走到了长眉老祖面前说道：“长眉，我来的时候，老师让我带给你一句话。”这句话是：“蜀山是人教的蜀山”，希望你能够明白！

　　玄都法师向长眉老祖说完之后不再理他，然后便向杨风走了过去，而听了玄都法师的话，长眉老祖的脸色也是一阵的变幻，他没想到太清道德天尊老子竟然让玄都法师给他传话了，而这句话的内容却是让长眉老祖的心开始不安了。

　　“蜀山是人教的蜀山！”长眉老祖自然是明白这是什么意思，这是太清道德天尊老子开始对他自己与佛门结交产生不满了，这让长眉老祖的心里一阵的紧张，虽然只是一句话，但是却像是一块巨石压在了他的心头，让长眉老祖感觉到了无比的压力。

　　长眉老祖对于老子还记得自己自然是很高兴的，但是对于老子对他的不满也是让长眉老祖感到深深的恐惧，圣人之怒可不是闹着玩的，后果会是怎么样长眉老祖也是不敢去想象，心里想着那句“蜀山是人教的蜀山”，长眉老祖呆呆的站在那里。

　　玄都法师向着杨风走了过去，虽然今天的事情是蜀山剑派有错在先，但是正像他刚才对长眉老祖所说的那样，蜀山是人教的蜀山，蜀山剑派数万弟子被杨风屠戮一空，护山大阵被杨风毁了，这可是关系到蜀山剑派，关系到人教面子的事情，所以他也是不得不为蜀山剑派出头了。

　　身为人教教主老子的真传弟子，在老子不能出来处理这些事情的时候，那么就必须是由他来处理了，维护人教的面子，这可是极为重要的事情，也是玄都法师不能推卸的事情。

　　玄都法师走到了杨风的面前，看着杨风，他也是只看到了杨风只有天仙下阶的修为，这也是让玄都法师非常的疑惑，不清楚杨风这样的修为怎么能够屠戮蜀山剑派那么多弟子，又是怎么样斩了七剑侍，又是怎么斩了定光欢喜佛的。

　　只是玄都法师很清楚吕洞宾是不会对自己说谎的，所以这一切都是真的，杨风的确有这样的实力，只不过他看不透罢了。玄都法师仔细的打量着杨风，却忽然发现了一丝不寻常的地方，这个发现却是让玄都法师非常的惊讶。

　　玄都法师所发现的这一丝不寻常的地方就是他竟然发现了在杨风的身上竟然有真龙紫气的气息！要知道，玄都法师当年曾化身孔子，建立了儒教，而儒教之人向来是以刚正不阿闻名，并且从来都是以辅佐明君为己任的。

　　而所谓的明君自然是被真龙紫气认主的人了，被真龙紫气认主那就是代表着那个人是真龙天子，必然是得到人间气运的庇佑，而儒教之人辅佐这样的人自然是为了分得人间的气运的！

　　所以儒教之人便有一套识别真龙紫气和真龙天子的方法，而作为这套方法的创造者玄都法师，自然是会对真龙紫气非常的熟悉和敏感了，所以当玄都法师觉察到杨风身上竟然有一丝真龙紫气的时候，玄都法师就十分的惊讶了，没想到居然会遇到了被真龙紫气认主的人！

　　玄都法师身上猛地紫气迸发，一股股的浩然正气从他的身上涌了出来，因为浩然正气和真龙紫气有着一种很微妙的关系，能够以浩然正气引出真龙紫气来，所以玄都法师释放出自己的浩然正气就是想要看看杨风身上到底有多浓厚的真龙紫气，也就是想看看杨风身上有几条由真龙紫气凝聚的神龙。

　　这也许就是习惯吧，当初玄都法师化身孔子周游列国，其实就是为了寻找被真龙紫气认主的真龙天子，所以每到一国便会以浩然正气查探，所以便养成了这样的习惯，于是在见到了杨风身上显露的一丝真龙紫气，玄都法师便忍不住要查探了起来。

　　浩然正气迸发而出，在天空中组成一块足足有几亩地大的紫色云朵，浩然正气弥漫整个凝碧崖的顶峰，在浩然正气的吸引之下，杨风丹田紫府中的九鼎一阵的颤动，随即九条由真龙紫气组成的神龙便从九鼎中冲出，出了丹田紫府，然后从杨风的身体穴道冲出！

　　将近两米长，手臂粗的紫气神龙在杨风的周围舞动着，一阵阵的龙吟声此起彼伏的响起，将杨风衬托的非常的英明神武，看起来极其的拉风！

　　而玄都法师看见了杨风身体周围的那九条舞动的紫气神龙，竟然惊呼出“九龙至尊”四个字来！



第652章 玄都拉拢

　　玄都法师看着杨风身边舞动着的那足足有两米长，手臂粗的九条紫气神龙，立刻就被惊呆了，情不自禁的喊出了“九龙至尊”这四个字，而在玄都法师的心里却是泛起了惊涛骇浪，两眼怔怔的看着杨风。

　　九龙至尊值得就是被九条由真龙紫气所凝聚的神龙附体的真龙天子，这个概念是玄都法师自己设定的，因为在道门之中，“九”是极数，所以能够有九条紫气神龙附体的人定然是真龙天子中的至尊，成就定然是不可限量的。

　　只不过九龙至尊也只是玄都法师理想中认为存在的，不会在现实中出现，而事实也证明了这一点，历朝历代辅佐明君的儒教弟子都是清楚的记录着每一个真龙天子的身上附体了几条紫气神龙，其中除了秦始皇嬴政是有三条之外，其他的无论是取得了多么大成就的真龙天子也不过是有一条紫气神龙附体。

　　然而今天玄都法师竟然亲眼目睹了九龙至尊的存在，立刻就让他陷入了惊呆的状态，他没有想到自己理想中的九龙至尊真的出现了！看着杨风身体周围那九条围绕着杨风游动的紫气神龙，玄都法师的心里久久不能平息。

　　两米长，手臂粗的紫气神龙，而且还是九条，这代表着什么？玄都法师当然是明白的！这代表着杨风这个九龙至尊的气运已经变态到极限了，紫气神龙的大小正是代表着真龙天子的气运，通常的真龙天子能够有一条一尺紫气神龙附体就已经很不错了，然而杨风居然拥有这样九条紫气神龙！

　　玄都法师看着那九条紫气神龙，知道这是杨风气运的体现，他没想到杨风这个被真龙紫气认主的真龙天子居然有这样逆天的气运，而当玄都法师见到杨风居然有这么强横的气运的时候，玄都法师想要对付杨风的想法立刻就烟消云散了。

　　尽管太清道德天尊老子是人教的教主，可以享受人族的气运，但是却也只是享受一下而已，他也是不能掌握人族的气运的，而唯一能够掌握人族气运的就是人族中的真龙天子，也正是这样，无论是道门还是佛门都是要争相拉拢每一个真龙天子，为的就是增加各自门派的气运。

　　玄都法师化身孔子，建立儒教，辅佐真龙天子也是为了能够分得一些真龙天子的气运，增加人教的气运，所以当玄都法师见到杨风这个拥有这么变态气运的真龙天子的时候，玄都法师立刻就生出了要拉拢杨风的心思了。

　　杨风在玄都法师身上涌出那么庞大的浩然正气的时候，就已经隐隐的猜到了玄都法师的身份了，能够拥有这样庞大的浩然正气，又是八仙和长眉老祖的师兄，那么除了玄都法师之外已经没有别人了。

　　而因为浩然正气的吸引，将附身在杨风身上的九条紫气神龙给吸引了出来，这也是杨风预料中的事情，毕竟在华夏人间的时候，杨风已经经历过这样的事情了，而杨风在看到九条紫气神龙的变化的时候，也是吓了一跳的。

　　上次在天元帝国的风暴海的海底，杨风遇到祖龙的时候，九条紫气神龙才只有一米多一点，而如今却是有了两米，杨风知道这是当初祖龙那一口本命精气的作用，只是杨风却没想到祖龙的那一口本命精气居然可以让九条紫气神龙有这样的变化。

　　杨风想要将九条紫气神龙收回体内，但是因为紫气神龙受到浩然正气的吸引，所以根本就不听杨风的命令，于是只能是将目光看向了玄都法师，而恰在此时，玄都法师也是看到了杨风的目光。

　　似乎是明白了杨风的意思一样，玄都法师将头顶那那几亩大小的浩然正气缓缓的收了起来，而没有了浩然正气的吸引，围绕在杨风身体周围游动的九条紫气神龙这才不甘心的又回到了杨风的体内去了。

　　它们也是好不容易出来玩一次，却又要这么快就回去了，这让九条紫气神龙非常的不满意，一丝丝的怨气从紫气神龙的身体上发出，然后向着杨风传递了过去，感受到九条紫气神龙的那一丝丝的怨气，这让杨风也是有些奇怪。

　　紫气神龙都是由真龙紫气凝聚成的，应该是没有意识的，然而经过上次祖龙的那一口本命精气之后，这些紫气神龙都是发生了一些不可思议的变化，如今居然可以向杨风传达怨气，告诉杨风，它们对这么快又被收进去很不满意。

　　这样的事情让杨风多少是有了一些惊讶，不知道紫气神龙这样的变化究竟是不是好事，不过此时杨风也没有时间去探查这些事情了，因为玄都法师已经走到了他的面前了。杨风对于这个一身浩然正气，曾经化身孔子，建立儒教，开创私学，教化世人的玄都法师，杨风还是很尊敬的。

　　所以当杨风看到玄都法师走到他面前的时候，杨风也是收起了妖刀，看着玄都法师。而玄都法师看到杨风收起了妖刀，也是脸上挂上了笑容，虽然不知道杨风为什么会对自己这样的态度，但是这总是好的开始嘛。

　　玄都法师笑着看着杨风，然后对杨风说道：“道友有礼了，贫道玄都，不知道友怎么称呼？刚才贫道的几位师弟已经将今天的事情告诉我了，贫道先代长眉师弟向道友赔罪了，道友也已经报复过蜀山了，贫道想做个和事老，请道友看在贫道的面子上，不要再为难蜀山了。”

　　杨风听了玄都法师的话，看了看玄都法师身后的长眉老祖和八仙，以及如今蜀山剑派只剩下的那数百个弟子，杨风想着今天杀的人也是够多了，虽然东邪黄药师因此身死，但是却还有复活的希望，所以杨风想了想，也是觉得还是罢手了。

　　虽然杨风拥有业火红莲，不怕业力加身，但是杀孽太多毕竟也不是什么好事，所以杨风最后还是决定放过长眉老祖他们了，所以便对玄都法师说道：“我叫杨风，既然您已经这样说了，那么今天的事情就这样算了，不过我不希望他们再来找我的麻烦，否则的话，就不要怪我了。”

　　玄都法师见杨风这样说，也是点了点头，“道友放心，贫道会约束师弟们的，他们定然是不会再找道友的麻烦的，这个请道友放心好了。”

　　杨风听了玄都法师的话后点了点头，然后便要转身离开，然而却被玄都法师拦住了，然后玄都法师对杨风说道：“道友留步，今天的事情是蜀山剑派的错，虽然道友不再追究，不过在下还是觉得有些不妥，不如让长眉师弟摆下酒席向道友赔罪，不知道友意下如何？”

　　玄都法师的话不但让杨风十分的惊讶，就连杨风身后的孙悟空和郭美美她们都是十分的惊讶，杨风今天杀了这么对蜀山剑派的弟子，这个玄都法师不但不找杨风的麻烦也就算了，还要让长眉老祖给杨风赔罪，这实在是太诡异了点。

　　然而这样的事情在八仙，甚至是长眉老祖看来却一点也不会感到惊讶，因为在他们看到杨风那九条紫气神龙的时候，就已经是明白为什么玄都法师会这样说了，他们也是没想到杨风居然是被真龙紫气认主的真龙天子，并且气运还是这么的变态。

　　当然长眉老祖是知道的，因为以前地球修真界的蜀山剑派曾经向他禀报过这样的事情，只是长眉老祖早就将这件事情给忘记了，而如今看到附身杨风体内的九条紫气神龙，长眉老祖终于是想起了这件事情。

　　而长眉老祖在想起这件事情的时候又是后悔了起来，因为要是早想起杨风是真龙天子的话，他肯定不会去招惹杨风的，一定是会去拉拢杨风的，而看到杨风有着如此变态的气运，长眉老祖心里就更后悔了。

　　只是再怎么后悔也是没有用了，如今已经和杨风结了这么大的仇了，再想拉拢杨风也是不可能了，而当玄都法师说要给杨风赔罪的时候，长眉老祖也是知道玄都法师打得是什么主意，自然是不会反对了，连忙走到了杨风的面前，对着杨风说道：“道友恕罪，今天的事情都是我不对，我这就去吩咐酒宴，给道友赔罪。”

　　杨风虽然不清楚长眉祖师为何这样打的转变，不过杨风也是可以看出他们这是在拉拢自己，只不过杨风如今不想和他们再扯上什么关系，而是想要尽快的去将黄药师的魂魄找回来，尽管孙悟空说时间还很充裕，不过谁也不能保证黄药师的魂魄在地府中会发生什么事情的。

　　所以杨风听了玄都法师和长眉老祖的话，对他们说道：“下次有机会再说吧，我现在要去将我朋友的魂魄找回来。”

　　杨风说完就转身向着孙悟空走了过去，杨风也知道玄都法师他们是出于什么目的拉拢自己，如果是以前的话，杨风倒是不介意跟玄都法师结交一下，只是如今杨风担心着黄药师魂魄的安危，所以就拒绝了玄都法师的拉拢。



第653章 地府形势

　　因为玄都法师用浩然正气引动了杨风体内的九条紫气神龙，所以玄都法师等人都知道了杨风是真龙天子中的九龙至尊，拥有的气运强的变态，所以便生出了要拉拢杨风的想法，只不过却没有成功。

　　杨风自然是明白玄都法师他们拉拢自己的用意，如果是以前的话，杨风倒也是不介意和他们结交一下，毕竟和人教的人结交了之后，可以为以后巫族进入天界减少一些阻碍，对杨风来说只有好处没有坏处的。

　　但是因为杨风如今的心思却在东邪黄药师身上，黄药师的魂魄已经进入了六道轮回，尽管孙悟空说黄药师转世投胎还是需要很长的时间的，但是杨风却还是有些担心，毕竟谁也不能肯定黄药师在地府之中就是安全的，就不会出现什么危险。

　　所以杨风现在是没时间和玄都法师他们结交，所以对于玄都法师的邀请，杨风便给拒绝了。随后杨风便走向了孙悟空，然后对孙悟空说道：“孙大哥，我们走吧，先回开封，然后就要麻烦你带我去地府走一趟了。”

　　孙悟空听了杨风的话，自然是没有什么意见，于是一行人便飞身离开了凝碧崖，只剩下了玄都法师，八仙和长眉老祖。玄都法师看见杨风他们离开了，本来挂着笑意的脸上有沉了下来，回头看向了八仙，没有说什么，接着又将目光看向了长眉老祖。

　　玄都法师将目光停留在长眉老祖身上良久也是没有说话，对于长眉老祖这些年的所作所为玄都法师都是清楚的，也知道长眉老祖挺不容易的，只是对于长眉老祖的所作所为，玄都法师就是有些看不过去，对他不是很喜欢。

　　最终玄都法师也还是开口对长眉老祖说道：“你们也都看到了，杨风的气运有多么的强，所以我希望你们以后尽量的拉拢他，不要再和他作对，其中的利害关系，相信你们也都懂，别的我就不多说了。还有，长眉，记住老师让我告诉你的那句话。”

　　玄都法师说完之后脚下涌出一团紫气，托起玄都法师向着天空飞去，转眼间就消失不见了。随后八仙看了看长眉老祖，吕洞宾对长眉老祖说道：“长眉师弟，大师兄的话你应该明白吧，以后还是少和西方的人掺合在一起了，要不然老师真的不高兴了，那就糟了。”

　　长眉老祖听了吕洞宾的话后，连连点头，他自然是明白玄都法师的话里的意思，只是长眉老祖心里的苦处却没人能够体会，他为了蜀山剑派一直操劳到如今，就算是没有功劳，也应该是有苦劳的，但是最后却落得这样的结果。

　　看着已经差不多就算是毁了的蜀山剑派，长眉老祖的心里也是生出了一股的怨气，只是他却没有表现出来，对着八仙点头表示自己明白，将八仙送走了之后，长眉老祖站在凝碧崖上，周围站着李逍遥等寥寥数百个弟子。

　　长眉老祖看着凝碧崖的西方，驻足了良久，两眼中的神色变幻不定，不过最终却还是做出了决定，神色也渐渐的平静了下来。

　　杨风和孙悟空各自施展出神通，带着众人回到了开封城内的大帅府，将张三丰和黄药师介绍给了郭啸天他们之后，杨风让赵匡胤准备了一个安静的房间给黄药师，然后布置了一个聚灵阵护着黄药师的房间，让天地灵气不断的聚集过来，滋润着黄药师的身体。

　　虽然黄药师身上的伤势都已经恢复了，体内的生机也是非常的浓厚，看起来和正常人无异，但是毕竟还是没有灵魂的，所以为了让黄药师的身体不会出现什么问题，所以杨风就弄了一个聚灵阵，用天地灵气时刻滋润着黄药师的身体，以此来保证黄药师的身体可以等到杨风和孙悟空将他的魂魄找回来。

　　布置好这些时候，杨风先是交代了郭啸天他们，自己要去地府去找黄药师的魂魄，这里的事情就交给郭啸天他们处理了，而后杨风就找到了孙悟空，然后对孙悟空说道：“孙大哥，我们这就去地府吧，未免夜长梦多，还是尽快将黄老前辈的魂魄找出来的好。”

　　不过听了杨风的话，孙悟空却是向杨风问道：“杨风兄弟，我看只能是我去了，你还去不了地府的，老孙有地煞七十二般变化，不管是九天苍穹还是幽冥地府都可去的，而你没有这种神通啊，没办法去地府的。”

　　杨风听了孙悟空的话后有些疑惑，不明白孙悟空为什么这么说，于是向孙悟空问道：“孙大哥，这是为什么？我还有控土神通的，去地府也是可以的吧？”

　　孙悟空听了杨风的话，摇了摇头，然后对杨风说道：“你把地府想的太简单了，其实当年老孙大闹地府的时候也是将地府想的太简单了，现在想来，当初老孙能够大闹地府，也是那几人安排好的，否则老孙当时还真是没有本事大闹地府的。”

　　随即孙悟空就为杨风介绍起了地府的情况，原来地府虽然是在天界，但是却也可以说是自成一界的，地府的范围比整个天界还要广阔的多，并且分为十八层地狱，由十殿阎罗管理着，而十殿阎罗乃是当初阐教门下太乙真人的化身，而太乙真人也是因为化出了十殿阎罗而被封为了太乙救苦天尊。

　　太乙真人化身十殿阎罗镇守地府自然是受了玉清元始天尊的命令，并且在地府中的不仅只有阐教门人，还有西方佛门的地藏王菩萨，他镇守着恶鬼地狱，曾经立下“地狱不空，誓不成佛”的大愿。

　　此外在地府的血海地狱中还有幽冥教主冥河老祖，统领着修罗一族，占据着整个血海地狱，这三方势力占据着地府，其中的形势也是非常的复杂的，孙悟空当年大闹地府，其实就是在这三方势力的默许下进行的，否则的话，以孙悟空当时的实力，想要在地府闹出事情来，倒是真的不可能的。

　　而这三方势力在地府割据，说到底就是为了谋划地府的气运。当年祖巫后土因为祖巫共工撞断不周山，而使得洪荒生灵死伤无数，然而这些生灵的魂魄却没有地方可去，只能是在洪荒中游荡，祖巫后土心生怜悯，这才化身了六道轮回。

　　六道轮回是指天道，阿修罗道，人道，畜生道，饿鬼道，地狱道，这六道轮回补足了天道的缺陷，因此享受着和天道主角人族一样长久的气运，也正是因为这样，各个势力才会纷纷进入地狱的。

　　封神之战后，太乙真人奉了玉清元始天尊的命令，化身十殿阎罗，管理地府十八层地狱，分得了一部分六道轮回的气运。

　　而地藏王菩萨乃是佛门创始人天道圣人接引的弟子，奉了接引之命进驻六道轮回中的地狱道，镇守亿万地狱饿鬼，虽然所发宏愿让人敬佩，但是实际上却还是将地府的气运分了一部分去了。

　　至于幽冥教主冥河老祖本就是黄泉地狱中所生，在六道轮回出现以前就已经是在地府中了，是开天辟地之后就出现的，而在六道轮回出现之后也被算到了地府之中，因为黄泉地狱中有幽冥血海，所以那里也是叫血海地狱。

　　幽冥血海中孕育阿修罗一族，六道轮回的气运也是被阿修罗族分去了一部分。冥河老祖是幽冥血海所生，创立幽冥教，门下有弟子欲色天，大梵天，湿婆，自在天波询等，不过自在天波询又称阿修罗魔王，其妻是天妃乌摩，只不过他们两个都是被佛门度化而去，成为了佛门的阿修罗明王。

　　这三方势力各自分去了一部分地府的气运，并且三方势力也是互相勾心斗角，争夺着地府的气运，所以说地府的形势也是十分复杂的。

　　只不过地府的形势复杂并不是杨风不能去地府的原因，因为地府自成一界，只有灵魂状态的才可以进入地府，或者是像太乙真人化身的十殿阎罗，以及地藏王菩萨，他们有圣人帮助才能够进入地府，要不然就是像孙悟空那样拥有变化神通，这样才能够进入地府，否则的话是不能进入地府的。

　　杨风听了孙悟空的话，也是知道地府的复杂形势，也知道了自己不能进入地府的原因，只是这次地府之行杨风是非去不可的，不光是因为黄药师的事情，更是因为蚩正曾经告诉过杨风，如果有机会一定要去见一下祖巫后土。

　　虽然祖巫后土化身六道轮回了，但是正是因为六道轮回补足了天道的不足，所以天道降下了无量功德，使得本来没有元神的祖巫后土拥有了元神，而祖巫后土的元神则是化身成为了孟婆，永镇六道轮回。

　　杨风要去见的也正是祖巫后土的元神孟婆，所以此行杨风是非去不可的，只是孙悟空却是说告诉杨风，他不可能进入地府，这倒是让杨风有些为难了。



第654章 轮回之门

　　杨风在听孙悟空说了有关地府的形势后也是觉得非常的复杂，只不过地府之行他是非去不可的，只不过现在怎么去倒是一个问题了，杨风一来没有天道圣人的帮助，没有人可以将他送去地府，二来不会孙悟空的变化神通，也是不能进入地府。

　　孙悟空也将他的地煞七十二变传给了杨风，但是杨风虽然是会了变化的口诀，但是施展起来却没有任何的作用，根本就无法产生任何的变化，这让孙悟空和杨风都是非常的疑惑，不明白这是怎么事情。

　　不过杨风最终还是找到了原因，那就是他修炼的九转玄功已经是祖巫的境界，肉身已经被锤炼的无比强大了，所以想要进行变化是不能的，而孙悟空修炼的佛门护法神功尽管也是锤炼肉身的，但是地煞七十二变却是天道圣人准提根据佛门护法神功创造出来的，只适合修炼佛门护法神功的使用。

　　无法使用变化神通又是使得杨风陷入了为难的境界，心里一直思考着该怎么样进入地府？一般人进入地府，要么是他的时辰到了，被地府的阴差拘走了灵魂，带入了地府，要么就是死了之后自己走进轮回门，进入地府去投胎转世。

　　当然也有一些孤魂野鬼，那是因为这些人是因为极大的冤屈而死，所以死后怨气太重，才不能进入地府的，除此之外只要是灵魂的状态都是可以进入地府的，然而让杨风以灵魂的状态进入地府显然是不可能的。

　　而且就算是杨风想让自己用灵魂的状态进入地府去也是没办法的事情，因为杨风不知道怎么让自己灵魂出窍！上次在天元帝国那次灵魂出窍，沿着信力线回到了地球，那完全是杨风在不知不觉的情况下发生的，根本不是杨风所能控制的。

　　杨风也试着用自己的意念去驱使自己的灵魂出窍，但是杨风最终还是没有成功，无论杨风怎么努力，都还是无法做到灵魂出窍，这让杨风的心渐渐的着急了起来，看到杨风这样，孙悟空又来劝阻杨风说道：“杨风兄弟，我看还是算了吧，老孙我自己一个人去就行了，保证将你朋友的灵魂带回来就是了。”

　　杨风听了孙悟空的话后摇了摇头，然后对孙悟空说道：“孙大哥，这次去地府不光是为了黄老前辈的事情，我还有其他的事情，本来我就打算要去地府的，这次只是刚好趁着这个机会罢了，所以你就不要劝我了，只是没想到去地府居然会这样的麻烦。”

　　孙悟空听了杨风的话也就不便再说什么了，只能是和杨风一起想办法，看看怎么能够让杨风也能进入地府，就连郭啸天他们也都开始为杨风想起办法来了，只是没有一个人能够想出什么有用的办法来。

　　杨风自己也是在心里思考着，只不过越是想办法就越是没办法，所以便让杨风越来越着急了起来，然而就在这个时候，杨风的那颗诡异心脏又是跳动了一下，随即一股清流便从诡异心脏中流出，直奔杨风的大脑而去。

　　那股清流在到了杨风的脑子里面之后立刻就化作了一股信息，纷纷攘攘的信息一下子就充满了杨风的大脑，使得杨风的脑袋一阵的发晕，过了好一会儿才总算是没事了，而杨风也是连忙整理起那些信息来。

　　看着从诡异心脏中传来的信息，杨风是越来越高兴了，同时也是对自己的那颗诡异心脏也是越来越喜欢了，本来诡异心脏时不时的跳一下，让杨风直接陷入昏迷，这还是让杨风很不爽的，但是每次自己急需帮助的时候，它却都是能及时的提供帮助。

　　杨风正想着要怎么样才能够进入地府，而诡异心脏马上就送来了相关的方法，就像是前几次那样，杨风需要什么方面知识，实在从别的地方得不到的时候，诡异心脏马上就传给了他，这一次也没有例外，诡异心脏传给杨风的正是进入地府地方法！

　　得到进入地府的方法后，杨风自然是欣喜若狂了，随即便施展了起来。杨风带着众人来到了外面，然后站在空地上，脑子里想着诡异心脏传来的方法，然后双手开始结印，一个个玄奥的手印在杨风的手上打出去，随后奇异的事情就出现了。

　　一般用手诀打出的要么是道门的青色，要么是佛门的金色，然而杨风这才用那玄奥的手印打出来的符文却是血红色的，一个个血红色的符文在空中飘荡着，随着杨风一个接着一个的打出，那些血红色符文竟然开始一点点的组合了起来。

　　血红色的符文在空中慢慢的组合成的竟然是一座门的样子，只不过现在还是徒有其表，并不是真正的门，而杨风手诀还是在继续打出来，血红色的符文还是在不停的组合上去，杨风一直这样的打着，直到自己的体内的功力都消耗干净了之后，才总算是将最后一个手诀完成了。

　　全身功力耗尽让杨风感到体内的一阵空虚，连忙将全身各个穴道打开，将之前在蜀山剑派吸收到了阴阳之气释放，恢复着自己的功力，这样才让杨风觉得好受了一些，然后杨风就开始看着眼前由血红色符文组成的那面大门。

　　虽然还只是一座徒有其表，并没有什么实质性的门，但是光是那一个个诡异的血红色符文就已经让人感觉不简单了，只是如今还没有人知道这个由血红色符文组成的门到底是有什么用的，所以众人都是看着杨风接下来的动作。

　　而杨风在自己的功力恢复的茶不错了之后，这才又开始继续打出手诀，而这一次这个手诀却是非常的复杂，一个手诀竟然有数千道变化，这让其余众人都是看的目瞪口呆的，而最后这个印诀完成的时候，却并没有什么符文出现。

　　杨风在这个有着数千道变化的手诀完成的那一刻，突然双手食指和中指并拢，放在了自己双眼的两侧，而就在杨风的双手放上去的时候，忽然两道血红色光芒从杨风的双眼中射出，而在那一瞬间，杨风的双眼也是变成了血红色。

　　修罗魔瞳出现，射出两道血光，直奔那些由血红色的符文组成的门，随即那些血红色的符文便剧烈的跳动了起来，然后一股股血红色的雾气从那些血红色的符文上散发了出来，渐渐的将整个血红色的符文组成的大门笼罩了起来。

　　虽然修罗魔瞳再次出现了，但是这一次杨风并没有昏迷，因为这一次是杨风使用手诀施展出来的，并不是因为那样是因为诡异心脏的跳动才会出现修罗魔瞳，然后让杨风昏迷的。

　　在修罗魔瞳射出那两道血红色的光芒后，杨风双眼的血红色渐渐的散去，又恢复了正常，而此时那个由血红色符文组成的大门已经完全的化成了一片雾气了，杨风看着那一片的雾气，心里也是有些紧张。

　　毕竟这是杨风第一次施展这个方法，究竟是能不能成功，杨风也不是很清楚，心里当然是会有些紧张了，而就在这个时候，在血红色的雾气中，一声声吱呀吱呀的声音传出来，就像是开门的声音一样。

　　而随着吱呀的声音越来越大，无论是杨风还是其他人都开始紧张了起来，除了杨风之外，谁也不知道在那一片血红色的雾气中将会出现什么，所以都是很紧张的看着那一片血红色的雾气。

　　就在众人紧张的看着的时候，那片血红色的雾气竟然开始猛烈的收缩了起来，仿佛是被吸到了什么地方去了一样，只是眨眼间就消失不见了，而当雾气消散了以后，出现在众人面前的竟然真的是一个大门。

　　这次可不是徒有其表的大门了，而是一座真正的大门，大门的两面打开着，大门的里面是一条无尽的黑色通道，丝丝的寒气从大门内传出来，看着这突然出现的大门，确实是让众人吃了一惊，尤其是孙悟空，因为他没想到杨风竟然召唤出了轮回门！

　　没错，出现在众人面前的正是轮回门，除了那些被地府阴差拘走灵魂或者是有着怨气的灵魂，其他人死后都是会通过轮回门进入地府，然后轮回转世的，孙悟空怎么也没想到杨风居然还有将轮回门召唤出来的能力，要知道这个轮回门可是连地府的那三个势力都无法掌握的，是天道自行控制的，但是却被杨风召唤了出来。

　　杨风看着出现在面前的轮回门，也是有些高兴，因为这样的话他就可以进入地府了，于是便对郭啸天他们说道：“啸天大哥，我这就要去地府了，这里的事情你就多照看一下吧。”

　　郭啸天听了杨风的话后点着头对杨风说道：“阿风，你就放心的去吧，一切有我！”

　　谁知道郭啸天刚说完这些话的时候就发出了一声的惨叫，然后立刻躲到一边去了，两眼幽怨的看着刚才袭击了他的郭美美，而郭美美却是非常不满的对郭啸天说道：“你才放心的去呢，有你这样说话的吗？小风哥哥这是去地府，你还让他放心的去吧！”

　　其他人听了郭美美的话都是一阵的莞尔，杨风也没有再多说什么，告别了郭美美她们之后，便和孙悟空走进了轮回门，而在杨风和孙悟空走进轮回门后，轮回门慢慢的关了起来，最后化作一团雾气消失不见了！



第655章 血海地狱

　　杨风和孙悟空一同走进了轮回门，随后轮回门便关了起来，只不过虽然轮回门关了起来，整个通向地府的通道内是一片的漆黑，但是一杨风和孙悟空的神通，这样的黑暗还是难不倒他们的，也不要什么光亮，杨风和孙悟空就在黑暗中快速的前进着。

　　两人的速度都是非常的快，只不过这个黑暗中的通道也是够长的，杨风施展出血翼，而孙悟空也是用上了筋斗云，但即使是这样，杨风和孙悟空都还是飞行了近半个时辰才总算是看到了出口！

　　前方出现了一道亮光，杨风知道那就是这个通道的出口了，心里也是有些激动了，因为到了地府的话，不光是可以去找黄药师的魂魄，更是可以去找祖巫后土的元神孟婆，于是杨风的血翼再次震荡，身形一闪便出了那个出口。

　　并没有杨风想象中的地府都是到处一片昏暗的样子，出现在杨风的世界除了空气中飘荡的天地灵气有些阴冷之外，倒也和天界相差不多的，而且就算是有些阴冷气息的天地灵气也是和外面的天界一样的浓厚的。

　　孙悟空向杨风说过，地府也是自成一界的，有着无限广阔的空间，杨风抬眼向周围看去，看了看自己周围的环境，自然是不知道自己在哪里了，于是只能是向杨风问道：“孙大哥，我们这是到哪里了？要到什么地方去找黄老前辈的魂魄呢？”

　　孙悟空听了杨风的话，看了看周围的环境，忽然间脸色变了变，然后对杨风说道：“杨风兄弟，我们好像是来错地方了，你有没有发现这里飘荡着一丝血液的气息，我估计我们是到了幽冥血海了，也就是说我们到了阿修罗道了。”

　　地府虽然广阔无边，不过总的还是按照六道来划分的，天道，人道，阿修罗道，畜生道，饿鬼道和地狱道，这六道将整个地府分成了六块，几乎是围成了一个圆形，而在这个圆形的中央才是地府的核心。

　　不管是从六道中哪一道魂魄最终都是要到地府的核心处去投胎转世的，而无论杨风要找黄药师的魂魄还是祖巫后土的元神孟婆，都是要地府的这个核心去的，所有的魂魄最终归宿就是那里，而掌握地府核心的就是孟婆。

　　杨风听孙悟空说他们到了阿修罗道，进入了幽冥血海的范围，而无论是要找黄药师还是要去找祖巫后土的元神孟婆，最近的路程就是横穿幽冥血海，而幽冥血海乃是幽冥教主冥河老祖的地盘，而血海中所孕育出的阿修罗一族也是极其的暴戾的，他们要是想要横穿幽冥血海恐怕是没有那么容易的。

　　杨风倒是没有怎么在意什么危险，只是想尽快的找到黄药师的魂魄和见到祖巫后土的元神孟婆，所以听说横穿幽冥血海是最近的路程，杨风便决定就是要横穿幽冥血海了，于是孙悟空便带着杨风向前走去了。

　　杨风出现在地府的地方是一片广阔的平原，孙悟空辨明了方向之后就带着杨风向前飞去了，两人也都是施展出了各自的神通飞行，只不过地府的范围比天界还要广阔，虽然孙悟空和杨风的速度神通无人能敌，但是在这样广阔的天地中，杨风就是再怎么加快速度也还是没有用的，前方的路还是看不到边际，还是需要耐心的前进着。

　　杨风还从来都没有见到过这样广阔的平原，他的血翼每次震荡都是十二万五千里，但是杨风的血翼都已经连续震荡一个时辰了，但是却还没有看到这个平原的边际，放眼看去，依旧是无比广阔的平原。

　　只不过刚开始光秃秃的平原，在杨风他们前进了这么久之后已经开始出现了一些景物了，并且也出现了一些人迹了，而当杨风看到那些出现在这个广阔平原上的那些人的时候，杨风的心里却是产生了疑惑。

　　因为这些出现在这个平原上的那些人竟然都不是灵魂的状态，而是真正的人类，并且还有着一股让杨风觉得很熟悉的气息，只是杨风一时没有想起那些气息是在哪里遇到过罢了，于是便向孙悟空问道：“孙大哥，你不是说地府中只有以灵魂的状态才能进入的吗？那么那些人是怎么进入地府的呢？”

　　孙悟空听了杨风的话，看了一下那些在平原上一闪而过的人，然后笑着对杨风说道：“杨风兄弟，这你就有所不知了。这些人都是从天界之外的地方飞升来的，在你们那里的说法，他们应该是修魔者，另外还有鬼修，他们都是渡过天劫后被接引神光带到这里的，要不然也是没办法来这里的。”

　　杨风听到孙悟空说到修魔者和鬼修的时候心里一动，想起了两个人来，这两个人就是地球修真界中天魔门的门主石勇，以及丰都鬼境的鬼王，他们两个也都是飞升到了天界来找自己的，只是自己在来到天界后却将他们两个给忘记了。

　　经过孙悟空的提醒，杨风这才是想起了他们来，并且也知道了为什么会对刚才看到的那些人的气息感到熟悉了，原来那些竟然是修魔者。杨风没想到天魔门主石勇飞升的地方竟然是地府中的幽冥血海，六道轮回中的阿修罗道，这让杨风感到很惊讶。

　　鬼王当初曾经告诉过杨风，她飞升的地方就是天界的地府，而且会归到祖巫后土元神孟婆的属下，所以对于鬼王飞升后会在地府，杨风没有感觉到意外，但是天魔门这些修魔者怎么会飞升到阿修罗道的呢？这让杨风有点想不通了。

　　只不过这样的事情杨风也懒得去计较了，只要到时候能够找到他们就行了，天魔门和丰都鬼境都是效忠了杨风的，虽然如今看起来他们的势力对杨风来说已经很小了，但是他们是最早跟随杨风的，杨风自然是不会抛弃他们的。

　　杨风跟着孙悟空继续向前飞行着，空气中弥漫的血腥气味已经越来越浓厚了，这让杨风也是知道了他们已经越来越接近幽冥血海了，杨风在一路上也是听孙悟空对幽冥血海做了一些介绍了，对幽冥血海的来历也是了解了一些。

　　据说幽冥血海乃是盘古大神开天辟地的时候，因为过度劳累所吐出的一口污血所化，而盘古大神的这口污血所化成的幽冥血海却是厉害无比，无论是凡人还是仙人如果被血海的海水碰到就会被侵蚀掉的，不仅是肉身，就连元神和灵魂都会被吞噬。

　　并且幽冥血海孕育出的阿修罗一族，虽然女子个个都是俊美无比，但是男子却是无比的丑陋，而无论是女子还是男子，阿修罗族都是极为凶残暴虐的，而且阿修罗族的人天生都是十分的强大的，每个族人都有着强大的实力！

　　只不过阿修罗族一直都是隐居在幽冥血海之中，从来都没有出现在洪荒大地上，无论是最开始的龙族，凤凰族和麒麟族的大战，还是后面的巫妖大战都没有阿修罗族的身影，直到祖巫后土化身六道轮回的时候，将幽冥血海的阿修罗族归为了阿修罗道，这才让阿修罗族被人所知。

　　而在血海中孕育出的冥河老祖也在祖巫后土化身六道轮回的时候成立幽冥教，自立教主，借此享受六道轮回的无量气运，而幽冥血海本是因为盘古大神开天劳累过度所生，所以也是沾染了一些开天功德的，所以幽冥血海还是受到天道气运的庇佑的。

　　幽冥教主冥河老祖统领阿修罗族占据着六道轮回中的阿修罗道，将地府的气运分去了一部分，所以才能够在各个天地大劫中都得以保存，没有受到波及，否则以阿修罗族的残暴，早就是被天道所不容了。

　　而因为幽冥血海有着开天功德和天道气运的庇佑，这才使得他们能够一直保留至今，在历次天地大劫中，唯一的一次让阿修罗族有损失的就是在封神之战的时候，幽冥教主冥河老祖的大弟子自在天波旬和他的妻子天妃乌摩被佛门度化去了。

　　杨风听了孙悟空所讲的这些事情，对幽冥血海总算是了解了一些，而这个时候，杨风却是发现空气中的血腥气味更加的浓厚了，而天空中也是隐隐泛出了红色，杨风向前面看去，只见在不远处的地方竟然有着一座广阔无比的都城，而在那座都城的后面则是一眼望不到边际的血色汪洋。

　　那血色的汪洋自然是就幽冥血海了，而看到幽冥血海也就是等于终于进入了血海地狱的范围了，空气中不仅血腥味十足，而且更是多了一股股暴虐的气息，杨风虽然不怕阿修罗族有多强大，但是在这样的地方，杨风还是加上了小心了。

　　杨风跟着孙悟空继续向前飞着，渐渐的向着那个幽冥血海边上的都城靠近着，孙悟空也是没有来过血海地狱，虽然知道这里，但是具体的情况也是不怎么清楚，所以一路上也是很小心的。



第656章 阿修罗族

　　杨风和孙悟空两人向着那座幽冥血海边上的广阔都城飞着，因为两人都对幽冥血海不怎么的了解，除了一些道听途说的关于阿修罗族和冥河老祖的一些事情之外，两人其实都对幽冥血海的情况不是很了解的，所以两人在接近那座都城的时候，也是加上了小心，以免在这里发生什么意外。

　　靠近幽冥血海的这座都城覆盖了方圆数十万里的范围，高大的城门上写着“幽冥城”三个字，城门没有人把守，杨风和孙悟空落在城门处，然后便走了进去。孙悟空本来是不想在这里停留的，不过杨风有心寻找下天魔门主石勇，所以才会在这里停留的。

　　走进城门，杨风看到地府里面的都城也是和外面的没什么两样的，看起来都是一样的，只不过城中所住的都是修魔者罢了，而这些修魔者一个个的都是满脸凶狠的样子，有的修魔者见到了杨风和孙悟空走进来都是面露凶光的样子。

　　只不过孙悟空那大罗金仙上阶的气势以散发出来，所有面露凶光的修魔者见了都又是变得像是温顺的小猫一样了。在修魔者的世界中，也是弱肉强食的，你的实力高自然就是没人敢欺负你了，所以孙悟空的气势一释放出来，那些想要上来的修魔者都是躲得远远的去了。

　　杨风跟着孙悟空的后面，看着那些一开始见到他们都是面露凶光的修魔者，然后在孙悟空散发出气势后又马上躲得远远的修魔者，心里还感觉到蛮好玩的，不过这些修魔者身上的气息却不是来自地球的，杨风心里想着在无限的宇宙世界中，除了地球之外还有其他的星球有修真者，这也不是什么奇怪的事情。

　　杨风和孙悟空一路向前走着，倒也没有发生什么特别的事情，都城虽然范围很大，不过杨风和孙悟空又不会像郭美美她们那样逛街，所以速度都是很快的，而杨风一边前进着一边用灵觉探查着天魔门人的气息。

　　只是让杨风疑惑的是，一直到杨风他们走到了幽冥城的尽头，却还是没有探查到任何一丝天魔门人的气息，而杨风在来的路上也是已经一直在探查着，同样是没有天魔门人的气息。石勇曾经告诉过杨风，天魔门历代飞升天界虽然不是很多，但是每隔几百年都还是会有一个的，怎么会在这里就一点气息都探查不到呢。

　　只是现在已经来到了这座的都城的最后面，再走就要出城了，杨风没有探查到天魔门人的气息，也就没有再强求了。杨风也知道在这样广阔的地府内找几个人也不是那么容易的，所以也只不过是想试一下而已，并没有真的就非要找到他们不可。

　　既然没有发现天魔门人的气息，杨风也就不再耽误时间了，于是便想要和孙悟空一起出城向着幽冥血海出发了，然而让杨风没想到的是，进城的时候没有人把守，这就要出城了却是遇到了把守的人了。

　　城门的门口站着一群高大的卫兵，修为竟然都是在天仙下阶的境界的，而且一个个都是长的极为的高大，最矮的也有两米高了，而且一个个的都是奇丑无比，每一张脸看起来都是扭曲的，而且这些卫兵身体的颜色竟然也都是暗红色的，就像是凝固的血液一样。

　　杨风看着这些奇丑无比，但是修为却都不错的士兵，已经猜到他们就是阿修罗族了，是从幽冥血海中孕育出来的种族。只不过他们虽然长得很丑，杨风也是没有歧视他们的意思的，打量了他们一下之后，杨风就和孙悟空一起向着城外走去了。

　　只不过他们刚走了两步，那些守城的阿修罗族士兵就走了过来，每个人都是将腰间的弯刀抽了出来，寒光闪闪的弯刀都是一米多长的，看起来都非常的吓人，不过要是和杨风的妖刀比起来就差得多了。

　　杨风和孙悟空看着向他们走过来的那些阿修罗士兵，都是没有说话，而阿修罗族守城士兵中的一个将领走到了杨风他们面前后说道：“回去，不许出城，现在还没到朝拜老祖的日子，等到了朝拜老祖的日子之后，才可以出城。”

　　听了这个守城将领的话，杨风和孙悟空自然是知道他口中的老祖自然就是冥河老祖，只不过杨风不明白为什么要去朝拜这个冥河老祖，于是便向孙悟空看去，看见孙悟空也同样是一脸迷惑的样子，而孙悟空的脾气是比较的暴躁的，立刻就向那个守城的将领说道：“朝拜什么老祖？老孙我没时间，让开，老孙我要出城了。”

　　孙悟空的话自然是引起了守城将士的不满，那个将领顿时就是一挥手，那些守城的士兵们便挥舞着弯刀向孙悟空砍了过去，这倒是让杨风看的有些惊讶了，虽然知道阿修罗族生性比较残暴，不过也没想到会到这样的地步，只不过一言不合就要刀兵相向了。

　　不过这些士兵的修为虽然也是不错了，但是和孙悟空相比可就要差很多了，一个个面目狰狞的阿修罗族士兵向着孙悟空和杨风攻击了过去，而孙悟空根本就没有让杨风动手，身形一闪，然后很是利落的就将那几个阿修罗族的士兵给打倒在地了，场上只剩下了刚才说话的那个将领了。

　　那个阿修罗族将领有些目瞪口呆的看着孙悟空，他想不到他的那些手下居然被孙悟空就这么轻易的就给干掉了，虽然都死不了，但是现在却都是躺在地上不能起来了，要知道阿修罗一族也是一肉身强悍，力量强大而出名的，但是居然被孙悟空就这样三下两下就干翻了！

　　孙悟空下手也是够狠的，那些躺在地上的阿修罗族士兵，基本上都是断腿断手断肋骨了，就算是他们肉身再怎么强悍，在孙悟空的拳头下，也是撑不住的，一个个的躺在地上惨叫着，而孙悟空则是拍拍手，然后对那个将领说道：“现在我们可以出城了吗？”

　　听了孙悟空的话，那个守城的将领只是茫然的点了点头，还没有从孙悟空带给他的震撼中清醒过来，而等到他清醒的时候，孙悟空和杨风都已经出城去了，看着杨风他们两个的背影，守城的将领这才想起自己的责任来，立刻从怀里掏出一块玉符，捏碎了之后，一道血光直冲天际而去。

　　杨风和孙悟空走出城门不久就看到了那道血光从城门内冲天而去，知道那是守门的将领在发信号，只不过杨风和孙悟空却没有去理会，依旧是向前飞去。虽然这座都城是在幽冥血海的边上，但是真正距离幽冥血海还是有很长的距离的。

　　杨风和孙悟空向着幽冥血海的方向飞着，空气中弥漫的血腥气味也是越来越浓厚了起来，并且暴虐的气息也是越来越强烈，而一望无际的血海也是出现在了杨风的面前。

　　因为血海的传说实在是有些恐怖，所以杨风和孙悟空都是在高空中飞行着，以免突然发生什么意外的情况。向前飞行了一段的时间后，杨风就已经看见了血海的边际了，虽然是在远处，但是幽冥血海的壮阔却也是让杨风感到而来震撼。

　　杨风也已经见识过了天界的四海，知道了什么叫做广阔，但是天界的四海和眼前的幽冥血海相比却还是小巫见大巫的，整个幽冥血海不管是从哪个方向看都是无边无际的，散发着浓烈血腥气味的海水直接横亘在杨风他们的面前，挡住了他们的去路。

　　停在血海的边缘，杨风看着眼前无边无际的幽冥血海，血气不断的从翻滚的血红色海水中蒸腾出来，向着天空中散去，整个血海都是被这样的血色雾气给笼罩着，看起来有些诡异，又是有些虚幻的味道。

　　只不过这种诡异和虚幻的味道却是被那空气中浓重的血腥味和暴虐的气息给破坏殆尽了，看着这样的一个幽冥血海，杨风怎么看怎么觉得不舒服，也不知道这是怎么回事，见到幽冥血海的时候，杨风的心里就是越来越烦躁了起来。

　　而更让杨风奇怪的是，在到达了血海的边缘后，虽然杨风自己觉得非常的不舒服，也是非常的烦躁，但是杨风却感觉到从自己的那颗诡异心脏中却传来了阵阵兴奋的情绪，这让杨风感到非常的费解。

　　虽然说这颗诡异的心脏的确是让杨风猜不透也弄不明白，但是也从来没有出现过有情绪的时候，这次怎么见到血海之后，就会有这样兴奋的情绪呢？

　　只不过杨风都已经一直叫这个心脏为诡异心脏了，那么就算是它出现再怎么怪异的事情，杨风也是已经见怪不怪了，按捺住诡异心脏的兴奋情绪，看着无边无际的幽冥血海，杨风便想要和孙悟空施展出各自的速度神通横穿血海了。

　　然而就在这个时候，忽然幽冥血海一阵阵的翻滚了起来，滔天的血浪不断的冲天而起，随后在翻滚的血海中出现了一个个数也数不清的阿修罗族人，然后钻出血海，站在血海之上，看着杨风和孙悟空两人。

　　虽然刚才在城门那里发了信号的时候，杨风和孙悟空就已经猜到会遇到了麻烦了，不过却没有想到会来的这么快，而既然麻烦来了，杨风和孙悟空也不是会惧怕的人，站在血海的边缘，看着出现的那些阿修罗族人！



第657章 欲色天王

　　杨风看着不断翻滚的幽冥血海的海水，以及不断在血红色海水中出现的阿修罗族人，知道这是麻烦来了，不过杨风却是没有怎么在意，杨风从来就没有害怕过任何的麻烦，既然这个麻烦是躲不掉的，那么就把它解决了就好了。

　　无边无际的血海横亘在杨风的面前，这使得杨风和孙悟空必须要从血海上过去才能到达对面地府的核心地带，就必然是要和血海中的阿修罗族打交道的，而以阿修罗族的天性，不可能不找杨风他们的麻烦，所以杨风和孙悟空早就做好了准备了。

　　正是因为这样，孙悟空在城门那里才会毫不留情的出手，而城门的将领放信号的时候，杨风和孙悟空也是没有去阻止。杨风和孙悟空都是很清楚，要想从幽冥血海通过，不和阿修罗族打交道那是绝对不可能的。

　　密密麻麻的不知道有多少的阿修罗族人从血海中涌出来，每一个都是高大健壮的很，只不过每一张脸都是那么的狰狞恐怖，让人看起来十分的不舒服，而在这密密麻麻的阿修罗族中间却是空中了很大的一块地方，先出现的阿修罗族人都是跪在地上，看着中间的那片地方。

　　而在千千万万的阿修罗族人空出来的那块地方却是血红色的海水剧烈的翻滚了起来，巨大的气泡涌了出来，而随着血浪的翻滚，从血海中的缓缓的升起了一个宝座，而这个宝座居然完全是用白骨做成的！

　　这个白骨宝座十分的高大，在上面坐着两个人，一男一女，男的身材足足有三米高，暗红色皮肤，狰狞的面孔，手里握着一把巨型的鬼头刀。而在他的身边坐着的那个女子则是俊美无比，身材也是很高大，也是足有两米，但是看起来却没有什么不和谐的地方，相反这个女子身上的线条非常的分明，倒是给人一种很健美的感觉。

　　只不过这个女子浑身上下却只有一两块布片遮掩住了紧要的地方，其余的地方却是裸露着，并且整个人都是贴在那个坐在白骨宝座的男子身上，一副春心大动的样子，这样的画面自然是会让人浮想联翩的，但是所有阿修罗族人却都是不敢看女子一眼，全部都是将头低下，非常恭敬的样子。

　　杨风和孙悟空虽然现在还不知道这两个人是谁，不过却是已经知道了两个人的修为，而让孙悟空和杨风惊讶的是，这两个人竟然都是有着大罗金仙上阶的修为，这样的高手已经是很少见的，没想到一下子就看到了两个，自然是让杨风和孙悟空两个有些惊讶的。

　　而当这两个人出现后，所有出现的阿修罗族人都是欢呼了起来，高声叫着两个人的名字，而这个时候，杨风和孙悟空才知道这两个人是谁了，那个身高三米多的男子就是幽冥教主冥河老祖的二弟子欲色天，而那个女子则是冥河老祖的四弟子湿婆。

　　冥河老祖共有五个弟子，大弟子自在天波旬，二弟子欲色天，三弟子是大梵天，四弟子湿婆，五弟子则是天妃乌摩，其中自在天波旬和天妃乌摩被佛门度化而去，所以如今幽冥教内的弟子中就是欲色天的地位最高了。

　　欲色天坐在巨大的白骨宝座上听着下面阿修罗族人的欢呼上，那张狰狞的脸上露出了一丝的笑意，只不过这样的笑意在他那张狰狞的脸上却让人看起来极为的恐怖。欲色天一挥手，顿时所有阿修罗族的欢呼声都停止了。

　　随后欲色天便将目光看向了孙悟空和杨风，看到杨风的时候，欲色天不过是扫了一眼，而当欲色天看到了孙悟空的时候，眼中却是猛地射出一道精光，然后对着孙悟空说道：“我当是谁，原来是斗战圣佛大驾光临我幽冥血海了，还真是我们幽冥血海的荣幸啊！”

　　孙悟空倒是没想到欲色天还会认识自己，听了他的话也是没怎么在意，对欲色天说道：“是老孙我没错，这次老孙是冒昧打扰了，我们有事要路过血海，还请你行个方便吧。”

　　孙悟空说的很客气，毕竟这里是人家的地盘，而且也是大罗金仙上阶的修为，和孙悟空的修为也是相当，所以表示一下尊重还是应该的。只不过欲色天听了孙悟空的话却是嘿嘿的一笑，然后在白骨宝座上站了起来对孙悟空说道：“想从血海过去没问题，不过有个条件，就是要打败我，这是幽冥血海的规矩，只要你们都战胜了我，那么你们就可以过去了，如果战胜不了我，那么你们就只能葬身幽冥血海了。”

　　孙悟空和杨风听了欲色天的话，却是相视一笑，他们知道对方肯定不会轻易就刚他们过去的，一定会提什么意见的，只不过欲色天的这个条件也太简单了点，对于这样的条件，杨风和孙悟空自然是不会拒绝了。

　　只不过杨风却是没有让孙悟空出手，因为杨风感觉到欲色天并不是那么好对付的，而且欲色天同样是大罗金仙上阶的修为，与孙悟空的修为相差不多，孙悟空要是和欲色天动手的话，还不知道是谁输谁赢呢。

　　所以为了保险起见，不想出什么意外的杨风便阻止了跃跃欲试的孙悟空，而是自己走上了前去。而欲色天见到杨风这个只有天仙下阶修为的人走了上来，脸上露出了一丝轻蔑的神色，也是没有多说什么。

　　阿修罗族的人都是血海孕育而出，天生带着凶暴的天性，所以不管杨风的实力是怎样的，欲色天都是不会轻易的放过杨风的，而杨风的修为低，在欲色天眼里就已经是判了杨风的死刑了！

　　欲色天站在白骨宝座上，看着凌空踏步走到了他面前的杨风，将手中的鬼头刀扬了起来，他的这把鬼头刀乃是用幽冥血海的海底玄铁打造的，虽然不是先天灵宝，但是却也可以列入后天至宝的行列了，而且因为欲色天的身高在三米多，所以他的鬼头刀更是巨大，足足有两米五左右，比起杨风的妖刀还要长了些的。

　　欲色天向前迈出一步，也是来到了杨风的面前，居高临下的看着杨风，而看向杨风的眼神中已经是在看死人的那种眼神了。杨风对于欲色天看自己眼神倒是没有怎么在意，心意一动，妖刀出现在了杨风的手中。

　　两米多长的妖刀出现在杨风的手中，也是将欲色天吓了一跳，他没想到杨风居然会用这样的大刀，但是当欲色天仔细看杨风手中的妖刀的时候，却是让欲色天的两眼放光了起来，盯着杨风的妖刀，流露出贪婪的神色。

　　欲色天自然是认出了杨风手里的妖刀是先天灵宝，虽然不知道杨风的妖刀还是可以进化的，但是即使是普通的先天灵宝也是足以让欲色天垂涎欲滴了，在欲色天的心里马上就生出了杀人夺宝的心思了。

　　而杀人夺宝这样的事情在幽冥血海这样的地方是再寻常不过的事情了，双眼露出贪婪的神色，两眼紧紧盯着杨风手中妖刀的欲色天此时已经完全被妖刀给吸引了，一时间竟然忘记了攻击杨风了。

　　然而就在这个时候，杨风手里握着的妖刀居然开始颤动了起来，而随着妖刀的颤动，弥漫在血海上空的血色雾气居然开始向着妖刀聚集了过来，然后疯狂的涌入了妖刀之中，被妖刀给吸收了。

　　杨风对妖刀的这个变化倒是不怎么吃惊，因为妖刀本来就是可以吞噬血肉能量和灵魂而进化的，血海上空的血色雾气和整个血海的海水都是可以被妖刀吸收，为妖刀的进化提供能量的，所以当杨风拿出妖刀的时候才会出现这样的情况的。

　　然而妖刀出现这样的情况看在欲色天的眼里却又是给了他极大地震惊和惊喜，他没想到妖刀居然还有这样的能力，于是更加的坚定了他要夺到妖刀的想法，于是欲色天将手中鬼头刀一扯，抡起来就向杨风砍了过去。

　　虽然妖刀正在吞噬着血海上空的血雾，不过这并不影响杨风要妖刀来和欲色天战斗的，看着欲色天砍过来的那一刀，杨风将妖刀一摆，直接迎向了欲色天的鬼头刀，两把巨刀碰撞在一起，发出一声巨响，杨风没有移动分毫，但是欲色天却被震退了好几步。

　　欲色天不仅是被震退了，就连他手中的鬼头刀都是被砍出了一个缺口，而看到了自己的鬼头刀上出现了一个缺口，欲色天不怒反笑，因为这样才更是证明妖刀的厉害，也更是坚定了他得到妖刀的决心。

　　只是被妖刀完全的占据了心神的欲色天一点也没意识到自己一刀被杨风震退了好几步，而杨风却一点也没有移动，而欲色天仍然是哈哈一笑后又是向着杨风劈了过去。

　　并且在欲色天用鬼头刀砍向杨风的时候，伸手一指幽冥血海，随即在幽冥血海中就出现了一个由血水组成的巨大的手掌！

　　这个手掌冲天而起，带着阵阵的血腥气息向着杨风抓了过去。



第658章 血神大法

　　杨风和孙悟空在血海的边缘上遇到了幽冥教主冥河老祖的二弟子欲色天，而欲色天向杨风提出通过幽冥血海的条件就是要打败他，杨风因为担心孙悟空和欲色天的战斗中会出现意外，所以这才自己出手了。

　　而欲色天见到杨风拿出的妖刀，顿时就是被妖刀给吸引住了，对于先天灵宝级别的妖刀，欲色天自然是想到占为己有了，所以便生出了要杀人夺宝的心思，一场大战在两个人随即便展开了。

　　两人第一次交手，欲色天就被杨风一刀震退了好几步，然而全部的心神都在妖刀上的欲色天却并没有注意到这一点，挥舞着鬼头刀又是向杨风攻击了过去，并且伸手一指幽冥血海，在幽冥血海的海水不断的翻滚，随即便幻化出了一个血色巨手，向着杨风抓了过去。

　　方圆数十丈的血色巨手向着杨风抓了过去，而杨风先是再一次一刀将欲色天震退，另然后反手又是一刀，一刀黑色的刀芒自妖刀中射出，直奔血色巨手！杨风的本意是想要用刀芒将血色巨手击溃，但是妖刀的刀芒却是直接从血色巨手中穿过，将血色巨手吸收，然后刀芒又飞回到了妖刀之中。

　　刚才凝聚成血色巨手的血水可是不少，所以当妖刀吸收了那个血色巨手之后，刀身上的血红色符文却是亮了一点。杨风自然是知道妖刀拥有这样的能力，所以不会太惊讶，但是欲色天却没有见过啊。

　　见到妖刀不仅能够吸收血海上的血雾，还能吸收血水，这让欲色天非常的兴奋，他们是幽冥血海孕育出来的，血海是他们力量的本源，所以见到一把能够吸收血海能量的先天灵宝，这让欲色天更加的狂热了起来。

　　现在的欲色天已经完全是被妖刀给冲昏了脑子了，两次被杨风震退都是没有任何的反应，依然是不管不顾的向杨风冲了过来，举起鬼头刀又是猛烈的向杨风砍了过来，杨风已经不想再和欲色天浪费时间了。

　　看着冲过来的欲色天，杨风将妖刀握紧，然后也是在欲色天来到面前的时候，向着欲色天劈了过去，而这一次杨风用的力量自然是大了很多，妖刀直接斩断了欲色天的鬼头刀，然后又是将欲色天的身体斜着劈了开来。

　　欲色天的身体自然是被妖刀给吸收了进去，刀身上的符文再次亮了很多。杨风干掉了欲色天后看着对面的湿婆和阿修罗族人，看着他们是什么反应，是不是可以让他们通过幽冥血海了，只不过杨风看到的事情却很让杨风惊讶。

　　杨风将欲色天干掉了，本来以为湿婆和阿修罗族人会是大怒的找自己拼命的，但是杨风却是看到对面无论是那个湿婆还是无数的阿修罗族人都只是脸上带着一点点的惊讶，并没有任何愤怒的样子，仿佛杨风干掉了欲色天也仅仅是能够让他们惊讶一下而已。

　　看着湿婆等人的反应，杨风立刻就知道这其中必然有着不正常的地方，所以心里也是加上了小心，看着对面的湿婆和无数的阿修罗族人。

　　而就在杨风看着湿婆和那些阿修罗族人的反应的时候，在那个漂浮在幽冥血海上的白骨宝座的前方，忽然一阵血浪翻滚，随即又是缓缓的出现了一个人，看到这个人，杨风也是被吓了一跳，因为这个人竟然是欲色天！

　　杨风一刀劈了欲色天，而妖刀吞噬的则是欲色天的整个身体和灵魂，也就是说欲色天已经彻底从这个世界上消失了，不会在出现了！然而那个再次出现的欲色天不但是样貌和欲色天一模一样，就连修为都是一样的，也同样是有着大罗金仙上阶的修为！

　　这样的事情实在是太诡异了，难道说欲色天也有孪生兄弟吗？在见过了蜀山剑派的七剑侍之后，杨风对于出现这样的事情也是有些见怪不怪了，所以当再次出现了一个和欲色天一模一样，又是修为一样的人的时候，杨风才会这样想的。

　　然而欲色天的接下来的话却让杨风知道他想错了，只听欲色天对杨风说道：“好，很好，你竟然可以毁了我的一个分身，真是没想到啊，你一个小小的天仙，竟然可以凭借这样的先天灵宝毁了我的一个分身！哈哈，真是太好了！小子，你将你手中的先天灵宝给我，我可以放你们过去，你就算是有这样的灵宝也是打不败我的，在幽冥血海里，我是不死的！”

　　杨风听了欲色天这样说，自然是有些惊讶，没想到自己刚才斩的不过是欲色天的一个分身，而他的一个分身就已经是大罗金仙上阶的境界了，那么他的本体会有多么的厉害呢？杨风在心里琢磨着。

　　杨风看着自己斩了一个欲色天的分身，又是出来一个实力和之前的分身一模一样的分身，这让杨风心里对欲色天的本体实力非常的怀疑起来，认为欲色天的实力最起码也是应该达到准圣境界的，否则的话不可能有这样的实力，仅仅是一个分身就可以达到大罗金仙的境界。

　　欲色天让杨风叫出妖刀，这自然是不可能的，所以必然是还要一战，但是杨风却听欲色天说，在幽冥血海的范围内他是不死的，欲色天话里的意思就是他可以随便让杨风来杀他，却根本就杀不死他！

　　这让杨风感到有些为难了，一个分身都是大罗金仙境界的高手，同时还是杀不死的人，这样一来，杨风想要真正的将欲色天打败还真的是有些困难，除非是找到欲色天的本体，然而茫茫的幽冥血海，想要找到欲色天的本体，那难度就更大了。

　　不过杨风自然是不会这样跟欲色天妥协的，先不要说杨风不会将妖刀交给欲色天，就算是杨风愿意将妖刀给欲色天，那么等到欲色天拿到妖刀后，就会放杨风他们过去吗？以阿修罗族的凶残个性来看，这个可能显然是很小的！

　　杨风听了欲色天的话，对着欲色天说道：“在幽冥血海你就可以不死吗？分身？我倒要看看你是不是真的不死，你到底能够有多少的分身，废话少说，要战就战！”

　　欲色天听了杨风的话顿时被气得愤怒了起来，他们的天性本来就是十分的残暴，脾气自然是不会很好的，听到杨风这样的话，自然是受不了了，于是欲色天伸手一指，幽冥血海上顿时凝聚出一柄血色大刀，然后欲色天抓住血色大刀就向杨风冲了过去。

　　杨风也是向着欲色天冲了过去，两个人交错而过，杨风用妖刀再次将欲色天给腰斩，欲色天的身体和灵魂再次被妖刀吸收了进去，然后这次还没等杨风等多长的时间，从幽冥血海中又是冲出了一个欲色天，同样是大罗金仙上阶的修为，握着血色大刀向着杨风攻击了过去。

　　杨风反手又是将这个欲色天斩断，然而接着又出现一个修为一模一样的欲色天，杨风斩断这个欲色天又会马上出现另外一个，到了最后杨风都有些记不得自己到底是斩了多少个欲色天了！

　　面对这样的情况，杨风暗自庆幸没有让孙悟空上来和欲色天交手，如果真的让孙悟空和欲色天交手的话，那么现在孙悟空肯定就陷入了危机了，而面对一个接着一个的欲色天，杨风虽然觉得有些麻烦，但是却也没有任何的危机。

　　只不过这样一个个的欲色天不停的出现，也是会让人厌烦的，而且这些欲色天都是大罗金仙上阶的修为，虽然杨风可以轻易的收拾一个，两个，但是随着数量越来越多，杨风也是有些要吃不消了。

　　杨风现在有些想不明白了，为什么欲色天会有这样多的分身呢？而且每一个分身都是拥有着大罗金仙上阶的修为，那么欲色天的本体修为究竟会达到什么样的恐怖境界呢？这让杨风感到很好奇！

　　只不过这里杨风却是陷入了一个误区，虽然欲色天的每一个分身都是有着大罗金仙上阶的修为，但是他的本体也是只有大罗金仙上阶的修为，并不是分身修为是大罗金仙的境界，本体的修为就一定是更高的境界的！

　　而造成这样的结果的却是阿修罗一族修炼的功法导致的，阿修罗一族所修炼的功法都是幽冥教主冥河老祖传授的血神功，这部功法可以修炼出无数的血神子，而每一个血神子都是一个分身，并且和本体的修为是一模一样的。

　　而用血神功修炼出来的血神子就是幽冥血海中的血水，所以只要幽冥血海不枯竭的话，那么修炼血神功的血神子就可以无限的出现，这样一来，只要立身幽冥血海，那么修炼血神功的阿修罗一族就真的是不死的。

　　因为他们根本就不用出动自己的本体，只需要用血神子就行了，而茫茫幽冥血海，可以提供的血神子自然是无穷无尽的，当然，血神子的多少也是和修为有关的，而欲色天大罗金仙的修为，已经足以让他的血神子分身无穷无尽的向杨风攻击了！

　　这就是阿修罗一族在幽冥血海中的优势，同样也是给杨风带来了很大的麻烦！



第659章 妖刀异变

　　杨风是真的没想到欲色天居然会有如此多的分身，而且还是修为全部都是大罗金仙上阶的境界，这样的修为虽然对杨风来说已经可以轻松的对付了，但是还是那句话，蚂蚁多了还能咬死大象呢，更何况是这无穷无尽的大罗金仙呢！

　　杨风一刀斩掉欲色天的一个分身，但是却马上又会出现另外一个欲色天向杨风展开攻击，这让杨风都有些疲于应付了，当然，如果这个时候，杨风用祖巫神通的话，自然是可以轻松的对付欲色天的，只不过杨风并不想暴露太多自己的实力，毕竟这个欲色天也不过是幽冥教主的二弟子而已。

　　杨风虽然不清楚这个欲色天的实力究竟是到了怎么样的地步，修为达到大罗金仙上阶境界的分身到底有多少个，但是这些分身对于杨风来说，也不过是给杨风带来一些麻烦而已，虽然会浪费一些力气，不过总好比将自己的实力都露出来，让对方有所防备的好。

　　虽然幽冥教主冥河老祖并没有出现，但是从欲色天拥有这么多的分身来看，杨风也是不敢保证幽冥教主就没有分身在这里，如果真的有幽冥教主的分身在这里的话，那么杨风将自己的实力都展现出来，自然是让冥河老祖有所防备的。

　　正是考虑到这一点，杨风才会一直没有施展祖巫神通，只是用自己的肉身力量对付着欲色天的一个个分身，而冲向杨风的分身都是被杨风用妖刀斩掉，所以现在的妖刀已经不知道吞噬了多少个修为是大罗金仙境界的欲色天了。

　　虽然这些欲色天都是分身，但是他们的修为却都是实在的大罗金仙上阶的境界，而上次在天元帝国的时候，杨风用妖刀只是干掉了慈航静斋，蜀山剑派，昆仑派的三个大罗金仙下阶的人都是让妖刀进化了一次，而这一已经吸收了这么多大罗金仙上阶境界的欲色天分身，又是达到了让妖刀进化的条件了。

　　在杨风不断的斩杀欲色天分身的时候，杨风就已经是觉察到妖刀的变化了，吸收掉一个有一个欲色天的分身后，妖刀上的符文已经是明亮到了顶点，并且妖刀也是随即越来越灼热起来，这样的变化自然是引起了杨风的关注。

　　杨风一边用妖刀斩杀者欲色天的分身，一边注视着妖刀的变化，越来越灼热的妖刀对杨风是没有什么影响的，杨风都已经是可以在南明离火中沐浴了，这点温度对杨风来说已经根本就不算什么了。

　　妖刀吸收了一个个欲色天的分身后，此时不仅是变得越来越灼热，而且重量也是在不断的增加着，以前的时候，妖刀每次进化也都是可以增加些重量的，但是增加的幅度却并不大，而那么点重量对于杨风来说实在是太轻了。

　　所以一直以来，杨风虽然喜欢使用妖刀，但是却并没有感觉到妖刀很趁手，这是因为杨风的肉身力量实在是太强悍了，即使是一座大山也是可以举起，而妖刀这样的轻，在杨风的手里自然就是会觉得没有什么感觉了。

　　而这次在吸收了这么多欲色天的分身之后，杨风明显的感觉到妖刀的重量正在不停的增加着，握在手里也是越来越有感觉了，这让杨风用起妖刀来就更加的顺手起来，斩杀起欲色天的分身也是更加的轻松了。

　　无穷无尽的欲色天的分身向着杨风扑来，但是却没杨风像是砍瓜切菜一样的给斩了，而妖刀在这个过程中却是一点点的进化着，让杨风越来越觉得趁手，施展起来更是得心应手，握着妖刀，那感觉就像是自己的手臂被延长了一样！

　　当妖刀的重量增加到让杨风觉得最满意的时候，这才终于是停止了增加重量，而这个时候，妖刀的刀身上的符文却开始扩散了起来，本来这些血红色的符文只是占据了妖刀的刀身一半左右，但是这个时候，血红色的符文却开始扩散了起来，占据了妖刀的整个刀身。

　　逐渐扩散的血红色符文最终将整个妖刀的刀身都占据了，这个时候，本来是黑色的妖刀，看起来就像是血红色的了，而两米长的妖刀也是缩小了一些，刀身变得只有一米半长，但是宽度却还是有成人手掌那么宽的样子。

　　虽然妖刀变得小了些，但是如今的这个长度却是和杨风的身材极为的匹配，这样一来，杨风握着妖刀战斗就更加的有感觉了！妖刀这样的变化完全就是在为杨风量身打造一样所有的变化都是根据杨风的需要而改变着。

　　这样的变化自然是让杨风感到很高兴了，握着极为趁手，极为有感觉的妖刀，杨风对付起那些欲色天的分身就越来越容易了起来，只是让杨风非常不明白的是，这个欲色天怎么就这么的执着呢，明明不是自己的对手，却还是要一个分身接着一个分身的扑上来。

　　杨风都已经不知道斩杀了欲色天多少个分身了，也是让妖刀进化到让他十分满意的地步了，但是没想到欲色天依然是锲而不舍的向着杨风进攻着，这让杨风很不解，难道这个欲色天知道妖刀需要进化，是来给妖刀送能量的吗？

　　随着妖刀越来越趁手，杨风对妖刀也是越来越满意的时候，妖刀上的血红色符文逐渐的暗淡了下去，不再是散发出血红色的光芒了，不过虽然那些符文不再闪烁，但是因为那些符文扩散到整个刀身，所以就使得如今的妖刀已经完全的变成了血红色了。

　　这样的妖刀看起来就更加的诡异了，血红色的刀身，再加上妖刀如今明显是又是提高了一个档次的力量，让杨风对妖刀更是喜爱了起来，而欲色天见到杨风手中的妖刀在斩杀了自己这么多分身后竟然出现了这样的变化，更是让欲色天兴奋起来。

　　欲色天自然是看出来杨风的妖刀是进化了，变得比以前更加的厉害了，这让欲色天明白杨风手中的妖刀竟然是一把可以进化的先天灵宝，这让欲色天眼中贪婪的目光更加的强烈起来，这个时候，欲色天已经忘记了之前和杨风要单打独斗的话了，直接一挥手，让站在幽冥血海中的无数阿修罗族人开始向杨风攻击了过去。

　　得到了欲色天的命令，阿修罗族人立刻变向杨风展开了疯狂的攻击，每一个阿修罗族人用的武器都是弯刀，数以万计的阿修罗族人手举弯刀向着杨风冲了过去，而面对这些阿修罗族人，杨风妖刀一挥，顿时一道千丈血芒从妖刀中射出！

　　千丈血芒的出现倒是让杨风吃了一惊，因为杨风也是没想到自己竟然这么轻松就发出了血芒，要知道以前杨风可是要将力量灌注在妖刀中才可能发出血芒的，要不然发出的就全是黑色的刀芒了！

　　而这次杨风只是随意的一挥就已经是发出了血红色的刀芒，这倒是让杨风觉得很意外的，不过想到妖刀的进化，杨风就已经是接受了他可以轻易的就发出血红色刀芒的事情了，当然，这个事情自然是让杨风非常的高兴的！

　　千丈血红色刀芒向着那数以万计的阿修罗族人斩去，就像是一条血龙一样，张开血盆大口向着阿修罗族咬去，将一个个的阿修罗族人给吞噬了进去，然后那千丈血芒飞了一圈之后，将所有的阿修罗族人都给吞噬干净了之后，这才满意的回到了妖刀之中。

　　只不过千丈血芒刚刚回到杨风的妖刀之中，随即在幽冥血海中就又是出现了数以万计的阿修罗族人，阿修罗族人都是修炼血神功的，所以各自也都是有着无数的分身，所以即使被妖刀的刀芒吞噬了一部分之后，也根本就是没什么关系的。

　　杨风看着又是涌出来的那数以万计的阿修罗族人，又是轻轻的一挥妖刀，千丈刀芒再次射出，再次吞噬了一遍，这种感觉倒是让杨风不过感觉还蛮爽的，以前那么费力才发出的血红色刀芒，这次居然这么容易就可以发出来了。

　　只不过杨风倒是想要看看自己这次要是灌注了力量进入到妖刀之中，那么射出的刀芒又是什么样子的，于是杨风便开始向妖刀灌注自己的力量，在数以万计的阿修罗族人再次涌向杨风的时候，杨风这才一刀挥出！

　　然而让杨风期待的不同的刀芒倒是没有出现，在杨风的那一刀挥出之后，一个万丈巨人却是出在了杨风的面前，血红色的战甲，血红色的长发，正是妖刀的刀灵织田信长，这个情况让杨风有些错愕，没想到居然是他出现了！

　　万丈身躯的织田信长的四肢上依然是被锁链锁着，回头看了一眼杨风，眼神中虽然没有什么怨恨的意思，不过却也并不怎么友好，随后便转过头去了。

　　妖刀的刀灵大魔王织田信长看着涌过来的那些阿修罗族人，顿时露出了狰狞的笑容，随即大嘴一张，一股强大的吸力从他的嘴里传出来，将那些阿修罗族人都吸了进去！



第660章 冥河老祖

　　杨风没想到自己灌注力量到进化后的妖刀里面，竟然一下子射出了妖刀的刀灵织田信长大魔王，而且此时织田信长大魔王更是进化到了万丈巨人样子，不过妖刀的这个刀灵对杨风却是不怎么友好，似乎还是在怪杨风将他收到了妖刀中的事情。

　　只不过此时已经是妖刀刀灵的大魔王织田信长还是不能够违背杨风的意愿的，只能是按照杨风的心思去进攻那些阿修罗族人了！而这样的事情也是让大魔王织田信长最为开心的事情，他似乎就是为杀戮而生的一样！

　　双眼中射出兴奋的光芒，脸上露出了狰狞的样子，织田信长大魔王看着像蚂蚁一样涌向了他的那些阿修罗族人，然后大嘴一张，一股强大的吸力从织田信长的嘴里出现，将那些涌向了他的数以万计的阿修罗族人全部吸到了他的嘴里。

　　眨眼间那数以万计的阿修罗族人便被大魔王织田信长给吸干净了，随后织田信长满意的舔了舔嘴唇，看向了站在一边的欲色天和湿婆两个人。身形一闪便是来到了欲色天和湿婆两人的面前，巨手一抓便将欲色天和湿婆抓到手里，然后送向了自己的嘴巴。

　　织田信长大魔王将欲色天和湿婆两个人慢慢的送到了自己的嘴里，然后就开始嚼了起来，似乎是在吃着天下最美味的东西一样，脸上一副幸福满足的样子，嚼了一会儿之后，织田信长大魔王便一口咽了下去。

　　咕噜一声吞咽的声音听得杨风都是毛骨悚然的，他没想到这个织田信长大魔王竟然做出了这样的事情，杨风在看着他咀嚼欲色天和湿婆的时候，自己都感觉自己的胃里一阵的翻江倒海，有一股想要强烈呕吐的欲望。

　　数以万计的阿修罗族人和欲色天，湿婆被织田信长吃下去不久，血海又是一阵的翻滚，之前被织田信长吃掉的那些阿修罗族人，还有欲色天和湿婆再次出现在了大魔王织田信长的面前，只不过这次包括欲色天，湿婆在内的所有阿修罗族人都是停手了。

　　欲色天看着万丈身躯的织田信长大魔王，眼中依然是充满了狂热，他知道这个突然出现的大魔王织田信长是从杨风手中的妖中出现的，这让欲色天更是想要得到妖刀了，因为妖刀不仅是可以进化的先天灵宝，而且里面还有一个这样强大的刀灵！

　　在欲色天眼中充满了贪婪的神色，只不过他也清楚，面对如此强大的刀灵，他是根本就不可能是对手的，就算是他有着无穷无尽的分身，可以不死，立于不败之地，但是不能够打败杨风还是得不到妖刀的。

　　所以为了得到妖刀的话，欲色天就必须要去请他的老师，也就是幽冥教主冥河老祖来帮忙了，只不过欲色天心里也是有些犹豫，因为如果是以前的话，他倒是可以无所顾忌的将这件事情禀告给冥河老祖，让冥河老祖将杨风拿下，然后他也就可以得到妖刀了。

　　只不过冥河老祖几十年前又收了一个弟子，而且这个弟子的资质极好，短短几十年的时间就从真仙下阶修炼到了现在的玄仙上阶了，而且现在修炼的速度依然很快，说不定哪天就可以达到大罗金仙的境界了，这对欲色天是一个极大的威胁。

　　本来冥河老祖的大弟子自在天波旬和天妃乌摩被佛门度化去了后，欲色天便成为了冥河老祖最宠爱的弟子，然而冥河老祖新收的这个弟子却是现在冥河老祖最宠爱的，如果欲色天将这件事情禀告给冥河老祖，那么很可能冥河老祖在得到妖刀后，会赏赐给那个新收的弟子的，那样的话，欲色天可就得不偿失了。

　　在幽冥血海，最大的就是冥河老祖，没有人能够违背他的意愿，所有的一切都是要以冥河老祖的喜好为先，现在正是那个冥河老祖新收的弟子得宠的时候，如果冥河老祖得到了妖刀后给了那个新收的弟子，那么欲色天连一点反对的意见都不敢提的。

　　否则的话，就算是欲色天有无穷无尽的分身也是没用的，在幽冥血海中，冥河老祖就是主宰，掌握着所有阿修罗族人的生死，就算是欲色天有着无穷无尽的分身，冥河老祖想要欲色天的命，也不过是一念之间而已。

　　也正是因为这样，虽然那个冥河老祖新收的弟子修为不如欲色天，但是欲色天却不敢对那个冥河老祖新收的弟子怎么样，要不然以阿修罗族的凶残个性，恐怕早就会将那个冥河老祖的弟子收拾了，不会让那个弟子活到现在了。

　　现在这个冥河老祖新收的弟子已经威胁到了欲色天的位置了，很多阿修罗族人已经开始有投靠那个新收弟子了，而如果这次请冥河老祖来对付杨风，最后却将妖刀赏给那个新收的弟子的话，那么欲色天在幽冥血海的地位就真的会被冥河老祖新收的弟子给取代了。

　　正是因为这样，欲色天才会如此的犹豫不决，只是看着眼前的大魔王织田信长，欲色天最终还是一挥手，带着那数以万计的阿修罗族人缓缓的沉入了幽冥血海之中，去找冥河老祖，请冥河老祖来帮忙了。

　　这也是没有办法的事情，欲色天实在是没办法对付杨风了，本来他以为可以很轻松的就对付的了杨风，然后将妖刀夺过来的，但是不但没有成功，却还损失了那么多的分身，开始的时候，欲色天还以为是杨风拥有妖刀的关系，所以才会那么狂热的向着杨风攻击，想要从杨风的手里得到妖刀，但是到后来，欲色天却已经发现杨风并不是表面那样的简单了。

　　妖刀的强大威力再加上杨风看不透的实力却使得欲色天不得不选择要冥河老祖帮忙了，虽然很可能会因此得不到妖刀，但是发现了妖刀这样的先天灵宝，也是一件天大的功劳，就算是得不到妖刀，也是可以得到冥河老祖其他的奖励的。

　　如同退潮一样，欲色天带着湿婆和那些阿修罗族人转眼间就消失的干干净净了。杨风见到他们退走了之后，一挥妖刀，大魔王织田信长就立刻身形一阵的扭曲，随即被吸进了妖刀之中，消失不见了。

　　杨风将妖刀收了起来后，然后看着茫茫无尽的幽冥血海，并没有和孙悟空向前飞去，杨风知道欲色天肯定不会这么轻易的就放弃的，一定是去搬救兵去了，他们不能够轻易的就穿越幽冥血海，要不然在幽冥血海上发生意外就不好了。

　　杨风和孙悟空就等在幽冥血海的边缘上，等着欲色天找人来，杨风知道如果不把这个麻烦彻底解决的话，那么他们在这茫茫无尽的血海中穿过就不会是安全的，血海的海水可以毁人肉身，坏人元神，万一在幽冥血海上发生什么事情的话，那可就糟了，毕竟在幽冥血海上对他们阿修罗一族是最有利的。

　　果然不出杨风所料，没有过多久，幽冥血海又是风起云涌，血浪滔滔的翻滚了起来，血红色的海水翻滚着将整个天空映照的也是一片血红，天空中聚起一道道的血红色的云朵，随着下面的血浪也是在一起翻滚升腾，看起来还真是够热闹的。

　　杨风和孙悟空都是看着沸腾起来的幽冥血海，心里猜测着，以这样的场面出现的应该是幽冥血海的主人冥河老祖了吧？于是都是静静的看着翻滚升腾的幽冥血海，等着冥河老祖的出现。

　　就在这个时候，在血海的中央，一朵直径足有百丈的血红色莲花缓缓的升了起来，在莲花的中央坐着一个身穿黑袍，面色阴冷狰狞的人，身材十分的高大，足足有五米足有，盘坐在百丈的血色莲花上居然一点也不会显得有任何渺小的感觉。

　　杨风和孙悟空都是知道这是冥河老祖，而在冥河老祖的身后还站着一个人，看到这个人的时候，杨风倒是愣了一下，因为这个人就是杨风在前面幽冥城一直在寻找着的天魔门主石勇，没有在幽冥城找到石勇，却是在这里看到了，而且还站在冥河老祖的身后，这倒是让杨风感觉很意外的。

　　在那朵巨大的血红色的莲花周围，这次可就不是数以万计的阿修罗族人了，以冥河老祖身下的巨大血红色莲花为中心，密密麻麻的人头攒动着，向着整个幽冥血海延伸着，亿万阿修罗族人出现在幽冥血海上。

　　看着那亿万的阿修罗族人，杨风倒是没有怎么在意，杨风现在在意的只是石勇怎么会在这里的，而且看样子是跟随了冥河老祖，这让杨风觉得有些奇怪，于是便将目光一直看着站在冥河老祖身后的石勇。

　　而石勇也是在第一时间就已经看到了杨风，脸上也是露出了激动的神色，然后竟然直接飞身射向了杨风，飞到了杨风的面前。

　　石勇飞到了杨风的面前，脸上的表情十分的激动，然后直接单膝跪在了杨风的面前，接着对杨风说道：“少主”！

　　虽然只是两个字却足以向杨风证明石勇是并没有背叛他的，而远处的冥河老祖在听了石勇的话后，那张阴沉的脸则是更加的阴沉了！



第661章 地狱血炎

　　石勇跪在杨风面前，喊了一声“少主”，虽然只是两个字，但是却让杨风对石勇的怀疑尽去，相信石勇还是没有背叛自己的，上前将石勇扶了起来，很欣慰的拍了拍石勇的肩膀，而石勇则是一脸激动的看着杨风，想要说什么话，但是没有说什么，却已经是流下眼泪！

　　看见石勇铮铮男儿竟然流泪了，这让杨风一下子就愣住了，立刻向石勇问道：“石勇，你怎么了？你是男人，有什么事情好好说，你流眼泪算什么？”

　　听了杨风的呵斥，石勇用手将脸上的眼泪狠狠的擦了下去，然后站直了身体对杨风说道：“少主，对不起，我以后不会这样了。少主，我们天魔门历代飞升上来的前辈都死了，爷爷他也死了。”

　　杨风听了石勇的话，立刻明白了石勇刚才为什么会流眼泪了，石勇所说的爷爷也就是当初天魔门的大长老邪王，而杨风也是明白了自己一路上和在幽云城中都没有发现天魔门人的气息，原来竟然是都死了！

　　虽然说杨风对于以前飞升到天界的天魔门人没有什么感情，但是毕竟石勇的爷爷邪王也是追随而来杨风的，所以邪王死了，杨风不能不管，杨风身上的杀机顿时显露了出来，强烈的杀气从杨风的身上迸发了出来。

　　一瞬间，在杨风身上杀气的作用下，以杨风为中心的也是风云变幻，一朵朵的黑云在杨风的头顶聚集了起来，然后不断的幻化，最后竟然变成了一把巨型大刀，向着对面冥河老祖上空的血云斩去，将那一朵朵血云都斩断了！

　　这样的事情立刻是让坐在血红色莲花之上的冥河老祖变了脸色，眼睛眯了起来，一丝丝精光从冥河老祖的眼中射出，看着杨风和石勇，并没有阻止石勇向杨风说话，只是静静的盘坐在血莲之上，似乎对这一切都不关心一样。

　　杨风的杀气不断的迸发着，和在蜀山的时候一样，这样强大的杀气，即使孙悟空都是有些适应不了了，杨风冷声对石勇说道：“石勇，这到底是怎么回事？邪王前辈是被谁杀的，说出来，有我为你做主！”

　　石勇听了杨风的话，又是有些激动的要流眼泪，不过最终却还是忍住了，然后对杨风讲述了事情的经过，而天魔门被灭自然是和冥河老祖有关了，这是杨风一早就已经猜到了的，只是后面的事情却是让杨风越来越气愤了。

　　本来天魔门在地府之中也算是一个很强大的门派了，虽然人数不是很多，但是因为天魔功的强悍，使得天魔门也是一直屹立在地府之中，没有多少人可以与之抗衡，当然，修魔的人最终飞升的都是六道轮回中的阿修罗道，所以天魔门在这里的宗门也是在幽冥城中的。

　　而天魔门也是凭借着自身的强悍实力在幽冥城打下了一片天地，不过幽冥城是阿修罗族修建的，目的便是将这些修魔的人聚集起来，然后利用这些修魔者向幽冥教主朝拜，让幽冥教主得到香火愿力！

　　阿修罗族虽然占据了六道轮回的一部分气运，受到天道气运的庇佑，但是成立了幽冥教的冥河老祖却还是需要人信仰的，尽管有了亿万阿修罗族人的信仰，不过冥河老祖却还是认为不够，所以便让人将每一个修魔者都聚集到幽冥城，定时向他朝拜，为他提供香火愿力。

　　其实说起来幽冥城倒是有点像一个圈养牲口的地方，那些修魔者在圈养在那里，定时的给冥河老祖提供香火愿力，只有这样才能够保住性命，否则的话，就会被屠宰掉！那些被圈养的修魔者虽然不愿意，但是在阿修罗道这一亩三分地上，修魔者是根本没有反抗的能力的。

　　天魔门虽然强大，但是也不是阿修罗族的对手，所以也只能是在幽冥城中，定时的去朝拜幽冥教主冥河老祖，为他提供香火愿力，本来也是相安无事，一直过了这么多年，天魔门人也习惯了。

　　只不过当石勇和邪王飞升到天界之后，这个情况就改变了，因为石勇追随的是杨风，信仰的也是杨风，所以自然是不会去向冥河老祖朝拜的，所以在到了向冥河老祖朝拜的时候，石勇和邪王就没有去。

　　他们两个不去朝拜冥河老祖，自然是就会被阿修罗族人报复了，于是石勇和邪王便被抓到了冥河老祖的面前，而历代飞升的天魔门人自然是不会看着石勇和邪王被抓而不管的，所以便也反抗了起来。

　　只不过他们的力量还是太弱小了，面对亿万阿修罗族人也是无力反抗，一个个的天魔门人都被杀了，最后连邪王也是没有逃掉，依然是被杀死了。而正当石勇也被阿修罗族人杀死的时候，却被冥河老祖给阻止了，因为他看上了石勇的资质。

　　身为天魔门主的石勇，短短几百年修炼天魔功，就已经可以渡劫飞升了，这样的资质其实也算得上是极好的了，除了杨风的气运实在是变态，有那么多的奇遇，才使得修炼速度可以那么快，否则的话，杨风的资质也是没有石勇好的，修炼速度也不可能超过石勇。

　　冥河老祖见到了石勇的资质，立刻就有了将石勇收为弟子的想法，他虽然有五个弟子，但是真正资质好的却只有大弟子自在天波旬，但是自在天波旬却被佛门度化而去了，所以一直以来，冥河老祖都是以自己没有一个好的衣钵传人而遗憾。

　　而这次却是见到了石勇，立刻变喜欢上了石勇的资质，将石勇收为了弟子，也是将血神功传授给了石勇，而石勇也是没有让冥河老祖失望，短短几十年便从真仙下阶一直突破到了玄仙上阶的地步，这样的修炼速度可是极为的恐怖的。

　　这样一来，冥河老祖就对石勇更加的喜爱了，对他也是宠爱有加，只不过石勇却一直都没有信仰过冥河老祖，虽然做了冥河老祖的弟子，但是却从来没有屈服过，身为曾经的天魔门主，忍辱负重这样的事情，石勇还是可以做到的。

　　只不过虽然冥河老祖对石勇的资质很满意，对石勇也是很喜爱，但是对于石勇一直不肯信仰他也是很生气的，于是便给石勇下了禁制，每过一段时间就会承受血炎焚身的痛苦，只不过即使是这样，石勇还是没有屈服，依旧是不肯信仰冥河老祖。

　　石勇之所以这样一直忍辱负重，忍受着冥河老祖的折磨，并且努力修炼，就是为了等候杨风的到来，虽然不知道这一天会有多漫长，但是石勇却是一直坚信杨风定然是会来的，也正是因为心中有这个信念，石勇才能够坚持到现在的。

　　让石勇兴奋的是，这次随着冥河老祖出来居然就看到了杨风的到来，心里激动之下便立刻冲到了杨风的面前，一个铮铮男儿在杨风的面前却是流下了眼泪，这让杨风也是知道石勇这些年所受的委屈。

　　杨风听着石勇讲完他这些年在幽冥血海所受到的委屈，心里的愤怒已经上升到了顶点了，虽然与石勇的接触并不是很多，但是杨风对于这些对自己忠心耿耿的人向来都是很看重的，就像是在北俱芦洲，杨风见到妖王所受的委屈，当即便一怒将巫之祁的后代子孙斩杀了一样。

　　听了石勇所说的话，杨风心中的愤怒已经是要无法抑制了，对于石勇的忠心，杨风感到很欣慰，而对于石勇这些年所受到的委屈，杨风却是不得不做出点表示了，所以在听完石勇的话后，杨风便对石勇说道：“石勇，你放心，天魔门和邪王的仇我会给你报的，你现在跟着孙大哥站到一边去，孙大哥，替我保护好石勇。”

　　杨风说完之后便要向着前面走去，然而就在这个时候，石勇却是发出了一声的惨叫，杨风转身却看到在石勇的身上冒出了一团血红色的火焰，而处于血红色火焰中的石勇的脸上却是露出了极为痛苦的神色。

　　杨风已经觉醒了祖巫祝融的控火神通，自然是知道石勇身上的血红色火焰是什么了，那是地狱血炎，只有在地府之中才有的火焰，而且能够掌握地狱血炎的人也是非常的少的，除了一些地狱中的大神通者，根本就是没有人掌握地狱血炎的。

　　看着石勇身上的燃烧的地狱血炎，杨风第一个想到能够施展这个火焰的便是对面的冥河老祖，这让杨风心中的愤怒更是强烈，刚才石勇并没有说冥河老祖给他下了这样禁制。

　　只不过现在却不是去追究这些事情的时候，因为地狱血炎伤害的不是人的身体，而是人的灵魂，这是地府中用来惩罚恶鬼用的火焰，专门对付人的灵魂，被血炎灼烧的人，所承受的痛苦也是发自灵魂的。

　　杨风认得这是地狱血炎，但是杨风却无法控制地狱血炎，因为这是地府独有的火焰，尽管他有着控火神通，天地间的火焰尽可被他操控，但是惟独地狱血炎无法被他掌控！

　　这让杨风顿时着急了起来，看着咬牙承受着无尽痛苦的石勇，杨风真的有些要抓狂了！



第662章 葵水神旗

　　看着石勇在血炎中承受着痛苦的杨风的确是有些要抓狂了，虽然他拥有着控火神通，但是对于地狱血炎，杨风还真的是没有办法，不过杨风倒是很快就冷静了下来，也很快就想到了对付地狱血炎的办法。

　　杨风虽然不能控制地狱血炎，但是对于施加在石勇身上的这个禁制杨风却是可以破除的！杨风双手手诀打起，三朵业火红莲在杨风的头顶出现，随即杨风手诀变化，一朵朵的业火红莲在石勇的身边涌现，将石勇包围了起来。

　　紧接着红莲业火迸发，喷射在被血炎包围的石勇身上，地狱血炎在遇到红莲业火的时候，立刻就迅速的从石勇的身上退去，而后红莲业火将石勇包围在里面，一丝丝的黑气在红莲业火的灼烧下从石勇的身上涌出来，这是石勇的恶业被消除了，这样一来，等石勇的禁制被解除后，他的道行也会增长很多，修炼起来就会更快了。

　　石勇身上的黑气很快就消除干净了，随即红莲业火便开始破除起冥河老祖下在石勇身上的禁制。红莲业火可以破尽天下所有的禁制，所以冥河老祖的这个禁制自然是不在话下了，很快就被红莲业火给解除了。

　　而就在杨风用红莲业火破除了石勇身上的禁制的时候，盘坐在血红色莲花上的冥河老祖的身体则是轻微的颤动了一下，而冥河老祖双眼却是在这个时候精光直冒，盯着杨风头顶的三朵血莲，脸上也是露出了贪婪的样子。

　　身为天地初开的时候就已经出现的人物，冥河老祖自然是明白杨风头顶上的三朵血莲是什么，对于业火红莲这样堪比先天至宝的存在，冥河老祖看了也是非常的心动的，他没想到杨风不仅有一件先天灵宝，居然还有这样的先天至宝级别的宝物！

　　看着缓缓的又沉入了杨风头顶的那三朵业火红莲，冥河老祖心里那叫一个嫉妒，他身为幽冥教主，幽冥血海的主人都没有能够拥有业火红莲，杨风一个小小的天仙就能拥有，这让冥河老祖心里畸形的想到，杨风是不配拥有业火红莲的，只有他才配拥有！

　　幽冥血海孕育而出的冥河老祖，本身的天性就是十分的灰暗的，而且也是十分的凶残和贪婪，见到杨风拥有这样的好东西，自然是想要占为己有了，于是冥河老祖就率先发起了进攻了，也是伸手一指幽冥血海，一个由幽冥血海的海水组成的巨手便向着杨风他们拍了过去。

　　刚刚为石勇解除了禁制，将业火红莲收起来的杨风，立刻就感觉到了冥河老祖的攻击，妖刀瞬间出现在手中，将力量灌注其中，然后用力一挥，大魔王织田信长再次出现，万丈身躯的织田信长见到那滔天巨手拍了过来，兴奋的一声大吼就扑了过去。

　　虽然血海的海水可以毁人肉身，坏人元神，但是对于妖刀的刀灵织田信长大魔王来说却根本就不算什么，幽冥血海的海水再怎么厉害，也是没有妖刀的吞噬能力强大，而身为刀灵的织田信长大魔王自然也是拥有这样的实力的。

　　看着向着那滔天的巨手，织田信长大魔王大嘴一张，然后一吸，那个巨手便被他吸到了肚子里面，满意的砸吧了下嘴，织田信长大魔王便开始发起了进攻，他本来就是为杀戮而生，对于这样的战斗是最喜欢不过了。

　　织田信长大魔王一路冲杀过去，不光是大嘴张着，不断的吸着站在幽冥血海上的那些阿修罗族人，并且双手也是不断的在幽冥血海上抓着，两个巨手一抓就是数万的阿修罗族人，然后就送进自己的嘴里大口的咀嚼了起来。

　　这样的场面即使是再怎么凶残的阿修罗族人也是有些看不下去了，和大魔王织田信长相比，阿修罗族人都觉得自己纯洁的像只小绵羊了，因为他们再怎么凶残也不会吃人的，而织田信长大魔王却是将吃人这样的事情当做了最有趣的事情了！

　　看着织田信长大魔王不断的吞噬着阿修罗族人，冥河老祖也是眉头皱了皱，他也是没想到杨风的妖刀居然还有这样的威力，出现的织田信长大魔王的实力最少也是在大罗金仙上阶的境界了，再加上织田信长大魔王根本就不惧怕血海的海水，这就给阿修罗族人带来了巨大的麻烦。

　　虽然阿修罗族人被织田信长大魔王吃掉了也是没什么关系，每一个阿修罗族人都是拥有着许多分身的，损失几个也是没什么大不了的，但是问题是这样一来冥河老祖的面子就不好看了，身为幽冥教主的他，看着门下弟子被这样的吞噬，他要是不作出点什么事情来，那就有些不好看了。

　　看着不断杀戮的织田信长大魔王，冥河老祖的手掌一翻，一面黑色的小旗子便出现在了他的手中，随即冥河老祖将小旗子向着天空中一抛，黑色的小旗子迎风一展便化作了一面方圆万丈的大旗！

　　万丈大旗铺天盖地而来，将天空都给遮住了，众人只觉得天空一黯，接着一道道黑色的水流便从那面大旗上落了出来，向着织田信长大魔王射了过去，黑色的水流在空中不断的汇聚着，在射到织田信长大魔王身前的时候，就已经是组成了一条黑色的巨龙。

　　黑色的巨龙怒吼着向着织田信长攻击了过去，而正在享受着杀戮的快乐的织田信长根本就没有理会黑色巨龙，依旧是在抓着阿修罗族人，向着自己的嘴巴里塞着，直到黑色巨龙来到身前的时候这才抬头，然后一拳轰向了黑色巨龙。

　　然而让织田信长大魔王想不到的是，他这一拳是把黑色巨龙给轰碎了，但是却并没有解决问题，因为那黑色巨龙是由黑色的水组成的，织田信长大魔王虽然一拳将黑色巨龙给轰碎了，然而那被轰碎的水流却是全部都涌向了织田信长，瞬间就把他给包裹上了。

　　而那黑色的水将织田信长大魔王包围住了之后，竟然开始不断的向着织田信长大魔王的身体里面钻去，并且在这个过程中，无论是织田信长大魔王的身体和铠甲都是被黑色的水给慢慢的融化着！

　　杨风看到这个情况后，立刻将妖刀一挥，织田信长大魔王的身影便顷刻间消失，被收进了妖刀之中。随后杨风便盯着空中的那面大旗，虽然不认识这是什么旗，不过这面旗竟然能够控制葵水倒是杨风感觉很意外的。

　　三光神水是万水之母，杨风如今也是可以控制三光神水了，而三光神水之下就是葵水，威力是仅次于三光神水的一种水。只不过葵水并不是天地生成的，而是需要将普通的水提炼亿万倍才可能得到的水。

　　然而杨风去没想到这面被冥河老祖抛出的大旗居然能够控制这样多的葵水，这让杨风感到很意外，不过杨风却并不担心，因为拥有控水神通的杨风，还是可以控制葵水的，所以即使冥河老祖用葵水对付杨风，杨风也是不会出事的。

　　只不过杨风对于冥河老祖抛出的这面大旗倒是十分的感兴趣，不知道这面大旗是什么来历，居然可以控制葵水！如今杨风对于这样威力巨大的法宝也是非常的感兴趣了，也是想要多弄些法宝，不一定非要给自己用，弄来给郭啸天，郭美美他们用也是好的。

　　所以杨风看见冥河老祖的这面大旗就非常的感兴趣了，虽然葵水的威力不如三光神水，但是用来对付一般的人也是非常不错了，于是便想要知道这面大旗的来历。

　　而冥河老祖抛出来的这面大旗，它的名字叫做葵水神旗，还有另外的一个名字，叫做玄元控水旗，是天地五方旗中的一面。天地五方旗都是天地初开时所生，然后便不知去向，不过在以前的时候，其他四面旗子却早就已经现世了。

　　东方青莲宝色旗，为天道圣人准提所拥有，在封神之战的时候，准提道人曾经用青莲宝色旗对付过殷洪的翻天印，当青莲宝色旗祭起的时候，白气悬空，金光万丈，威力十分的强悍。

　　南方离地焰光旗，为天道圣人太清道德天尊老子拥有，也是在封神之战的时候，用此旗抵挡过殷洪的翻天印，防御力极为的强大。

　　西方素色云界旗，又称聚仙旗，为瑶池西王母所拥有，施展此旗的时候，氤氲遍地，异香笼罩，在封神之战的时候由西王母之女龙吉公主拿出，帮助姜子牙对付殷洪的翻天印。

　　中央杏黄旗，为天道圣人玉清元始天尊所拥有，后来借给姜子牙，为姜子牙在封神之战的时候，立下了很多功劳，此旗的防御力是在封神之战所出现的法宝排在第一位的，就连孔宣的五色神光都刷不走。

　　最后便是北方玄元控水旗，此旗一直都没有出现过，如今却是在冥河老祖的手中出现了，而玄元控水旗的最大威力便是能够控制葵水，用葵水攻击敌人，威力自然是强大无比。

　　天地五方旗是为天地所生，除了都拥有强大的防御力外，还有各自的特殊能力，都是不可多得的法宝，所以杨风在见到北方玄元控水旗，也就是葵水神旗的时候，也是有些动心了！



第663章 元屠阿鼻

　　杨风见到冥河老祖抛出的这面大旗能够放出葵水攻击，使得大魔王织田信长都是吃亏了，心里就有些动心了，虽然说能放出葵水对杨风的帮助不大，但是留给其他人用也是很不错的一件法宝的。

　　自从来到了天界，见识到了各种各样威力强大的法宝之后，杨风对于这些也是很有兴趣了，也是时刻想着为郭啸天，郭美美他们弄一些威力大一点的法宝，这样也好让他们防身用，省的自己不在他们身边的时候，总是为他们担心。

　　而冥河老祖这个葵水神旗就挺让杨风动心的，于是在将大魔王织田信长收起来后，杨风手握妖刀，便飞身向着那面大旗飞了过去，而冥河老祖见杨风向着葵水神旗飞了过去，嘴角露出了一丝的冷笑，然后在杨风接近葵水神旗的时候，便忽然的发动了葵水神旗。

　　一股股的葵水从葵水神旗中射出，向着杨风扑了过去，然而那黑色的葵水在到了杨风的面前的时候，杨风只是一挥手便全部都消失不见了，这样的情况立刻让冥河老祖的双眼瞳孔猛地一缩，脸上露出了惊讶的神色。

　　冥河老祖见到杨风只是一挥手，黑色的葵水便消失不见了，这让冥河老祖立刻变知道事情不妙，于是连忙要召回葵水神旗，只不过这个时候，杨风却已经来到了葵水神旗的面前，然后向着葵水神旗一招手，就看见万丈的葵水神旗一阵晃动，剧烈的缩小了起来。

　　只不过葵水神旗缩小变回原来大小以后，并没有飞到杨风的手上，因为冥河老祖也是在召唤着葵水神旗，葵水神旗怎么说也是先天灵宝，这样的法宝不可能不被冥河老祖祭炼的，所以在神旗中必然是有着冥河老祖的元神的，要不然冥河老祖也没办法控制葵水神旗了。

　　冥河老祖见到杨风向着葵水神旗走了过去，便连忙想要将葵水神旗收回来，但是杨风伸向葵水神旗的手也是生出了一股绝强的吸力，于是两股力量就这样僵持了起来，使得葵水神旗剧烈的晃动了起来。

　　杨风见到冥河老祖想要收回葵水神旗自然是不愿意让步了，于是用手吸着葵水神旗的同时，杨风的身体也是向着葵水神旗飞了过去，这让冥河老祖立刻就着急了，伸手一指幽冥血海，两只巨手凭空出现，向着杨风拍了过去。

　　冥河老祖以为刚才大魔王织田信长能够抵挡住血海的海水，杨风一个小小的天仙定然是不能够抵挡，这样两个巨手就足以将杨风拍死了，到时候妖刀和业火红莲便全部都是他的了，而石勇这个让他很是喜爱的弟子在杨风死后，也能永远留在他的身边了。

　　只是让冥河老祖又是非常震惊的是，在两个血色的巨手就要拍向杨风的时候，在杨风的身体周围忽然出现了一层层黑红色的火焰，将拍向杨风的那两个巨手都给瞬间蒸发干净了，这样的事情让冥河老祖终于是意识到了杨风绝对不是天仙的实力那么简单了。

　　先是能够挥手散去葵水，现在又施展出了只有当初巫族祖巫祝融才能够施展的南明离火，这实在是太让冥河老祖惊讶了。冥河老祖在第一时间就认出了南明离火，而杨风既然能够操纵南明离火，这就已经能说明杨风的身份了。

　　冥河老祖是天地初开的时候就在幽冥血海中孕育出来的，虽然在龙族，麒麟和凤凰族的第一量劫与巫妖大战的第二量劫都没有出世过，但是对于洪荒大地上锁发生的事情却是十分的清楚的，对于巫族和祖巫的神通也是非常的了解的。

　　让冥河老祖没想到的是，在蚩尤和轩辕黄帝的第三量劫之后便销声匿迹的巫族如今却又出现了，这倒是让他很意外的，而且看杨风施展起祖巫神通来竟然是那么的游刃有余，冥河老祖就已经知道杨风的实力必然是十分高的。

　　所以这也就让冥河老祖对杨风收起了轻视之心了，全神戒备起来，看着杨风走向了自己的葵水神旗，冥河老祖自然是不能在这样盘坐在莲台上了，身形一晃也是向着杨风射去，冥河老祖那五米多高的身躯像是一道黑色的闪电一样向着杨风射去。

　　杨风在向着葵水神旗飞去的时候就已经是注意着冥河老祖的动静，见到冥河老祖向他飞来，杨风手中妖刀一挥，一道血红色的刀芒便向着冥河老祖射去，而趁着这个机会，杨风就想着向伸手将葵水神旗抓到手里。

　　然而就在这个时候，冥河老祖一拍自己的脑门，一股血气从他的脑门冲出，瞬间就射到了葵水神旗上面，而葵水神旗这个时候却是一阵血光大放，紧接着一阵的变幻，竟然出现了一个另外的一个冥河老祖！

　　这个冥河老祖手中拿着一面小旗子，正是葵水神旗，不过这个冥河老祖虽然也是面目狰狞可怕，但是神色之间却是有着一丝慈悲和善良，杨风见到这个冥河老祖就立刻知道这是冥河老祖的善念分身。

　　尽管早就知道冥河老祖实力不凡，或许早就已经是准圣的境界了，斩出来一尸也不是什么奇怪的事情，但是杨风却没有想到冥河老祖斩出的竟然是他的善念分身？天性如此凶残和贪婪的冥河老祖最先斩出的竟然是他心中的那一丝善念？

　　这让杨风感到非常的不解，一个天性凶残的人最先斩出的竟然是他的善念分身，真不知道冥河老祖对什么事情存了善心，才使得他能够将心中的那一丝善念借助先天灵宝斩出，这让杨风非常的不明白。

　　不过杨风却是明白自己想要得到葵水神旗的想法算是落空了，因为在葵水神旗上寄托了冥河老祖的善念之后，那么葵水神旗就是冥河老祖的一个分身了，除非是冥河老祖像观音菩萨那样肯自爆分身，那么杨风才可能是有机会得到葵水神旗的。

　　既然没办法得到了，杨风也就不再勉强了，看着出现在自己面前的冥河老祖的善念分身，杨风挥手又是一刀劈向了善念分身，又是一道血红色的刀芒向着冥河老祖的善念分身射去，与此同时杨风则是向着一边闪去。

　　因为在这个时候，杨风之前劈向冥河老祖的那一道血红色的刀芒却并没有阻挡住冥河老祖的步伐，冥河老祖居然只是赤手空拳就将血红色的刀芒给轰碎了，然后又是向着杨风扑了过来使得杨风不得不暂避锋芒。

　　就在杨风闪身到一边的时候，冥河老祖已经是扑到了杨风刚才站立的地方，然后巨大的手掌便拍在了那个地方，轰隆一声巨响传出来，虽然冥河老祖是拍空了，但是这一掌拍在空中却硬生生的将那一片空间给震碎了。

　　杨风见到冥河老祖的这一掌也是暗暗的惊讶着，这个冥河老祖的实力还真不是盖得，光是这一掌之威就已经是足够让杨风重视了，幸好杨风并没有逞强，及时的闪到了一边，否则的话，冥河老祖的这一掌即使不会让杨风受伤，但是也绝不会让杨风好受的。

　　冥河老祖虽然没有一掌打到杨风，不过也是没有什么气恼的意思，五米多高的身躯，站在他的善念分身身边，一起看着杨风，彼此都没有说什么，但是这之间的紧张气氛却是让人感到十分的压抑。

　　最终还是冥河老祖没有耐心，率先发动了攻击，巨大的手掌再次向着杨风拍了过去，与此同时，冥河老祖的善念分身也是一挥手中的葵水神旗，一道道黑色的葵水便向杨风射了过去，面对两人的攻击，杨风没有管那一道道的葵水，而是向着冥河老祖挥刀射出一道血红色刀芒！

　　一道道葵水射到了杨风的身边后就自动消失的无影无踪了，并不能对杨风造成什么伤害，而面对冥河老祖的攻击，杨风在向冥河老祖发出一道血红色刀芒之后，便身形一晃，直接出现在了冥河老祖的面前，然后一刀斩向了冥河老祖！

　　冥河老祖刚刚挥拳将那一道血红色的刀芒给轰碎，就看到了杨风握着妖刀向自己斩了过来，看到这个情况，冥河老祖双手一翻，两把血红色的长剑就出现在了他的手中，而在那一瞬间，一股股无边的血腥煞气便从那两把长剑中散发了出来。

　　在杨风看到冥河老祖拿出这两把剑，并且感受到那无边的煞气的时候，杨风本能的感觉到了强烈的危险，所以毫不犹豫的闪身撤退，而就在杨风闪身离开冥河老祖的身边的时候，冥河老祖双手长剑一挥，同样是两道血红色的剑芒从他手中两把长剑中射出！

　　只是不同于杨风妖刀的血红色刀芒的是，冥河老祖的这两道剑芒在射出去的过程中，不仅是散发着冲天的血腥煞气，更是在前进的过程中不断的撕裂着周围的空间，所过之处的空间不断的崩碎着！

　　杨风看着那两道剑芒的威势，心里充满了震惊，他没想到仅仅是两道剑芒就有如此的威力，冥河老祖手中的到底是什么剑？是先天至宝吗？为什么可以有这样的威力呢？

　　冥河老祖手中的两把长剑确实就是先天至宝，是和他一起在幽冥血海中孕育而出的元屠，阿鼻剑，冥河老祖对付杨风居然用出了先天至宝，可见其对杨风是多么的重视了！

　　而面对用出先天至宝的冥河老祖，杨风又将如何应对呢？



第664章 枪挑冥河

　　杨风没有想到冥河老祖拿出的两把长剑竟然是拥有这样的威力，看着那两道不断撕裂着空间向着自己冲过来的两道剑芒，杨风也是不敢怠慢，身形连连闪动，终于是躲过了那两道剑芒，只不过那两道剑芒的威力却是让杨风心有余悸！

　　两道剑芒终于是刺破了虚空，然后穿透了虚空消失不见了，杨风看着又再次慢慢愈合了的空间，然后看着冥河老祖手中的那两把长剑，心里猜测冥河老祖的这两把长剑到底是达到了什么样的级别，是先天灵宝还是先天至宝？

　　不过从那两把长剑上锁散发出来的那一股股冲天的血腥煞气，以及那两道剑芒的威力，已经是让杨风猜测到冥河老祖的这两把剑就是先天至宝级别的了，也只有先天至宝级别的法宝才可能有这样毁天灭地的威力！

　　当然，杨风猜的一点也没错，冥河老祖手中的两把长剑确实就是两把先天至宝，而且是和冥河老祖一起在幽冥血海中孕育而出的，所以这两把长剑天生就和冥河老祖的心神联系在一起，使得冥河老祖能够轻松自如的操纵这两把长剑。

　　这两把长剑分别叫做元屠剑和阿鼻剑，因为是在幽冥血海中孕育，所以天生就是具有无边的血腥煞气，并且这两把长剑也是具有幽冥血海的特性，被这两把长剑伤到的人，不仅肉身顷刻毁灭，元神也是会被吞噬的干干净净！

　　可以说这是两把非常歹毒的法宝，但是这两把长剑却是因为是从有幽冥血海中孕育出来的，而幽冥血海则是由盘古大神开天辟地太劳累吐出的一口污血所化，在幽冥血海中有着开天功德的存在。

　　也正是因为这样，元屠剑和阿鼻剑从血海中孕育出来，就沾染了盘古大神的开天功德，所以用元屠剑和阿鼻剑来杀人是根本不会沾染任何因果的，也就是说，无论是冥河老祖用元屠剑和阿鼻剑杀了多少人，也是不会有任何一点恶业缠身的。

　　从这一点上看，元屠剑和阿鼻剑倒是居家旅行，杀人害命的必备武器了，而且元屠剑和阿鼻剑乃是先天至宝，虽然因为血腥煞气太重，所以并没有办法用来镇压气运，但是身为先天至宝，它们的威力是毋庸置疑的！

　　光是那两道剑芒就已经初步的显示出了元屠剑和阿鼻剑的威力了，杨风看着拿着元屠剑和阿鼻剑的冥河老祖，将妖刀收了起来。杨风已经是猜出来冥河老祖的这两把剑是先天至宝了，所以这样一来，妖刀这个还是先天灵宝级别的自然不是对手了，为了不让妖刀有所损坏，所以杨风还是不再用妖刀了。

　　虽然不使用妖刀了，但是杨风的实力却并不会减少，因为接下来就是杨风的祖巫神通显现威力的时候了，杨风一抬手，然后在杨风的手落下来的时候，一道道银蛇便从天而降，直接向着冥河老祖和他的善念分身攻击而去。

　　这是杨风用控雷神通发起的攻击，而面对那万千银蛇，冥河老祖双手握着元屠剑和阿鼻剑，只是随手一挥，便是将他头顶要落下的万千银蛇给击碎了，而冥河老祖的善念分身则是挥动了下葵水神旗，随即那万千银蛇便被葵水神旗给卷走了。

　　无论是冥河老祖还是他的善念分身都是很轻易的破除了那万千的银蛇攻击，但是当他们做完这一切的时候，却是发现自己的身边已经被散发着炽白和幽蓝光芒的水流给包围了，冥河老祖的脑子里顿时涌出了三光神水的信息。

　　冥河老祖虽然知道杨风是巫族，但是却没有想到杨风居然不但会控火神通，控雷神通还会控水神通，而且这三光神水可是水神共工才能操纵，而南明离火却只有祖巫祝融才可以操纵的，这么说杨风已经达到了祖巫的境界了？这个念头让冥河老祖的心缩了一下。

　　如果是一般的巫族，就算是大巫的话，有先天至宝元屠剑和阿鼻剑，冥河老祖也是有信心将杨风打败的，但是要是杨风达到了祖巫的境界，那么就不是那么好对付的了，所以冥河老祖也是暗自的戒备了起来。

　　三光神水中的日光神水和月光神水包围着冥河老祖和他的善念分身，而尽管冥河老祖的善念分身有玄元控水旗，但是却不能控制三光神水，所以冥河老祖的善念分身在对付三光神水就帮不上什么忙了，只能是靠冥河老祖自己的了。

　　冥河老祖面对散光神水，却是没有任何的惧色，尽管日光神水坏人肉身，月光神水毁人元神，但是对于从幽冥血海中孕育而出的冥河老祖来说，三光神水的威胁根本就是不存在的，因为幽冥血海既能坏人肉身，又能毁人元神！

　　冥河老祖甚至连元屠剑和阿鼻剑都没有用，就直接和他的善念分身一起从三光神水的包围中走了出来，而然刚走出阴寒至极的三光神水的包围，冥河老祖和他的善念分身就觉得一股滔天的热浪袭来，一堵黑红色的火墙出现在他们的面前。

　　冥河老祖和他的善念分身尽管不用散心三光神水，但是面对南明离火，他们却是不得不小心了。冥河老祖的善念分身将玄元控水旗一挥，一道道黑色的葵水便向着将他们围住的南明离火射去了！

　　只可惜，葵水虽然厉害，但是却不是南明离火的对手，最后只能是冥河老祖用元屠剑和阿鼻剑劈开了一个缺口，两个人这才冲出了火海，而冲出南明离火包围的冥河老祖和他的善念分身去看到杨风正是一脸悠哉模样的看着他们。

　　这让冥河老祖更是怒火中烧，咬牙切齿的看着杨风，虽然震惊杨风能够施展出这么多的巫族神通，而且这些神通也没有让他们受到伤害，但是看到杨风满脸悠哉的样子，冥河老祖觉得自己受到的戏耍，这让他就不能忍受了。

　　冥河老祖将手中的元屠剑和阿鼻剑向前一劈，顿时两道血红色的剑芒便向着杨风射了过去，而面对这两条血龙一样的剑芒的时候，杨风只是双手一打手诀，顿时头顶上便出现了那三朵业火红莲，然后一丝丝的血红色氤氲之气垂下，将杨风整个身体都护住了。

　　元屠剑和阿鼻剑发出的两道剑芒顷刻间就射到了杨风的身前，但是奇异的事情发生了，那两道血红色的剑芒遇到了业火红莲发出的氤氲之气的时候，只是溅出了一点点的涟漪，除此之外，对杨风一点伤害也没有！

　　冥河老祖看到这种情况后，先是愣了一下，然后才想起来业火红莲这个堪比先天至宝的存在的强大防御力是可以和天地间防御力第一的天地玲珑玄黄宝塔相比的，用它来阻挡元屠剑和阿鼻剑的剑芒自然是很轻松的了。

　　而想到这点的冥河老祖眼中的神色就更加的狂热了起来，他虽然有着玄元控水旗这件防御力还算不错的法宝，但是和业火红莲相比，那就是差的太远了，而要是得到了业火红莲的话，那么冥河老祖攻击上有元屠剑和阿鼻剑这样的杀戮至宝，而防御上有业火红莲这样的防御至宝，那么实力就会上升很多的。

　　所以当看到杨风用业火红莲挡住了元屠剑和阿鼻剑的攻击后，冥河老祖已经有些发狂了，他对业火红莲已经是势在必得了，元屠剑和阿鼻剑一震，就和他的善念分身一起向着杨风攻击了过去。

　　而就在冥河老祖和他的善念分身冲向杨风的时候，在杨风的手中忽然出现了一把黑色的长枪，而这把长枪出现的瞬间，一股冲天的杀气便蔓延开来，冲天的杀气直奔天空，本来被幽冥血海映照的一片血红的天空顿时风云变幻，被那冲天的杀气搅动成了一个巨大的漩涡。

　　杨风手中出现的自然就是弑神枪了，在弑神枪出现的瞬间，杨风也是被那冲天的杀气冲击的有些心神不稳，要不是弑神枪已经认杨风为主了，杨风很可能就在那强烈的杀气中迷失了！

　　弑神枪所散发出来的冲天杀气使得周围的温度不断的下降着，无论是在场的那些阿修罗族人还是正在冲向杨风的冥河老祖和他的善念分身，都是感觉到了一股股彻骨的寒冷，顿时都停了下来，看着手握弑神枪的杨风。

　　冥河老祖的眼里充满了惊奇的神色，从弑神枪出现的威势来看，这又是一件先天至宝，而且是一件威力一点也不比他的元屠剑和阿鼻剑差的杀戮至宝，所以看到弑神枪的时候，冥河老祖的眼睛都绿了，紧紧的盯着杨风，恨不得将杨风给吞了。

　　然而就在这个时候，杨风身后血翼展开了，接着血翼一震，祖巫帝江的空间速度施展开来，杨风瞬间消失在冥河老祖和他的善念分身跟前，而下一刻出现的时候却是在冥河老祖他们面前了！

　　杨风的弑神枪猛然刺出，先是冲天的杀气从弑神枪中射出，冲击着冥河老祖和他的善念分身的心神，紧接着噗噗两声，冥河老祖和他的善念分身就像是穿糖葫芦一样被杨风用弑神枪串在了一起！



第665章 枪刺双身

　　弑神枪在冥河老祖的胸前钻入，从冥河老祖的善念分身的后心处钻出，将两个人像是糖葫芦一样的串在了一起，一滴滴的血液在弑神枪的枪尖上滴落，冥河老祖和他的善念分身都是有些不敢相信的看着杨风！

　　他们不敢相信杨风的速度有那么快，他们不敢相信杨风竟然用弑神枪就这么轻易的穿透了他们的身体！冥河老祖是血海孕育而出，虽然他的身体不如由盘古精血所化的十二祖巫强大，但是也是相差不多的，而冥河老祖的善念分身本身是玄元控水旗所化，也是有着极为强大的防御力！

　　然而两人就这样被杨风用弑神枪给穿透了身体，这让他们都是不敢相信这是真的，而当一股股强大的力量开始冲击着他们的身体，将他们的身体给分解了开来的时候，冥河老祖和他的善念分身才总算是意识到，这一切都是真的！

　　带着惊恐和愤怒的眼神，冥河老祖和他的善念分身便分解成了齑粉，飘落向下面的幽冥血海，空中只剩下了元屠剑和阿鼻剑，以及玄元控水旗，杨风收枪而立，刚要上前将这三样东西给收起来，却是猛然的感觉到一股危险正在逼近！

　　杨风血翼一阵，瞬间消失在原地，而就在这个时候，在幽冥血海上忽然出现一个方圆数万丈的大嘴，这个大嘴怒吼着向上升起，然后向着杨风刚才所站立的位置咬去，大嘴下面是冥河老祖那狰狞恐怖的脸，接着是冥河老祖那不知道变得有多么巨大的身体。

　　刚才的那一枪，杨风杀死的不过是冥河老祖的一个血神子分身罢了，就连善念分身，不过是微不足道的一个血神子，而现在出现的才是冥河老祖的真身！这次冥河老祖可真的是发怒了，不顾一切的以自己的真身向杨风发起了攻击。

　　冥河老祖张开他那方圆数万丈的大嘴向着杨风咬了过去，只不过可惜的是，他的速度又怎么能够和杨风相比呢，自然是落空了，而冲天而起的冥河老祖的真身，真正的出现在幽冥血海上的时候，一个数万里的身躯便出现在了众人的眼前。

　　这就是冥河老祖的真身，虽然说还是那么的丑，但是他的强大却是不容置疑的，尽管只是站在幽冥血海上，不过光是冥河老祖此时身上所散发出来的气势已经是将周围的空间弄得不断扭曲了起来。

　　冥河老祖所散发出来的强大气势不断的挤压着周围的空间，使得空间不断的扭曲起来，似乎整个空间都是要因为冥河老祖所散发出来的强大气势而崩碎了，只不过整个地府都是受到天道庇佑的，虽然看起来是要崩碎了，但是却还是没有什么大的妨碍的，地府的空间并不会因此而崩碎的。

　　也正是因为这样，冥河老祖才会敢用出自己的真身，否则的话，他要是真的将地府的空间给崩碎了，那么他就要受到天道的惩罚了，到时候天谴落下，就算是冥河老祖有再多的分身也是没有用的，到时候依旧是魂飞魄散的下场！

　　因为不用担心地府的空间会因为使用太强大的力量而被崩碎，所以冥河老祖这才使用出了自己的真身！数万里的身躯，大手向着元屠剑和阿鼻剑一招，顿时两把长剑便幻化成数千里的样子，然后被冥河老祖的真身抓在手里。

　　随后冥河老祖的头顶又是一股黑气涌出，然后向着漂浮在空中的玄元控水旗射了过去，接着一个同样是数万里身躯的冥河老祖的善念分身便出现在了冥河老祖的身旁，手里握着一个数千里的大旗！

　　数万里身躯的冥河老祖和他的善念分身看着远处的杨风，浑身的气势迸发，一股股滔天的怒气在他们的身上迸发着，冥河老祖手握元屠剑和阿鼻剑，向着猛地向杨风劈了过去，而他的善念分身也是一挥玄元控水旗，一条条由葵水组成的长龙便怒吼着向杨风攻击了过去。

　　杨风在远处看着向自己展开攻击的冥河老祖和他的善念分身，虽然知道自己刚才那一枪是不可能将冥河老祖和他的善念分身干掉，不过却也没想到一下子就把冥河老祖的真身给引出来了。

　　看着两个数万里的身躯，杨风自然是不能够以现在这样的状态和他们战斗了，于是便也幻化出了祖巫真身，数万里的祖巫真身出现在幽冥血海的上空，三朵业火红莲也是跟着幻化成了方圆数万丈的大小，垂下丝丝的氤氲之气将杨风笼罩在里面。

　　杨风手中的弑神枪也是跟着变化成了数千里的样子，像是擎天巨柱一样的被杨风握在了手里，然后杨风枪尖向前，指着冥河老祖和他的善念分身，对于冥河老祖和他的善念分身发出的攻击一点都没有在意。

　　两道血红色的剑芒撕裂着空间向前怒射着，而那一条条葵水组成的长龙也是怒吼着向杨风攻击了过去，只不过那两道万丈血龙一样的剑芒射到杨风身上的时候，依旧只是将在那笼罩在杨风身体周围的血红色氤氲之气溅起一点点的涟漪，依旧是无法突破业火红莲的防御。

　　至于那一条条的葵水组成的长龙在还没有到杨风的身前，杨风只是一个念头，就已经让这个攻击烟消云散而了，而在这场战斗中，其实冥河老祖的善念分身就是一个鸡肋，根本就无法做到对杨风一点点的伤害。

　　当然，就算是冥河老祖的真身，使用元屠剑和阿鼻剑，在业火红莲的防御面前，也还是无法对杨风造成一点点的伤害的，也正是因为这样，杨风才不用担心对方的攻击，直接提着弑神枪向着冥河老祖攻击了过去。

　　杨风在幻化出祖巫真身的时候，背后的血翼也是跟着变大，各自幻化成了近万里的血翼，血翼震荡之下，杨风的速度达到了极致，身形一闪便已经来到了冥河老祖和他的善念分身的面前！

　　杨风舞动弑神枪，施展出了杨家枪法，这套枪法杨风只是在天元帝国的时候演练了几次，其余的时候并没有怎么修炼，不过对于这套杨家枪法，杨风已经是很熟悉了，所以施展起来也是没有任何不顺手的地方，一招接着一招的发动了攻击。

　　杨家枪法叫做六合梅花枪，分为三十六路，每一路还有十二种的变化，这样一来可就是变化无穷了，杨风施展起杨家枪法来，一枪接着一枪的向冥河老祖和他的善念分身扎去，势要将冥河老祖和他的善念分身扎出几个窟窿来。

　　只不过让杨风有些意外的是，这次弑神枪扎在冥河老祖和他的善念分身上的时候，也不过是扎出了一个小点，并没有他想象中的出现一个巨大的窟窿的样子，这让杨风对于冥河老祖的真身有着这样强悍的防御力感到非常的吃惊。

　　杨风使出祖巫真身，肉身力量何止增长了千万倍，在这样的力量下施展弑神枪，在冥河老祖和他的善念分身上却只是留下了一个个的小点，这已经足够说明冥河老祖肉身的强悍了，杨风估计冥河老祖的肉身已经可以他的祖巫真身相媲美了。

　　虽然弑神枪此时不能够对冥河老祖和他的善念分身造成任何的伤害，但是同样的，冥河老祖和他的善念分身也是对杨风无可奈何，三个人就这样大战了起来，而杨风则是将冥河老祖和他的善念分身作为修炼杨家枪法的陪练了。

　　随着杨风一次次的将杨家枪法施展出来，杨风对于这套变化无穷的枪法就领悟的更深了，而且其中一些致命的杀招也是越来越熟练了，这从杨风用弑神枪攻击的地方就可以看出来了。

　　开始的时候，杨风用弑神枪施展杨家枪法，扎到的地方只是冥河老祖和他的善念分身的胸口，胳膊，大腿之类的地方，然而随着杨风对杨家枪法的领悟越老越深，弑神枪招呼的地方就已经变成了冥河老祖的双眼和咽喉等地方了。

　　虽然冥河老祖的肉身强悍到足以和祖巫相媲美了，但是杨风手中的弑神枪可是先天至宝，而冥河老祖又没有业火红莲这样变态的防御法宝，所以被杨风攻击到双眼和咽喉的时候，也是要闪避的，否则的话就绝对会受伤的！

　　祖巫境界的身体，只要是有足够强大的先天灵宝就是可以对其造成伤害的，并不是拥有祖巫境界的身体就可以天下无敌，没有任何人可以伤害了，只不过杨风很幸运的是拥有了业火红莲这样的法宝，所以才是即使冥河老祖用先天至宝元屠剑和阿鼻剑砍在杨风的身体上，也还是对杨风一点的伤害也没有。

　　于是这场战斗就变成了杨风独斗冥河老祖和他的善念分身，但是冥河老祖和他的善念分身却是被杨风压着打，杨风占据了绝对性的上风，而杨风一次次的用弑神枪扎向冥河老祖和他的善念分身的眼睛，咽喉等防御力低的地方，也是让冥河老祖愤怒了起来！

　　最后，愤怒的冥河老祖终于是忍不住了，使出了他最后的底牌！



第666章 血色无边

　　杨风对于杨家枪法的领悟越来越深，使得杨风的攻击也是越来越凌厉起来，每一次弑神枪都是在向着冥河老祖和他的善念分身的要害地方招呼，而冥河老祖和他的善念分身虽然身体强度堪比祖巫，但是面对先天至宝弑神枪却还是要闪避的，要不然绝对会受伤的。

　　并且弑神枪每一次攻击都是会发出一道冲天的杀气，不断的冲击着冥河老祖和他的善念分身的心神，使得他们每次都是先稳定了心神才能看清杨风的进攻，而每每这个时候，弑神枪就已经近在咫尺了！

　　冥河老祖和他的善念分身是越打越是心里憋屈，他们的攻击伤害不到杨风，但是杨风的攻击却让他们一次次的陷入了危机，这样一来，冥河老祖可就真的是动怒了，本来还想保留着实力的，但是在杨风这样刺激下，冥河老祖已经忍不住了。

　　躲过了杨风的一次攻击之后，冥河老祖一拍脑门，一道冲天的血雾从他的脑门冲出，随即冥河老祖便将元屠剑和阿鼻剑扔向了空中，然后那从冥河老祖脑门冲出的血雾便将元屠剑和阿鼻剑包围了起来。

　　血雾一阵的翻涌，然后便瞬间消失的干干净净，而在原地出现的却是一个双手握着元屠剑，阿鼻剑的另外一个冥河老祖，只不过这个空中的冥河老祖的脸上就更加的狰狞和凶恶了，杨风看到这个冥河老祖的时候，心里一惊，没想到冥河老祖竟然已经达到了斩出两尸的地步了。

　　善恶两尸斩出，那就说明冥河老祖的真身已经没有善恶之分了，有的只有自身的那一丝执念，只要在借助另外一件先天灵宝将自身执念斩出的话，那么冥河老祖就可以斩尸成圣了，成为天道圣人一样的存在。

　　而要是那样的话，冥河老祖也将成为天地间第一个斩尸成圣的人！道祖鸿钧曾经说过，成圣一般有三种方法，以力证道，功德成圣，斩尸成圣，其中以力证道太困难，根本就没有人尝试过，而天地间已经存在的六位天道圣人则可以说都是功德成圣的。

　　女娲娘娘不用说了，身负补天和造人两大功德，立地成圣，至于盘古三清则是借助盘古开天功德，加上分立人教，阐教和截教，行教化人族之事，所以也是立地成圣，至于西方佛门的准提和接引也同样是这样的，他们建立佛门，发下三千宏愿，这样才借助天降功德成圣的。

　　所以出现的六位天道圣人可以说都是以功德成圣的，还没有一个是斩尸成圣的人，当然也没有一个是以力证道的人，而如果冥河老祖再借助一件先天灵宝将自身执念斩去的话，那么他就会成为天地间第一个斩尸成圣的人！

　　道祖鸿钧曾经有言，三种成圣的方法中，以力证道成圣的法力最强，以功德成圣的法力最低，而斩尸成圣的人则是处于中间的，也就是说，如果冥河老祖真的再将自身的执念站出来的话，成为斩尸成圣的第一人的话，他的实力将会超越所有的天道圣人！

　　也正是因为这样，冥河老祖才会这么急切的想要得到杨风身上的法宝，不管是先天灵宝级别的妖刀，还是先天至宝级别的弑神枪，都是冥河老祖志在必得的东西，为了能够得到这些，冥河老祖已经什么都顾不了了。

　　斩出一尸的境界的实力就已经是没有斩尸的准圣千万倍了，而斩出了两尸的话，那实力更不是没有斩尸的准圣能够比拟的了，斩出两尸的实力已经是无限接近天道圣人了，也就是杨风如今面对的冥河老祖，虽然实力不如天道圣人，但是却也相差不多了！

　　在冥河老祖的恶念分身出现的时候，三个冥河老祖身上的气势顿时便迅速的攀升了起来，强大的压力从三个冥河老祖的身上迸发了出来，瞬间便布满了整个幽冥血海，所有在场的，无论是阿修罗族人还是站在幽冥血海边缘的孙悟空和石勇都是觉得呼吸困难了起来。

　　甚至是一些修为还很低的阿修罗族人在三个冥河老祖不断攀升的气势下，根本就承受不住，一个个爆体而亡，砰砰的声响在幽冥血海上响起，一个个爆体而亡的阿修罗族人就像是一朵朵盛开的血莲一样，只不过在绽放的瞬间，他们也就凋落了。

　　亿万阿修罗族人因为承受不住冥河老祖的压力，纷纷的逃入幽冥血海之中，此时留下来的就只有孙悟空，石勇，欲色天，湿婆，还有就是冥河老祖的另外一个弟子大梵天，只有他们这些人才勉强可以承受冥河老祖的气势压力，只不过他们也是需要躲得远远的，靠的稍微近一些就会被那无边的压力冲击受伤！

　　杨风在面对三个冥河老祖身上所散发出来的气势，也是感到了一些压力，只不过杨风被业火红莲保护在里面，所以感受到的压力并不是很大，所以面对三个冥河老祖的时候，杨风倒也还算是镇静。

　　冥河老祖的恶念分身在幻化出来后，便身形一闪来到了冥河老祖的身边，然后竟然将阿鼻剑分给了冥河老祖，而恶念分身手里只是拿着元屠剑而已，三个数万里身躯的巨人各自身形一晃便将杨风围在了中间。

　　杨风在看到冥河老祖和他的善恶分身动起来的时候，以杨风的速度必然是可以躲过去的，而杨风也确实是想要躲过去，毕竟被三个人围攻不是什么好事，只是让杨风心里咯噔一下的是他竟然无法移动了。

　　杨风的血翼震荡之下，本来是想要闪到一边去的，省的被三人围攻，然而让杨风没想到是，他周围的空间似乎是被禁锢了一样，使得杨风根本就无法移动分毫，眼睁睁的看着冥河老祖和他的善恶分身将自己围在了中间。

　　只不过虽然是被围在了中间，不过杨风依旧是没有怎么担心，因为杨风相信有业火红莲的防御，即使被围攻也还是没有多大的问题的，于是在被冥河老祖和他的善恶分身围攻了之后，杨风手持弑神枪静静的看着冥河老祖和他的善恶分身，看着他们究竟是要怎么攻击自己。

　　然而让杨风没想到的是，冥河老祖和他的善恶分身在将杨风围住之后，并没有对杨风进行攻击，而是三人各自从他们那血盆大口中吐出一口血雾，将他们围住杨风的这个空间给完全用那些血雾给弥漫了起来。

　　而那些血雾在弥漫了整个空间之后，杨风竟然发现自己所在的空间正在急剧的发生着变化，脚下的幽冥血海消失不见了，取而代之的是一片无尽的虚空，在这个虚空中没有任何的东西，只有无尽的血红色！

　　杨风现在所处的这个无尽虚空全部都是血红色的，整个空间仿佛都是要滴血一样，在这个无尽的虚空之中，能够看到的只是满眼的血红色，至于其他的就再也没有了。立身在这样的虚空之中，杨风静静的看着周围无边血色，小心的戒备着。

　　就在杨风小心戒备着的时候，忽然在杨风的身边就出现了冥河老祖和他的善恶分身，依旧是将杨风围在了中间，而冥河老祖也是第一次向杨风开口说话了，只不过冥河老祖的声音，则是像用锯条切割东西的时候发出来的声音一样，让人听起来极为的刺耳和不舒服。

　　听着冥河老祖的声音，就像是有什么东西卡在自己的喉咙里一样，这样的感觉让杨风感到非常的难受，而冥河老祖却是没有这种觉悟，仿佛自己的声音是天底下最动听的一样，脸上挂着狰狞的笑容对杨风说道：“哈哈，小子这下你进了我的血色空间我看你还怎么逃，乖乖的将你身上的先天灵宝，先天至宝交出来，我可以饶你不死，不要敬酒不吃吃罚酒，在我的这个空间里，你绝对是不可能战胜我们的。”

　　杨风对于冥河老祖的话倒是没有怀疑，因为在到了这个空间里之后，杨风就已经是感觉到自己的力量被大量的削弱了，而且整个空间都在向着他施加压力，使得杨风的行动也是受到了很大的阻碍。在这样的情况下，杨风又要面对冥河老祖和他的善恶分身，这样的话，杨风的确是没有任何取胜的希望，只不过杨风对于冥河老祖的话却没有在意，这个空间对杨风的限制再怎么强大，但是只要有业火红莲保护着，杨风就有信心立于不败之地。

　　所以在听了冥河老祖那极为难听的声音所说出来的话后，杨风的回答却只是弑神枪猛然扎出，直奔冥河老祖的咽喉而去，杨风的动作很快，但是这一击却没有成功，冥河老祖就好像是知道了杨风心思一样，在杨风出手之前就已经躲到一边去了。

　　而看到了杨风出手的冥河老祖，则又是狰狞的大小了一声，手握数千里长的阿鼻剑，在阿鼻剑上猛地爆发出了一团团的血炎，恶念分身手中的元屠剑也是一样的变化，接着两把燃烧着熊熊血炎的长剑便向杨风劈了过去。

　　杨风本以为依靠着业火红莲是可以阻挡住冥河老祖和他的恶念分身的攻击的，但是在两把燃烧着血炎的长剑劈在业火红莲发出的氤氲之气上的时候，杨风才知道自己错了，而且错的还很离谱！



第667章 双婴之威

　　杨风本以为有着业火红莲的保护，就算是进入这样的一个血色的空间，自己的力量和速度都被限制了，也不会受到什么伤害的，但是当冥河老祖和他的恶念分身各自用燃烧着血炎的元屠剑，阿鼻剑劈在业火红莲散发出的氤氲之气上的时候，杨风才知道自己错了！

　　没错，冥河老祖和他的恶念分身依然是没有能够劈开业火红莲的防御，但是这一次，元屠剑和阿鼻剑上的力量却通过了血色的氤氲之气作用在了杨风的身上，杨风只感觉到一股接着一股强大力量拍打在自己的身上。

　　如果杨风可以吐血的话，杨风这个时候一定是吐血了，只可惜他全身上下就那颗诡异心脏里有两滴金色的血液，除此之外就再也没有一滴血了，即使他现在再怎么想吐血也是不可能的，只能是硬生生的抗下了那么一股股强大的力量。

　　在这一股股力量拍打在身上之后，杨风感觉到自己的身体就像是玻璃破碎的时候发出了那样的声音，这让杨风一度以为自己的身体就这样崩碎了，只不过让杨风松了一口气的是，虽然这次被那一股股强大的力量打的差点崩溃，但是最终杨风还是承受了下来。

　　只不过这个时候，杨风自从修炼到祖巫境界就从来没有受伤过的身体已经是伤痕累累了，杨风怎么也没想到冥河老祖和他的恶念分身的这一击居然有这么大的威力，杨风知道业火红莲其实已经替自己挡住了大部分的力量，然而剩下的力量却还是让自己有些承受不住了。

　　杨风这才对于斩了两尸的准圣到底有多么强大的力量有了准确的认识，杨风可以很轻松的对付一般的准圣，甚至是斩了一尸的准圣，杨风对付起来也不会费多大的力气，但是如今遇到的斩了善恶两尸的冥河老祖，杨风终于是知道差距在哪里了！

　　冥河老祖现在还没有成圣，那么天道圣人又将是拥有怎么样强大的力量呢？被冥河老祖这一击彻底打清醒的杨风在心里思考着！本来因为九转玄功修炼到祖巫的境界，又觉醒了那么多祖巫神通的杨风，已经认为自己与天道圣人有一拼之力了，即使不敌也能够保住性命了，但是如今看来杨风是太低估天道圣人的力量，也太高估自己的力量了。

　　杨风这个时候终于想起了蚩正曾经对他说过的那句“不成圣终是蝼蚁”这句话，即使强大如冥河老祖，在面对天道圣人的时候也不过是蝼蚁一般的存在，那么自己和天道圣人相比，又能是如何呢？

　　就算是一只蝼蚁拥有再怎么强大的力量，拥有再怎么强大的神通，但是蝼蚁就是蝼蚁，天道圣人如果想要让自己死的话，那实在是太容易了，这让杨风原来有些膨胀的信心终于是平静了下来，明白了自己还有很长的路要走！

　　虽然冥河老祖的这一击让杨风的身体受了伤，但是杨风却还是要感谢冥河老祖的，因为正是这一击让杨风明白到自己还没有强大到无敌的地步，想要和天道圣人相抗衡，那么自己还需要更加的努力修炼才行！

　　杨风的血翼震动，在承受了冥河老祖和他的恶念分身一击之后，尽管是受伤了，但是却不是那么严重，杨风还是可以行动自如的，尽管在这个血色空间中，杨风的速度和力量都是受到了限制，不过血翼震荡之下，杨风的速度还是很快的。

　　这个血色的空间也是无限的广大，杨风的血翼几次震荡之下终于是摆脱了冥河老祖和他的恶念分身的包围，来到了圈外，只不过这个时候，冥河老祖和他的善恶分身却是一直纠缠着杨风，紧紧的跟着杨风。

　　在这个血色的空间，杨风的速度和力量被限制了，但是冥河老祖和他的善恶分身的力量，速度却是被极大的增幅了，这样一来，本就不是他们三个对手的杨风就更加的吃亏了，尽管能够借助血翼施展速度神通，逃出三个人的包围，但是却摆脱不了冥河老祖三人的纠缠。

　　杨风的血翼连续震动着，在这个血色的空间不停的闪躲着，不过总是这样的逃跑也不是个事儿啊！这个时候杨风也终于是体会到什么是憋屈了，杨风从修炼武功开始，就从来没有被人这样的追着打过！

　　在被冥河老祖追的心里实在是憋屈的杨风，终于是将忍不住了，他将弑神枪收起，妖刀又出现在了手里，随即心念一动，一道银白色的光芒还有一道金黄色的光芒顿时从杨风的身体中射出，而杨风也终于不再闪躲了，停了下来。

　　银白色的光芒和金黄色的光芒在空中一阵的变化，也是化作了两个数万里身躯的巨人，而这两个却是杨风的阴阳双婴，这是阴阳双婴在生成之后第一次正式参与到了杨风的战斗中，可以说是阴阳双婴的首战了。

　　银白色的阴婴，身上披着星光点点的星甲，手里握着数千里长的弑神枪，站在了杨风的右边，而金黄色的阳婴，同样是披着星光点点的星甲，手里也是变化成数千里的断剑，站在了杨风的左边！

　　杨风握着妖刀站在了中间，看着身边的阴阳双婴，杨风也是一阵的错愕，杨风是真的没想到阴阳双婴也能变化成数万里的身躯，他本来是想着将阴阳双婴召唤出来是用来偷袭冥河老祖的，没想到这一召唤之后，阴阳双婴却是变化成了这个模样。

　　并且让杨风更加惊讶的是阴阳双拥即使化身成了数万里的身躯，他们还是没有任何虚幻的感觉，仍然是向正常人一样，这让杨风感到很奇怪，要知道阴阳双婴可是由阴阳丹气凝聚出来的，如果说阴阳双婴是正常人大小的时候凝聚的程度，与现在化身数万里身躯的凝聚程度，这两者之间绝对是应该有差别的。

　　但是让杨风没想到的是，阴阳双婴化身成这个样子，不但身体的凝聚程度没有一丝的变化，还是那么的凝聚，更让人吃惊的是，阴阳双婴的实力似乎也是随着身体变大而增长到一个不可思议的地步了。

　　在杨风的丹田紫府的时候，杨风看到阴阳双婴的真元力波动是只有天仙下阶，但是杨风却感觉到阴阳双婴的实力堪比大罗金仙境界的高手，但是如今阴阳双婴化身这数万里的身躯之后，杨风竟然是一点也看不透阴阳双婴的实力到底是怎么样的了！

　　冥河老祖和他的善恶分身见到突然出现的两个杨风也是非常的震惊，冥河老祖也是见多识广之辈，自然是知道突然出现的两个杨风并不是杨风的善恶分身，但是冥河老祖也是和杨风一样，竟然是看不透阴阳双婴的实力，这让冥河老祖和他的善恶分身都停止追击杨风，站在远处看着。

　　杨风虽然是不明白阴阳双婴怎么会有这样的变化，但是现在杨风已经管不了那么多了，现在他只想是和冥河老祖，还有他的善恶分身大战一场，报刚才冥河老祖他们追击自己，让杨风自己感到极为憋屈的仇！

　　阴婴握着弑神枪，将自身能量灌入到弑神枪中，顿时弑神枪的枪尖处便开始吞吐着一道黑光，更加猛烈的杀气在弑神枪上萦绕着，整个血色的空间都因为这毁天灭地的杀气而被搅动了起来，空间开始颤抖了起来。

　　阳婴握着断剑，同样是将自身的能量灌入到断剑中，断剑的剑柄和剑身各自的那七颗七彩宝石逐个的亮了起来，等到剑柄处的七颗七彩宝石全亮，而在剑身上的七彩宝石只是亮到绿色的时候才停下来。

　　接着一道长达数千里的紫绿色的剑芒便从断剑上延伸了出去，而在断剑的剑芒出现的那一刻，这个由冥河老祖和他的善恶分身所组成的血色空间就再也支持不住了，弑神枪冲天的杀气和断剑的剑气不断的冲击和撕裂着整个空间，最后这个血色空间终于是轰然的崩塌了！

　　血色空间崩塌，杨风他们又出现在了幽冥血海上面，而此时已经是三对三的局面，这让在场看着的孙悟空，石勇还有欲色天，湿婆，大梵天等人都是非常的疑惑，想要知道在血色空间中发生了什么，怎么杨风也是变成了三个了。

　　而冥河老祖此时心里的震撼比谁都要严重，因为在断剑的剑芒射出的那一瞬间所产生的威势来看，那个金黄色的杨风手中拿着的短剑又是一件先天至宝，这让冥河老祖真想好好的问问杨风，问杨风究竟是什么人，怎么可能拥有这么的多的先天至宝的？

　　更让冥河老祖震惊的是，在断剑发出剑芒的那一刻，他明显的感觉到同样是身为先天至宝的元屠剑和阿鼻剑竟然在颤抖，而且还十分的剧烈，一股股的害怕的情绪从两把剑中传给了冥河老祖！

　　冥河老祖自然是知道元屠剑和阿鼻剑在害怕谁，自然是那把断剑！这让冥河老祖更是对杨风的那把断剑感兴趣了，只是这个时候，冥河老祖却没时间去想这些了，因为杨风已经发起了攻击！



第668章 冥河服输

　　冥河老祖手中的阿鼻剑和恶念分身的手中的元屠剑都是剧烈的颤动了起来，一股股恐惧的情绪从元屠剑和阿鼻剑上传给冥河老祖和他的恶念分身，这样的事情让冥河老祖感到非常的震惊，因为元屠剑和阿鼻剑之所以会感到恐惧，那是因为杨风的阳婴手中的断剑！

　　冥河老祖想不明白同样是身为先天至宝的元屠剑和阿鼻剑为何会对杨风的阳婴手中的断剑产生恐惧的情绪，冥河老祖也没有时间去追究这件事情，因为这个时候杨风已经又对他发起了攻击。

　　阴婴手握弑神枪，直接杀向了冥河老祖的恶念分身，阳婴手握断剑，挥舞着数千里的紫绿色的剑芒，斩向了冥河老祖的真身，至于杨风自己则是手握妖刀，向着冥河老祖的善念分身攻击了过去。

　　在阴阳双婴行动的瞬间，杨风头顶上的三朵业火红莲忽然分出了两朵，各自飘到了阴阳双婴的头顶上，然后垂下丝丝的血色氤氲之气将阴阳双婴也是笼罩在里面，而杨风也是顶着一朵血莲向着冥河老祖的善念分身攻击了过去。

　　在冥河老祖和他的善恶分身中，只有冥河老祖的善念分身的实力是最弱的，只能够发出葵水来进行攻击，而葵水对杨风的攻击又没有什么用处，所以杨风便找上了冥河老祖的善念分身，手中数千里的妖刀一刀刀的向着冥河老祖的善念分身劈去。

　　而冥河老祖的善念分身面对杨风的劈砍却只能是用玄元控水旗不断的防御着，只不过玄元控水旗虽然防御力还是很强悍的，但是在杨风的攻击下，也是节节败退，被杨风一刀刀的砍得向后退去，而玄元控水旗在被妖刀一次次的砍中后，也是有要撕裂的迹象。

　　阴婴握着弑神枪攻击着冥河老祖的恶念分身，弑神枪在阴婴能量的灌入下，枪尖吞吐的黑色光芒以及那冲天的杀气都是给冥河老祖的恶念分身造成了极大的麻烦，如今的阴婴也不知道是达到了什么样的实力，只见他只是一枪刺出，弑神枪就是直接穿透了空间，刺到了冥河老祖的恶念分身的左臂上。

　　杨风领悟的杨家枪法的精髓也是传给了阴阳双婴，所以阴婴的杨家枪法也是耍的非常的漂亮，尽管这一枪只是刺中了冥河老祖恶念分身的左臂，但是能够直接穿透空间，这样的枪法却不是杨风如今能够做到的。

　　冥河老祖的恶念分身被弑神枪刺中的左臂猛地暴烈了开来，然后化成齑粉散落在地上，只是一击，阴婴就将刚才强大无比，将杨风打伤的冥河老祖的恶念分身给打成了重伤，失去了一条手臂，使得冥河老祖的恶念分身的实力大减。

　　然而阴婴的攻击还没有结束，一枪刺中了冥河老祖的恶念分身左臂之后，阴婴将杨家枪法彻底的施展开来，一枪枪的向着冥河老祖的恶念分身刺了过去，每一枪都是直接刺破了空间，枪尖直接就穿在了冥河老祖的恶念分身上，而枪尖上不断吞吐的黑光则是每次都将冥河老祖的恶念分身给爆开一点，就这样，冥河老祖的恶念分身一点点的被阴婴给肢解了！

　　与此同时，杨风的阳婴握着数千里紫绿色剑芒的断剑也是向着冥河老祖的真身发起了攻击，阳婴握着断剑自上而下，一招很简单的力劈华山，数千里的紫绿色剑芒向着冥河老祖劈了过去，同样是直接劈开了空间，没有任何间隔的，紫绿色的剑芒就出现在了冥河老祖的头上！

　　冥河老祖看着就要劈到自己的紫绿色剑芒，连忙用阿鼻剑进行阻挡，但是让冥河老祖心里十分着急的是，此时阿鼻剑更是剧烈的颤动了起来，因为和阿鼻剑心神相连的关系，冥河老祖感受到了阿鼻剑传来的深深的恐惧。

　　并且阿鼻剑第一次抗拒着冥河老祖的命令，使得冥河老祖根本就没来得及用阿鼻剑进行阻挡，紫绿色的剑芒就已经是劈到了他的头顶上，然后随着剑芒的落下，冥河老祖在那紫绿色的剑芒中分解了！

　　这可是冥河老祖的真身！居然就这样被断剑的紫绿色剑芒给这样轻易的就分解了，这实在是有些太不可思议了，尽管冥河老祖有着亿万血神子分身，就这样被劈成齑粉也是不会死掉的，但是最重要的真身被毁的话，那么冥河老祖的实力将会下降很多。

　　紫绿色的剑芒缓缓的向下划过，冥河老祖的真身在剑芒中被分解成了齑粉，最终飘散在空中，就这样冥河老祖的真身就被阳婴用断剑给一剑劈成了齑粉，消灭的干干净净了，空中只剩下了一把在剧烈颤抖着的阿鼻剑！

　　在阳婴完成这件事情之后，杨风的阴婴也是用弑神枪完成了对冥河老祖恶念分身的肢解，曾经一击就将杨风弄受伤的冥河老祖和他的恶念分身竟然在阴阳双婴这样的攻击下，这么轻易的就被打败了！

　　而就在这个时候，杨风也是最后一刀破开了冥河老祖善念分身的防御，将冥河老祖的善念分身给拦腰斩断，然后冥河老祖的这个善念分身就被妖刀给吸收干净了，空中也是只剩下了一面巨大的玄元控水旗。

　　杨风转过头来看着阴阳双婴，感觉到有些不可思议，他没想到之前那么强大的冥河老祖和他的恶念分身竟然是被阴阳双婴这样的给打败了，虽然不能说是太轻松，但是却要比自己对付冥河老祖和他的恶念分身要厉害的多了。

　　看着万里身躯的阴阳双婴，看着他们在这样状态下深不可测实力，让杨风实在是有些无语，尽管阴阳双婴本来就很古怪，但是杨风却从来没想到会是如此的古怪，竟然会随着身躯的变大，而实力也是会随着增长。

　　杨风这个时候也是有些明白了，为什么阴阳双婴修为的增长需要那么庞大的能量了，如果是为了维持这样的万里身躯并且实力还会随着身躯的增长而变强，那么吸收那么庞大的天地灵气来增长修为也是可以理解的了。

　　怔怔的看了看阴阳双婴，随后阴阳双婴便各自化作了一道银白色的光芒和一道金黄色的光芒，从杨风头顶百会穴中进入了杨风的体内，回到了杨风的丹田紫府中去，而就在阴阳双婴回到丹田紫府后，杨风便立刻感觉到了一阵阵的空虚和无力感从阴阳双婴身上传出来。

　　杨风此时才感觉到，原来阴阳双婴已经将全身的能量都消耗干净了，那看似强大的万里身躯也不过是徒有其表罢了，如果此时冥河老祖再次出现的话，那么阴阳双婴就肯定是会被打败的，也正是因为这样，阴阳双婴才会在用出全力后将冥河老祖和他的恶念分身打败，这就马上回到了杨风的体内去了。

　　杨风连忙将身体上的各个穴位打开，将储存着的阴阳之气缓缓的输出，一点点的恢复着阴阳双婴的功力，而此时杨风也是在暗暗的担心着，因为这个时候阴阳双婴的功力已经耗尽了，而杨风自己也是受伤了，如果这个时候冥河老祖再来攻击的话，那么杨风就真的没办法了。

　　从之前的一场场的战斗来看，杨风也已经看出来了，在幽冥血海的范围内，他们阿修罗族人是真的不死的，虽然不明白其中的关键，但是这却是对杨风极为不利的，在这种情况下，冥河老祖再次出现的话，那么等待杨风的命运就只能是束手待毙了。

　　而就在杨风担心这些的时候，幽冥血海一阵的翻滚，从血海之中又是射出了一道身影，飞到了杨风的面前，而这次却是一个身高还是五米多的冥河老祖，不是以他的真身状态出现了！

　　飞身来到了杨风面前的冥河老祖，先是伸手一招，将元屠剑，阿鼻剑还有玄元控水旗召唤了回来，收回了自己的体内之后，这才看向了杨风，脸色有些捉摸不定，但是却还是那么的狰狞和阴沉。

　　杨风也是在看着冥河老祖，心里也是紧张不已，因为这个时候他的实力真的是不足以和冥河老祖相抗衡了，尽管杨风这个时候可以施展各种祖巫神通，还是有真很强大的实力，但是那些祖巫神通却对冥河老祖没有多大的用处，到最后杨风的结局还是会败给冥河老祖的。

　　但是出乎杨风意料的是，冥河老祖用他那锯条一样的声音对杨风说道：“你们走吧！”

　　虽然只是四个字，而且还是用锯条一样的声音说出来的，但是此时杨风却一点也没有觉得那声音是多么的难听，多么的让人不舒服，相反此时杨风却觉得冥河老祖的话却是和天籁一样的美妙动听。

　　听了冥河老祖的话，杨风脸上没有任何的表情，只是招呼了一下孙悟空和石勇，然后便展开血翼，向着茫茫无尽的血海对面飞了过去，他们最终的目的还是要穿越幽冥血海，到达地府的核心去，这样才能找到东邪黄药师的魂魄和见到祖巫后土的元神孟婆！

　　冥河老祖看着杨风他们渐渐远处的身影，心中虽然也是很不甘心，但是却也没有办法，因为他的真身刚才被阳婴用断剑的剑芒给劈成了齑粉，实力已经下降很多了，想要再凝聚出真身的话，没有几十年是根本不可能的。

　　所以冥河老祖认为自己这个时候的实力已经不是杨风的对手了，只是冥河老祖却不知道杨风现在也不过是一只纸老虎罢了！



第669章 六道轮回

　　杨风带着孙悟空和石勇两个人向前飞着，血翼连续震荡了几下之后，终于是将速度降了下来，不是杨风不想继续震荡血翼离开这无尽的血海，实在是杨风如今身上的伤势已经不足以再支撑着杨风继续前进了。

　　在冥河老祖和他的善恶分身布置出来的血色空间中，杨风在遭受到冥河老祖和他的恶念分身的那一击，虽然身体没有当场就崩碎了，杨风也还能够再坚持，但是在后面的战斗中，杨风的身体裂痕已经越来越大了，随时都有要崩溃的趋势。

　　杨风刚才带着孙悟空和石勇两个人经过了几次的血翼震荡，也算是逃离了冥河老祖的视线范围，尽管还是处于无尽幽冥血海之中，不过也算是暂时的安全了下来，所以杨风这才停了下来，准备要治疗伤势了。

　　如果现在不赶快治疗的话，杨风觉得自己的身体很可能一会儿就崩溃了，所以停下来之后也没有说什么，直接盘膝在空中，然后三光神水和南明离火在杨风的身体上燃烧了起来，开始用万水之母和万火之祖同时淬炼起自己的身体来。

　　孙悟空和石勇见到杨风这样，自然是知道杨风是受了重伤，只是在这里修炼却是非常危险的事情，毕竟这里还没有脱离幽冥血海的范围，在这无尽的幽冥血海中，谁也不能保证就没有冥河老祖的眼线，如果真的被人看到杨风受伤的事情，然后去报告给冥河老祖，那么他们就危险了。

　　在见识到了杨风和冥河老祖的战斗之后，即使是对自己的实力很有自信的孙悟空也是不得不承认，在冥河老祖的面前，他是一点取胜的机会都没有的，所以要是冥河老祖再追来的话，那么他们还真的是没有什么退路了。

　　孙悟空看着不断用南明离火和三光神水不断淬炼着自己肉身的杨风，那天地间至阴和至阳的两种东西不断在杨风的身上涌动着，将杨风那充满裂痕的身体一点点的愈合了起来，知道现在不能打扰杨风，但是也不能让杨风在这里修炼，毕竟这里太危险了。

　　于是孙悟空便只能是召唤出筋斗云，用筋斗云带着杨风向前飞去，好在杨风身上的南明离火和三光神水都是在杨风身体的表面，并没有四散出来，要不然的话，在南明离火和三光神水面前，孙悟空也是不敢靠近的。

　　孙悟空用筋斗云带着杨风和石勇两人向着无尽幽冥血海的尽头飞去，一路上都是小心翼翼的，让孙悟空有些安心的是，在这一路上终于是没有再发生什么意外，平安的让孙悟空带着杨风来到了幽冥血海的尽头。

　　孙悟空的筋斗云是每翻一个跟头都是有十万八千里的距离，在这茫茫的无尽血海之中，孙悟空因为担心幽冥血海的人再追上来了，所以都是一直不停的翻着跟头，只不过让孙悟空极其郁闷的是，他这一翻就整整的翻了一个月才总算是到了幽冥血海的边缘了。

　　连续不停翻了一个月的跟头，使得孙悟空刚一到了幽冥血海的岸上就是倒在了地上，浑身抽搐着，两眼不断的翻着，因为这连续一个月的跟头让孙悟空翻的差点就把他晕死了，只是为了将杨风带离危险的地方，这才坚持着。

　　所以孙悟空这才一到血海的边缘，终于脚踏实地了便马上躺在了地上，不过孙悟空也只是休息了一下，然后便带着孙悟空继续向前走了，因为这里虽然是幽冥血海的边缘了，但是也不是那么安全的，只有真正的脱离幽冥血海的范围才是真正的安全了。

　　因为已经不在幽冥血海上了，也不用那么担心了，所以这个时候孙悟空便施展出了普通的驾云之术，托着杨风向前走着，他是不想再用筋斗云了，一想起自己在这个月内连续翻了那么多的跟头孙悟空就会感到头晕。

　　施展普通驾云之术带着杨风向前面飞行着，杨风在此期间一直都是在修炼着，南明离火和三光神水不断的在杨风的身上闪烁着，淬炼着他的肉身，经过了一个月的淬炼，也是有了些好转了，只不过要想真正的恢复，还是需要很长的时间的。

　　整个地府分为六道轮回，而地府的样子其实就是一个大圆，六道轮回的六道将这个大圆平均分成了六块，而圆心则是整个地府的核心，因为无论是从六道轮回中的哪一道进入地府的灵魂，都是要向着圆心的区域前进的。

　　天道进入的是那些修真者或是仙人死后的灵魂，这一道很少有灵魂出现，因为无论是仙人还是修真者都不是那么容易就死掉的，所以在六道轮回中的天道最是冷清，基本上是没什么生意出现的。当然，遇到天地大劫这样的旺季，天道的生意还是很好的，仙人和修真者的灵魂也是会将整个天道塞满的！

　　杨风他们进入的是阿修罗道，这一道轮回基本上就是给阿修罗族人准备的，做的也是阿修罗族人灵魂的生意，只不过阿修罗族人因为修炼血神功的关系，所以死亡这件事情基本上是与他们无关的。

　　人道的生意最是火爆，整个人道的范围都是被灵魂给塞满着，而且进入人道的灵魂都是那些寿终正寝的人，一生没有做过什么恶事，平平安安死亡的那些灵魂就会进入人道轮回，所以这一道轮回基本上不会出现什么问题。

　　畜生道进入的自然是这个世界上各种各样生物的灵魂了，所有在这个世界上的动物，在死后都是要进入这一道轮回，进入地府的核心进行投胎转世的，这一道的生意也是非常的火爆，也是经常让地府的那些阴差都忙不过来。

　　至于恶鬼道进入的都是那些生前做了极大的恶事的人，进入这一道的灵魂也都是一些凶神恶煞的灵魂，只不过在恶鬼道中却有佛门的地藏王菩萨坐镇，尽管他的存在将地府的气运分走了一部分，但是地藏王菩萨也是在尽心尽力的度化亿万恶鬼，也算是有着很大的功德的。

　　最后的地狱道进入的则是那些受了冤屈而死的灵魂，因为这些因为冤屈而死的灵魂身上大多有很大的怨气，所以一般都是进入不了六道轮回的，成为人世间的孤魂野鬼，只有等到他们将自己的仇怨解决了后，散去了心中的怨气，才会进入地狱道轮回。

　　只不过这样的话，那些因为冤屈而死的灵魂也是做了恶事，进入地狱道后就会受到各种各样的惩罚的，而在地狱道坐镇的正是阐教太乙真人化身的十殿阎罗，掌管着地狱道十八层地狱，对各种做了恶事的冤魂进行惩罚。

　　杨风他们是从阿修罗道进入的，而在这一道中却没有任何的灵魂前往地府的核心，这样一来也是让孙悟空他们少了很多的麻烦，因为在每一道轮回之中都是有一些阴差的，这些阴差都是负责指引灵魂进入地府的核心，并且防止发生什么意外。

　　不过因为阿修罗道根本就是没有任何的灵魂进入，所以整个阿修罗道轮回除了现在正在向着地府核心前进的杨风，孙悟空和石勇之外，就没有任何人了，而没有那些灵魂和阴差，杨风他们自然是可以畅通无阻的前进，不会遇到麻烦了。

　　孙悟空和石勇他们两个带着杨风依旧是在一片广阔的平原上行走着，只不过越是向前走，空气便已经是开始出现一阵阵的阴风了，各种各样鬼吼的声音也是不时的传来，使得地府让人感觉更为可怕起来。

　　杨风在修炼中自然是不会知道这些东西，然而从来没有见过这些东西的石勇却是被这些东西给吓到了，还好有孙悟空一起，否则的话，石勇估计都不敢前进了。堂堂天魔门主，玄仙上阶的高手，竟然被这阵阵阴风鬼吼弄得不敢前进，说起来也是有些让人感到好笑的。

　　越来越是靠近地府的核心，天空越是昏暗，阴风更加的猛烈，吹在身上，就像是一把把钢刀刮过一样，只不过这样程度的阴风对于孙悟空和石勇来说都是不算什么的，只不过那一声声凄厉的鬼吼，却是让人难以忍受的。

　　在孙悟空和石勇他们前进的正前方的天空中，一个方圆足足有千万里的巨大漩涡正在缓慢的旋转着，孙悟空和石勇他们在很远的地方就已经看到了，并且除了杨风他们所在的这一个方向之外，巨大漩涡的另外五个方向上，正有远远不断的灵魂被漩涡卷入其中。

　　而方圆千万里的巨大漩涡将卷入的灵魂不是卷到漩涡中，而是将那些灵魂注入到了漩涡下面的一个黑洞之中，各种各样的灵魂，不管是从人道，畜生道，恶鬼道还是地狱道的灵魂都是被注入到了漩涡下面的这个黑洞中。

　　而这个黑洞却正是整个地府的核心，六道轮回内的所有灵魂想要投胎转世就必须是进入这个巨大的黑洞，当然，黑洞下方又是一个空间，在那里坐镇的就是杨风想要见到的祖巫后土的元神孟婆！



第670章 牛头马面

　　孙悟空和石勇带着杨风在距离那个方圆千万里的漩涡处很远的地方停了下来，守护着杨风，为杨风护法，等候着杨风的伤势完全恢复了再向地府的核心出发，杨风如今的这个状态是没办法进入地府的核心去的。

　　而杨风这次修炼又是经过了一个月的时间，在这一个月的时间里，杨风的肉身依旧是不停的被南明离火和三光神水淬炼着，在这至阴至阳两种极端能量的淬炼下，杨风身上的伤势终于是完全的恢复了。

　　而且经过这一次差点被打得崩碎之后，杨风再用南明离火和三光神水进行淬炼，使得杨风的肉身强度又是有了一点的进步，尽管进步的幅度不是很大，但是对于杨风来说也算是不错的了，这让杨风清醒之后，总算是觉得这次的打没有白挨！

　　缓缓的睁开了眼睛，杨风看到了守护在自己身边的孙悟空和石勇两个人，笑了笑，站了起来，对于石勇和孙悟空，杨风没有说什么感谢的话，因为这并不需要，这些情义只需要记在心里就可以了。

　　杨风打量着周围的环境，也是看见了远处天空中那个方圆千万里的巨大漩涡，看着不断被那个阶段的漩涡卷进去的各种生物的灵魂，杨风知道他们已经是到了地府的核心了，不过杨风却没有急着向那里赶去。

　　杨风站在那里看着那个方圆千万里的巨大漩涡，心里却是想着自己与冥河老祖的那一战，虽然最后没有真正的分出谁胜谁败，但是杨风自己是败了的，因为在最后的时候，杨风自己受伤了，阴阳双婴也是功力耗尽，已经没有再战的实力了。

　　而那个时候，冥河老祖的真身虽然被毁了，但是冥河老祖的分身也是有着准圣的修为的，再加上先天至宝元屠剑和阿鼻剑，如果冥河老祖出手了的话，那么最后输的就肯定是杨风了，这一点杨风是不会否认的。

　　自从九转玄功突破了第六转，达到了祖巫的境界，拥有了那么多的祖巫神通，杨风的信心便开始膨胀了，认为自己这样的实力已经可以和天道圣人有一拼之力了，然而这次和知识斩了两尸的冥河老祖一战，却是让杨风彻底是明白了自己和天道圣人之间的差距。

　　如果不是最后阴阳双婴拼着耗尽了所有的功力，以弑神枪和断剑这两样先天至宝打败了冥河老祖和他的恶念分身的话，那么杨风是肯定不是冥河老祖的对手的，在冥河老祖斩了两尸实力的面前，不客气的说，杨风就是蝼蚁一般的存在。

　　冥河老祖和他的恶念分身的一击就让杨风在业火红莲这样可以媲美天地玲珑玄黄宝塔的防御力的保护下，差点就肉身崩溃了，而要是杨风没有业火红莲的保护呢？杨风很难想象自己要怎么面对那样的一击。

　　然而实力这样强悍的冥河老祖终究还不是圣人，而不成圣也终是蝼蚁，也就是说，如此实力的冥河老祖与天道圣人相比，也依然是蝼蚁一样的存在，可想而知杨风与天道圣人之间的差距了。

　　杨风这个时候终于是明白神通再怎么强大终究是不敌道行的，在达到了祖巫的境界，觉醒了一个又一个强大的神通，杨风以为自己的实力已经是够强大了，即使对上圣人也是有一拼之力，然而通过冥河老祖这一战，杨风已经清醒了。

　　神通的强大是相对于那些和自己实力差不多，即使高也不会高太多的人说的，在这样的情况下，杨风的祖巫神通自然是无敌的，对于一般没有斩尸的准圣来说，杨风用无敌的神通自然是可以轻松对付。

　　就算是斩去了一尸的准圣高手，杨风也是可以凭借着自己的神通和强悍的肉身力量战胜对手，然而与斩去了两尸的准圣高手相比，杨风与这样的高手相差的道行修为就实在是太大了，如果对方再有一两件威力强大的法宝，那么杨风根本就不是对手了。

　　与斩去两尸的人相差就是这么大了，更不用说那些天道圣人了，杨风这个时候才清楚自己错了，而且错的还很离谱，不过还好杨风现在发现了自己的错误，并且也清醒了过来了，而杨风还是有一些时间修炼的。

　　杨风不清楚那些天道圣人会不会来找自己的麻烦，但是自己之前的所作所为也的确是招惹到了天道圣人，尤其是在华夏气运和香火愿力的事情上面，所以杨风估计天道圣人来找自己的麻烦也是必然的。

　　只不过现在距离天道圣人们出关还有一些时间，而杨风也及时的清醒了过来，这让杨风还是有机会将自己的错误改正过来的，之后抓紧时间修炼，或许在等到天道圣人出关的时候，杨风的道行修为也能有些进步了。

　　当然，祖巫神通是不能丢下的，毕竟那也是实力的一部分，虽然说这样的神通在遇到天道圣人之后不会有什么太大的作用，不过总还是能有一点的作用的，而且九转玄功修炼也是要抓紧了，因为九转玄功才是杨风实力最大的一部分。

　　虽然阴阳双婴在这一次与冥河老祖的战斗中起了很大的作用，但是也正是和九转玄功一样，阴阳双婴的修炼也实在是太困难了些，尽管杨风得到了观音菩萨的清净琉璃瓶，可以直接吸收先天阴阳之气，不过这个速度还是太慢了。

　　而九转玄功的修炼，则是无论什么样的能量和天地灵气都是可以被杨风吸收，然后用来修炼九转玄功的，在天地灵气如此浓厚的天界，杨风现在想要尽快提高实力的途径也就只能是指望着九转玄功再做突破了。

　　杨风思考了良久之后终于是做了决定，在不放弃阴阳双婴的修炼情况下，尽最大的努力修炼九转玄功，让自己的实力尽快的强大起来，如今的杨风又是对力量产生了无比强烈的渴望，希望自己能够在短时间内提高自己的实力。

　　下了决心的杨风，就不再犹豫了，带着孙悟空和石勇两个人向着前面那个方圆千万里的巨大漩涡飞去了。通过六道轮回进入到地府核心处的亿万灵魂都是纷纷被卷入了巨大的漩涡中，然后被那个巨大的漩涡给卷入了下面同样是方圆千万里的巨大黑洞之中。

　　杨风和孙悟空他们没有向着那个巨大的黑洞飞去，而是向着六道轮回中的人道的方向飞了过去，在杨风看来，东邪黄药师的灵魂是应该从人道进入地府的核心，然后再转世投胎的，虽然东邪黄药师是被蜀山剑派关进锁妖塔而死的，不算是寿终正寝。

　　而且东邪黄药师一生行事乖张怪异，全凭个人喜好，对以伦理道德之事却也是不会那么在乎的，要不然也不会被称作东邪了，并且东邪黄药师也是曾经杀了很多人，只不过那些都是一些恶人，东邪黄药师杀掉那些人，也算是做了善事了。

　　所以杨风才认为东邪黄药师的灵魂要轮回转世自然是应该入六道轮回的中的人道的，于是便向着那个方向飞了过去。杨风身体上的伤势已经好了，所以施展血翼已经是没有问题了，带着石勇，血翼几次震荡之后，杨风他们就来到了人道轮回所在的方向上了。

　　杨风他们来到这里的时候看到，在一条通天大道上，走着无数密密麻麻的灵魂，这是杨风第一次见到人的灵魂，除了身体有些虚幻之外，倒也和正常人差不多的，而因为人道内的灵魂都是寿终正寝的一些老实人，所以在这条通天大道上并没有出现任何的混乱，所有的灵魂都是井然有序的向前面走着。

　　而人道内的这些灵魂在走向这条通天大道的尽头的时候，都是被天空中那千万里的漩涡卷起，然后被送入了下面那个千万里的黑洞，无一例外的，所有人道进入的灵魂都是这个下场，但是却没有一个反抗的，任由那巨大的漩涡将他们卷起，送入了下面的黑洞。

　　杨风看着这密密麻麻的亿万个灵魂，不仅头皮有些发麻，这个数量的灵魂，就算是东邪黄药师的灵魂在这里面，想要将黄药师的灵魂找出来也是件极为困难的事情，于是杨风便向孙悟空问道：“孙大哥，你有什么办法将黄老前辈的魂魄找出来吗？这里这么多的灵魂，找起来实在是困难了些。”

　　孙悟空毕竟也是曾经大闹过地府的人，所以对地府还是有些了解的，于是对杨风说道：“人道和畜生道之内的这些灵魂都是归牛头马面管的，只要找到他们的话，自然就有办法找到你朋友的魂魄了。”

　　杨风听了孙悟空的话后点了点头，只要能够有办法找到黄药师的魂魄就行了，至于怎么找就要看孙悟空的本事了，而孙悟空召唤牛头马面的方法也很简单，直接拿出如意金箍棒，然后轰的一声砸在了地上。

　　巨响过后，在人道轮回内的上空忽然空间一阵的扭动，从里面走出两个身高数十丈，有着人身，但是脑袋却是一个巨大的牛头和一个巨大马头的家伙钻了出来！



第671章 黑白无常

　　孙悟空将如意金箍棒在大地上一戳，顿时整个大地都跟着晃动了起来，人道之内的魂魄都是被震翻在地上了，引起了一片的混乱，只不过正在混乱刚起的时候，一声巨大的牛吼和一声巨大的马嘶声传来，顿时所有混乱的魂魄就都安静了下来，继续向前走去。

　　在牛吼和马嘶声响过之后，人道上空的空间一阵的扭曲，随即两只黑色的爪子从虚空中伸了出来，然后撕开了虚空，从里面走出了一个身高数十丈，有着人的身体但是却是长着一个阶段牛头的家伙，而在他后面则是一个同样是数十丈的身躯，人身但是却是马头的家伙。

　　这两个家伙在从虚空中走出来之后，便立刻看到了站在虚空中的杨风，孙悟空和石勇三人，然后就向杨风他们这里飞了过来，只不过刚开始还是怒气冲冲的样子，到最后看到了孙悟空后，牛头马面脸上的怒气就逐渐的消失了。

　　孙悟空上次大闹地府时候的事情也不过是几千年而已，几千年对于一般人来说是很长，但是对牛头马面这样自六道轮回出现便孕育而出的人来说却是很短暂的，所以他们对于孙悟空还是有着很深的印象的。

　　而牛头马面之所以看见孙悟空之后满脸的笑意，那是因为孙悟空上次大闹地府的时候闹得是十殿阎王，而不是他们的地盘，所以说就算孙悟空上次闹得再厉害，也和牛头马面他们是没有关系的。

　　牛头马面是祖巫后土化身六道轮回，出现了地府之后，在地府中孕育而出，帮助祖巫后土的元神孟婆管理地府的阴差，不过牛头马面也不过是负责管理人道和畜生道罢了，其他的四道则是不是牛头马面能够插手的了。

　　整个地府可以说是分为了四个势力，阿修罗道是被冥河老祖的阿修罗族占据的，自然是由阿修罗族人进行管理了，而恶鬼道则是被佛门的地藏王菩萨占据着，所以恶鬼道自有佛门的人管理，至于天道和地狱道则是被阐教元始天尊门下的太乙真人化身的十殿阎罗所管理着。

　　而太乙真人化身了十殿阎罗，管理着天道和地狱道，在他的手下还有判官和黑白无常等这样的阴差，这些都是曾经的阐教门人所化。而上次孙悟空大闹地府的时候，孙悟空那个时候的修为是被归类在天道的范围内的，所以自然是被十殿阎罗手下的人拘走的灵魂，而孙悟空大闹的也是天道和地狱道。

　　所以上次孙悟空大闹地府虽然也是惊天动地的，但是却和牛头马面他们管理的人道和畜生道是没有任何的关系的，而孙悟空大闹了天道和地狱道也是让牛头马面他们感到非常的痛快，正是因为这样，牛头马面见到孙悟空才会面带笑容的。

　　只不过以他们两个的尊容，即使是满脸的笑容也不会好到哪里去的，让人看起来还是非常的难看的，牛头马面飞到了孙悟空他们的面前，然后牛头瓮声瓮气的对孙悟空说道：“孙大圣，你怎么有空来地府了啊？是不是有什么事情啊？”

　　孙悟空听了牛头的话后也是笑了笑，然后对牛头说道：“牛头兄，很久不见了，一向可好？我这次来确实是有件麻烦的事情需要你帮忙的。”

　　孙悟空倒是对牛头马面相当的客气的，因为牛头马面也是上古洪荒的时候就出现的人物，也算是孙悟空的前辈了，而且其实牛头马面的实力也是相当的高的，两个都是有着大罗金仙上阶的实力，这样的实力，如果在当年孙悟空大闹地府的时候出手的话，孙悟空肯定是闹不出什么大浪来的。

　　当然，孙悟空当初大闹地府是各方势力默许的，所以牛头马面自然是不会出手了，况且闹的又不是人道和畜生道，牛头马面也是乐于看笑话，怎么会出手阻止孙悟空呢，正是因为这样，孙悟空和牛头马面的关系倒也是不错的。

　　牛头听了孙悟空的话后，向着孙悟空说道：“孙大圣，你这是哪里的话？什么麻烦不麻烦的，你有事就尽管说好了，我们能够帮忙的，自然是不会推辞的。”

　　孙悟空听了牛头的话后，这才向他说道：“牛头兄，那我就不客气了，是这样的，我想让你们帮我找一个人的魂魄，他是我们的朋友，我们想将他带回去还阳，不知道两位能不能帮我们这个忙？”

　　牛头马面听了孙悟空的话后，不由得面面相觑，如果是别的事情的话，牛头马面倒是可以帮一下忙，但是让魂魄还阳这样的事情，却不是他们能够做主的事情，因为每一个进入地府的魂魄，无论是从六道轮回的哪一道进入的，都是在生死薄上记载着的，自然是不能够轻易让这些魂魄还阳的。

　　所以说孙悟空的这个话却是让牛头马面有些为难了，不过牛头想了下，孙悟空的朋友不应该是人吧？就算是要找魂魄也不会来人道找吧，于是就对孙悟空说道：“孙大圣，你的那个朋友是什么人啊？是不是仙人啊？如果是仙人的话，应该是去天道轮回那里找的，你们怎么来人道了呢？而且孙大圣你也知道，天道那边是不归我们管的。”

　　孙悟空听了牛头的话，将目光看向了杨风，而杨风刚才也是一直听着牛头的话，当听到牛头的最后那句话的时候，杨风也是恍然大悟，东邪黄药师可是有着天仙上阶的修为的，已经位列仙人的行列了，身死之后应该入的是天道轮回的！

　　而杨风他们竟然傻傻的来到了人道轮回这里，这让杨风暗骂了一声自己糊涂，然后这才对孙悟空说道：“孙大哥，我们走吧，去天道轮回那边，多谢两位了。”

　　杨风说完就要跟孙悟空和石勇向着天道轮回那边走去，只不过却被牛头给拦住了，然后扭头对孙悟空和杨风说道：“看你们似乎挺着急的，我们带你们过去吧，你们要是这样过去的话，还要经过恶鬼道，到时候惹出什么麻烦就不好了。”

　　孙悟空听了牛头的话，向着牛头拱了拱手，然后对牛头说道：“那就有劳牛头兄和马面兄了，下次有机会，我来找两位喝酒！”

　　牛头面听了孙悟空的话只是笑着点了点头，然后两个分开来站到一边，接着各自伸出双手向前一抓，随后向回一拉，就将虚空撕开了一个口子，然后就带着杨风和孙悟空，石勇三人向着里面走去。

　　杨风他们三个随着牛头马面向前走着，牛头马面撕开虚空出现的是一个通道，杨风他们在通道内走了没有多长的时间，就看见牛头马面又是两个合力撕开了虚空，带着杨风他们走到了外面。

　　跟着牛头马面走出了通道，杨风看见出现在眼前的依旧是那个方圆千万里的巨大漩涡，这让杨风还以为他们还停留在原地呢，等到走到外面一看，却是知道他们已经不在人道的范围了，应该是到了天道轮回了。

　　在这里出现的依然是一条通天大道，只不过这条不知道有多宽的通天大道上却冷清的很，根本就连一个人影都没有，这让杨风有些疑惑，于是便向牛头马面询问了一下，而牛头马面也是对杨风解释了这其中的原因，使得杨风明白了为什么天道轮回没有那么多灵魂的原因了。

　　这是因为天道轮回进入的灵魂都是仙人和修真者的灵魂，而仙人和修真者的灵魂又岂是那么容易就死的，除非是渡劫失败，或者是天地大劫的时候，天道轮回内的魂魄才会多起来，平时的话，几百年见不到一个魂魄进入天道轮回都是非常正常的。

　　杨风听了牛头马面的解释后，明白了人道轮回这么冷清的原因，只不过杨风现在并不是很关心天道轮回为什么会这样的冷清，他现在关心的是，东邪黄药师的魂魄在哪里，想要尽快的找到东邪黄药师的魂魄，然后他才能去见祖巫后土的元神孟婆的。

　　牛头马面将杨风他们带到这里了以后，然后扭头就对孙悟空说道：“孙大圣，我就只能是送你们到这里了，至于你们朋友的魂魄就要靠你们自己去找了，你也知道我们和他们那些人的关系，所以不能在这里待太久的。”

　　杨风听了牛头对孙悟空的话，然后对牛头说道：“牛头大哥请等等，我还有事需要你帮忙的，我想等我们找到了我们朋友的魂魄后，麻烦你们带我去见一下孟婆，我想去见一见她。”

　　牛头马面听了杨风的话，愣了一下，因为还从来是没有人想要见孟婆的，见了孟婆的人都投胎转世去了，他们没想到杨风居然是想要见孟婆，不过这也不是什么大不了的事情，于是便点头答应了。

　　然而就在牛头马面刚刚点头答应的时候，忽然在天道轮回的远方天空射来一黑一白两道光芒，转眼间变出现在了众人的面前，然后幻化出了两个人，一个身穿白衣，一个身穿黑衣，但是却都带着一顶高冠。

　　而在穿白衣那人的高冠上写着“你也来了”四个字，在穿黑衣那人的高冠上却是写着“正在捉你”四个字，这两个人正是地府地狱道和天道的阴差黑白无常。

　　在两个人的手中各自握着一条黑色的锁链，而在锁链上却是锁着一个人，看到这个人杨风顿时惊喜了起来，因为这个人正是他们要找的东邪黄药师！



第672章 哭丧招魂

　　黑白无常的出现并没有引起杨风多大的兴趣，因为之前牛头马面就已经告诉了杨风，黑白无常是阐教门徒化身，而对于阐教的人杨风自然是没有什么兴趣的，不过让杨风惊喜的是，在黑白无常的手中各自拿着一根锁链，而锁链上却是锁着杨风正在寻找的东邪黄药师。

　　这让杨风感到十分的惊喜，因为他刚才还看着如此冷清的天道轮回为难，不知道应该去哪里寻找东邪黄药师的魂魄，但是没想到转眼黑白无常就将东邪黄药师的灵魂给送到了杨风的面前，这让杨风虽然对阐教门徒不怎么感冒，但是现在却是觉得黑白无常还是满可爱的。

　　只不过觉得黑白无常的可爱也只是一瞬间的事情，因为杨风又突然的看到东邪黄药师此时虽然是魂魄之身，但是神情却甚是疲惫，而且一身褴褛，头发凌乱，对于一向很注重自己仪表的东邪黄药师来说，这根本是不允许的事情，而如今黄药师却对这些熟视无睹，双眼无神而且有些麻木了。

　　看到这样的事情，杨风自然是知道东邪黄药师肯定是遭遇过非常难以想象的摧残，否则的话，以东邪黄药师的性格，肯定是不会出现这样的神情的，于是杨风的心中立刻变愤怒了起来，看着黑白无常那一黑一白的两张脸，就不是可爱，而是可恶了。

　　而杨风猜的自然是没错的，在东邪黄药师死后便入了这天道轮回，而天道轮回内进入魂魄的情况，真的是几百年也不会出现一次的，所以在黄药师进入天道轮回中的时候，就没有人来接引他来地府的核心处，所以东邪黄药师就一直在天道轮回内游荡着。

　　东邪黄药师的性格就是这样，虽然身死，成为了魂魄，进入了天道轮回，但是却没有改变他那潇洒不羁的性格，尽管不知道自己身处何方，而且自己也是魂魄之身了，但是这却并没有影响到东邪黄药师。

　　天道轮回内也是广阔无边，而且因为地府的天地灵气一点也不比外面的差，所以东邪黄药师也是一边在天道轮回内游荡，一边修炼着，尽管因为没有肉身的话，修炼不出真元力，但是通过修炼，东邪黄药师的魂魄却是更加的凝练了。

　　就这样，东邪黄药师在天道轮回内游荡了差不多两个月的时候，终于是遇到了黑白无常两个人，而黑白无常本来也是没有想到天道轮回内会有魂魄进来，所以一直以来都是没有怎么在意天道轮回内情况。

　　一直到天道轮回的判官拿了生死薄来让他们去捉拿东邪黄药师的魂魄，黑白无常这才是终于知道天道轮回内出现了魂魄，所以便前来捉拿东邪黄药师的魂魄了，只是东邪黄药师又怎么会甘心被人捉拿呢？于是东邪黄药师便和黑白无常大战了一场。

　　只不过东邪黄药师因为是魂魄之身，没有真元力，所以空有一身的本事却无从施展，很轻易的就被黑白无常给擒下了，而对于敢于反抗的魂魄，黑白无常自然是不会客气了，所以东邪黄药师便受到了折磨。

　　也正是因为这样，在杨风见到东邪黄药师的时候，才会看到东邪黄药师的表情那么的麻木，就是因为受到了黑白无常折磨的缘故，而这自然是让杨风感到愤怒了。

　　而黑白无常在看到杨风他们这些人的时候，也是愣了一下，然后那一黑一白的两张脸就阴沉了下来，尤其是见到牛头马面的时候，脸色就更加的阴沉了，这是因为黑白无常和牛头马面是属于不同的势力阵营，之间自然是存在着矛盾的，而且这个矛盾还是不小的。

　　黑白无常虽然是阐教门徒化身，但是实力却并不高，和牛头马面这样在地府出现被孕育而出的人相比，首先在先天上就非常的不足，这是因为牛头马面是地府孕育而出，所以可以吸收地府的幽冥之力进行修炼，而黑白无常这样的外来户却只能是吸收天地灵气进行修炼。

　　幽冥之力是伴随着地府出现而出现的，是地府存在的根本，地府之所以能够存在亿万年，就是因为有幽冥之力的支撑，使得无论是经历什么样的情况，地府都是不会遭受任何的创伤，依旧是完好的存在着。

　　就像是杨风和冥河老祖战斗的时候，冥河老祖用元屠剑和阿鼻剑这样的先天至宝发出的剑芒，那样的力量直接将地府空间都崩碎了，但是那崩碎的地府空间却马上有愈合并恢复了原来的样子，这正是幽冥之力在起作用。

　　而幽冥之力这样地府独有的力量却也只能是被地府孕育而出的人吸收修炼，增加这些从地府中孕育而出的人的实力，也正是因为这样，牛头马面的实力要高出黑白无常很多，使得在双方有矛盾的时候，吃亏的往往是黑白无常。

　　也正是因为这样，黑白无常见到牛头马面出现在天道轮回内的时候，脸色自然是非常的难看了，至于杨风和孙悟空他们却被黑白无常给暂时的忽略了，只不过忽略也是一瞬间的，黑白无常在看到了牛头马面之后，随后便看见了孙悟空。

　　孙悟空的出现自然是让黑白无常瞳孔猛地缩了一下，对于孙悟空大闹地府的事情，他们可还是记忆犹新的，尽管当时孙悟空的实力并不强，大闹地府是在各方势力默许的情况下进行的，而当时黑白无常也不过是做做样子，稍微的阻拦了一下孙悟空。

　　但是当时孙悟空将地狱道轮回搅和的乱七八糟的模样，黑白无常却还是记得很清楚，因为在孙悟空大闹了地府之后，他们可是用了几百年的时间才总算是将地府恢复了原来的样子，而那个时候，可是将黑白无常给累坏了。

　　所以当看见孙悟空的时候，黑白无常就马上想到了那不堪回首的往事，想到那几百年不眠不休的工作，就算他们如今有着大罗金仙下阶的实力，但是想起那段记忆，还是会让他们感觉到身体一阵的无力。

　　看见牛头马面和孙悟空出现在这里，黑白无常顿时就知道了事情有些不妙了，至于杨风和石勇两人，却根本就没有被黑白无常放在眼里，所以根本就没有理会杨风他们，然而黑白无常不理杨风，却不代表杨风会对他们不理会。

　　看着双目无神，表情麻木的东邪黄药师，杨风心中已经怒火中烧了，于是身形一闪，直接来到了黑白无常的身边，在黑白无常还没有反应过来的时候，杨风便是两掌印在黑白无常的胸口上，将黑白无常两人打飞了。

　　当然，在那一瞬间，杨风还从黑白无常两人的手中将他们手中的锁链给抢了过来，对于只有大罗金仙下阶实力的黑白无常来说，杨风要对付他们是很轻松的，只是两掌便将黑白无常给打飞，救下了东邪黄药师的魂魄。

　　只不过当杨风将东邪黄药师的魂魄救下来以后，杨风却发现东邪黄药师依旧是双目无神，表情麻木，根本就是不认识他们一样，整个人显得十分的呆滞，这让杨风感到非常的疑惑，于是杨风便着急的对牛头马面说道：“牛头大哥，马面大哥，你们看看黄老前辈这是怎么了？他为什么会这样的？”

　　牛头听了杨风的话后，看了一下东邪黄药师后对杨风说道：“他这是三魂七魄被收了几个造成的，这样当然就没有意识了，只有将他的三魂七魄找回来就可以了。”收他三魂七魄的应该是黑无常，只有他手中的招魂幡有这个能力！

　　牛头看见杨风两掌将黑白无常给打飞了，心里也是惊奇不已，不过更多的却是很高兴，他们自然是乐意看到黑白无常被教训了，所以在杨风询问黄药师的事情的时候，牛头自然是将祸水引向黑白无常了，当然，牛头也没有说假话，事实本来就是这样的。

　　杨风听了牛头的话，转身又是看向了正在迅速飞过来的黑白无常，发现这个时候，在白无常的手里拿着一根长棒，棒子的顶端却是缠着一些白布条，这是白无常的法宝哭丧棒，摇动哭丧棒便可以发出鬼哭神嚎的声音，扰乱人的心智。

　　而在黑无常的手里却是拿着一面大幡，大幡是黑色的，但是在大幡的面上却是绣着一个很诡异的骷髅头，说它诡异，那是因为在骷髅头的双眼中竟然冒着幽幽的绿色火焰，这正是黑无常的法宝招魂幡，摇动招魂幡，人的三魂七魄便会被吸入招魂幡中，承受那绿色鬼火的灼烧折磨。

　　杨风见到黑白无常满脸愤怒的飞了回来，各自摇动着自己手中的法宝，准备向自己攻击，而杨风也是因为黑无常用招魂幡收了东邪黄药师三魂七魄中的几个魂魄，让东邪黄药师变成现在这样呆滞的样子感动很愤怒，于是也就是向黑白无常出手了。

　　黑白无常在飞回来的时候，就是各自摇动了起来自己手中的法宝，一时间鬼哭神嚎，鬼火幽幽便弥漫了起来！



第673章 九幽黄泉

　　杨风因为恼怒黑白无常将东邪黄药师变成了如今这样呆滞的样子，所以在看见黑白无常各自拿着哭丧棒和招魂幡冲过来的时候，也是闪身迎来上去，只不过在杨风将要冲上去的时候，黑白无常却是各自摇动了手中的法宝。

　　白无常的哭丧棒摇动起来，顿时整个天道轮回内顿时阴风阵阵，鬼哭神嚎起来，那一声声凄厉至极的哭声和嚎叫声，不断的冲击着在场每个人的心智，即使是修为达到了大罗金仙上阶的牛头马面和孙悟空被猛地来了这么一下，也是都心神呆滞了一下，而石勇则是在这鬼哭神嚎之中很光荣的晕了过去。

　　而黑无常摇动了手中的招魂幡后，一道道绿幽幽的鬼火从他的招魂幡中射出，然后在空中不断的飞舞着，伴随着那鬼哭神嚎的生意，有着一种十分邪异的诱惑力，看着那绿幽幽的鬼火，仿佛整个人的灵魂都要飞出自己的身体一样。

　　牛头马面和孙悟空都是与黑白无常打过交道的人，所以当他们摇动法宝的时候，就已经做了准备了，尽管还是被那鬼哭神嚎的声音和绿幽幽的鬼火冲击了一下，但是却没有多大的影响的，然而初次见识哭丧棒和招魂幡的杨风却是吃亏了！

　　听着那一声声的鬼哭神嚎使得杨风一阵的头皮发麻，虽然没有多大的影响，但是却让杨风感觉到很不舒服，随后又是看到那绿幽幽的鬼火在空中舞动，杨风的灵魂也是一阵的悸动，似乎要脱体而出一样！

　　杨风的灵魂是有功德金轮保护着，然而就是这样，还让杨风感觉到灵魂有脱体如初的感觉，可见这两件法宝有多么强大的威力了，当然，这样乱人心智，收人魂魄的法宝也是出自阐教的，虽然很是歹毒，但是这样的法宝到了阐教门徒的手里就是顺应天道的法宝了。

　　在杨风感觉到自己的灵魂要脱体而出的时候，杨风的身体一颤，脑后出现一道金光万丈的光轮，正是杨风吸收了无量的天道功德金光和庞大的香火愿力凝聚出来的功德金轮！而功德金轮一出，金光四射之下，无论是鬼哭神嚎，还是绿幽幽的鬼火都是被驱散了。

　　鬼哭神嚎的声音消失不见了，绿油油的鬼火也失去了踪影，整个天道轮回内顿时就安静了下来，而黑白无常却是有些傻眼了，看着杨风脑后出现的功德金轮，在那散发出万丈毫光的金轮的照射下，黑白无常使劲的摇动着自己的法宝，然而让黑白无常惊愕的是，无论他们怎么摇动，他们的法宝都是一点反应也没有了。

　　法宝失灵了吗？这让黑白无常有些面面相觑，这样的事情他们还是第一次碰到，自从他们得到这两样法宝，从阐教的弟子化身了黑白无常之后，还从来没有出现过这样的事情，然而今天却出现了这样让人匪夷所思的事情了。

　　不过很快黑白无常就发现，不是他们的法宝失灵了，而是被压制了，而雅致他们的法宝，让他们的法宝无法发挥威力的就是杨风脑后的那个功德金轮，黑白无常曾经也不过是阐教的看门弟子而已，自然是认不出杨风脑后的那是用无量功德金光凝聚成的，还以为那是杨风的法宝呢！

　　杨风可不管黑白无常傻眼不傻眼的，身形闪动之间，来到了黑白无常的身边，又是两掌印到了黑白无常的胸口上，然后在黑白无常被轰飞的时候，杨风在瞬间夺下了黑无常手中的招魂幡，然后又是闪身回到了牛头马面和孙悟空他们身边。

　　牛头马面可不是像黑白无常那样的没有见识，他们自然是认得杨风脑后的功德金轮是由什么凝聚出来的，看着杨风脑后那近乎是实质的光轮，牛头马面的心里极为的震惊，他们没想到杨风居然拥有如此天大的功德！

　　开始的时候他们也是对杨风没有怎么重视，虽然答应了杨风，带杨凤去见孟婆，但是对于杨风这样只有天仙下阶境界的实力，牛头马面自然是有些轻视的，但是看到杨风两次轰飞了黑白无常，夺到了招魂幡，再加上那无量功德凝聚的功德金轮，自然是能够引起牛头马面对杨风的重视了。

　　杨风拿着招魂幡对牛头说道：“牛头大哥，你会用这个吗？麻烦你将黄老前辈的魂魄放出来吧！”

　　牛头听了杨风的话，点了点头，然后将招魂幡接了过来，然后手捏印诀，一道黑色的光芒在牛头的指尖射出，射到了招魂幡上，接着牛头将招魂幡摇动了一下，随即便从招魂幡中飞出了几道白光，在空中盘旋了一阵之后，便飞入了东邪黄药师的那个虚幻的身体中去了。

　　紧接着东邪黄药师那无神的双眼就开始渐渐的变得充满了光彩，脸上麻木的表情也逐渐的消失了，东邪黄药师又恢复了正常了。而恢复了正常的东邪黄药师首先看到的便是杨风，只不过东邪黄药师却没有什么惊喜的神色，只是淡淡的笑了笑，然后对杨风说道：“杨风小兄弟，你果然来了！”

　　从东邪黄药师的话里可以听出，东邪黄药师早就料到了杨风是会来找他的，所以见到了杨风之后，并没有任何惊喜的样子，因为这一切都是在他的预料之中，而杨风听了黄药师的话也是笑了一下，然后对黄药师说道：“前辈有难，晚辈自然是应该来的。”

　　东邪黄药师听了杨风的话，没有再说话了，看了一下自己如今的样子，东邪黄药师还真是皱了皱眉头，随即摇身一晃，东邪黄药师凌乱的头发和衣衫褴褛的样子便消失不见了，又是变成了那个潇洒不羁的东邪黄药师了。

　　灵魂之身也是有好处的，就像黄药师这样，不满意自己的样子，只需要随意的变幻一下就可以了。看着东邪黄药师又恢复了原来的风貌，杨风笑了笑，这是他来地府要做的第一件事，如今已经是完成了，而接下来就是要去见祖巫后土的元神孟婆了。

　　于是杨风便对牛头说道：“牛头大哥，麻烦你带我们去见孟婆吧。”

　　见识到了杨风的不凡后，对杨风已经很重视的牛头马面听了杨风的话，自然是不会拒绝了，于是便要带着杨风和孙悟空他们前往六道轮回的核心，去见孟婆，只是在这个时候，刚才被杨风轰飞的黑白无常却是又飞回来挡住了杨风他们的去路。

　　只不过挡住了杨风他们去路的黑白无常这次却没有敢对杨风说话，而是对牛头马面大吼了起来，只见黑无常拦着杨风他们的去路，对牛头大声的说道：“牛头马面，你们这是在做什么？你们凭什么来干涉我们天道轮回的事情？难道你们就不怕阎王惩罚你们吗？”

　　牛头听了黑无常的话，不屑的笑了笑，然后对黑无常说道：“干涉你们的事情？笑话，你不要忘记了，你们才是外来的，地府本来就是我们的，怎么？被你们占据了还不够，还真当地府你们的了？还有，阎王是你们的阎王，与我们没关系，想要惩罚我们，他们还没有这个资格！”

　　黑无常听了牛头的话，顿时被噎的够呛，但是却又没有什么话来反驳牛头，因为牛头说的都是事实，他们阐教就是看中了地府的气运，所以才会在封神之战后，由太乙真人化身十殿阎罗，坐镇地府，占据了天道和地狱道轮回，分走了很大一部分地府的气运。

　　不过虽然牛头说的都是事实，但是黑白无常却不能这样服软，于是黑无常对牛头说道：“好，牛头，这次可是你们挑起的事端，我们这就回去向十殿阎罗禀告此事，看到时候你们怎么办！对了，先把我的招魂幡还给我！”

　　本来前面还在撂狠话的黑无常，最后一句话却是让在场的所有人都是笑了起来，牛头很是不屑的将招魂幡扔给了黑无常，而黑无常拿回了招魂幡后，便头也不回的在众人的笑声中和白无常一起消失了。

　　黑白无常消失了之后，牛头马面还是向着之前带杨风他们来天道轮回那样，两个人站在一起，然后各自伸出双手在虚空中一撕，顿时便将虚空撕裂，然后便带着杨风，孙悟空他们走了进去。

　　杨风他们跟着牛头马面又是走进了一个虚空中的通道，快速的向前走着，也是没有过多长的时间，杨风他们就看到牛头马面又是在虚空中一撕，便又是撕开了一个出口，然后带着众人走了出去。

　　出现在众人面前的是一座不知道有多宽，也不知道有多长的大桥，桥上有着无数各种各样的魂魄在向前走着，而桥下却是滚滚的黄泉之水，看到这些的时候，杨风知道他们已经到了地府的核心了，这里便是所有的魂魄最终投胎转世的地方——九幽黄泉！

　　牛头马面带着众人也是踏上了那座通天大桥，向着前方走去！



第674章 三生石畔

　　杨风在牛头马面的带领下来到了九幽黄泉，这里是整个地府的核心，是所有魂魄通过六道轮回最终要来到的地方，在这里所有的魂魄都是将再次投胎转世，或是为人，或是成为其他的生灵，都是要通过这里的。

　　牛头马面将杨风他们带到的地方是一座通天大桥的旁边，这座大桥的长度杨风还没有看到，因为实在是太长，以杨风的眼力都是看不到尽头的，而宽度上，杨风略微看了一下，却是感觉到这座通天大桥最少也要有数万里宽的。

　　在这座大桥的旁边立着一座万丈高，占据方圆千丈的巨大黑色石碑，黝黑的石碑上散发着淡淡的幽光，而在石碑上却写着三个方圆数百丈的大字，这三个字就是“奈何桥”！整块石碑上散发着一股古朴沧桑，仿佛是远古洪荒一样的气息。

　　看着那万丈高的石碑，以及那迎面扑来的苍凉感觉，杨风的心里感到一阵的震撼，虽然杨风也曾经想象过地府的核心是什么样子的，但是眼前出现的画面却和自己想象的是完全不同的，这里看到的画面远比自己想象的要波澜壮阔的多了。

　　在万丈石碑的上空是一个巨大的黑洞，从黑洞的里面源源不断的向下面飞出一个个灵魂，这些灵魂都是从六道轮回走到这里，被外面的那个方圆千万里的漩涡卷入这里的，而那一个个从黑洞中出现的灵魂都是准确无误的落在了奈何桥上。

　　落在奈何桥上的那一个个的魂魄都是向前走去，而这些灵魂不管是从人道轮回，畜生道轮回进入的那些魂魄，还是从地狱道，恶鬼道轮回进入的灵魂，都是老老实实的向前走着，没有一个敢于在这里闹事的，都是乖乖的向前走着。

　　人道和畜生道轮回进来的魂魄也就罢了，但是为什么从恶鬼道轮回和地狱道轮回进入这里的那些灵魂为什么也会这样的听话，没有人反抗着去投胎转世呢？这是因为恶鬼道的那些恶鬼都是被地藏王菩萨度化了，以佛门神通洗去了那些恶鬼身上的戾气，至于地狱道的那些魂魄则是在十殿阎罗的各种刑罚下，早就变得老老实实的了。

　　所以说虽然十殿阎罗和佛门进入地府分去了地府的很多气运，但是却也帮助地府做了很多的事情，倒也算得上是非常大的功德了，也正是因为这样，虽然十殿阎罗，地藏王菩萨与幽冥血海的冥河老祖经常因为争夺气运产生矛盾，但是身为六道轮回的主人，也就是祖巫后土的元神孟婆还是容忍了他们的存在的。

　　站在奈何桥的边上，杨风看着那一个个落在奈何桥上，然后安静的向前走去的一个个魂魄，也是跟着牛头马面，带着众人向前走去了！杨风以前曾经听说过踏上奈何桥就没有回头路的说法，所以便在踏上奈何桥上向前走了几步的时候，回头看了一下。

　　让杨风感到惊讶的是，他刚刚走过的那一段奈何桥还真的是消失了，使得杨风可以看到奈何桥下不断奔涌的黄泉之水，这个景象还真是让杨风感到十分的惊奇，不过杨风也就是看了一下就转头又继续向前走去了。

　　奈何桥不知道有多长，这样走下去也不知道要多久才能够到尽头，杨风本来想着要是飞行的话，也许用不了多久就可以到尽头了，但是杨风却看到，无论是那些普通的魂魄，还是牛头马面都是很规矩的走在奈何桥上，没有任何人有要飞行的想法。

　　这让杨风感到很奇怪，不过杨风也没有去问这是为什么，只是跟在牛头马面的后面向前走去，而在奈何桥的两边，杨风却是看到了一个个站在那里的修真者，当然，那些都是鬼修之人，身上都是带着鬼气的。

　　那些鬼修们修真者们都是安静的站在奈何桥的两边上，似乎是在守护着奈何桥，也像是在维护着奈何桥上的秩序，防止这些魂魄们出现混乱一样。而当身高数十丈的牛头马面在奈何桥上走过的时候，那些鬼修们都是立刻给牛头马面行礼的。

　　从这一点上来看牛头马面在这里的地位还是很高的，看到这些鬼修的修真者，杨风倒是想起了鬼王，她也是追随了杨风，并且对杨风忠心耿耿，杨风在离开地球之后，也是努力修炼，在达到了飞升的境界后，就飞升来到了天界来寻找杨风了。

　　当初鬼王就已经是告诉过杨风，他们鬼修一族要是飞升天界的话，都是会成为孟婆的手下，帮助孟婆管理地府，现在看来这话果然是没错的。杨风一边向前走着，一边打量着那些站在奈何桥边的鬼修们，希望能够从中找到鬼王的身影。

　　只不过让杨风失望的是，他却一直都是没有发现鬼王的身影，一直到快要走到奈何桥的尽头的时候，杨风都还是没有发现有鬼王的身影，杨风索性也就不再去找了，又是跟着牛头马面向前走去了。

　　这个时候杨风他们已经走到差不多是奈何桥的尽头了，按说在这样的情况下是可以看到对岸的情况的，但是让杨风感到不解的是，映入他眼睛的却是一片模糊朦胧的画面，根本就是看不清对岸的景象的。

　　不过在那模糊地画面中，杨风倒也是看到了一些东西，在黄泉的彼岸，岸边似乎盛开着一片片血红色的花朵，而且花朵都是非常的大，随着一点威风不断的舞动着，只是看起来却非常的模糊，让人看不真切。

　　除了那大片大片的血红色花朵之外，杨风就没有看到任何其他的东西了，所有的景象都像是被蒙上了一层轻纱一样，让人看不清，也让人捉摸不透，只不过此时杨风他们也是终于走到了奈何桥的尽头了！

　　当杨风走下奈何桥的那一刻，杨风忽然发现原本模糊的画面一下子就变得清晰了起来，出现在自己面前的是一片广阔的天地，前面依然是一条通天大道，而在通天大道的两边，却正是那一片片的血红色的花朵！

　　这个时候，杨风才终于是看清了那一片片血红色花朵的模样，那是一朵朵很美丽的花朵，虽然都是血红色的，但是却依然无法阻挡它们的魅力，而且那血红色的花朵让人看起来更加觉得有一种邪魅的视觉冲击！

　　而就在这个时候，杨风的脑子里却是涌出了关于这些血红色的花朵的信息，这些花是彼岸花，是九幽黄泉所独有的一种花朵，彼岸花散发出的那一阵阵的馨香，使得所有走过这段地狱路的魂魄都会沉醉其中。

　　杨风也是闻着空气中的一阵阵的馨香，也是觉得无比的舒服，仿佛整个人都放松了下来，一步步的跟着牛头马面向前走去，在整个通天大道的两边都是无边无际的彼岸花，放眼望去，映入眼帘的尽是一片血红色。

　　只不过彼岸花的开放时间却很短，杨风一边向前走着，一边看着通天大道两边的彼岸花，发现一朵彼岸花开放的时间还不足一分钟，每一朵彼岸花都是瞬间绽放，然后不久之后便会慢慢的凋零了。

　　不过杨风看到开放如此短暂的彼岸花，心里却是没有觉得有什么可惜的，毕竟彼岸花绽放的时间再短，他都是曾经绽放过的，也是将它生命中最美丽的瞬间展现了出来，这样就足够了，对于彼岸花来说，它们已经没有遗憾了！

　　杨风跟在牛头马面的后面，继续向前走着，这条通天大道也很长，不过一路上伴随着阵阵的彼岸花的馨香，倒也是没有让人觉得路程很远，不知不觉间，杨风便看到了这条大道的尽头，而首先映入眼帘的是一块高高耸立的巨石！

　　这块巨石正在杨风他们所走的这条大道的一边，也是足足有万丈高，并且在面向杨风他们这一边的那一面却是像镜子一样的光滑，所有走在这条大道上的魂魄，在经过这块巨石的时候，在巨石上便会呈现出一幅幅画面，那是这个魂魄的前世，今生和来世的画面，而这块巨石上也有着三个字，那就是“三生石”！

　　三生石上显现的是每一个魂魄前世和今生所做过的一切事情，并且还有这个魂魄将要投胎转世后的来世所要经历的事情，让这个魂魄明白自己这三生要经历的事情！

　　虽然说三生石的存在提前透露了一个魂魄来世的事情，不过这不要紧，因为每一个魂魄最后都是要喝孟婆汤的，所以无论是看到了什么，他们都是不会记得的，只是会记忆一片空白的去投胎转世的。

　　到了三生石的面前，前来投胎转世的魂魄就要停下来了，然后一个一个的经过三生石，然后到前面投胎转世的地方，喝下孟婆汤，然后就可以去投胎转世去了。

　　杨风对于这个三生石倒是很感兴趣，于是便站到了三生石的前面，想要看看自己的前世，今生和来世，只是让杨风想不到的是，三生石上竟然是模糊一片，什么的画面都没有，这让杨风有些呆住了！



第675章 十殿阎罗

　　站在三生石的前面，杨风本想是看看自己的前世，今生和来世都是什么样的，但是出乎杨风意料的是，他看到的竟然是模糊一片的画面，没有出现任何的关于杨风三生的事情，这样的事情让杨风有些傻眼了。

　　看着一个个走过去的魂魄都在三生石上看到自己的前世，今生和来世的画面，就只有自己看不到任何的画面，这让杨风感到很奇怪，就算是自己不是魂魄之身，但是当石勇站在三生石面前的时候，也还是有他的三生出现的，为什么就唯独自己没有呢。

　　当然杨风的这个怪事情也是让牛头马面感到非常的疑惑，看着杨风站在三生石的面前，但是在三生石的上面却是一点画面都没有出现，牛头马面也是搞不清楚这是怎么回事了，为什么其他所有人的魂魄经过三生石前的都是可以看到三生的情况，怎么就杨风不行呢？

　　牛头马面还自从上古洪荒的时候，在地府出现就孕育而出，三生石也是在那个时候出现的，他们就从来没有见过三生石出现过这样的情况，这绝对是开天辟地第一次出现这样匪夷所思的事情！

　　只不过他们感到惊讶，但是却也是不明白这是怎么回事，只能是摇摇头又是向前走去，杨风也是这样，看到三生石上模糊一片的景象，杨风也是只能是摇头了，除此之外杨风还真的不知道自己可以做些什么了。

　　杨风自己身上发生的奇怪的事情实在是太多了，也不在乎多这么一件了，只是杨风的心里却是有些小郁闷，没想到不过是想看看自己的三生，却被三生石给鄙视了，就是不让杨风看，只能是郁闷的向前走去了。

　　走过三生石便看到一个长长的队伍，所有的魂魄都是按照顺序排列了起来，一个接着一个的向前走着，这些都是等待投胎转世的魂魄，在三生石那里看过了自己的三生之后，便要到前边的转生台前，喝下孟婆汤就要转世投胎去了。

　　杨风跟着牛头马面向前走着，因为牛头马面在这里的地位是很高，所以他们两个带着人向前面走去，自然是不会有人不满，也不会有人去告牛头马面徇私舞弊，带人插队，所以杨风他们跟着牛头马面很顺利的就向最前面走去了。

　　在这个队伍的最前面，是一个很简陋的草棚，在草棚的下面架着一口锅，那口锅里正冒着热气，在大锅的旁边站着一个身穿黑袍的人，整个人都罩在黑袍里面，让人看不到那个人的面貌，这个人正拿着一个小勺子从锅里舀上来一点汤水，然后放到棚子前面的一个桌子上的碗里。

　　每一个走到草棚前面的魂魄都会拿起一碗汤水，喝掉之后在向前走去，而在前面则是一个巨大的石台，石台上布满了各种各样的符文，在石台前面有着一个判官，手里拿着一本账册一样的东西，每当一个魂魄走上去的时候，他都是会说出这个魂魄下一世转生成是人还是其他的生灵，如果是人，是富贵还是贫穷，说完这些之后，石台上的符文就会闪烁起来，然后一道白光闪过之后，那个魂魄就转世去了。

　　杨风看着那个草棚，以及草棚下那个穿着黑袍的人，心里想着那不会就是孟婆吧？而这么想着的时候，杨风的心里还是有些紧张了，虽然孟婆只是祖巫后土的元神所化，但毕竟是有着祖巫后土的全部记忆，也就相当于是另外一个祖巫后土了。

　　想着要见这样一个祖巫，杨风的心里怎么能够不紧张呢，跟着牛头马面继续向前走去，而这个时候，站在草棚的周围，负责守卫的那些鬼修之人却在这个时候向着杨风走过来一个人，这个人也是穿着黑袍，全身都罩在黑袍里面，也是让人看不清面貌，不过到了杨风的面前的时候，却是将头上的面罩给摘了下来。

　　等到这个人将面罩摘下来的时候，让人看到面貌的时候，却是让杨风一喜，因为这个人竟然是一路上杨风都在寻找着的鬼王，而鬼王摘下面罩之后，便向杨风跪了下来，然后对杨风说道：“少主，您终于来了！”

　　看着跪在地上的鬼王，杨风上前将她扶起，然后对她点点头，并没有说什么，因为鬼王的动作，使得草棚下那个可能就是孟婆的人已经看向了这边，杨风也是迎向那个人的目光，竟然让杨风有一种非常熟悉亲切的感觉，这让杨风已经确定那就是祖巫后土的元神孟婆！

　　没有再多说什么，杨风向着孟婆走了过去，来到草棚之前，杨风便跪了下去，然后对孟婆说道：“晚辈杨风，拜见后土祖巫！”

　　杨风这一拜可是发自真心的，而且无论是出于什么理由，杨风对孟婆行此大礼都是一点也不为过的，因为对于巫族来说，祖巫后土的奉献实在是太大了，因为祖巫后土化身六道轮回，补足了天道的缺憾，使得天道降下了无量功德给祖巫后土，使得本来没有元神的祖巫后土拥有了元神，化身了眼前的孟婆。

　　然而天道并不是仅仅只奖励了祖巫后土的，正是因为有了祖巫后土的这个付出，才使得巫族得到了天道的庇佑，使得巫族没有在巫妖大战中灭亡，没有在蚩尤与轩辕黄帝大战中灭亡，能够一直传承到现在，这都是因为有祖巫后土的功德庇佑才有这样的结果。

　　而且祖巫后土的元神化身孟婆，在此亿万年，让每一个魂魄喝下孟婆汤，忘记前世今生，转世投胎再重新开始，这亿万年来所积累的功德也是极为的庞大的，而祖巫后土的这些功德也都是在庇佑着巫族！

　　所以无论是因为什么，杨风给祖巫后土的元神孟婆下跪行礼都是一点也不为过的，相反这还是非常应该的！杨风跪在地上，恭恭敬敬的给孟婆磕了三个头后，这才慢慢的起身，站在孟婆的前面，看着对面的孟婆。

　　将自己笼罩在黑袍中的孟婆，也是在打量着杨风，良久之后才终于开口说话了，而这也是孟婆自从出现在天地间，坐镇地府亿万年来所说的第一句话，跟随了孟婆亿万年的牛头马面都是没有听过孟婆说过一句话，这也是他们第一次听到孟婆说话的！

　　孟婆打量了杨风一段时间后，开口对杨风说道：“好，很好，我巫族的希望终于出现了，巫族真正的辉煌终于要出现了！”

　　孟婆的声音听起来很年轻，而且也很温柔，但是却也难以遮掩孟婆此时的激动心情，身为祖巫后土的元神，继承了祖巫后土全部记忆的孟婆，自然是看出了杨风的九转玄功已经修炼到了第六转的境界，达到了祖巫的境界，并且也探查出了杨风觉醒了多少的祖巫神通了！

　　杨风能够达到祖巫境界就已经让孟婆感到非常的惊讶了，但是杨风居然还觉醒了如此多的祖巫神通，这就更让孟婆惊讶了！孟婆是以天道的无量功德化身的，再经过亿万年的修炼，对于天道的推演，孟婆也是很在行了，所以在看到杨风的时候，孟婆就推算了一番，得知了杨风乃是整个巫族的希望。

　　孟婆在和杨风说话的同时还在不停的在从她旁边的锅里舀着汤水，每一个投胎转世的魂魄都是有时辰的，孟婆也不能因为和杨风在说话就耽误了那些魂魄转世投胎的时辰的，所以只能是一边和杨风说话，一边舀着孟婆汤。

　　孟婆又接着对杨风说道：“我从鬼王那里早就知道你的事情了，知道你早晚会来的，已经等你很久了。你得到了九鼎，掌握了天道气运，今后我们巫族有天道气运的庇佑，那我就放心了！我等你来是有样东西要给你，你是我们巫族的希望，这样东西给你的话，也是可以发挥它的作用。”

　　孟婆说完之后就想要拿出那件东西给杨风，只不过在这个时候，忽然九幽黄泉一阵的颤动，随即九幽黄泉的虚空中一阵扭曲，出现了一个巨大的口子，然后从那个巨大的口子中走出来了十个人，而这十个人不是别人正是坐镇地狱道轮回和天道轮回的十殿阎罗。

　　在十殿阎罗的后面跟着黑白无常还有就是一众判官，大概有几十人的样子，浩浩荡荡的就向着杨风他们这里飞了过来，最前面的十殿阎罗个个都是满脸愤怒的样子，一看就是来势汹汹，那样子完全就是带人来打架的样子。

　　杨风看到了十殿阎罗后面的黑白无常，自然是清楚他们是为什么来的了，看来黑白无常还真是去十殿阎王那里去告状去了，杨风看着浩浩荡荡的带着人冲过来的十殿阎罗，先是示意孙悟空将东邪黄药师，石勇等人保护了起来，然后自己就站到了最前面去了。

　　孟婆在见到十殿阎罗出现的时候，罩在黑袍下的双眼的精光一闪而逝，看着来势汹汹的十殿阎罗，孟婆心里也是很愤怒，不过当看到杨风站到前面的时候，孟婆却压下了心中的愤怒，站在一边看着杨风将要怎么处理这件事情！



第676章 生死薄上

　　十殿阎罗带着黑白无常以及各个判官来到了九幽黄泉，自然是因为杨风他们将东邪黄药师的魂魄给带走了的原因，自从给太乙真人奉了玉清元始天尊的命令，化身十殿阎罗，坐镇地府，为阐教争取地府的气运以来，就从来没有发生过这样的事情，所以当黑白无常禀告了这件事情后，十殿阎罗在气冲冲的赶来了。

　　自从十殿阎罗坐镇地府之后，尽管地府四方的势力时常发生矛盾，只不过在地府之中，要说势力大的，除了冥河老祖也就是十殿阎罗了，所以在一般的情况下，发生矛盾的话，也是十殿阎罗占据上风的。

　　当然，吃亏的自然是孟婆和牛头马面，以及那些鬼修一族的修真者，佛门的势力虽然只有一个地藏王菩萨坐镇恶鬼道，不过毕竟佛门的势大，十殿阎罗也还是要忌惮很多的，唯独对孟婆还有牛头马面他们这些地府中孕育而生的，十殿阎罗就不会那么的客气了。

　　尽管地府的其他三个势力都是明白孟婆是祖巫后土的元神所化，而地府是祖巫后土所化，地府的气运也是因为祖巫后土补足了天道的遗憾这个无量的功德，才会拥有如此昌盛的气运的，按理说，十殿阎罗，佛门还是幽冥血海的人都应该感谢孟婆才对的。

　　只不过却没有人这样做，这是因为祖巫后土化身六道轮回，拥有天道降下的无量功德，有了元神所化的孟婆，而孟婆也就是地府的主人了，所以孟婆掌握的才是地府大部分的气运，无论是十殿阎罗，地藏王菩萨还是冥河老祖，他们虽然占据了六道轮回中的四道，但是能够得到的地府气运也不过是很小的一部分。

　　也就是说他们三方势力争来争去，到最后也还是争不到太多气运，十殿阎罗和地藏王菩萨辛苦度化各种怨鬼和恶鬼，也不过是在为孟婆工作罢了，即使有功德加身的时候，也是会被孟婆分去很大的一部分的，这样一来他们自然是对孟婆有怨言了。

　　其实十殿阎罗和地藏王菩萨他们坐镇地府，分去了地府的一部分气运，说起来是得到了好处，但是真正上来说，他们却只是相当于给孟婆这个地府的主人在打工，十殿阎罗负责度化那些怨鬼，而地藏王菩萨则是负责度化那些恶鬼，他们辛辛苦苦做这些事情，到头来也不过是得到一点点微薄的薪水罢了。

　　正是因为这样，地府四方势力发生矛盾的时候，往往最后的结果都是哦其他三方势力达成一致，共同的对付孟婆这一方的实力，为他们自己得到更多的好处，而自从地府出现的亿万年来以及十殿阎罗，地藏王菩萨坐镇地府之后，在四方发生矛盾的时候，妥协的最后也是孟婆一方的势力。

　　无论是发生了什么矛盾，到头来屈服的一定是孟婆这一方的势力，也正是因为这样，十殿阎罗，地藏王菩萨和冥河老祖自然是认为孟婆是非常好欺负的，在双方发生矛盾的时候，他们也是永远都保持着强硬的态度。

　　但是让人想不到的是，这次牛头马面竟然敢主动的招惹黑白无常，从黑白无常的手上抢走了东邪黄药师的魂魄，也正是因为这样，十殿阎罗才气势汹汹的带着人来向孟婆问罪了，这可是一个争取好处的机会，他们自然是不会放过的。

　　面对来势汹汹的十殿阎罗，孟婆并没有表示什么，而是将这件事情交给了杨风来处理，孟婆此举就是想看看杨风的实力，尽管已经从鬼王那里了解到了杨风的一些事情，也在刚才见到杨风的时候，探查到了杨风已经达到祖巫的境界，并且觉醒了几种祖巫神通，这些实力自然是让孟婆很满意了。

　　不过这样的实力却还是不够的，孟婆想要看到的是杨风究竟有没有领导巫族重现辉煌的能力，所以在十殿阎罗来到这里的时候，看着杨风站到了前面，孟婆就让杨风去处理这件事情了。

　　杨风看着飞身来到了面前的十殿阎罗，黑白无常和那些判官，先是探查了一下他们的实力，却是发现那些判官不过是玄仙境界的实力，而十殿阎罗也不过是大罗金仙上阶的实力，而这样的实力，杨风自然是可以轻松对付的。

　　不过杨风也还是加上了小心，因为上次和冥河老祖战斗的关系，杨风已经知道，这些表面的实力是不能太相信的，否则的话，吃亏的就是自己了，尽管十殿阎罗表面的实力才是大罗金仙上阶，但是谁又知道他们没有隐藏实力呢？

　　十殿阎罗的长相都不是很好，每一个都是狰狞的很，不过这也是没有办法的事情，十殿阎罗坐镇地狱道轮回，遇到的都是怨鬼，要想镇压住那些怨鬼，虽然强大的实力是必要的，但是这狰狞的面孔也是起到了很大的作用的。

　　只不过见过了冥河老祖的样子后，再怎么狰狞的样子到了杨风的眼里都是比较的可爱了。十殿阎罗中以秦广王为首，只见秦广王来势汹汹的带着众人落到了地上，然后就开始向着孟婆而去，看样子是要向孟婆问罪的。

　　杨风看着秦广王的样子，向前一步，将他们给拦了下来。秦广王见到有人拦路，狰狞的脸一下子就阴沉了下来，打量了一下杨风，认出了杨风就是黑白无常说的那个人，只是当秦广王看见杨风只是一个小小的天仙，心里就有些疑惑了，不明白杨风这样的实力是怎么打败黑白无常的。

　　秦广王虽然心里疑惑，不过看见杨风挡路，自然是非常生气的，于是便向杨风说道：“你是何人？为何阻挡本王？”

　　秦广王在来到了这里的时候自然是看到了孙悟空也在这里，不过却并没有在意，虽然如孙悟空是佛门的斗战圣佛，而且实力也是比当年要提高了很多，但是如今已不是当年了，当年孙悟空大闹地府是在各方默许的情况下的，而如今却没有，所以如果孙悟空想要再大闹地府的话，他们自然是会出手的。

　　杨风听了秦广王的话，微微一笑，然后对秦广王说道：“我是杨风，之所以阻挡你，那是因为我不想让你打扰孟婆前辈，而且招惹你们的人是我，有什么事情冲我来就行了，这些事情是与孟婆前辈无关的。”

　　秦广王听了杨风的话，将眉头一皱，随即冷笑了一声，然后对杨风说道：“杨风？你知不知道你已经犯了天条死罪了，你殴打地府阴差，带走要入轮回的魂魄，这已经足够判你死刑了！”

　　杨风听了秦广王的话后微微一愣，然后对秦广王说道：“天条吗？可惜我既不是天庭的什么人，也不是地府的什么人，这个天条还是约束不到我的，我劝你们还是离开这里吧，不要自讨苦吃了，你们不是我的对手的。”

　　秦广王听了杨风的话，顿时被气得够呛，大声喝道：“判官何在？将天道轮回的生死薄给我拿来！天条管不到你吗？我倒要看看天条能不能管到你！”

　　在秦广王说完之后，后面一个判官立刻就将一本账册一样天道轮回生死薄递给了秦广王，而秦广王在接过了那本记载着所有位列天道之内的仙人的生死薄，然后双目之中射出两道神光，照射到生死薄上，搜索起杨风的名字来。

　　生死薄自动一页页的快速翻着，只不过随着生死薄翻过的页数越来越多，秦广王的脸色也是越来越难看起来，因为他竟然是怎么都找不到杨风的名字，这不仅是让秦广王的脸色难看，心里还是更加的疑惑起来。

　　天道轮回的生死薄记载着整个天界的仙人，凡是修炼到真仙下阶境界以上的人都是在生死薄上有记录的，而杨风这个有着天仙下阶实力的人自然也是应该有记录的，但是最终的结果却是根本就没有！

　　秦广王不信邪的又翻了一次，但是结果还是一样，依然是没有找到杨风的名字，这让秦广王的面色古怪了起来，生死薄可是六道轮回出现的时候在地府孕育出来的法宝，六道轮回中的每一道都是有着相应的生死薄的，上面记载着每一个生灵的死亡时间。

　　另外与生死薄对应的就是判官笔，用判官笔可以改变生死薄上每一个生灵的死亡时间，正是因为这样，掌握着生死薄和判官笔这样的异宝的十殿阎罗，自然是可以决定生死薄上每一个生灵的死活的。

　　秦广王本来是想在生死薄上找到杨风的名字，然后改掉杨风的死亡时间，这样的话，就可以将杨风变成魂魄之身，那样的话，无论杨风有多么强大的实力，以魂魄之身在地府的话，那么也只能是任他们宰割了。

　　只不过让秦广王没想到的是，在生死薄上竟然找不到杨风的名字，这是从来没有发生过的事情，所以一时间，秦广王也是有些傻眼了！



第677章 阎王神令

　　秦广王有些傻眼的看着手中的生死薄，不敢相信在生死薄上为什么会没有在生死薄上，这是从来没有发生过的事情，只要是人，都是能够在生死薄上找到名字的，除非杨风是像孙悟空那样位列天地四大奇猴，在生死薄上才不会有名字，而杨风却明显就是个人类，怎么可能会在生死薄上找不到名字呢？

　　不过翻看了几次天道轮回的生死薄，秦广王都是没有看到杨风的名字，最终让秦广王终于是确定生死薄上真的是没有杨风的名字，虽然这是一件极其不可思议的事情，但是秦广王却必须是接受这个残酷的事实！

　　只是让秦广王不明白的是，为什么杨风的名字就没有在天道轮回的生死薄上出现呢？杨风是一个人，并且已经是修炼到天仙境界了，这就是应该出现在天道轮回的生死薄上的，但是为什么就偏偏没有呢？

　　秦广王思索了种种的可能，但是却都被他给否定了，而最后秦广王却是猛地想起了一种可能，而想到这种可能后，秦广王顿时遍体生寒，神色更加古怪的看向了杨风，那眼神中充满了怀疑与恐惧！

　　让秦广王想到的这种让他怀疑和恐惧的可能就是杨风是天道圣人，或者是即将成为天道圣人的人，只有这样的人才可能不在生死薄上，因为圣人是不死不灭的，自然不会在生死薄上有他们的名字了！

　　六道轮回的所有生死薄都是掌握在十殿阎罗手里，他们自然是很清楚在所有的生死薄上是没有那六位天道圣人的名字的，而如今杨风的名字也没有在生死薄上出现，唯一能够解释的就只有这个可能了。

　　不过杨风如今的修为只有天仙下阶的境界，很明显杨风是还没有成圣，那么也就是说杨风是未来可能成圣的人，这样的人也是不会在生死薄上出现的，而正是这个可能让秦广王眼中充满了怀疑和恐惧。

　　秦广王自然是不希望这个可能是真的了，因为要是他想到的这个可能是真的话，那么将来杨风成圣，他们就惹到了一个圣人了，而以圣人的手段，自然不是他们十个小小的阎罗王能够承受的起的。

　　而十殿阎罗的前身乃是太乙真人，是天道圣人元始天尊座下十二金仙之一，所以自然是从元始天尊那里听说过天地间是应该有七位天道圣人的说法的，而这个说法则是道祖鸿钧传下来的。

　　道祖鸿钧曾经对六位天道圣人说过，大道五十，天衍四十九，而鸿钧以身合道，他为天道，独占天衍四十九中的四十二份，其余七份为他座下七位圣人所得，正好补足天道之数，然而到如今却还是只有六位天道圣人，最后的一位依旧是没有出现过。

　　而道祖鸿钧也从来没有提起第七位圣人会在什么时候出现，使得其他几位圣人也是猜忌连连，因为要是再有一位天道圣人的话，那么将会又有人加入到争夺天道气运的行列中去了，这自然不是那些天道圣人所愿意看到的！

　　太乙真人也是比较受到元始天尊喜爱的弟子，对于这样的秘闻自然是能够知道的，而十殿阎罗是太乙真人的化身，自然也是传承了太乙真人的记忆，也正是因为这样，秦广王最后才想到了这个可能！

　　秦广王惊疑不定的看着杨风，最后咬了咬牙，手掌一翻，手掌中出现了一个黑色的令牌，这是阎王令，是十殿阎罗所特有的法宝，而十殿阎罗同为太乙真人的化身，自然是心意相通的，所以在秦广王拿出阎王令的时候，其他的阎王也是同时的拿出了阎王令，并且都是向杨风展开了攻击！

　　秦广王之所以会向杨风动手，原因很简单，那就是要趁着杨风还没有成圣的时候将他干掉，这样的话，杨风就没有机会成圣了，以后也就不会再找他们的麻烦了，他们也就不用担心承受圣人手段的报复了。

　　而且秦广王这样做也是在为玉清元始天尊，在为阐教考虑，将杨风干掉，不让杨风有成圣的机会，那么将来就不会出现杨风和元始天尊争夺天道气运的事情了，这样的话，阐教的气运也就还是会像现在这样的昌盛了。

　　不过秦广王也明白，杨风要是真的是注定要成为天道圣人的话，即使今天被自己干掉的话，那么只要让杨风轮回转世，那么总有一天他还是会成为天道圣人的，他们现在干掉杨风，或许能够让杨风成圣的时间推迟几百年，几千年，但是却不能阻止杨风最终成为天道圣人。

　　而要真正能够永远让杨风不能成为圣人的方法就是干掉了杨风之后，将杨风的魂魄给禁锢，让杨风的魂魄永远无法去投胎转世，这样的话，杨风就永远没有成圣的可能了，所以秦广王等十殿阎罗才拿出了阎王令。

　　阎王令也是地府中孕育的异宝，和生死薄，判官笔一样，都是伴随着太乙真人化身十殿阎罗之后出现的，生死薄和判官笔在十殿阎罗手下的判官所掌握，而阎王令则是由十殿阎罗掌握，至于阎王令的能力，除了能够引动幽冥之力进行攻击敌人之外，最大的最用就是摄人魂魄了！

　　十殿阎罗各自拿出阎王令，首先向杨风发起了攻击，十个人身形一晃便将杨风围在了中间，随后便晃动起了各自手中的阎王令，顿时一阵阵滚滚的黑气便从阎王令中射出，直奔杨风而去，而那黑气正是地府的幽冥之力。

　　滚滚黑气带着阴风鬼吼的声音将杨风给包围了起来，而身处滚滚黑气中的杨风在见到十殿阎罗突然向自己发起了攻击后，也是马上做出了反应，只不过这个时候，那一声声阴风鬼吼却是又让杨风的头皮一阵发麻，心神愣了一下。

　　而就是在这一瞬间的功夫，十殿阎罗不仅将杨风包围在了起来，更是引动了幽冥之力向杨风发起了攻击，使得杨风被滚滚的幽冥之力给包围起来，滚滚的黑气不断的向杨风的身体中涌去！

　　幽冥之力也是一种极其歹毒的力量，一般人碰到一点那滚滚的黑气就会肉身腐烂，即使是仙人之躯也是不管用，依然是会要被腐蚀的，而且被幽冥之力攻击的魂魄，虽然不会被攻击的魂飞魄散，但是却会受到无尽的煎熬！

　　不过这样的幽冥之力虽然厉害，但是十殿阎罗却也只能是凭借着阎王令进行引动，他们是不能掌握的，真正能够掌握幽冥之力的就只有地府唯一的主人孟婆，除了孟婆之外，其他人就只能是引动幽冥之力进行攻击而已。

　　被滚滚的幽冥之力包围住的杨风，虽然因为那阴风鬼吼的声音被弄得一阵头皮发麻，但是那滚滚黑气却并没有腐蚀杨风的身体，而杨风站在滚滚黑气中也是一点不舒服的感觉也没有，对于杨风来说，这滚滚的黑气就和天地灵气是没有什么区别的。

　　看着向自己涌过来的滚滚黑气，杨风将身体上的各个穴道开启，顿时包围着杨风的那滚滚黑气就被一扫而空，全部被杨风吸收到了身体之中，就连还在从阎王令上不断涌出的滚滚黑气都是被杨风吸收着。

　　十殿阎罗看见这种情况立刻就是心里一惊，他们没想到幽冥之力居然会对杨风不管用，这实在是让他们感到惊讶，不过阎王令还有另外一个作用的，那就是摄人魂魄的能力，于是十殿阎罗将手中的阎王令一晃，一道道黑光从阎王令上射出，直奔杨风而去。

　　杨风在看到那一道道黑光的时候，竟然忽然感觉到一阵头晕，并且那种灵魂要破体而出的感觉又出现了，而且要比面对黑无常的招魂幡的时候更要强烈！

　　这是当然的，招魂幡虽然厉害，但是却又怎么能够和十殿阎罗手中的阎王令相比呢，摄魂的能力自然是不能够相提并论的，而且这是十把阎王令同时施展，自然是让杨风那种灵魂破体而出的感觉更加的强烈了。

　　只不过阎王令的摄魂能力再怎么厉害也还是抵挡不住功德金轮的威力的，杨风的灵魂有功德金轮保护，在受到这样的攻击的时候自然是要做出反应的，于是在杨风的脑后一阵金光大放，功德金轮便显现了出来。

　　功德金轮放出了万丈的毫光，所有射向了杨风的黑光都是灰飞烟灭，消失不见了！十殿阎罗在见到了杨风脑后的功德金轮的时候都是心神剧震，他们自然是认得那是功德金光凝聚成的光轮，而要形成这样的一个光轮所需要的功德金光，那可真的是无量了！

　　十殿阎罗看见了杨风脑后的功德金轮之后心神剧震，更是坚定了杨风是要成圣的想法了，而看到用阎王令居然是无法对付杨风之后，也是让十殿阎罗有些傻眼了。

　　十殿阎罗傻眼了，但是杨风却没有，被攻击了这么久，也该是杨风还击的时候了，杨风身形一晃，手掌连续挥动，一掌一个将十殿阎罗都给打飞了出去。



第678章 太乙真人

　　杨风身形一晃，双掌不断的挥出，每一掌都是印在一个阎王的胸口上，尽管每一个阎王都是有着大罗金仙上阶的修为，但是杨风经历过与冥河老祖的那次战斗后，肉身力量再次有了小小的提高了，所以一掌将一个大罗金仙打飞是没有问题了。

　　当然，杨风这一掌也不过是让大罗金仙上阶的十殿阎罗被打飞而已，却并不会让十殿阎罗受伤，不过就算是这样也是达到了杨风的目的了，在下面千万魂魄的注视下，以及十殿阎罗的那些手下面前，十殿阎罗被一掌打飞，怎么说都是一件很丢面子的事情。

　　果然，十殿阎罗在刚被打飞之后就马上飞了回来，只不过每一个阎王的脸色都是十分的难看，本来就十分狰狞的面孔更显狰狞，并且每个阎王的脸都是被气成了枣红色，十殿阎罗，二十双凶狠的眼睛看着杨风，那架势仿佛是要将杨风生吞活剥了一样。

　　面对这样的目光，杨风倒是没有在意，神态自若的站在十殿阎罗的面前，今天杨风也是想要教训一下十殿阎罗的，在来九幽黄泉的路上，杨风就已经是从牛头马面那里听说了很多十殿阎罗与他们之间的矛盾。

　　而每一次双方发生矛盾的时候，孟婆都一直没有过什么表示，都是牛头马面去处理的，而牛头马面再怎么厉害也不过就是大罗金仙上阶而已，和十殿阎罗相比，自然不是他们的对手了，所以在每次发生矛盾的时候，九幽黄泉这一方都是要忍气吞声，任由别人欺负的。

　　而这也正是为什么黑白无常明明实力不如牛头马面，但是在牛头马面的面前却是可以如此嚣张的原因，就是因为孟婆这个地府的主人从来都对双方发生的矛盾不管不问，这才使得他们九幽黄泉这方地府的真正主人却被十殿阎罗这样的外来户欺负。

　　杨风身为巫族之后，在听到这些事情自然是不能不管了，于是也是想趁着这个机会给十殿阎罗一些教训，让他们以后不会再这么嚣张了，所以杨风出手也是没有留情，首先就是让十殿阎罗在众人面前丢了面子。

　　十殿阎罗瞪着眼睛看着杨风，虽然杨风能够吸收幽冥之力，又有那么庞大的功德金光凝聚的功德金轮，这都是告诉着他们杨风的不平凡之处，只是他们还是想不明白，杨风这样的天仙下阶境界的实力，是怎么能够将他们打飞的？

　　十殿阎罗都是大罗金仙上阶的实力，这样的实力在如今的天界不说是绝顶高手，也能算得上是一流的高手了，除了极少数那些达到了准圣境界的高手，也就是他们这些大罗金仙上阶境界的人的天下了。

　　然而他们却被一个只有天仙下阶实力的人给一掌打飞了，而十殿阎罗也是感觉到，在杨风出手的时候，是根本就没有法力的波动的，也就是说，他们是完全被杨风用肉身的力量给打飞的，这是耻辱，绝对的耻辱！

　　脸色胀的通红的十殿阎罗相互看了看，然后在十殿阎罗身上各自猛地涌出了一股股的玉清之气，玉清之气片刻就弥漫了开来，将十殿阎罗给笼罩了起来，随后在玉清之气中便有一道道七彩霞光闪现出来。

　　七彩霞光越来越耀眼，最后猛地爆发了出来，玉清之气消失，七彩霞光也是消失不见，留在原地的则是一个身穿象牙白道袍，手拿拂尘，整个人看上去仙风道骨，但是在眉宇之间却是藏有一丝凶煞之气的道士。

　　道士身上的法力波动十分的晦涩，让人看不出来他的修为到底是在什么境界，看着这个道士出现，牛头马面，孙悟空还有在最后面的孟婆的脸色都是一变，因为他们都是认得这个道士的，他不是别人，正是被封为太乙救苦天尊的太乙真人。

　　十殿阎罗是太乙真人的化身，但是却不是说太乙真人一个人变成了十殿阎罗，十殿阎罗不过是由太乙真人以元神所化，他的本体当然还是在他的道场乾元山金光洞修炼的，但是没想到十殿阎罗竟然能够这样就将太乙真人召唤了过来。

　　太乙真人是上古洪荒的时候就出现的人物，拜入了阐教教主玉清元始天尊的门下。元始天尊向来只收资质好的弟子，资质不行的自然是不能入元始天尊的法眼的，所以能够被元始天尊收为弟子，自然是证明了太乙真人的资质不凡了。

　　元始天尊所收的弟子个个都是人中之龙，每一个都是有着不凡的资质，在太乙真人之前，元始天尊已经收了不少弟子了，但是太乙真人却能够凭借自身资质和悟性，修为迅速的增长，很快便在元始天尊的众多弟子中崛起。

　　只是短短的时间，太乙真人便已经是阐教元始天尊座下弟子中除了大弟子广成子之外，实力最强大的一个了，也正是因为这样，太乙真人才会特别喜爱太乙真人，赏赐了太乙真人很多的法宝。

　　太乙真人自己手里的法宝最有名的便是九龙神火罩，而他传给他的弟子哪吒的法宝就多了，有火尖枪，风火轮，混天绫，乾坤圈，另外还有一块怪异的金砖，可以说哪吒是阐教三代弟子中最富有的一个了，一个人就有这么多的法宝！

　　只不过哪吒虽然拥有这么多的法宝，但是在阐教三代弟子中，哪吒算是比较悲惨的一个了，尽管最后没有上封神榜，最终肉身成圣，位列仙班，只不过哪吒也是像孙悟空一样再也无缘大道了，修为也是只能止步于大罗金仙上阶的境界了。

　　而之所以这样，那就是因为哪吒如今的肉身是莲花化身，已经不是原来的灵珠子转世的肉身了，莲花再好也是无法和哪吒原本那灵珠子转世的肉身相比的，正是因为莲花化身的限制，使得哪吒只能是止步于大罗金仙上阶的修为了。

　　造成哪吒如此结局的自然是因为哪吒闹东海闯下的祸根，而哪吒之所以闹东海，则是在太乙真人的推动下完成的！因为在哪吒出生的时候，太乙真人便收了哪吒作为弟子，松了乾坤圈，混天绫这样的法宝给哪吒。

　　而正是因为这样，才有了哪吒后来大闹东海，使得四海龙王威逼陈塘关，逼迫哪吒最后削肉还母，削骨还父，舍弃了原来的肉身，最后太乙真人又装好心的为哪吒做了莲花化身，让哪吒失去了灵珠子转世的肉身，再也无缘大道了。

　　太乙真人之所以这样做的原因就是因为哪吒是灵珠子转世，而灵珠子是女娲娘娘座下的童子，算得上是女娲娘娘的传人了，而太乙真人之所以收哪吒为弟子，也不过是为了躲避杀劫，让哪吒为他抵挡封神大战时候的杀劫罢了。

　　然而哪吒又是灵珠子转世，资质自然是不凡，太乙真人虽然收了哪吒为弟子，但是哪吒却和女娲娘娘有着极大的关联，为了让哪吒替他自己挡杀劫，太乙真人这才煞费苦心的谋划了这么一出，最终使得哪吒落了个莲花化身。

　　不过即使是莲花化身，哪吒依旧是修为增长的很快，在阐教三代弟子中唯一与之能够相比的就是杨戬了，最终在封神之战结束的时候，最终还是没有上封神榜，肉身成圣，只不过哪吒的莲花化身也只能是让修为停留在大罗金仙上阶了。

　　否则以哪吒的灵珠子转世的肉身修炼的话，不说成圣，但是有女娲娘娘的功德气运庇佑，成就准圣高手是不成问题的，只不过哪吒也是像孙悟空一样，正是因为是出身女娲娘娘的娲皇宫，所以才落得这个下场的。

　　虽然最终没有上封神榜，太乙真人的杀劫也是另外找人挡了，但是太乙真人谋划的哪吒闹东海的事情，也是让哪吒无缘大道，使得女娲娘娘以后也是少了一个强力的帮手！

　　其实说起来元始天尊座下的十二金仙还真是没有什么好东西的，虽然每一个都是资质不凡的人，但是却也是每一个都是阴险毒辣的人，为了挡杀劫，听取元始天尊的建议，以李代桃僵之术去收弟子，让弟子为他们挡杀劫，这是何等阴毒，但是他们却都是做出来了！

　　而且元始天尊对他的这些弟子这么的爱护，到最后还是有那么多弟子被背叛了他，仅仅只是因为在九曲黄河阵中被削去了顶上三花和胸中五气，这样的事情以圣人的手段不出百年就可以让他们恢复的，但是那些人却为了贪图西方佛门功法，躲避杀劫就背叛了元始天尊，这不得不说是元始天尊的悲哀。

　　由十殿阎罗召唤出来的太乙真人看着杨风，刚才所发生的事情他自然是知道了，双目之中精光闪烁，十殿阎罗的心思他也是清楚，不能让杨风有机会成圣，如果是那样的话，无论是对他自己还是阐教都是不利的。

　　于是太乙真人看了杨风几眼后，也没打招呼，直接变出手了，手中的浮尘一甩便向杨风攻击了过去！



第679章 孟婆之威

　　太乙真人将手中的拂尘一甩，顿时那拂尘就像是疯狂的变长了起来，银白色的拂尘就像是千万根发丝一样向杨风缠绕了过去，并且太乙真人身上的法力在那一瞬间便爆发了出来，入滔天巨浪般的真元力向着杨风压了过去，将杨风周围的空间都瞬间凝固住了。

　　面对太乙真人的拂尘，杨风伸手向前一点，弹指神通施展出来，空间震荡的波纹荡漾了开来，一圈圈的空间震荡波纹卷向了太乙真人的拂尘，虽然太乙真人的这件拂尘也算是一件不错的法宝了，但是在杨风的这一击下却是被卷了回去。

　　同时杨风又是向虚空点了几下，顿时太乙真人压向杨风的法力就崩溃了，杨风周围被禁锢的空间也是被解除了！杨风寥寥两指就将太乙真人的攻击破解了，然而这一切似乎都是在太乙真人意料中一样，见自己的攻击被破解，太乙真人脸上的表情一点变化都没有。

　　拂尘再次一抖，又是向杨风卷了过去，那千万根银白发丝一样的拂尘就像是一条银蛇一样，在空中快速的扭动着向杨风卷去，并且这一次拂尘还射出了一丝丝的火气，不断的射向杨风，而那火气竟然是三昧真火！

　　太乙真人之所以资质非常的好，那是因为太乙真人是罕见的火灵之体，也正是因为这样，太乙真人的修为才会增长的这么快的，而且玉清元始天尊也是赐给了太乙真人最适合他的法宝九龙神火罩。

　　只不过三昧真火虽然厉害，但是对于杨风来说却是一点用处也没有的，拂尘所发出的那一丝丝的三昧真火的火气，被杨风随手一拂便消失的无影无踪了，随后杨风伸手便将太乙真人的拂尘抓在了手里，然后另外的一只手也是握住一扯，太乙真人的这个拂尘竟然被杨风给直接扯断了。

　　太乙真人见自己的拂尘被杨风扯断，却并不在意，这个拂尘虽然不错，但是也不过是他随手炼制的玩意儿，没有什么太大的价值，即使被毁了他也是不会怎么心疼的，看到拂尘被毁，随手便将拂尘就向杨风扔了过去，然后在拂尘要到达杨风面前的时候，手里印诀一捏，那个拂尘竟然猛地爆了开来。

　　这突然的变化倒是让杨风有些措手不及，他没想到太乙真人竟然会这么的卑鄙，竟然会自爆法宝，尽管这自爆法宝的威力对于杨风来说不算什么，但是这里可不只是杨风一个人，别人不说，但是那些准备投胎转世的魂魄就是不能承受的。

　　看着猛然爆了开来的那个拂尘，巨大的能量眼看就要冲击了出来，杨风左手喷出九阳神功丹气，右手喷出九阴真经丹气，阴阳丹气喷出之后，杨风随手一划，顿时金黄色和银白色的丹气就快速的合拢起来，将太乙真人的拂尘爆裂所产生的能量给围了起来。

　　随后杨风将阴阳丹气所形成的圆球又拉了回来，随后两手的穴道开启，迅速的将那些能量给吸收了进去！这样总算是避免了那些准备投胎转世的魂魄遭受伤害了，只不过杨风刚刚做完这些事情以后，忽然觉得头顶一热，抬头一看就看到一个像是锅子一样的金黄色罩子向他罩了下来。

　　金黄色的罩子正是太乙真人成名的法宝九龙神火罩，此时的九龙神火罩已经变的有几十丈大小，直接就将杨风扣在了里面，轰隆一声巨响之后，九龙神火罩砸在了地面上，然后就听到九龙神火罩中呼呼的燃烧起了熊熊的三昧真火。

　　三昧真火是淡紫色的，九龙神火罩虽然是金黄色的锅子一样，但是在点燃了三昧真火之后，整个九龙神火罩却是散发出了淡淡的紫光！太乙真人见到自己用九龙神火罩将杨风扣住了，脸上露出了一丝得意的笑容。

　　只是这一丝得意的笑容没有持续多长的时间，就看到九龙神火罩剧烈的颤抖了起来，这让太乙真人脸色一变，双手连忙打出一道道的手诀，一道道青光从太乙真人指尖射出，射到九龙神火罩上，随即九龙神火罩上的紫光就更加的强烈了起来，并且颤抖的幅度也小了一点。

　　看到这样的情况，太乙真人总算是安心了下来，就等着时辰一到就将杨风炼成飞灰了！而此时处于九龙神火罩中的杨风却并没有像太乙真人想的那样，正在被三昧真火灼烧着，承受着无尽的痛苦。

　　杨风此时虽然被九龙神火罩困住了，完全的处于了一个三昧真火的世界，整个空间除了熊熊燃烧的三昧真火之外就再也没有别的了，那淡紫色的火焰到处舞动着，翻滚着向杨风涌了过去！

　　只不过拥有控火神通的杨风是根本就不会在乎三昧真火这样程度的火焰的，杨风现在就是在南明离火中沐浴都是没有任何的问题了，更不要说是三昧真火了，那熊熊的淡紫色火焰不但不会让杨风感到任何不适，相反还会让杨风感到非常的舒服。

　　杨风向来都是一个喜欢浪费的人，尽管三昧真火的能量对于杨风如今的境界已经不能起到多大的作用了，但是杨风见到这九龙神火罩中居然会有如此庞大的三昧真火，自然也是不会浪费的，控火神通施展出来，全身的穴道也开启，整个九龙神火罩中的三昧真火就开始被杨风吸收了起来。

　　也正是因为杨风开始吸收九龙神火罩内的三昧真火，这才使得九龙神火罩剧烈的颤抖了起来，随后太乙真人打出的手诀却是将九龙神火罩中的器灵，也就是那九条火龙给召唤了出来，开始向杨风攻击了起来。

　　九龙神火罩中的空间也是无限的广大的，在太乙真人打出手诀之后，九条身长数万丈，完全是由三昧真火组成的神龙就从虚空中钻了出来，将杨风给团团的包围了起来，每条神龙都是吐着紫色的火焰，不断的向杨风攻击着。

　　杨风看着那九条数万丈的神龙，倒是露出了笑意，本来他还是觉得这九龙神火罩中的三昧真火少了点的，然而看到这九条完全由三昧真火组成的神龙，杨风就很满意了，于是便更加快速的吸收了起来。

　　神龙喷向杨风的三昧真火都是经过凝聚了的，虽然在质量上比不上太阳真火和南明离火，但是胜在量多，而杨风眼下正是缺少能量修炼九转玄功，所以便毫不顾忌的吸收了起来，那些神龙喷出多少来，杨风就吸收多少。

　　最后杨风吸收三昧真火的速度实在是太快了，九条神龙喷出的三昧真火都供不上杨风吸收了，所以最后杨风干脆就直接的按倒了一条神龙，然后开始吸收组成那条神龙的三昧真火，这些神龙身为九龙神火罩的器灵，都是与太乙真人心神相连的，所以太乙真人立刻变知道了这些情况了。

　　太乙真人自然是没想到杨风居然能够吸收三昧真火了，而且看着那条被杨风抓到的神龙正在一点点的变小着，太乙真人自然是心疼的很，于是连忙将九龙神火罩收了起来，而在九龙神火罩收起来的同时，太乙真人一拍自己的脑门，一股玉清之气冲出，融入到了九龙神火罩中。

　　九龙神火罩一阵的变化，随即另外一个太乙真人便出现在了众人的面前，这个太乙真人脸上带着淡淡慈悲的微笑，只不过在这个太乙真人的手里则是端着一个很像锅子的金黄色罩子，然后站到了太乙真人的旁边，看着对面的杨风。

　　这个拿着九龙神火罩的太乙真人自然是太乙真人的善念分身了，让人没想到的是，太乙真人竟然也达到的准圣的境界，并且还斩出了善念分身，而善念分身一出，太乙真人的法力波动和气势就开始成倍的攀升着了。

　　一时间，因为太乙真人攀升的气势，使得整个转生台附近的空间立刻便像是要凝固了起来一样，而在太乙真人如此强大的气势面前，那些准备投胎转世的魂魄却在这个时候承受不住了，一个个魂魄在这样的压力之下，竟然有魂飞魄散的趋势。

　　这个时候一直在观察着杨风的孟婆突然开口说话了，只不过却不是对着杨风说的，而是对太乙真人说道：“太乙，你还没闹过吗？带着你的人离开九幽黄泉，这里不是你可以撒野的地方！”

　　孟婆的话刚一说完，顿时在九幽黄泉的上空忽然裂开了一道口子，而那道巨大的口子却是生出了一股无尽的吸力，将正在不断攀升着气势的太乙真人和他的善念分身，以及黑白无常，还有一众判官都给吸收了进去，然后那个口子又是合了起来。

　　太乙真人就这样被孟婆赶出了九幽黄泉，而那些因为太乙真人的气势而差点魂飞魄散的灵魂又都是平静了下来，只不过此时所有人都是安静了下来，看着依旧是在舀着孟婆汤的孟婆！



第680章 九天息壤

　　从来没有过问过九幽黄泉和其他三方势力矛盾的孟婆终于是第一次出手了，而且这一出手竟然是这样的惊天动地，身为准圣高手，并且斩出了善尸的太乙真人竟然连反抗的力量都没有就被孟婆施法赶出了九幽黄泉，这实在是有些太不可思议了！

　　当然这事情看起来是有些不可思议，但其实却根本就是在情理之中的，孟婆是祖巫后土的元神所化，而整个六道轮回都是祖巫后土所化，可以说孟婆就是整个地府的主人，自然是能够掌控整个地府了，将太乙真人赶出九幽黄泉这不过是孟婆掌控地府的一个小小的表现罢了。

　　而如果太乙真人足够的聪明的话，被孟婆这样轻易的赶出九幽黄泉之后，他就不会再轻易的来九幽黄泉了，乖乖的去做他的十殿阎罗，占据地狱道和天道轮回，分得那一部分地府的气运就行了，不然的话，地府三方势力第一个倒霉的就会是他了。

　　以前的孟婆是一直在隐忍着，而一切都是为了用地府的气运庇佑着巫族，能够让巫族可以传承下去，所以在以前的一次次的冲突和矛盾中，孟婆都是没有出面，任由地府的那三方势力去折腾，反正只要地府存在，地府的气运就会存在，那么她就可以用地府的气运庇佑巫族了。

　　但是现在不同了，巫族有了杨风，而杨风拥有九鼎，掌握了天道气运，巫族得到了天道气运的庇佑，即使没有地府的气运支撑，巫族也不会灭亡了，正是因为这样，孟婆才会不用再像以前那样隐忍着了，显露出了她彪悍的一面。

　　孟婆虽然是祖巫后土的元神所化，但是却也继承了祖巫后土全部的记忆，虽然身为女性，但是巫族天生好战的性格不是那么容易改变的，孟婆也是非常渴望战斗的，只不过以前为了巫族着想，孟婆一直都是忍耐着其他三方势力的欺负！

　　但是现在不需要了，巫族有了杨风，已经让她看到了巫族的希望，所以孟婆也不要在隐忍下去了，这才显示了一下她这个地府主人强硬的一面，而孟婆只是一个念头便将太乙真人赶出了九幽黄泉，也正是在向其他三方势力证明着谁才是地府的真正主人，地府的一切究竟是在谁的掌控之中！

　　杨风看着将自己笼罩在黑袍中的孟婆，脸上也是露出了笑意，尽管对于孟婆的手段也是感到很惊讶，但是看到孟婆有着这样的神通，杨风也是非常的高兴的，因为这样的话，就是说明了孟婆在地府中也是有着自保，甚至是凌驾于任何人之上的实力的！

　　杨风又是恭敬的走到了孟婆的身边，而孟婆一边舀着孟婆汤给那些要投胎转世的魂魄，一边看着杨风，很满意的点了点头，尽管刚才杨风并没有展现出他最强大的力量来，但是只是通过这冰山一角，孟婆也是对杨风的实力有了了解了。

　　孟婆看着杨风走到了自己的身边，然后对他说道：“不错，有我巫族男子的样子，不过对待敌人还是不够，记住，巫族的男儿都是顶天立地的，战斗的时候就要拿出自己最大的力量来，对真正的敌人不能够有任何的手下留情！”

　　杨风听了孟婆的话，没有多说什么，只是恭敬的点了点头，对于这位为巫族付出了如此多的祖巫，杨风的心里存着最大的敬畏，对于她的教诲自然是要铭记于心的，而杨风向来对待真正的敌人也是这样做的，所以也没什么好说的，只有恭敬的点头就是了。

　　孟婆见到杨风听完自己的话，恭敬的点头，接着又对杨风说道：“刚才我说有一样东西要给你，不过却被打扰了，现在给你吧！”

　　说完这句话之后，孟婆伸手向着九幽黄泉的大地一指，随即在孟婆的脚底的旁边就出现了一个不是很大的黑洞，黑洞内黑气翻滚，一丝丝的幽冥之力从里面泄露了出来，而在这黑气之中却是有着一点金光在闪烁着。

　　而那一点金光也是越来越明亮，而且还是越来越近，转眼间就从黑洞中射了出来，飞到了孟婆的身边，显现出了它的真正面目，却是一滴金色的血液！孟婆伸手将那一滴金色的血液托住，然后对着杨风说道：“这是我的精血，现在对我来说已经没什么用了，就送给你了，在你身上我感觉到了祝融哥哥和共工哥哥的气息，想必你已经是得到了他们的精血了。”

　　杨风看着孟婆手心里托着的那一滴金色血液，听着孟婆的话，然后点了点头。杨风的第一滴金色的血液是从蚩尤的精血中淬炼出来的，而蚩尤当年就是得到了祖巫祝融身陨后的精血才有那样的成就的。至于第二滴精血却是共工直接送给杨风的，现在杨风将要得到的却是第三滴金色的血液了！

　　孟婆见到杨风点头之后，轻声的叹息了一声，然后对杨风说道：“看来你是去过北海的海眼，见过共工哥哥了，而你得到了共工哥哥的精血，这么说共工哥哥也是身陨了吗？当年的十二祖巫真的就这样消失了吗？”

　　听着孟婆的话，杨风也是心里有些不好受，刚要对孟婆说些安慰的话，不过还没等杨风开口，孟婆就又对杨风说道：“好了，你不用安慰我了，十二祖巫身陨这是天道注定的，怪不了谁，只要你以后能够带领着巫族重现我们巫族的威风就行了。”

　　杨风听了孟婆的话，重重的点了点头，杨风知道自己现在说什么也都是没什么用的，唯有用自己的实际行动去证明才是最有力的，只要今后能够让巫族更加的强大，那么孟婆必然是会安慰的。

　　孟婆看着杨风郑重的样子，将手中的那一滴金色的血液一推，那一滴金色的血液就向杨风的心口射去了，随即便直接从杨风的心口处钻了进去。杨风再次感受到了一次钻心的疼痛，然后内视体内的那颗诡异心脏，杨风发现祖巫后土的那一滴金色的血液在进入了诡异的心脏后，也是和原来的金色血液融合了起来。

　　等到那一滴金色的血液完全的和原来的金色血液融合在一起的时候，杨风的那颗诡异的心脏又是跳动了一下，随即一股清流便从诡异心脏中流出，然后直奔杨风的大脑而去，然后转化成一股糊浩浩荡荡的信息流。

　　这股信息正是关于空控土神通的种种手段，杨风以前虽然是觉醒了控土神通，但是用这个神通施展出来的手段却不是很多，而且也都不是顶级的手段，而控土神通最顶级的手段则是操控九天息壤！

　　九天息壤是万土之祖，就像是南明离火是万火之祖，三光神水是万水之祖一样，九天息壤是整个天地间无论是高山还是大地，只要是土，它们的根源就是九天息壤，而九天息壤更是蕴含着无穷的生机，就连当初女娲造人的时候，也都是向祖巫后土借了一点九天息壤，这才使得女娲造人成功的。

　　杨风如今得到了祖巫后土的精血之后，才总算是觉醒了控土神通，能够操纵九天息壤了，而九天息壤的种种攻击手段也是让杨风有些惊叹，九天息壤能够困人，被九天息壤困住的，没有大罗金仙的境界是休想能够逃脱的。九天息壤也可攻击人，只是拳头大小的九天息壤就可以有千万座大山的重量！

　　想着脑子里的那些操控九天息壤的方法，杨风的心意一动，掌心中出现了一块只有婴儿拳头大小的黑色石块，虽然只是这么小的一块，但是从黑色石块上散发出来的无尽生机却是让所有人都是感受的极为的强烈的。

　　这个黑色的石块便是九天息壤，上面散发出来的一股股强烈的生命气息使得在场的人感受着那强烈的生命气息，都是觉得整个人都神清气爽起来，似乎是身体中涌出了无限的活力一样，让每个人都觉得极为的舒服。

　　随后九天息壤在杨风的手中不断的变幻着形状，就像是一块极为柔软的泥巴被人用手捏出了各种各样的形状一样，随后杨风将九天息壤向着空中一抛，刚才还只是婴儿拳头大小的九天息壤却忽然间就变成了方圆数万里的一座大山，铺天盖地的就压了下来。

　　九幽黄泉的天空都是被九天息壤给遮挡住了，看着那落下来的数万里大山，每个人都是感觉到了强大的压力，只不过这数万里的大山在即将落在地面上的时候，又是变成了一块只有婴儿拳头大小的石块，落在了杨风的手里。

　　杨风看着手心里的九天息壤，露出了满意的笑容，然后手掌一翻，九天息壤便消失不见了，但是此刻孙悟空，石勇，鬼王，牛头马面等人在见识了九天息壤的威力之后的人都是暗自的震惊着，刚才那一瞬间，就算是孙悟空这样的强者，面对砸下来的九天息壤都是有一种无法阻挡的感觉。

　　杨风将九天息壤收了起来后，又是看向了孟婆，而孟婆对于杨风吸收了自己的精血之后就能这么快的操控九天息壤也是极为的满意，越老越是认为杨风必将是巫族重现辉煌的希望！



第681章 幽冥本源

　　杨风得到了祖巫后土的精血，彻底的觉醒了控土神通，终于是可以施展控土神通中最强的九天息壤了，不仅多了一种攻击的手段，更是因为九天息壤中蕴含着强大的生机，使得杨风今后如果受伤的话，除了控木神通就又多了一种疗伤的手段了。

　　熟悉了一下九天息壤的操控方法后，杨风将九天息壤收了起来，然后又恭敬的站到了孟婆的身边，聆听孟婆还有什么吩咐，这次杨风是来拜见孟婆的，却没有想到还能够得到这样的好处，让杨风惊喜不已。

　　孟婆见到杨风能够如此快便掌握了九天息壤的操控方法，也是感觉到很满意，然后对着杨风说道：“你的九转玄功修炼到了第六转了，下面的修炼就会更困难了，需要更庞大的灵气才可以修炼下一转，当年我和其他的哥哥们也是止步在第六转的境界，我希望你能够将九转玄功修炼到最高的境界，让我看看九转玄功最高的境界会有怎么样的威力！”

　　因为祖巫后土的肉身已经化为六道轮回了，虽然元神化成了孟婆，但是却不能再修炼九转玄功了，而对于崇尚战斗和力量的巫族来说，自然是想要看看他们巫族修炼的九转玄功的最高境界会是怎么样的了，而现在这个希望就只能是寄托在杨风的身上，只有杨风是最有希望修炼到最高境界了。

　　杨风听了祖巫后土的话后点了点头，在杨风的心里自然也是希望能够尽快的将九转玄功修炼到最高的境界，这样一来，即使是将来面对天道圣人的时候，他也能够有一战之力，只不过让杨风郁闷的是，九转玄功的修炼所需要的天地灵气实在是太庞大了，使得杨风就是有心尽快将它修炼到最高的境界，也是暂时没有那个力量的。

　　孟婆看见杨风点头之后的模样，似乎是看出了杨风的心思，然后对杨风说道：“我知道修炼九转玄功需要很庞大的天地灵气，这是需要你自己慢慢积累的，我也帮不了你太多的忙，不过一点小忙还是可以的，看你刚才竟然能够吸收幽冥之力，这样刚好，你可以在我这里吸收点幽冥本源之力，这样的话，对你修炼九转玄功下一转还是会有些帮助的。”

　　杨风听孟婆提到幽冥本源之力，想着刚才十殿阎罗用阎王令引动出来的就是幽冥之力，那些黑气相对于杨风来说就是相当于天地灵气，如果能够有足够多的这种灵气让杨风吸收的话，倒也是十分不错的，于是便对孟婆点了点头。

　　孟婆见到杨风点头了，随即又是向着杨风的脚下一指，在杨风的脚下顿时出现了一个巨大的黑洞，而杨风也是顺着这个巨大的黑洞向下落了下去，等到杨风消失不见后，那个黑洞才慢慢的合拢了起来。

　　其他人见到杨风被孟婆送去吸收幽冥之力修炼，都是没有什么表示，只是站在一边静静的等候着，唯独孙悟空看见孟婆送杨风去吸收幽冥之力修炼，脸上露出了一丝古怪的笑意，而这一丝古怪的笑意放在别人的眼里却怎么看就怎么像是在幸灾乐祸！

　　没有人知道孙悟空在幸灾乐祸什么，只有孙悟空自己心里知道，他也是静静的等候着杨风修炼出来，只不过孙悟空却是更加期盼着看到杨风在修炼出来后，孟婆会是一个怎么样精彩的表情！

　　杨风落入黑洞之后便一直向下落着，也不知道落了多长的时间，杨风终于是脚踏实地了，周围依旧是一片漆黑，即使是杨风的眼力都是看不到自己身前五尺的地方，只不过在这个空间中却是弥漫着极其浓厚的幽冥之力，这一点让杨风顿时就惊喜了起来。

　　在这个空间里，杨风感受到的除了那浓厚的幽冥之力就已经再也没有其他的东西了，而这里的幽冥之力的浓厚程度比杨风在花果山见过的天地灵气的浓度还要高，杨风觉得这样浓厚的幽冥之力，即使不能够让自己修炼到九转玄功第七转的境界，也是可以让自己的功力更进一步的。

　　杨风激动的盘膝坐在地上，先是将清净琉璃瓶拿了出来，虽然说杨风现在主要的任务是吸收这些幽冥之力来储存修炼九转玄功第七转的能量，但是这期间的时间还是不能浪费的，杨风同样是可以吸收清净琉璃瓶中的阴阳之气来增加阴阳双婴的能量的。

　　将清净琉璃瓶放在面前，抽取其中自孕出来的阴阳之气来增加着阴阳双婴的功力，随后杨风的身上忽然出现了黑红色的南明离火和炽白，幽蓝和暗紫相互交织的三光神水，以及一层土黄色的光芒。

　　这是杨风用控火神通，控水神通以及控土神通来淬炼着他的肉身，让自己的肉身能够更加的强大，在这些事情做完之后，杨风终于是开始吸收起了这个空间内所蕴含的无穷无尽幽冥之力，全身各个穴道展开，全力的吸收了起来。

　　杨风所在的这个空间是整个地府的根源，整个地府是由祖巫后土的肉身所化，但是支撑着地府存在的却是幽冥之力，只要幽冥之力还存在，那么地府也将是永远的存在下去，而这个空间却是幽冥之力的本源。

　　不过这里却只有地府的主人孟婆能够知道，也只有孟婆能够打开这里，剩下的无论是十殿阎罗，地藏王菩萨，还是地府中幽冥血海孕育出来的冥河老祖都是不知道幽冥之力的本源是在哪里的，而他们也只是能够引动一下幽冥之力，却不能真正的掌控。

　　杨风开始吸收起这个空间的幽冥之力，全身的三百六十五个穴道全部开启，穴道内的阴阳太极全部以最大的速度旋转了起来，整个空间内的幽冥之力在源源不断的抽取了，然后都是注入到了杨风的体内。

　　这个空间也不知道有多么的广大，杨风也没有去管那么多，一心的吸收了起来。杨风吸收各种天地灵气的速度都是非常的恐怖的，尤其是像现在这样只是需要将幽冥之力吸收储存在体内，不需要进行炼化，这样一来，杨风吸收的速度就更加的恐怖了。

　　这个空间内的情况自然是被孟婆清楚的知道的，看到杨风吸收起幽冥之力是那么的快速，孟婆一开始还是有些惊讶和欣慰的，只是这种惊讶和欣慰却是没有经过多长的时间就让孟婆的脸色变了，因为杨风吸收幽冥之力的速度也实在是太恐怖了。

　　虽然说那个空间中还是有着无穷无尽的幽冥之力，并且就算是减少了也是能够自动的孕育出来的，但是杨风的这个吸收的速度还是让孟婆有些吃不消了，脸色也是越来越难看了起来，当然，孟婆的整个人都笼罩在黑袍里，即使脸色难看也是没有人可以看到了。

　　而这个时候，孟婆也是明白了孙悟空刚才的幸灾乐祸的笑容是为了什么了，只是让杨风进去修炼是她提出来的，总不能这么快就让杨风出来吧？于是孟婆只能是忍痛让杨风在那个空间继续的吸收了起来。

　　就这样又是过了一个月的时间，孟婆终于是忍不住了，伸手一划，在她的身边出现了一个黑洞，随后在黑洞中就被揪出来一个人，这个人自然是杨风了。看着仍然是修炼着的杨风，孟婆是真的有些哭笑不得了。

　　在这一个月里，杨风疯狂的吸收着幽冥本源的能量，使得幽冥本源空间内的幽冥之力极速的减少着，原本浓厚至极的幽冥之力如今已经变得非常的稀薄了，再让杨风吸收下去，整个幽冥本源空间内的幽冥之力就要被杨风吸收光了，那样的话，地府也将会崩溃了。

　　让孟婆吃惊的是，杨风吸收了那么庞大的幽冥之力竟然是还没有达到修炼九转玄功第七转的境界的要求，这让孟婆的心里也是凛然，尽管知道九转玄功越是后面越是不容易修炼，但是也没料到竟然是困难到这样的地步。

　　孟婆本以为用幽冥本源空间的幽冥之力帮助杨风的话，应该是可以帮助杨风突破九转玄功的一个境界的，但是却没有想到依然是没有成功，这让孟婆心疼被杨风吸收了那么多幽冥之力的同时，又是觉得有些遗憾。

　　只不过就算是没有看到杨风达到九转玄功第七转的境界，但是能够看到巫族有这样优秀的后辈，也是足以让孟婆感到欣慰了，而且杨风掌握了天道气运，庇佑着巫族，再加上她自己掌握的地府气运，也是让孟婆看到了巫族辉煌的明天！

　　正在吸收着幽冥本源之力的杨风忽然感觉到再也吸收不到幽冥之力了，这才从修炼的状态中清醒了过来，睁开了眼睛，看到了正在看着自己的孟婆，以及孙悟空，黄药师，石勇，鬼王等人。

　　杨风先是内视了一下自己的身体，虽然还是没有达到修炼九转玄功第七转的要求，但是身体内每一个细胞内储存的能量却是增加了很多倍，这让杨风知道，自己距离修炼九转玄功第七转还是走进了一步的。

　　检查了一下自己的身体后，杨风站起了身，尽管不知道自己修炼了多久，但是杨风也是觉得到了要离开的时候了！



第682章 落魂神草

　　杨风内视了一下自己的身体情况，发现虽然还是没有达到修炼九转玄功第七转的要求，不过体内存储的能量也是翻了很多倍的，对于这次的修炼也是很满意的，不过杨风却是有些不明白，怎么自己修炼的好好的，孟婆就不让自己修炼了呢？

　　心中虽然有些疑惑的杨风在看到了孙悟空脸上那仍然是有些幸灾乐祸的笑意的时候，自然是明白这其中的关键了，知道这是自己吸收的幽冥之力太多了，这才使得孟婆阻止了自己修炼的，不过现在这个结果也已经让杨风很满意了。

　　站起身来，杨风决定要向孟婆告辞了，尽管不清楚这次修炼了多长的时间，但是杨风也已经觉得这是要离开的时候了，于是便走到了孟婆的前面，对着孟婆说道：“孟婆前辈，我看我们也应该回去了，等以后有机会我再来看您吧！”

　　孟婆听了杨风的话，点了点头，然后对杨风说道：“嗯，记得好好修炼，巫族的未来就靠你了！”

　　听了孟婆的话，杨风点了点头，然后就要带着众人离开了，然而就在他们要离开的时候，孟婆却是又将杨风给喊住了，孟婆对杨风说道：“阿风，你带的这个人的魂魄要去哪里？不是送到我这里，让他投胎转世的吗？”

　　孟婆说的人自然是东邪黄药师，而杨风却是没想到孟婆居然会问东邪黄药师的事情，于是便将事情的经过说了一遍，最后对孟婆说道：“我来找黄老前辈的魂魄，就是为了让他还阳的，不是为了让他投胎转世的。”

　　孟婆听了杨风的话后对他说道：“这个事情恐怕要很麻烦了，如果你们在他死后三天之内将他的魂魄带回去，那么他就可以顺利的还阳了，而现在你们到地府都这么久了，再想让他还阳就很困难了！”

　　杨风一听孟婆的这个话立刻就着急了起来，不过杨风还是从孟婆的话里面听出，东邪黄药师还是可以还阳的，就是要困难了很多，于是杨风就向孟婆问道：“那要怎么样才可让黄老前辈还阳呢？您尽管说，我一定可以做到的。”

　　孟婆听了杨风的话，轻轻的摇了摇头，然后对杨风说道：“想要让他还阳的方法很简单，只需要一棵落魂草就可以了，但是想要得到落魂草却不是那么容易的。落魂草只有落魂山才有，而落魂山那里坐镇的却是地藏王，你们要取得落魂草就必须要跟他打交道才行。”

　　杨风听了孟婆的话，皱了皱眉头，没想到让东邪黄药师还阳这件事情居然还会发生这样的波折，只不过就算是再怎么出现波折，杨风还是要去做的，所以便告别了孟婆，带着众人向着落魂山的方向前进了。

　　杨风离开九幽黄泉的时候依旧是只带着孙悟空和东邪黄药师两个人，至于天魔门主石勇和鬼王两个人则是被杨风留在了孟婆的身边，一来可以让他们帮助孟婆做一些事情，而来则是因为九幽黄泉是适合他们两个修炼的地方，杨风让他们实力再强些的时候再去找他。

　　杨风带着孙悟空和东邪黄药师两个人飞到九幽黄泉的入口处的那个方圆千万里的巨大漩涡的时候，牛头马面便出现在了他们的面前，依旧是由他们打开虚空的通道，将杨风他们带出了九幽黄泉。

　　杨风他们走出了九幽黄泉后，牛头马面向他们指明了通往恶鬼道轮回的方向后就消失了，牛头马面在知道了杨风与孟婆的关系后，对杨风那是非常的尊敬，而且孟婆为了杨风，亿万年来第一次出手，这就已经足以证明杨风在孟婆心中的重要性了，作为孟婆的手下，牛头马面自然是对杨风要恭敬一点了。

　　顺着牛头马面的指点，杨风和孙悟空，东邪黄药师两人便向着恶鬼道轮回的方向飞去了。落魂山就在恶鬼道轮回，而落魂草长在落魂山上，落魂山上有地藏王菩萨坐镇，这让杨风觉得此行一定不会太顺利的。

　　杨风与佛门的矛盾可以说是最深的，从最开始地球修真界的慈航静斋，到天界的慈航静斋，不仅和观音菩萨结下了天大的恩怨，更是在蜀山剑派斩了定光欢喜佛，这样大的矛盾，让杨风去向地藏王菩萨求取一棵落魂草，不用想也是知道其中的难处了。

　　只不过不管怎么困难，杨风此行都是必须要去的，只有取得落魂草才可以让东邪黄药师还阳，尽管可以想象会有很大的困难，不过杨风也是没有选择的，只能是尽力去做了无论如何也要将落魂草弄到手。

　　恶鬼道轮回内也是一条通天大道，在这条通天的大道上，杨风他们也是看见了一个个向着那个方圆千万里的巨大漩涡走去的魂魄，只不过这些魂魄的身上却没有一丝的戾气，每一个魂魄的身上都是有着一股安静祥和的气息，都是很规矩的向前走着。

　　看到这些一脸安静祥和的魂魄，没有人可以想象到他们死前都是一些穷凶极恶的人，都是恶人，正是因为这样在死后才会入了恶鬼道的，然而现在每一个人的脸上都是这样的安静祥和，身上一丝戾气也没有，这正是被坐镇落魂山的地藏王菩萨度化了的原因。

　　看着这些魂魄的样子，杨风倒是对这个还没有见面的地藏王菩萨产生了一丝的好感，不管他进入地府的目的是什么，光是将这万千恶鬼度化，将每一个恶鬼身上的戾气洗去，让他们可以这样安静祥和，这样规矩的去投胎转世，这本身就是一件值得尊敬的事情。

　　地藏王在地府也是坐镇千万年了，每日度化的恶鬼不知有多少，能够坚持千万年度化恶鬼也是一件很不容易的事情，而且地藏王菩萨曾经发下宏愿，“地狱不空，誓不成佛”，这个宏愿表明了地藏王菩萨度尽恶鬼道永世轮回的恶鬼的愿望。

　　尽管地藏王发下的这个宏愿还是需要好好的揣摩揣摩，究竟地藏王的这个宏愿到底是要真心要度尽永世轮回的恶鬼，还是要一直就赖在地府，永远的霸占着六道轮回的这一部分气运，地藏王这个宏愿的出发点也都还是好的。

　　毕竟为了这个宏愿，地藏王身为天道圣人接引的弟子却还只是一个菩萨，一直到现在都没有成佛，这个牺牲的精神就已经是很让人佩服了，所以虽然还没有见到地藏王，杨风就对地藏王有了一丝的好感了。

　　继续向前飞着，杨风带着东邪黄药师，展开血翼，几次震荡之下就看到了一座方圆千万里的山峰屹立在前面，这座山峰占据的面积很大，但是却不怎么高，也就是有个几千丈高的样子，而且山顶非常的平坦，这就是落魂山了。

　　落魂山下面占据的面积很大，但是峰顶却不是很大，只有方圆几十丈大小，在这方圆几十丈的峰顶有着一个金黄色的莲台，莲台上盘坐着一个很年轻的和尚，身穿袈裟，手里拿着一串佛珠，嘴里念着经文，一股股浩然博大，充满慈悲气息的佛力从这个年轻的和尚身上散发了出来。

　　这个和尚自然就是地藏王菩萨了，而在地藏王菩萨的莲台的边上则是趴着一只头上长角，似龙非龙，似虎非虎，似狮非狮，似犬非犬的怪兽趴在那里，这正是地藏王菩萨的坐骑，神兽谛听。

　　杨风在远处观察着地藏王菩萨，看到地藏王菩萨就像是没发觉他们到来一样，依旧是在那里安静的念着佛经，度化着那些不断从落魂山的另一面涌上来的万千恶鬼，一股股的浩然佛力从地藏王菩萨身上涌出，凡是被这浩然的佛力笼罩的恶鬼，身上就会冒出一丝丝的黑气，那正是恶鬼身上的戾气，被地藏王菩萨以无上的佛法化去之后，就会变成安静祥和，一点戾气也不会有，一身干净的去投胎转世了。

　　落魂山那一边是万千不断向上攀爬着的恶鬼，并且在向上攀爬的过程中还不断的各自攻击者，每一个恶鬼身上都是萦绕着浓厚的黑气，但是只要是到了峰顶以后，在地藏王的佛法笼罩了之后，身上的戾气就会被洗去。

　　而被洗去了戾气的恶鬼则是从落魂山的这一边安静的走下来，走向九幽黄泉，然后投胎转世去了，杨风看着不停默念经文，超度这些恶鬼的地藏王菩萨，心中也是对地藏王菩萨非常的佩服的。

　　尽管地藏王菩萨占据了恶鬼道轮回，分去了地府的气运，但是却也为地府做出了很大的贡献，千万年来超度恶鬼这样的事情，没有大毅力是根本坚持不来的。

　　不过杨风此次来的目的是找落魂草的，所以便在落魂山上仔细的搜索着落魂草的踪迹，不过却发现整个落魂山都是光秃秃的，连草的影子都没有。

　　这让杨风开始怀疑落魂山是不是真的有落魂草这东西了，不过当杨风再次将目光看向地藏王菩萨的时候，却发现在地藏王菩萨身下的莲台边上，一株株翠绿色的小草正在随风摇曳着！



第683章 啰嗦地藏

　　杨风的视线寻遍了整个落魂山都是没有发现落魂草的踪迹，然而当杨风将目光再次看向地藏王菩萨的时候，却是发现在他的莲台之下，一株株翠绿色的小草正在随风摇曳着，整个落魂山上就只有那一种草，所以杨风肯定那就是落魂草了。

　　找到了落魂草之后，杨风没有犹豫，直接就带着孙悟空和东邪黄药师向着落魂山顶峰飞去了，杨风在这个时候已经是做好了应付种种可能发生的阻碍的准备了，飞身落到而来落魂山的顶峰，然后就向着地藏王菩萨走了过去。

　　似乎是直到这个时候，地藏王菩萨才发觉了杨风他们的存在一样，双眼缓缓的睁开，一双慧眼之中射出丝丝的金光，看向了杨风和孙悟空以及东邪黄药师三人，只不过对于东邪黄药师，地藏王菩萨只是一扫而过，孙悟空也不过是多看了两眼，最后却是将目光停留在了杨风的身上。

　　地藏王菩萨的慧眼不断的在杨风的身上扫动着，似乎是想要将杨风看透，只不过最后地藏王也是无可奈何的放弃了，因为他除了看出杨风的修为在天仙下阶之外，就再也看不出什么了，杨风呈现在他的面前的依旧是模糊一片的。

　　佛门的慧眼神通修炼到最高点境界是可以看出一个人的过去和未来的，地藏王菩萨的这项神通也是修炼了亿万年了，虽然还不能看清一个人的未来，但是看清一个人的过去却是十分的容易的，就像是孙悟空和东邪黄药师一样，地藏王菩萨只是扫了一眼，便将他们的来历看清楚了。

　　然而轮到杨风的时候，地藏王的慧眼就是去了作用，只能是看出杨风的修为是天仙下阶，其他的就看不出了，这让地藏王菩萨感到很奇怪，于是便以心神传音给他旁边的神兽谛听，让谛听探查一下杨风的底细。

　　这个谛听神兽也是有着像是通风大圣六耳猕猴的天赋神通差不多的神通，都是可以通过聆听知道所有人的来历，当初通风大圣六耳猕猴变幻成孙悟空，观音菩萨分辨不出，天庭的照妖镜分辨不出，唯有谛听和如来佛祖可以分辨出来，只不过当时谛听虽然可以分辨出孙悟空和六耳猕猴来，但是却不敢说出来，最后孙悟空和六耳猕猴只能是去了如来佛祖那里。

　　神兽谛听听了地藏王菩萨的命令，随即便展开了神通向杨风探查了出来，只不过却仍然是探查不出杨风的来历，而这个时候，杨风和孙悟空他们已经走到了地藏王菩萨的面前了，杨风也似乎是感觉到了有人在探查他，目光看向了神兽谛听。

　　谛听虽然是被称作是神兽，但是它的胆子却是非常的小的，看见了杨风的目光，立刻就收起了他的神通，然后便缩起了身子，趴在地上看着杨风了，杨风看着这个头上长着独角，身躯也还是雄壮，但是看起来像很多动物，又很不像的谛听，心里想着这个谛听未免也太胆小了吧，自己只是看了它一下，至于吓成这个样子吗？

　　不过杨风却是对这个谛听是没有多大的兴趣的，看了一眼之后便将目光看向了坐在莲台上的地藏王菩萨，虽然落魂草就在地藏王莲台的边上，但是要得到落魂草还是需要地藏王菩萨的同意的。

　　不过还没等杨风开口向地藏王说话，地藏王菩萨就先开口了，只不过在他开口说话之前，却是将手中的佛珠向着空中一抛，而佛珠也是迎风就涨，每一粒佛珠都是变得直径足有千丈的大小，一共是十八粒佛珠，地藏王前面方圆万丈的地方都给笼罩了起来。

　　每一粒佛珠上都是散发出了浩瀚的佛力，度化着那些浑身戾气萦绕，正在不断向着落魂山上冲过来的魂魄，不过到了佛珠散发出来的佛力的笼罩下之后，那些恶鬼便被洗去了身上的戾气，变得一个个安静祥和的，又向着落魂山的另一面走了下去。

　　做完这一切后，地藏王这才开口说话了，不过却不是对杨风说的，而是对孙悟空说的，只见看起来非常年轻英俊的地藏王菩萨对着孙悟空说道：“悟空师弟，怎么又有时间来我这里啊？又是有什么需要帮助的了吗？”

　　杨风听地藏王菩萨居然叫孙悟空为师弟，顿时让杨风有些意外，不明白孙悟空和地藏王菩萨之间的这个辈分是从哪里论起的，不过看着孙悟空似乎对地藏王的这个称呼也是坦然接受的样子，倒是让杨风感到很好奇了。

　　不过地藏王菩萨叫孙悟空师弟还真是没什么错的，这是因为地藏王菩萨是天道圣人接引的弟子，而孙悟空却是天道圣人准提的弟子，而接引和准提却是共同创立了大乘佛教的，所以地藏王菩萨确实是孙悟空的师兄。

　　当初准提道人和接引道人发下三千宏愿，建立了释教，也就是大乘佛教的时候，门下弟子就只有三人，其中地藏王菩萨是接引佛母的弟子，也是唯一的弟子，而准提佛母则是有两个弟子，分别是药师和弥勒。

　　最初的佛门占据着的西方灵山可是非常贫瘠的，灵气稀薄，地处偏僻，根本就没有人族踏足，使得释教的气运是非常的可怜的，而为了增加释教的气运，准提圣人便开始四处的钻营，到处的挖墙脚，一点点的增加着释教门人的数量，到处算计谋划，一点点的增加着佛门的气运。

　　在准提圣人的谋划下，终于是在封神之战的时候，准提圣人从阐教和截教中拉拢了大量的门人，使得一时之间，佛门的气运空前的昌盛，成为了封神之战的最大赢家，最后终于是引得了其他圣人的不满，太清道德天尊老子这才将多宝道人送入了西方，立了小乘佛教，分了释教的气运。

　　不过虽然是立了小乘佛教，多宝道人化身如来佛祖，将接引和准提赶下了佛祖的位置，但是在小乘佛教中还是有着接引，准提的位置的，这就体现在小乘佛教的三世佛中，而此三世佛则是分为横三世佛和竖三世佛。

　　横三世佛指的是极乐世界的阿弥陀佛，主管西方极乐世界，中央婆娑世界的多宝如来，主管中央婆娑世界，最后是东方琉璃世界的药师王佛，主管东方琉璃世界。

　　竖三世佛指的是过去佛的燃灯上古佛，现在佛的多宝如来，未来佛的弥勒佛，而从这横三世佛和竖三世佛中就可以看得出来，虽然是立了小乘佛教，分了佛门的气运，但是大乘佛教的几尊佛还是占据着很重要的位置的。

　　阿弥陀佛是接引圣人，而药师王佛和弥勒佛都是准提圣人的弟子，这样一来即使是小乘佛教分了释教的气运，也还是没有被分去多少的，而同样是圣人弟子，药师和弥勒都成了佛了，而地藏王却还是一尊菩萨。

　　这当然是因为地藏王为了替释教争取到地府的气运，发下的那个宏愿所致，为的只是一直坐镇地府，为释教谋划地府的气运，而这样的牺牲精神也正是让杨风对地藏王菩萨有那么一丝好感的原因。

　　孙悟空听到地藏王菩萨这样称呼自己，也是欣然接受，孙悟空对于他的师父准提圣人还是非常的尊敬的，而且当初释教建立的时候，接引和准提发下的三千宏愿，两位天道圣人也正在一点点的完成着。

　　听了地藏王菩萨的话，孙悟空笑着对地藏王说道：“师兄别来无恙啊，你这差事还要做多久啊？看你千万年来一直坐在则合理度化这些恶鬼，你不累，我看着都累了！”

　　地藏王菩萨听了孙悟空的话，笑着对孙悟空说道：“我可没有你的运气好，随便护着金蝉子取一次经都能成佛，师兄命苦啊，要不师弟你来替师兄些时日，让师兄我也休息一下吧，说实在的，这个工作还真是挺让人腻味的。”

　　孙悟空听了地藏王菩萨的话，脑袋立刻摇的跟拨浪鼓一样，然后对地藏王说道：“师兄，你就饶了我吧，老孙哪里有这个耐性啊，好了，不和你废话了，我来是向你要一棵落魂草的，我先采了啊，采完我就走了，下次再来找你聊天啊！”

　　地藏王菩萨听了孙悟空的话，脸上立刻着急了起来，对着孙悟空说道：“别啊，师弟，这些杂草你随便采，不过你多留会儿啊，师兄我又是几千年没人和我说话了，我实在是想找个人多说会儿话啊！”

　　不过孙悟空听了地藏王菩萨的话，却是没有理他，直接在地藏王菩萨莲台下采了一把落魂草，然后交给了杨风之后，这才对着地藏王菩萨说道：“师兄，后会有期了，老孙下次有机会一定会来看你的。”

　　孙悟空说完就拉上了杨风和东邪黄药师踏上筋斗云就飞走了，边走还边嘀咕着，“师兄还是那么的啰嗦，真是受不了。”

　　杨风呆呆的看着手中的落魂草，心里有些不敢相信，不敢相信落魂草竟然就这样得到了，不敢相信传说中的地藏王菩萨居然是一个喜欢拉着人聊天的人！

　　杨风只感觉到这世界变化太快，让他都有些不适应了！



第684章 东邪复生

　　杨风被孙悟空拉着向前飞着，整个人还是有些呆呆的，看着手中孙悟空塞给他的那一把落魂草，让杨风还真是有些不敢相信竟然这么容易就得到了落魂草，而且地藏王菩萨还是那么一个有趣的人！

　　不过这些都不重要了，只要是能够得到落魂草就行了，杨风被孙悟空带着一路向前快速的飞行着，终于是离开了落魂山的范围这才停了下来，而接下来就要离开地府了，孙悟空是没有那个本事将众人带离地府的，所以只能是将这个事情交给杨风了。

　　一般的魂魄进入地府都是要经过轮回门的，杨风他们也不例外，是因为杨风召唤出了轮回门，他们这才进入了地府的，而要出地府也是只有一个办法，那就是投胎转世，当然这是指一般的魂魄，孙悟空身具变化神通，自然是不需要担心这个的。

　　杨风也是知道自己和东邪黄药师是不能够这么轻易就离开地府的，只能是在召唤一次轮回之门了，于是杨风又是按照之前的召唤轮回门的手诀，一点点的打着，一个个的血红色符文在身前飘荡，慢慢的组合成了一个大门的样子。

　　最后杨风的双眼中射出血光，照射在那些血红色符文组成的大门上，随即轮回之门出现，杨风带着东邪黄药师，孙悟空两人走入轮回之门，经过了长长的一条通道之后，终于是来到了出口，走出出口后，杨风发现他们竟然直接就出现了开封城内的大元帅府里了。

　　这倒是让杨风感到很意外，要知道上次他们进入轮回门的时候，轮回门的出口竟然是在阿修罗道，正是因为这样，杨风才会和冥河老祖一战的，如果出口在其他的地方，也许就不会有那些麻烦了。

　　然而这次回来，轮回之门竟然直接就把他们送到了目的地，这让杨风感觉到有些奇怪，不过这些事情也没必要太深究，于是杨风带着东邪黄药师的魂魄和孙悟空就向着给东邪黄药师存放肉身的那个房间走去了。

　　轮回之门出现的动静也是引起了郭啸天他们的注意，也都是赶了过来，看到杨风平安的将东邪黄药师的魂魄带了回来，众人这才安心下来，而杨风也是看见众人都平安无事，心里也是放心了下来。

　　杨风带着东邪黄药师的魂魄来到了那间被他布置了聚灵阵的房间，此时这个房间已经被极为浓厚的灵气给充满了，东邪黄药师的肉身躺在床上，身上散发着强烈的生命气息，显示着东邪黄药师的肉身状态是非常好的。

　　走到了黄药师肉身的床前，杨风先是拿出了落魂草，之前的时候，杨风在孙悟空将落魂草交给自己的时候并没有仔细看，现在才终于是看清楚了落魂草的样子。落魂草的样子和地球上的含羞草差不多，只不过却更加的翠绿，而且在落魂草中含有极强的灵力。

　　这股灵力让杨风感觉非常的熟悉，通过辨认，杨风终于是确认，那股灵力竟然是浩然博大的佛力，这让杨风想到，这些落魂草应该是长年累月的沐浴在地藏王菩萨散发出来的浩瀚佛力才会也拥有这样浓厚的佛力的。

　　杨风将落魂草放在了东邪黄药师的身上，虽然只是一株小小的落魂草，但是在杨风将落魂草放下的那一刻，落魂草上竟然绽放出了极为强烈的翠绿色光芒，将东邪黄药师的肉身都给笼罩了起来！

　　翠绿色的光芒笼罩着东邪黄药师的肉身，随后那翠绿色的光芒竟然渐渐的与东邪黄药师的肉身融合在一起了，并且在同一时间，杨风放在东邪黄药师身上的落魂草也是化作了一团翠绿色的液体，然后渗入了东邪黄药师的身体之中。

　　等到这一切完成了之后，在东邪黄药师的身体上忽然发出一股强大的吸力，只不过这股吸力却是只对东邪黄药师的魂魄起作用！只见东邪黄药师的魂魄一阵的扭曲，随即便被吸进了他的肉身之中。

　　等到东邪黄药师的魂魄被吸入了他的魂魄之后，杨风等人就紧张的看着东邪黄药师的肉身，等着东邪黄药师清醒的那一刻，只是杨风他们等了很长的时间，东邪黄药师都是一点动静也没有，这让众人都是担心了起来。

　　杨风上前用灵觉探查着东邪黄药师的身体情况，发现此时的东邪黄药师的身体情况已经是和正常人没什么区别了，身体各个部分的机能都是开始慢慢的运转了起来，这种情况下，东邪黄药师是应该清醒的，但是为什么这么久东邪黄药师都是没有什么反应呢？

　　杨风有些疑惑的探查着东邪黄药师的肉身，不过最终也是没有探查到什么有用的东西，东邪黄药师的肉身都是恢复了正常，而他现在这个状态，则就是像睡着了一样！而当杨风想到这里的时候，却是愣了一下，然后再次检查了一下东邪黄药师的情况！

　　最后杨风得出的一个结论就是，东邪黄药师确实是睡着了！这个结论让杨风觉得有些哭笑不得，众人都是在担心着东邪黄药师的安危，而东邪黄药师却能够这样安心的睡着了，倒是还真是率性而为啊！

　　不过这也不能怪黄药师，黄药师之所以在魂魄回归肉身后就睡着了，那完全是落魂草的原因。东邪黄药师的魂魄已经在地府差不多三个月了，这样就使得东邪黄药师的魂魄不能一下子与他的肉身进行融合，这是需要时间的。

　　落魂草将东邪黄药师的魂魄吸入了他的肉身后，就立刻让东邪黄药师陷入了沉睡，这样的话就可以让东邪黄药师的魂魄和他的肉身慢慢的融合在一起，不过这样的事情杨风他们不知道，所以白等了一场。

　　等到杨风检查出了东邪黄药师这是睡着了以后，杨风笑着对众人说道：“好了，大家不用担心了，黄老前辈已经没事了，现在不过是睡着了，我们先出去吧，等黄老前辈休息好了之后，自然就会清醒了。”

　　其他人听到东邪黄药师居然是睡着了，脸上的表情也是很精彩的，而郭美美更是来到了东邪黄药师的身边，揪着东邪黄药师的胡子，带着威胁的语气说道：“祖爷爷，你太坏了，害的美美这么担心你，你要赔偿美美哦，要将你所有的绝学都传授给美美，要不然您的胡子就会像张前辈一样了哦！”

　　郭美美对着昏睡中的黄药师说完之后，就来到了杨风的身边，挽着杨风的胳膊，一脸得意的样子，而杨风听了郭美美的话，将目光看向了张三丰，却发现张三丰那原本粗犷豪放的络腮胡子竟然稀疏了很多。

　　张三丰看见杨风的目光，眼中却尽是笑意，尽管他的胡子被郭美美消灭了很多，不过这段日子来，张三丰倒也是非常喜欢活泼可爱的郭美美的，将自己的绝学也都是传授给了郭美美，张菲和东方雪三人，所以对于郭美美的话，张三丰不但不生气，相反还是很开心的。

　　杨风将东邪黄药师的魂魄平安救了回来，使得东邪黄药师复生了，这是一件值得庆贺的事情，于是元帅府又开始大摆筵席了，这对于郭啸天，孙悟空还有张三丰这样的酒鬼来说自然是让他们十分高兴的事情了。

　　整个酒宴又是喝到了很晚才结束的，当然，孙悟空，郭啸天他们又都是酩酊大醉了，而杨风自然是还很清醒，和郭美美她们三个回到了自己的房间后，郭美美便让杨风讲述起了地府发生的事情。

　　这些事情，杨风自然是不会对郭美美她们隐瞒的，而当郭美美她们听到杨风与冥河老祖战斗的时候差点身陨的时候，都是吓得花容失色，三个人紧紧的抓着杨风的手臂，生怕真的会失去杨风一样。

　　杨风感受着郭美美，张菲和东方雪三人对自己的那份情谊，心中在感动的同时也是决心要更加的努力修炼了，不光是为了巫族的未来，更是要为了这些关心着自己的人！

　　而杨风这次也冥河老祖的一战也是明白了自己与那些大神通者们的差距，知道自己还有很多需要努力的地方，如今已经将东邪黄药师救活了，自己也是可以安心的去修炼了。

　　第二天一早，或许是休息了一晚上的原因吧，东邪黄药师终于是清醒了过来，这让众人终于是安心了下来。东邪黄药师依旧是没有对杨风说感谢的话，不过在他的眼神中，所有人都是看出了他对杨风的感激。

　　这里的事情结束了，杨风就决定回花果山那座自己的山峰去修炼了，而东邪黄药师和张三丰也是决定跟着杨风一起过去，开封的事情还是交给了郭啸天和秦始皇嬴政来处理就可以了。

　　杨风带着众人兴高采烈的向着花果山的方向飞去了，而孙悟空却在后面耷拉着脑袋跟着众人，想到自己的猴子猴孙们又要过上节衣缩食的日子了，孙悟空的心情就是非常的沉重，暗自后悔着自己当初怎么就想到要送杨风一座山峰呢？

　　就是这个决定，使得孙悟空痛苦万分，只不过孙悟空也是没有办法，只能是默默的忍受这一切了！



第685章 又回地球

　　花果山三十六峰属于杨风的那一座的峰顶上，此时又是多出了几间石屋，那是给东邪黄药师和张三丰准备的，而杨风的那间房子依旧是处于中心的位置，此时正在被一团血红色的氤氲之气包裹着，不断的翻滚升腾着。

　　杨风自从回来之后就开始闭关修炼了起来，不过这次让孙悟空安心的是，杨风修炼的时候没有吸收太多花果山的天地灵气，使得他的那些猴子猴孙们的日子也是好过了些，而现在已经是杨风闭关三个月的时间了。

　　被血红色氤氲之气笼罩下的石屋之中，杨风盘坐其中，头顶是三朵业火红莲，身体的表面上是黑红色，炽白，幽蓝，暗紫和土黄色交织着，在杨风的身前放着清净琉璃瓶，一丝丝的阴阳之气从清净琉璃瓶中散发出来，然后被杨风吸收着。

　　杨风就是在这样的状态下修炼了三个月的时间了，一边淬炼着肉身的同时，一边增加着阴阳双婴的功力，源源不断的阴阳之气从清净琉璃瓶中被抽取出来，然后吸收到杨风的体内，在直接被阴阳双婴吸收。

　　在这样的情况下，三个月的时间也只是将阴阳双婴从天仙下阶提高到了天仙中阶的境界，只是提高了一个层次，之后就又不再增长了，任凭杨风怎么吸收阴阳之气，杨风的阴阳双婴就是不再突破了。

　　杨风也是知道想要让阴阳双婴突破境界是很困难的事情，所以并没有强求，感觉到阴阳双婴的功力不再提高了之后，杨风就停止了修炼，业火红莲瞬间沉入了杨风的身体知州，随后杨风便睁开了眼睛。

　　尽管这次修炼只是让阴阳双婴提高了一个层次，但是想到阴阳双婴在与冥河老祖战斗的时候所表现出来的实力来看，只是这一个层次的突破也是让杨风兴奋不已了，阴阳双婴的特殊性，使得杨风还真是说不好这一个层次的突破会让阴阳双婴的实力增长多少！

　　停止了修炼后，杨风内视自己的身体，三个月的时间不停的淬炼肉身，并且是加上了控土神通之后，杨风的肉身又是有了一些的进步了，这让杨风对自己的这次修炼还是很满意的！缓缓的睁开了眼睛，杨风站起身向外面走去了。

　　血红色的氤氲之气消失的时候，郭美美她们三个和东邪黄药师，张三丰就已经是知道杨风出关了，所以都是在杨风的石屋外面等着杨风出来。看到杨风出来后，郭美美三女自然是围到了杨风的身边。

　　杨风看着郭美美她们三个以及东邪黄药师和张三丰两人，发现他们的实力都是有所突破了，东邪黄药师已经达到了玄仙下阶，而张三丰和郭美美等人都是达到了天仙上阶的境界，而且看样子也是不久之后就可以突破到玄仙的境界了。

　　看着众人的实力都是有所突破，也是让杨风感到很高兴，随后东方雪又是去准备饭菜去了，郭美美和张菲两人现在也是很会做饭了，也是去帮东方雪的忙了，只剩下了杨风，东邪黄药师，张三丰他们三个坐着闲聊。

　　在聊天的过程中，杨风和张三丰，黄药师三人偶然提起了现在有很多从地球上飞升到天界的人，就像是杨风之前遇到的慈航静斋的静瑶，蜀山剑派的李易，杨晓婵等人，杨风也是对这件事情很是疑惑，不明白他们怎么在这么短的时间内就飞升天界了。

　　杨风自然是很想知道这些事情的原因了，而想要知道的话自然是找地球修真界的人问清楚才是最合适的做法，只不过这个时候，让他们怎么去哪里找地球飞升上来的修真者呢，这倒是让杨风有些为难了。

　　不过杨风倒是很快地就想到了他在天元帝国那次灵魂穿越到地球修真界的事情，顿时便兴奋了起来，尽管不知道自己当时是怎么做到的，不过杨风现在也是抓到了一些的线索了，说不定还是可以让自己的灵魂穿越回地球的，这样的话，他就可以找人问清楚这些事情了。

　　杨风想到这件事情之后，立刻变盘膝坐在了地上，然后将自己的心神沉入下丹田紫府中，来到了围绕着阴阳双婴转动，不断的衍生着阴阳之气的九鼎面前，然后找到了冀州王鼎后，便将心神附着在了冀州王鼎上的信力线上。

　　在天元帝国的那一次，杨风就是心神被信力线吸附着，然后返回了地球修真界那座自己的神像上的，所以这一次杨风也是尝试这样做一下，或许还真的就是有效的，自己的心神说不定又会被信力线带回到地球修真界自己的神像上的。

　　冀州王鼎上现在连接着三根信力线，一根是地球华夏人族的，一根是地球上的巫族，还有另外一根是天元帝国的人族的。杨风将自己的心神附着在了巫族的那根信力线上，然后杨风竟然感到自己的心神一颤，便有一股巨大的吸力传来，将杨风的心神吸到了信力线上，然后飞速的被带着向前飞去。

　　这突然的变故没有让杨风感到惊恐，却让杨风感到很是高兴，没想到自己的这个想法还真的是成功了！杨风只感觉到自己的心神瞬间就冲出了自己的身体，然后顺着那条信力线飞速的前进着！

　　杨风感觉到自己的心神很快便冲出了天界，然后在茫茫无尽的宇宙中穿梭着，以杨风都觉得不可思议的速度向前飞驰着，穿越了一个个的宇宙空间，片刻之后便是来到了那颗美丽的蔚蓝色星球的前面。

　　没有任何的停留，杨风的心神被信力线牵扯着又是直奔地球而去，进入了地球修真界之中，最后落在了自己在地球修真界的那座神像上，随后整个神像都是散发出了一阵阵七彩的光芒！

　　随着神像上七彩光芒的闪现，一道道白光向着杨风的神像射了过来，白光散尽之后，蚩正，白起，赵括，十三血卫，狂狼还有秦始皇嬴政的那些手下都是出现在了杨风的神像前面，每个人的脸上都是非常的激动，因为他们知道这又是杨风回来了。

　　上次杨风已经以这种方式回来一次了，所以当杨风的神像再次爆发出七彩光芒的时候，众人都是知道这又是杨风回来了，所以便纷纷的赶了过来。众人看着杨风的神像上渐渐的出现了笑容，都是更加的激动起来了。

　　杨风看见蚩正他们也是非常的激动，向着蚩正说道：“外公，您还好吗？”

　　蚩正听了杨风的话，整个人都是十分的激动，说起来蚩正又是二十多年没有杨风的音信了，心里自然是非常的想念了，现在突然又看到杨风回来了，自然是激动无比了。蚩正激动的对杨风说道：“我很好，这里的一切都很好，阿风，你呢？找到美美他们了吗？”

　　杨风看着蚩正激动的样子，心里也是非常的感动，随即便把自己到了天界之后的事情跟蚩正说了一下，当杨风说到秦始皇嬴政的计划的时候，蚩正等人更是激动了起来，想着将来他们飞升到天界后就会有这样一片江山，他们怎么能够不激动呢！

　　而杨风的话更是激起了白起，赵括，还有李斯等人的斗志，他们都是曾经征战四方的人，对于这样的事情自然是非常的渴望了，于是在听了杨风的话，纷纷表示自己这就要飞升到天界去，帮助秦始皇嬴政一起打下那片江山！

　　杨风听了白起，赵括等人的话，看了看他们的修为，却是让杨风吓了一跳，原来白起，赵括他们都是已经有了天仙下阶的实力了，这样的实力早就已经可以飞升天界了，为什么他们还可以留在地球上呢？

　　而且杨风也是很快的就发现了地球修真界的异常，因为他竟然感觉到了地球修真界的灵气竟然浓厚到可以和天界媲美的地步了，这就更让杨风吃惊了，想着自己离开地球的时候，地球修真界那稀薄的可怜的天地灵气，再和如今的相比，简直是让人无法相信这是真的。

　　杨风于是便向蚩正询问了这是怎么回事，蚩正也是向杨风原原本本的说了出来。原来自从上次杨风以这种方式回了地球一次之后，地球修真界的灵气就莫名其妙的越来越浓厚了起来，并且还没有了天劫，这样一来修真者们的修炼速度就快了很多倍，并且不用担心天劫，可以安心的飞升天界了。

　　至于白起，赵括等人也是早就可以飞升天界了，只是他们都是不愿意飞升天界，想着留在修真界帮助蚩正发展巫族，说来更是奇怪，就是因为他们不想飞升天界，所以就一直没有接引神光出现，使得他们可以达到天仙下阶的修为还可以留在地球修真界中。

　　杨风听了蚩正的话，虽然是明白了为什么李易，静瑶他们可以这么短的时间就飞升天界了，只是却不明白这到底是什么原因导致的，不过这好像是好事，所以杨风也就没有再继续的深究这个事情了！



第686章 杨云飞升

　　杨风通过蚩正的话了解到了地球修真界怎么会有这么多人飞升天界的原因，只不过看起来这样的事情倒是一件好事情，修真界有了如此浓厚的灵气，又没有了天劫，这样的话，以后巫族进入天界就要容易的多了。

　　巫族因为自身血脉的关系，修炼什么功法都是不会修炼出真元力，只能是修炼九转玄功这样专门修炼肉身的功法，而没有真元力自然就是不能渡劫了，这样一来，巫族想要进入天界就困难了。

　　然而现在地球修真界没有了天劫，修真者不需要渡劫，只需要达到飞升的境界就可以了，而这样的境界也不过是相当于九转玄功第三转的境界，所以只要巫族都将自身的功力修炼到第三转的境界，那么他们就可以凭借肉身的力量飞升天界了。

　　这可是相当于在无形中帮了巫族的大忙了，也是让杨风少操心了一些，本来他还想着将来怎么让巫族进入天界呢，不过现在却不用他操心了，问题已经解决了，所以这些事情对杨风来说都是好事，也是没有必要去深究为什么会这样。

　　杨风这次回来就是为了了解这件事情的，既然这件事情弄清楚了，杨风也就没有别的事情了，随后又是询问了一下巫族的发展情况，蚩正告诉杨风，因为天地灵气的增加和大量的仙石，巫族的子弟修炼也是很迅速，现在达到九转玄功第二转的已经很多了，想要让所有巫族子弟都达到第三转的境界，虽然还需要很长的时间，不过也是指日可待了。

　　杨风随后告诉了那些已经达到了飞升境界的人，让他们飞升到了天界后要么就直接去后周的开封城找秦始皇，要么就是花果山找他，这样的话，所有飞升的人都是可以得到很好的安排了，不过白起和赵括两人因为是鬼修的关系，所以只能是带着他们的大军飞升天界的时候在地府投靠孟婆去了。

　　不过白起和赵括两人听了杨风讲述的地府的形势后，也是非常的愿意去地府开创一片天地的，所以听了杨风的话，他们这些人都是纷纷的准备飞升天界的事情了，而杨风又和蚩正说了些事情之后，便将心神退出了自己的神像，开始让自己的心神返回自己的身体了。

　　又是让心神穿越了一个个宇宙空间后，杨风的心神再次回归到了自己的身体内丹田紫府的冀州王鼎上，只不过杨风没有将心神退出丹田紫府，而是将心神再次附着在了冀州王鼎上连接着天元帝国自己的那座神像的信力线上。

　　心神再次被吸入到信力线中，然后被带着飞驰而出杨风的身体，穿越出天界，向着天元帝国所在的宇宙飞去。杨风俩天界已经二十多年了，这次既然可以用这种方式回去，自然是要去看看自己的母亲的。

　　又是一个又一个的宇宙空间闪过，片刻之后，杨风的心神来到了天元帝国所在的星球上，然后继续前进，落在了天元帝国中那座自己的神像上，在与之融合的过程中，一道道七彩光芒从神像中射出。

　　这次向着杨风神像射来的光芒就没那么多了，只有四道，最后出现在杨风神像面前的是郭襄，张无忌，赵敏还有就是杨风的母亲蚩灵，他们来到了杨风的神像面前，看着散发着七彩光芒的神像的脸上露出了笑容，也都是十分惊奇。

　　杨风的神像屹立在天元帝国二十多年了，从来没有过什么异常，今天却突然散发出七彩的光芒，并且神像的脸上竟然还露出了微笑，这当然是让众人惊奇了，尤其是天元帝国的那些凡人，在看到杨风的神像发出七彩神光，自然是以为是神像显灵了，于是便都对着神像叩拜了起来。

　　一时间杨风又是吸收到了大量的香火愿力，不过这不是杨风在意的事情，在见到了自己的母亲之后，杨风心里也是很激动，毕竟又是二十多年没见了，于是心里很激动的对母亲蚩灵说道：“母亲，我回来看您了！”

　　二十年没见，蚩灵如今的修为也是已经要达到渡劫期了，这让杨风感到非常的惊讶，因为杨风的母亲的这具肉身资质并不怎么好，但是却在这二十几年中修炼到渡劫期，这样的速度已经足够让杨风惊讶了。

　　而让杨风更加惊奇的是，他发现天元帝国的灵气似乎也是比以前浓厚了很多，尽管天元帝国的灵气本来就是十分的浓厚的，甚至是比天界的北俱芦洲的灵气还要浓厚的多，但是现在却是比杨风离开的时候浓厚了几倍了。

　　不过杨风只是粗略的探查了一下，便没有去管这些事情了，因为他的母亲蚩灵在听到他的话后竟然呆住了，双眼盯着杨风的神像，一副不敢相信的样子。杨风自然是知道母亲一下子没有办法接受这样的事情，于是又对蚩灵说道：“母亲，您不用怀疑，真的是我，我回来看您了。”

　　再次听了杨风的话后，蚩灵激动的立刻就流下了眼泪，她没想到杨风竟然能够用这种方式回来看她，虽然是觉得有些不可思议，但是当听到杨风的话的时候，蚩灵却是知道这是真的，是杨风在和自己说话。

　　蚩灵激动的看着杨风的神像，然后对着杨风说道：“阿风，你在天界还好吗？我的儿媳妇们都找到了吗？你什么时候带他们回来见我啊？”

　　杨风听了蚩灵的话，神像脸上又是露出了笑容，随后将自己到了天界的事情又是原原本本的告诉了蚩灵他们四人，其他的事情都还好，当听到蜀山剑派将东邪黄药师弄到锁妖塔，使得黄药师身陨，却是让郭襄，张无忌和赵敏等人大怒。

　　不过当听到最后杨风又将东邪黄药师救活了之后，他们才安心了下来，而蚩灵听着杨风又经历了那么多的事情，既是对自己的儿子有这样的成就而高兴，又是对杨风非常的担心，于是便对杨风说道：“阿风，以后你可不能这样了，要知道保重自己。”

　　杨风听了蚩灵的话，在感动之余心里也是有些无奈，他何尝不想平安无事啊，只是他不去惹事，总是有人来招惹他，这让杨风也是没有办法，不过自己母亲的话还是要听的，于是便对蚩灵说道：“嗯，母亲，我知道了，以后我会注意的。对了，云儿呢，她怎么没来啊？”

　　杨风不想在这个问题上多做纠缠，所以便转换了话题，刚好没有看见杨云，所以便向蚩灵问起了杨云的情况。不过蚩灵在听到杨风问杨云的情况后，本来因为见到杨风而激动的脸上却是挂上了担心的神情。

　　杨风看到蚩灵的样子自然是知道出事情了，于是连忙向蚩灵问道：“母亲，云儿怎么了？出了什么事情了吗？”

　　蚩灵听了杨风的话后，犹豫了一下，不过最终还是将事情告诉了杨风。原来在杨风离开天元帝国以后，杨云就一直在努力的修炼着，而且因为天元帝国的天地灵气也是骤然增多，再加上杨云的资质，使得杨云很快的就达到了渡劫期。

　　只是让人想不到的是，杨云在达到了渡劫后期大圆满的境界后，竟然是没有引来天劫，又是继续修炼，终于是在前不久达到了大乘期大圆满的境界，飞升了天界！

　　杨风如果再早回来几天的话，也许就能见到杨云了，但是自从杨风离开了天元帝国后，杨云就是非常的想念杨风，所以在达到了飞升的境界后，便迫不及待的飞升了天界去找杨风去了，让蚩灵也是担心不已。

　　杨风听了蚩灵的话，心里也是担心了起来，虽然杨云的资质很好，修为增长得很快，但是杨云的心思太单纯了。郭美美她们去天界找自己都是有人跟随着，那还让杨风很担心的，而杨云居然是自己一个人就去了天界，再加上她那单纯的性格，就更让杨风担心了。

　　天界如今的形势也是很复杂了，如果杨云在天界遇到什么事情的话，那就真的让杨风追悔莫及了，毕竟杨云是为了找自己而去的天界，如果杨云出了事情，杨风肯定也是不能原谅自己的。

　　听了蚩灵的话后，杨风便对蚩灵说道：“母亲，您放心吧，云儿不会有事情的，我这就回去让人去找云儿，相信很快就会有云儿的消息的，您等着我的消息吧，等我找到云儿后，就来告诉您！”

　　蚩灵听了杨风的话，点了点头，然后对杨风说道：“嗯，你去吧，我这里你就不用担心了，有他们陪着我，不会出什么事情的。”

　　杨风听了蚩灵的话后，接着又向郭襄，张无忌和赵敏他们说了几句感谢他们照顾自己母亲的话便又将心神退出了神像，开始向天界返回去了。

　　杨风没想到天元帝国居然也是像地球修真界一样没有了天劫，而杨云居然也是飞升到了天界，虽然对杨云这样的胡闹有些无奈，但是杨云是来找自己的，杨风也不能不管，只能是尽快找到她才行了！



第687章 紫竹林前

　　杨风将心神退出了天元帝国自己的那座神像，然后快速的沿着信力线回到了自己的身体中，睁开眼睛后看到东邪黄药师，张三丰以及郭美美她们三个都是围在自己的身边，守护着自己，在旁边的桌子上已经做好了饭菜。

　　只是如今杨风却是一点胃口也没有，站起身来就是身形一闪来到了孙悟空的水帘洞，然后将自己要找杨云的事情告诉了孙悟空，让孙悟空通知其他几位妖圣去帮着去寻找杨云，随后又一闪身飞回了自己的那座山峰。

　　不过杨风还是没有停留，简单的跟郭美美她们说了一下事情的经过后，杨风便血翼一展，直接向着后周开封城内飞去了。郭美美她们都是知道杨云的事情，知道杨风将杨云当成是自己的亲妹妹看待，所以见到杨风这样的着急，也没有吃醋，都是非常的理解杨风的心情。

　　杨风施展血翼风驰电掣般的来到了开封城内，找到了秦始皇和郭啸天两人，让他们帮忙去找杨云，郭啸天和秦始皇两个人听了杨风的话，也是安排了后周国的士兵开始寻找起杨云的踪迹来。

　　最后杨风又让小青给四海龙族发出了命令，也是让四海龙族帮着寻找着杨云的下落，这样一来，四大部洲中有七大妖圣和后周士兵帮着寻找，而天界的四海有龙族率领的水族帮着寻找，这绝对是一张天罗地网，尽管天界广阔无边，但是在这样的搜索下，找个人也是应该很容易的。

　　将这些事情都交代下去了后，杨风就开始耐心的等候起消息来，杨风也是认为在这么多势力的联合寻找下，应该是很快就可以找到杨云的踪迹的，只是杨风想不到的是，过去了半个月后都还是没有杨云的消息，这让杨风暗自的着急了起来。

　　而这已经是杨云飞升天界一个月后了，杨云飞升到天界的时候出现的在的是一片茫茫的大海，对于这个未知的天界，杨云既是充满了好奇，又是充满了恐惧，一个女孩子在这样茫茫无边的大海中，没有任何的依靠，心中的无助是可想而知的。

　　然而杨云却是忍了下来，尽管大海茫茫，她飞了很多天都还是没有看到尽头，但是杨云却坚信着自己只要向前飞，就一定是会可以走到尽头，然后就可以去找杨风了，所以尽管心里十分的害怕和无助，但是杨云还是坚定着向前飞着。

　　杨云在一边向前飞着一边也是修炼着，天界的灵气比天元帝国毕竟还是要浓厚了很多，而且因为杨云是先天道体的关系，所以杨云修炼起来自然是快速无比，只是短短的这二十多年就已经是飞升到了天界，如今在天界修炼更是如鱼得水，速度也是像坐火箭一样飙升着。

　　虽然杨云才到了天界一个多月的时间，但是这一路在茫茫无尽的大海中飞行的过程中修炼却是让杨云的修为从真仙下阶，提升到了地仙下阶的境界，整整提高了一个境界！尽管如今的修为在天界来说还是一个小虾米，但是一个月修为就提升一个境界，这也是一件让人很难想象的事情！

　　杨云在茫茫的大海中也不知道方向，所以就是选定了一个方向就向前飞着，经过了这样一个月的飞行后，在杨云的面前终于是出现了一座方圆足足有数万里的岛屿，看到这个岛后让杨云非常的兴奋。

　　因为杨云在这一个月里连续的飞行着，连一个歇脚的地方都没有，一直都是在空中飞行着，如今终于是见到一个岛了，当然是让她高兴了，而且要是能够在岛上碰到些人，她就可以问明白方向再前进了，省的让她这样一直毫无目的向前飞了。

　　于是杨云就向着那座方圆数万里的岛屿飞了过去，在远处看着这个岛屿是暗紫色的，本来看到这样的颜色，杨云还是觉得很奇怪的，但是当杨云飞到近处的时候却发现，那暗紫色的竟然是长满了整个岛屿的竹子！

　　那一株株遍布方圆数万里岛屿的暗紫色竹子屹立在岛上，竹叶随着清风哗哗的摆动着，看上去极为的美丽，而且整座岛屿的天地灵气更是浓厚的不得了，在这样浓厚的天地灵气的滋润下，每一株紫竹上都是散发出淡淡的紫光！

　　杨云身为女孩子自然是对这些看起来极为漂亮的东西非常的感兴趣了，于是便快速的向着岛屿飞了过去，然而就在杨云刚要落向那座长满紫竹的岛屿的时候，忽然从岛屿上射出了几道光芒，落在了杨云的面前。

　　光芒散尽之后，出现了几个踏着飞剑的少女，为首的竟然是上次被杨风放过了的静瑶！而这个岛屿就是南海紫竹林，是观音菩萨的道场，同时也是天界慈航静斋的所在地，杨云误闯误撞的竟然来到了这个地方。

　　静瑶飞升天界后经过这么多年的钻营和打拼，也不过是混上了一个巡山弟子中的小头目而已，管着的也只是几百个慈航静斋的巡山弟子，尽管这不是什么了不起的职位，但是对于静瑶这样一个从地球飞升到天界才几十年的人来说，其实已经是算很不错的了。

　　不过静瑶自然是对这样地位不满意了，所以只要一有机会，静瑶便会抓住，争取立下功劳，得到奖赏，或者是将自己的职位提升。上次协助大唐国进攻后周本来是一个天大的机会，但是由于杨风的出现，使得静瑶的计划破产了。

　　不过静瑶后来却听说观音菩萨与杨风的那一战，竟然是杨风赢了，还害得观音菩萨自爆了一个分身才保住了自己的性命，尽管这是属于绝密的事情，但是慈航静斋这样都是女人的门派，不就是靠着这么一点八卦活着嘛，如果没有这样的八卦，她们的生活那就真的是一点趣味都没有了。

　　静瑶没想到杨风竟然是这样的厉害，心中对杨风的恐惧就更深了，然而这种恐惧越是加深，越是让静瑶想着怎么样才能够除掉杨风！因为杨风一天不死的话，那么静瑶的心里就像是有着一根刺梗着一样，时刻都是让静瑶觉得不舒服。

　　尤其是当静瑶想到她在杨风的修罗魔瞳中所看到的景象的时候，那种想要将杨风除掉的想法就更加的强烈了！不过静瑶也是知道自己的实力不能对杨风造成什么伤害，所以她就必须要想办法得到强大的助力，这样才有希望对付杨风。

　　本来静瑶以为观音菩萨这个慈航静斋的祖师，这样的一个靠山对付杨风就足够了，但是没想到杨风竟然是将观音菩萨都打败了，这让静瑶对观音菩萨的指望瞬间就崩溃了，但是想要爬的更高的话，还是必须要借助观音菩萨的。

　　所以静瑶就必须是立下什么功劳，这样才能是引起观音菩萨的注意，只有接近了观音菩萨，静瑶才能够爬的更高，寻找到更强大的靠山，这样才能够去干掉杨风，让静瑶在杨风的修罗魔瞳中看到的事情不会出现。

　　而只有杨风死了，静瑶的心才会安下来，否则的话，静瑶这一生一世都将是活在梦魇之中，正是因为这样，静瑶处处寻找着立功的机会，只是让静瑶很失望的是，能够让她立功的机会实在是太少了。

　　今天正是静瑶带着慈航静斋的弟子巡山的时候，却发现了杨云向着紫竹林飞了过来，于是便带着人向着杨云飞了过去，将杨云拦了下来。静瑶看着杨云的修为只有地仙下阶倒是没有怎么在意，但是看到了杨云的容貌，却是让静瑶非常的嫉妒。

　　女人都是有一种攀比的心理的，杨云的修为没有静瑶高，自然是让静瑶很鄙视了，但是杨云的美丽却是让静瑶非常的嫉妒，而一个女人一旦产生了嫉妒的心理，那绝对是很可怕的事情！

　　静瑶看着杨云，然后对杨云说道：“你是何人？为何擅闯紫竹林？识相的就赶紧的离去，要不然有你好看的！”

　　杨云听了静瑶的话，看着挡住自己去路的这些人，然后很是不解的对静瑶说道：“我没有擅闯吧？我只是路过这里而已，既然这里是你们的地方，那我就离开好了！不过你们可不可以告诉我，这里是哪里，要怎么走才能到岸上的，我要去找我三哥。”

　　静瑶听了杨云的话，又看了一眼杨云的容貌，然后对静瑶说道：“你要找你三哥？你三哥是谁啊？你说出来，或许我认识呢？”

　　静瑶这样说自然是存心想要戏弄一下杨云了，只不过杨云的心思太单纯了，根本就看不出静瑶这是在戏耍她，闻言竟然还雀跃了起来，连忙向静瑶说道：“真的吗？我三哥是杨风，你认识他吗？那你带我去见他吧！”

　　听了杨云的话，静瑶倒是愣了一下，猛然间听到了杨风的名字，使得静瑶的心又是猛地抽搐了一下，看着杨云，一时间经说不出话来了！



第688章 惠岸行者

　　静瑶只是想要戏弄一下杨云，但是让静瑶没想到的是，杨云所说出的那个名字竟然是让她产生无数梦魇的名字！静瑶瞪大了眼睛想看着杨云，一时间竟然不知道该说什么了，因为即使是那个名字就已经足够让静瑶浑身战栗了！

　　不过静瑶也是很快的就冷静了下来，因为这个世界上同名同姓的人可多了，未必杨云说出来的那个杨风就是静瑶恐惧的杨风，所以静瑶在迅速的冷静了下来后，就对杨云说道：“杨风啊，这个名字倒是和我的一个朋友是一样的，只是你光说一个名字，谁能知道你说的是谁呢？你三哥杨风有什么特征没有啊？”

　　杨云这个单纯的小姑娘又怎么能够和静瑶这个活了几百岁的人比心思呢，所以听了静瑶的话，也是一点怀疑都没有的就将杨风的样子给描述了一遍，而且杨云对杨风那是崇拜的不得了，所以说起杨风就是会滔滔不绝的，就像是在向人炫耀一样，向着静瑶说着杨风有什么样的本事，是多么的了不起。

　　然而兴高采烈讲着杨风的所有事情的杨云却是没有发现静瑶的脸色已经阴沉的非常的厉害了！静瑶本来还期望着静瑶说的不是让她恐惧战栗的杨风，但是杨云每说出一点就是和杨风极为的吻合，这让静瑶已经确定杨云就是杨风的妹妹了。

　　只不过让静瑶有些奇怪的是，当初在地球修真界的时候，她们慈航静斋可是将杨风调查的清清楚楚的，知道杨风就只有一个妹妹是杨晓婵，而且还和杨风是死对头，除此之外就没有其他的妹妹了，这是什么时候又多出了一个妹妹来了。

　　但是从杨云的话里，讲述的人分明就是杨风，这是静瑶可以肯定的，所以静瑶虽然不明白这是从哪里钻出来的杨风的妹妹，但是对静瑶来说却是一个不错的立功的机会，本来阴沉的脸上露出了一丝的笑意。

　　杨风上次将观音菩萨打败了，观音菩萨定然是会想着要报复杨风的，而如果静瑶将这个自称是杨风妹妹人送到观音菩萨的面前，那么想必也是一件不错的功劳的，而这样的话，静瑶就有机会接触到观音菩萨了。

　　不要看静瑶已经到了天机慈航静斋几十年的时间了，但是却还是连观音菩萨一面都没有见过的，静瑶也是想方设法的想要见观音菩萨一面，和观音菩萨拉上关系，这样的话，将来对付杨风就有强力的靠山了。

　　然而观音菩萨被杨风打败了，这样的话，静瑶就更需要和观音菩萨拉上关系，因为只有通过观音菩萨，静瑶才能接触到更强大的人物，所以能够立下一件让观音菩萨满意的功劳就是非常重要的了。

　　静瑶本来还冥思苦想着要怎么样在观音菩萨面前立功的，却没有想到这样的一个功劳就落在了自己的眼前，看着还在滔滔不绝的向她讲述着杨风的各种事迹的杨云，静瑶立刻打断了杨云的话，然后对杨云说道：“好了，真是凑巧，你说的杨风就是我认识的朋友，而且你三哥杨风也刚好在我们这里做客，你跟着我来吧，我带你去见你三哥！”

　　杨云本来正讲的高兴呢，被静瑶打断了，心里还是有一点点小小不高兴的，但是听了静瑶的话，杨云却马上惊喜了起来，声音马上就提高了八度，然后对静瑶说道：“你说的是真的？三哥真的在这里吗？”

　　静瑶看着杨云的样子，嘴角露出了一丝微笑，然后对着杨云说道：“当然是真的了，你看我的样子像是在骗你吗？你三哥杨风和我们祖师可是好朋友，这些日子刚好是在我们这里做客的，你来的正好，要是晚来几天，你三哥杨风就该走了。”

　　杨云听了静瑶的话，以她那单纯的心思自然是深信不疑的，在茫茫无尽的大海中漂泊了一个多月的时间，心里孤单无助的杨云突然之间知道马上就能见到杨风了，又怎么会有什么怀疑呢，杨云连连对静瑶点头，表示她相信这一切都是真的。

　　静瑶脸上的笑容更加的灿烂，转身带着杨云就向着岛上飞去，跟在静瑶身边的那些慈航静斋的弟子虽然心里非常的疑惑，不明白静瑶这是唱的哪出戏，慈航静斋的祖师不就是观音菩萨吗？而观音菩萨又什么时候和杨风是朋友了呢？

　　不过尽管那些慈航静斋的弟子都是非常的疑惑，但是她们却都是不敢去多嘴说些什么，因为她们都是非常清楚静瑶的为人，虽然平时看起来很温和，但是谁要是得罪了她，那么得到的报复绝对是难以想象的，所以这些慈航静斋的弟子还真是不敢对静瑶要做的事情指手画脚的。

　　静瑶带着杨云落到了岛屿上，然后便向着紫竹林内走去了。在岛上是不允许飞行的，所以慈航静斋的弟子就必须要步行才可以，而方圆数万里的这个岛屿要走的话，也是需要花费一点的时间的。

　　这个岛屿的中心处有一座山，名字叫做洛迦山，是整座岛屿天地灵气最浓厚的地方，也是观音菩萨的修炼道场，平时慈航静斋的弟子们是不允许进入到中心区域的，只有当慈航静斋出现什么大事情的时候，或是观音菩萨召见了的时候，慈航静斋的弟子才是有机会进入到那片中心区域的。

　　越是向紫竹林内走着，越是可以感受到天地灵气的浓厚，那一株株粗壮的紫竹上散发出的紫光也是越来越强烈了起来，看起来让人不禁沉醉其中，如果是在一般的时候，以杨云的好奇心一定是会好好的研究一下这些美丽的紫竹的。

　　只不过此时杨云的心思全部都是放在了要早点见到杨风上了，所以对于一路上看到的那些紫竹简直就是到了熟视无睹的地步了，跟着静瑶一直的向前面走着。其他的那些慈航静斋的弟子们都是被静瑶打发走了，这样的功劳她静瑶一个人领就可以了，其他人就不用来凑热闹了。

　　静瑶带着杨云一直向着紫竹林的深处走着，很快就接近了岛屿中心的洛迦山了，如果是在以前的话，这个时候就会出现一个黑脸大汉拦路了，而那个黑脸大汉自然是洛迦山的守山大将黑熊怪了。

　　只不过黑熊怪已经被杨风给解除了金箍禁制，跟着杨风走了，所以这里就没有什么守山大将了，静瑶这才可以带着杨云畅通无阻的继续前进，一直走到了洛迦山下才停了下来，这是因为她们已经不能再向前走了。

　　虽然静瑶可以带着杨云畅通无阻的来到洛迦山的前面，但是却并不表示静瑶可以一点也不通报就可以进入洛迦山的，如果她真的是这样做了的话，那么这次的事情，她不但是一点功劳都没有，还会因为触犯门规而被惩罚的。

　　所以在到了洛迦山的前面的时候，静瑶就停了下来，然后双手打出一个手诀，一道青光从静瑶的指尖射出，直奔洛迦山而去，然而这道青光在射到洛迦山上的时候，在洛迦山上忽然出现了像是水幕一样的一个保护层。

　　青光射在水幕上，就像是石子落在水中一样，荡起了一点点的涟漪后才消失不见了。然而在静瑶发出的青光消失后不久，那水幕一样的保护层却是忽然打开了一个口子，然后从里面走出了一个年轻的男子来。

　　这个男子穿着一个淡青色的劲装，背后背着一对吴钩双剑，头上挽着发髻，长得也是极为的英俊。男子缓缓的从水幕中走出来，每走一步，脚下便会出现一朵莲花，托着男子来到了静瑶和杨云的面前。

　　静瑶看到男子出现后，连忙向着男子施礼，然后对男子说道：“惠岸师兄！”

　　原来这个男子的法号叫做惠岸，乃是观音菩萨还在阐教的时候所收的弟子，本名叫做木吒，乃是当初殷商陈塘关总兵李靖的第二个儿子，也就是哪吒的二哥，后来被观音菩萨收为了弟子。

　　本来观音菩萨将木吒收了当弟子，本意也是用那李代桃僵之术，让木吒将来为自己抵挡杀劫，不过由于木吒的资质确实不错，使得后来观音菩萨对木吒也是非常的喜爱了，只不过杀劫还是要有人替观音菩萨挡的。

　　所以在不忍心让自己弟子上封神榜的观音菩萨便打上了别人弟子的主意，在后来殷郊，殷洪出世的时候，为他们的师父赤精子出主意，以毒计收服了殷洪，然后又让赤精子杀了殷洪，为她自己挡了杀劫。

　　正是因为这样木吒才没有上封神榜，一直都是跟在观音菩萨身边，即使是后来观音菩萨入了佛门，木吒也是随着观音菩萨入了佛门，改了法号叫做惠岸行者了。

　　而身为惠岸行者的木吒因为是观音菩萨的弟子，所以基本上洛迦山和慈航静斋的事情都是交给木吒管理的，所有慈航静斋的弟子，不管是什么辈分的都是叫木吒为师兄，可以说，木吒其实就是观音菩萨的管家。

　　而静瑶要带杨云去见观音菩萨，首先要过的这一关就是惠岸行者木吒！



第689章 欲收为徒

　　惠岸行者木吒看见静瑶带着一个并不是慈航静斋的弟子来到了洛迦山前，不禁皱了皱眉头，静瑶是谁他并不知道，但是每一个慈航静斋的弟子都是应该知道门规的，怎么可以轻易的就将外人带到这里来呢。

　　木吒心里虽然有些不悦，不过脸上却没有表现出来，表情淡淡的对静瑶说道：“嗯，免礼吧，你来这里有什么事情吗？还有你不知道慈航静斋的门规吗？怎么带一个外人来这里了？”

　　静瑶听了木吒的话，自然是知道木吒对自己的这个行为有些不满了，只不过静瑶却没有任何的担心，因为她要是将杨云的身份说出来的话，那就一切都没问题了，而且如今到了木吒的面前，静瑶也不用隐瞒什么了，于是便对木吒说道：“惠岸师兄，这个人自称是杨风的妹妹，上次杨风破坏了我们在大唐国的事情，所以我将她带过来请师兄处置吧！”

　　观音菩萨被杨风打败的事情在慈航静斋是属于绝密的事情的，所以静瑶即使是知道也是不会傻到将这件事情说出来的，只是提起了杨风破坏了她们慈航静斋在大唐国的事情，这样一来，既没有说出观音菩萨被打败的事情，也是让惠岸行者木吒明白杨云的身份了。

　　惠岸行者木吒在听了静瑶的话后，眼中的精光顿时一闪而逝，双眼盯着杨云，身上的气势一点点的散发了出来。身为观音菩萨的弟子，木吒自然是知道观音菩萨在与杨风的那一战中受了多大的伤，而且还损失了一件先天灵宝才逃走的，这样的事情自然是让木吒极为的震惊了。

　　观音菩萨虽然背道入佛，但是在收了木吒做弟子这千万年来，对木吒还是很不错的，不管是阐教的道法还是佛门的神通都是倾囊传授给了木吒，这使得木吒对观音菩萨还是非常忠心的，也才会跟着观音菩萨一起入了佛门。

　　对于观音菩萨被杨风打败的事情，木吒自然是不敢相信了，但是看到观音菩萨的伤势，木吒又不得不相信，他很想是去找杨风报仇，只不过想到杨风将观音菩萨都打败了，他一个大罗金仙中阶的实力，又怎么会是杨风的对手呢。

　　然而现在静瑶却是将杨风的妹妹妹带来了，这使得木吒很快就明白了静瑶的用意了，于是便对静瑶说道：“你做的很好，先下去吧，回头我会向菩萨禀报这件事，会给你些奖赏的。”

　　静瑶听了惠岸行者木吒的话，虽然心里很高兴，不过却还是有些不甘心的，她的本意是带着杨云去见观音菩萨的，这样的话，她就可以多少和观音菩萨拉上些关系，就算是没有拉上关系，但是总还是可以让观音菩萨知道有她这么一个人的存在的。

　　但是木吒却没有让静瑶去见观音菩萨，使得静瑶的计划又是落空了，自然是让静瑶有些不甘心的，只不过就算是不甘心，静瑶也还是不能表现出来的，向着木吒微微一笑，然后对木吒说道：“是，惠岸师兄，那么她就交给您处置了。”

　　木吒听了静瑶的话，点了点头，随后静瑶就退了下去了。而这个时候就算是心思再怎么单纯的杨云也是看出自己被静瑶骗了，自己的三哥杨风不但不是这里的人的朋友，相反还是有着很大恩怨的，这让杨云的脸色顿时变得苍白无比。

　　惠岸行者木吒释放出来的那一丝丝的气势就已经让杨云感受到了无边的压力了，她知道自己肯定不是木吒的对手的，杨云并不怕自己被木吒抓住，她怕的是木吒用自己的性命去威胁她的三哥杨风！

　　杨云虽然单纯，但是并不傻，知道静瑶是在骗她，而且她的三哥杨风和慈航静斋还有着这样大的恩怨，自然是明白静瑶骗自己来这里的目的了。杨云不怕自己受伤害，但是因为自己让她崇拜的三哥受到伤害，那样的话，杨云就不能够原谅自己了。

　　想到自己被抓后可能会让杨风受到伤害后，杨云的脸色顿时苍白无比起来，在木吒的气势下杨云紧紧的咬紧着自己的嘴唇，体内先天功快速的运转了起来，抵抗着木吒的气势，随即手掌一翻，一把金光闪闪的飞剑便出现在了杨云的手里。

　　这把飞剑正是杨风给杨云炼制的那把，和杨风的母亲的那把是一对子母剑。杨云手掌中出现飞剑之后，不是刺向木吒的，竟然是刺向了自己的咽喉，杨云因为明白自己被抓后会威胁到杨风，使得杨风受到伤害，所以便想到了自杀。

　　因为杨云觉得自己要是死了的话，就不会给杨风带去什么麻烦了，杨风也就不会因为自己受到伤害了，所以她自杀是保护杨风最好的办法！尽管在杨云的心里没有能够见杨风一面让杨云感到非常的遗憾，但是能够不让杨风受到伤害，那她也就死而无憾了。

　　只不过杨云的想法虽好，但是却根本没有实现的机会，在杨云拿出飞剑刺向自己的时候，惠岸行者木吒伸手一指，一道青光激射而出，直接将杨云的飞剑打飞，然后那道青光又是化作了一根绳索将杨云给绑了起来。

　　杨云见自己的飞剑被打飞了，而且自己也被木吒抓住了，自己的计划落空了，顿时急的流下了眼泪，只不过那根由青光化作的绳索不但是绑住了杨云的身体，更是禁锢了杨云身上的真元力和其他一切的活动，使得杨云可以流泪，但是却说不出话，也哭不出声音来。

　　随后惠岸行者木吒向着杨云的脚下一指，一朵莲花凭空而生，托着杨云的身体缓缓的升了起来，然后木吒便转身向着洛迦山上走去了，而杨云也是被莲花托着，跟在惠岸行者木吒的身后向前走着，满脸都是焦急的泪水。

　　洛迦山前的水幕一样的保护层再次打开了一个口子，随后木吒便走了进去，杨云也是一样，被莲花托着一起向里面走了进去。到了水幕里面，呈现在杨云面亲的却是一个巨大的湖泊，湖泊上到处都是盛开的莲花。

　　莲花的馨香弥漫在整个湖面上，木吒在前面的湖面上走着，依旧是每走一步，脚下便会涌出一朵莲花，托着木吒向前走去，而当木吒走过去后，那些莲花也不会消失，就像是原本就长在那里一样。

　　这样的事情本来对杨云来说是很有吸引力的，但是在现在这种情况下，杨云却是一点兴致都没有了，心里暗自着急着怎么样才能逃出魔掌，或者是怎么样才能不会因为自己让杨风受到伤害，只不过杨云想了很久都是没想到任何的办法，眼中的泪水就流的更快了。

　　洛迦山里面的这座湖泊并不是很大，不过天地灵气却是极为浓厚，尽管没有像花果山那样几乎凝聚成液态的，但是这样的浓厚的天地灵气也是使得整个湖面升起了一层层的雾气，让这个湖面看起来玄幻的很。

　　惠岸行者木吒在前面走着，很快就来到了这个湖的中心，在这里有着一座小岛，岛的面积不大，上面也是长着一些紫竹，不过这里的紫竹比外面的就更加的具有灵气，每一株都是散发着紫光，将整座小岛都是照的极为的明亮，让人觉得就像是身处梦幻中一样。

　　木吒带着杨云走上了小岛，然后继续向前走去，不久之后，在前面的紫竹林下，杨云看到了一个巨大的莲台，莲台之上盘坐的正是观音菩萨。只不过此时的观音菩萨正在运功修炼着，一股股如玉一般的光芒从观音菩萨的身体中散发出来。

　　观音菩萨上次以自爆了自己的善念分身的代价才最终是逃出了杨风的业火红莲的攻击，这使得观音菩萨也是受了很严重的伤的，所以那一战之后，观音菩萨都是在闭关修炼着，一直到今天才总算是将伤势恢复了。

　　感觉到木吒的气息，观音菩萨停止了修炼，然后将目光看向了木吒，以及木吒身后的杨云，开始观音菩萨没怎么在意，只是有些疑惑，看着被绑住的杨云，不明白木吒为什么将杨云抓来了。

　　但是当观音菩萨的慧眼再多看了杨云一眼的时候，就顿时闪烁出了惊奇的光芒，盯着杨云，一副不可思议的样子！这是因为观音菩萨也是看出了杨云乃是先天道体的资质，而这样的资质在亿万人中也不会出现一个，看到杨云竟然是这样的资质，观音菩萨自然是极为的惊奇了。

　　对于先天道体的好处，观音菩萨也是非常清楚的，当初阐教元始天尊收徒就是极为看重资质，所以也是跟观音菩萨他们这些弟子讲过哪些资质的人，修炼才是最快的，而元始天尊首推的资质便是先天道体！

　　所以当看到杨云竟然是先天道体的时候，观音菩萨伸手一指杨云身上的绳索，那根绳子便化作一道青光消失不见了，而后杨云脚下的莲花就将杨云带到了观音菩萨的面前。

　　等到杨云到了观音菩萨的面前后，观音菩萨一脸和善的对杨云说道：“做我的弟子吧！”



第690章 圣婴大王

　　观音菩萨对于能够见到一个先天道体资质的人实在是太惊讶了，这可是就连玉清元始天尊都推崇备至的资质，所以在看到杨云之后，观音菩萨的第一个想法就是要将杨云收为自己的弟子，这样资质的弟子以后要是带出去绝对是倍儿有面子的事情。

　　和杨风的那一战使得观音菩萨已经大大的丢了面子，虽然当时没有人在场，但是观音菩萨和杨风那一战那么的激烈，在暗中窥伺的大神通者定然不少，所以观音菩萨被杨风打败的事情不说过已经是变成天界最大的头条，也是差不多了。

　　正是因为这样，观音菩萨在回到紫竹林之后才会一直闭关到现在，一来的确是因为伤得很严重，需要闭关恢复，二来也是为了避免尴尬，毕竟这样的事情真的是很丢面子，怎么说观音菩萨也是上古时期就成名的人物，被杨风这样一个名不见经传的人给打败了，这自然不是观音菩萨能够接受的事情。

　　所以在观音菩萨闭关的这段时间，她也是在一直考虑着该怎么样挽回自己的颜面，没想到竟然让观音菩萨遇到了杨云，顿时让观音菩萨便找到了为自己挽回颜面的方法了，而这个方法自然就是在杨云的身上。

　　观音菩萨被杨风打败，在天界中丢了面子，就要拿出一些让别人羡慕的事情来，这里面有很多方法，比如说找到一件威力强悍的先天灵宝，这样就可以在众人面前炫耀一下，为自己挽回面子，不过这个想法却不是很现实，因为整个天界，有名的先天灵宝也就那么多了，想要再找出一件先天灵宝，简直是比登天还难了。

　　没有什么值得炫耀的先天灵宝，观音菩萨想要找回面子就要另想办法了，而这个办法就是将杨云收为弟子。因为有的时候，弟子优秀，做师父的也是会有面子的，杨云这样一个先天道体的人要是收为自己的弟子，那么无疑就是一件极为有面子的事情。

　　所以为了挽回自己的面子，观音菩萨将杨云的束缚解除了，然后将杨云弄到自己的身前，一连和善的对杨云说要收杨云为弟子。不过杨云听了观音菩萨的话却是根本就没有理观音菩萨，因为在杨云看来，观音菩萨再怎么看着和善，也是和木吒，静瑶他们是一伙儿的，都是坏人，所以对观音菩萨的话根本就没有理会。

　　惠岸行者木吒听了观音菩萨的话，脸色变了变，随即便恢复了正常，然后来到了观音菩萨的身边，对盘坐在莲台之上的观音菩萨说出了杨云的身份。而当观音菩萨听到杨云竟然是杨风的妹妹的时候，脸色也是变幻不定起来。

　　观音菩萨没想到杨云居然会是自己仇人杨风的妹妹，这让观音菩萨一时间不知道该如何的抉择了，将杨云擒下去对付杨风无疑是一个不错的选择，但是这样一来她就不能再收杨云为弟子了，那么她想要用杨云为自己挽回面子的计划也就泡汤了。

　　脸色不断变换着的观音菩萨最终还是下了决定，而这个决定自然不是收杨云为弟子，而是将杨云看押起来，等候着机会去对付杨风！虽然做这个决定也是让观音菩萨觉得很遗憾，不能收一个先天道体的人为弟子了，不过为了能够挽回面子，观音菩萨也顾不了那么多了。

　　观音菩萨考虑着自己是被杨风打败的，要想找回面子最好还是从杨风这方面下手，只有将杨风干掉了，她的面子才可以找回来，虽然说用杨云去威胁杨风，这样的方法是很无耻和卑鄙的，但是只要能够让杨风死，那就没什么大不了的了。

　　虽然这样的话也是牺牲了杨云，不过对于观音菩萨来说，资质再好的弟子也是没有自己的面子重要，所以杨云就是注定被牺牲了，于是便做了这样的决定，然后让人将杨云带下去看押了起来。

　　观音菩萨一招手，从她的莲台后面就走出了一个十三四岁大的小男孩，虽然已经是十几岁了，但是让人好笑的是，这个小男孩竟然还是穿着一个肚兜，头上挽着两个童子的发髻，脸蛋红扑扑的，看起来极为的可爱。

　　小男孩的手里握着一杆红缨枪，虽然长得非常的可爱，但是在眉宇之间却是萦绕着一丝煞气，双眼之中隐藏着很深的不甘和怨恨，只不过这不甘和怨恨却被这个小男孩隐藏的很好，并没有被观音菩萨发现。

　　观音菩萨在看到这个小孩子走出来之后，对着小男孩说道：“红孩儿，将她带下去好生看管，切记，不能让她跑了，知道吗？”

　　原来这个小男孩竟然是红孩儿，平天大圣牛魔王的儿子，曾经自称是圣婴大王的红孩儿！当初西游之时也是因为抓了唐僧，最后被观音菩萨收服，带回了南海紫竹林，做了她的一个护法童子。

　　红孩儿是先天火灵之体，天生就能操控三昧真火，也正是因为这样的资质，才被观音菩萨看中收为了童子的，而当初在西游的时候，红孩儿的三昧真火也是大放了异彩的，就连孙悟空也是被红孩儿的先天三昧真火给烧的够呛。

　　如果不是最后观音菩萨出手的话，恐怕孙悟空和唐僧他们一行人就要栽在圣婴大王红孩儿的手里了，唐僧西天取经和佛门东渡的大业也就没办法实现了！而如今的红孩儿的修为竟然已经达到大罗金仙下阶的境界了，可见其先天火灵之体的不凡之处。

　　红孩儿的双手和双脚上各自套着一个金箍，听了观音菩萨的话后，将双手一合，使得双手上的金箍互相碰撞了一下，放出了一声清脆的响声，而这个时候红孩儿低头说了一声“是”，只是谁也没有看到在他低下的双眼中一闪而过的寒芒。

　　红孩儿的双手和双脚上的金箍自然是当初观音菩萨给红孩儿下的禁制，正是因为这个禁制的关系，使得红孩儿不得不给观音菩萨做童子，因为这个金箍禁制在启动的时候所带来的痛苦让红孩儿一直都记得很清楚。

　　红孩儿应了一声之后抬头看向了杨云，而杨云此时也是看向了红孩儿。杨云虽然心思单纯，不过在很多方面的感觉却都是十分的敏锐的，别人都没有感觉出红孩儿心中的怨恨和不甘，但是杨云只是看了红孩儿的眼睛一下，就已经是看出来了。

　　感觉出红孩儿双眼中深藏的那一丝怨恨和不甘，杨云就猜测着红孩儿是和观音菩萨，木吒他们不是一伙儿的，也就没有将红孩儿划到坏人的行列中去，当然，红孩儿那可爱的样子也是让杨云无法将红孩儿想成是坏人的。

　　红孩儿握着红缨枪，来到了杨云的面前，然后便押着杨云向着后面的紫竹林走去了，而杨云也是没有反抗，就跟着红孩儿向着紫竹林走了过去。而到了紫竹林的深处，红孩儿伸手一指，顿时在杨云身体周围便出现了一个紫竹做成的笼子，将杨云关在了里面。

　　随后红孩儿就握着红缨枪站在了一边，沉默的守着杨云起来，而杨云看到红孩儿这个样子之后，便试探着对红孩儿说道：“小弟弟你叫什么啊？你是不是和那两个坏人有仇啊？我怎么感觉你好像很恨他们呢？”

　　红孩儿听了杨云的话，登时双眼便射出了一道凌厉的精光，整个人的气势也是瞬间便攀升了起来，双手紧紧的握着红缨枪，脸色变幻不定的看着杨云，他不明白自己明明隐藏的那么好，就连观音菩萨都是没有觉察到自己心中的怨恨，为什么杨云就能觉察到呢？

　　杨云在红孩儿的气势一下子攀升了起来的时候，顿时就感受到了那无边的压力，使得杨云一下子被震得退后了好几步才停下的，不过等到杨云停下了的时候，杨云却还是笑嘻嘻的对红孩儿说道：“小弟弟，你好厉害哦，不过呢，你再怎么厉害也还是没我三哥厉害的，你告诉姐姐那两个坏人是怎么欺负你的，等姐姐见到我三哥后，我就让我三哥给你报仇！”

　　红孩儿听了杨云的话，虽然不明白杨云是怎么觉察到自己对观音菩萨的怨恨的，但是却也没有再去理会杨云了，只是不屑的笑了一下，然后就将头转了过去。

　　红孩儿的这个样子立刻让杨云不满了，她最是讨厌别人不相信她的话，尤其是她说的还是她最崇拜的杨风的事情，所以看到红孩儿竟然露出了不屑的表情，杨云顿时就发怒了，对着红孩儿说道：“你这个小屁孩，居然敢不相信姐姐的话，你过来，姐姐要教训教训你，让你知道姐姐我的厉害！”

　　杨云说着就要伸手去碰关着她的那个竹笼，只不过在杨云的手刚碰到那些紫竹的时候，一缕缕电光便从紫竹上钻了出来，这让杨云顿时吓了一跳，连忙向后退去。

　　红孩儿看见杨云那惊恐的样子，嘴角露出了一丝不易觉察的笑意，依旧是站在一边，还是没有去理会杨云，这让站在紫竹笼子里的杨云气的直跺脚，但是却拿红孩儿一点办法也没有！



第691章 大军压境

　　圣婴大王红孩儿听着杨云威胁的话，却没有去理会杨云，在他看来杨云一个小小的地仙下阶的人物，她的三哥就算再怎么厉害也不会强到哪里去，要想替他报仇，那简直是门儿都没有的事情，所以根本就不理会杨云的胡言乱语。

　　而杨云看着红孩儿不理她的话，更是被气得不轻，于是便开始向红孩儿讲述起杨风如何如何的厉害，只是红孩儿听了杨云的话，脸上一直都是露着不屑的笑意，这让杨云非常的气恼，而杨云的倔脾气也上来了，就一直跟红孩儿讲杨风的各种事迹，那架势就是非要红孩儿相信她的话不可。

　　红孩儿自从几千年前被观音菩萨收服，做了观音菩萨座下童子后，由于心中对观音菩萨的怨恨，所以根本就没怎么和别人说过话，今天终于是有了一个人和自己这样的说话，虽然红孩儿认为杨云说的都是无稽之谈，但是当做笑话来听也是很不错的。

　　所以红孩儿不管杨云怎么说，都只是静静的听着，认为那不过是一个花痴少女对她的那个三哥的疯狂崇拜罢了，听过之后，笑了一下也就算了，一点也没有放在心上。

　　杨云在这里和红孩儿较劲，非要让红孩儿相信她的话，而与此同时杨风在等候了一个多月的消息后终于是从南海龙王敖钦和覆海大圣蛟魔王那里得到了消息，说他们的手下终于是发现了杨风所要找的人的消息。

　　杨风在得到了这个消息后，直接便展开血翼向着南海飞去了，杨风因为担心杨云的安危，所以没有带任何人前去，因为这样他就能够最大施展出自己最大的速度了，不过孙悟空还是跟了过来，也只有孙悟空的筋斗云才能够跟得上杨风的速度了。

　　杨风血翼连续震荡，迅速的来到了南海，找到了等候着他的南海龙王敖钦和覆海大圣蛟魔王。本来南海龙王和蛟魔王是死对头的，因为蛟魔王的存在，使得南海龙王在南海的势力被夺去了一半，双方自然是不断的发生矛盾和冲突的。

　　只不过两个人都是看在杨风的面子上，因为杨风有事需要帮忙，所以便合作一起为杨风寻找杨云，终于是在双方的共同努力下找到了杨云的消息，而且通过这次事情，南海龙王和蛟魔王的关系也算是缓和了一些的。

　　不过其实要是说起来，蛟魔王和南海龙王还是有着很深的关系的，因为蛟魔王如今的老婆正是南海龙王的女儿，当然，南海龙王是没有承认这层关系的，所以一直以来双方都是敌对的关系的。

　　好在这次因为杨风的事情双方的关系稍微的缓和了一些了，虽然还没有多大的改善，但是却没有像以前那样一见面就要刀兵相见，而此刻南海龙王敖钦和覆海大圣蛟魔王则是集结了所有手下的水族，就是等候着杨风的到来。

　　当他们双方得到杨风要找的人被慈航静斋的人抓去了的时候，敖钦和蛟魔王就开始召集他们所有的手下了，准备在杨风到来的时候，共同的进攻紫竹林！敖钦和蛟魔王这次的目的是一致的，就是要把观音菩萨赶出南海。

　　本来茫茫南海有敖钦和蛟魔王两方势力就已经够多冲突的了，再加上一个观音菩萨的佛门势力，这样就更复杂了。而在以前的时候，因为忌惮佛门的势力，所以敖钦和蛟魔王都是对观音菩萨一点办法也没有。

　　但是近些日子以来，已经盛传杨风将观音菩萨打败了，所以当知道又是观音菩萨惹上了杨风的时候，敖钦和蛟魔王就知道是机会来了，趁着这个机会一定是要将观音菩萨的势力赶出南海，所以这才集结了所有的水族。

　　杨风来到了南海之后，见都了南海龙王敖钦和覆海大圣蛟魔王，从他们那里了解到是慈航静斋抓了杨云之后，脸色顿时就阴沉了下来，本来杨风是不想和她们发生什么交集的，毕竟慈航静斋都是女人，不像是蜀山剑派，杨风可以放手去杀，对于这个都是女人的门派，杨风一直都是不愿意去和她们发生什么矛盾，因为实在是不好下手。

　　也正是因为这样，杨风上次才会放过了静瑶一群人，然而这次慈航静斋竟然抓了杨云，又来招惹了自己，这让杨风终于是遏制不住心中的杀机了，此时他已经顾不得慈航静斋到底是不是都是女人了，如果她们肯乖乖交出杨云也就罢了，但是如果慈航静斋的人不知好歹，硬是要和自己作对的话，那也就没什么好说的，杨风也就说不得要对慈航静斋开杀戒了。

　　问明了南海紫竹林的方向之后，杨风便向着紫竹林飞了过去，而孙悟空这个时候也是赶到了这里，看到杨风向着紫竹林的方向飞去了，顿时就明白了是怎么回事了，嘿嘿一笑后便跟在杨风的后面也是向着紫竹林飞去了。

　　而南海龙王敖钦和覆海大圣蛟魔王也是带着各自手下的亿万水族向着紫竹林的方向出发了。杨风血翼几次震荡之下就是看到了一个方圆数万里的岛屿，岛上到处都是紫竹，杨风知道那就是慈航静斋的所在了。

　　身形一闪，杨风就来到了紫竹林的前面，手掌一翻，就是将妖刀召唤了出来，血红色的刀身上绽放着幽幽的寒光，杨风没有说话，只是一步步的向着紫竹林的方向走了过去，而这个时候，负责巡山的弟子也都是发现了杨风的存在。

　　这些巡山弟子看见杨风杀气腾腾的握着妖刀向着紫竹林走去，自然知道杨风是来者不善了，连忙便向静瑶报告了此事，而当静瑶看见杨风出现在她的眼前的时候登时就被吓了一跳，尤其是在看到杨风握着妖刀一步步的走过来的时候，静瑶的心更是不由自主的猛烈的跳动了起来。

　　静瑶自然是想到杨风会找来的，但是却没想到会这么的快，她才刚刚是将杨云送到洛迦山去，出来就见到了杨风，这让静瑶的心里对杨风就更加的恐惧了，她远远的看着杨风，身体轻微的颤抖着，然后便要转身向里面走去叫人，因为她知道自己是不可能对付杨风的，紫竹林里包括观音菩萨都不是杨风的对手。

　　但是静瑶还是要去喊人来对付杨风，因为只有让杨风多杀一些慈航静斋的人，才会引起观音菩萨的愤怒，这样一来，观音菩萨才会去找更加强大的人来对付杨风，当然，静瑶首先要保证自己不被杨风杀掉，所以就小心翼翼的想要偷着回去喊人。

　　只不过当静瑶刚刚转身的瞬间，一股强烈的危险感觉出现在她的心里，而静瑶也是毫不犹豫的就向后退去，就在她退后的刹那间，一道血红色的刀芒擦着她的头皮射向了她前面的空地上，随即直接射进了地面，紧接着整个岛屿都是剧烈的摇晃了起来。

　　数万里的岛屿剧烈的摇晃着，过了很久才总算是停了下来，而惊魂未定的静瑶却又感到自己的脖子上冰凉冰凉的，一股彻骨的寒意从自己的脖子向着她的身体中传去，静瑶缓缓的转过头，却是看见一把血红色的长刀正压在自己的脖子上。

　　静瑶看到了血红色的长刀自然是知道长刀的主人是谁了，感受着杨风身上那冰冷至极的杀意，静瑶的心里恐惧到了极点，身体颤抖的幅度更大了，只不过静瑶知道这个时候她要镇定，不能让杨风看出一点自己心虚的样子，更不能让杨风知道是自己将杨云带到观音菩萨面前的。

　　压下内心的恐惧，静瑶缓缓的转身，然后看着阴沉着脸看着自己的杨风，然后向杨风说道：“杨风，你来我们紫竹林做什么？我们又没有招惹你。”

　　杨风听了静瑶的话，看了一眼静瑶，随即对她说道：“说，云儿在哪里？将云儿交出来，你们就可以没事，如果云儿有什么事的话，今天你们所有人都要死！”

　　杨风在说话的同时，身上的杀意肆无忌惮的释放了出来，冲天的杀气同样是引得天象异变，天空中忽然聚集起了一朵朵乌云，并且狂风大作，电闪雷鸣起来，这样的景象让在场的那些慈航静斋的弟子都是吓得瘫在了地上。

　　不管这些慈航静斋的弟子修为如何，她们也都是女人，在杨风的杀意下，还有这样恐怖的景象下，不被吓得瘫倒在地上那还真是有些奇怪了，唯独没有瘫倒在地上的就是静瑶了，不过不是她不想瘫在地上，而是不能，因为杨风的妖刀还架在她的脖子上。

　　与此同时，慈航静斋的弟子却是听到了在整个岛屿的四周传来了一声声摇旗呐喊的声音，而且是一浪高过一浪，这些慈航静斋的弟子向着岛屿外看去，却发现在她们紫竹林外的海面上，这个时候已经站满了密密麻麻数也数不清的水族士兵。

　　看到这样的情况，那些慈航静斋的弟子可是真的傻眼了，呆呆的看着水族大军将她们紫竹林包围的水泄不通，不明白这是发生了什么事情！



第692章 叔侄相见

　　慈航静斋的那些女弟子们看见紫竹林被亿万水族给包围了起来，顿时就傻眼了，南海紫竹林自从上古时期就是观音菩萨的道场，南海虽然有龙王和蛟魔王，但是却从来都不敢惹紫竹林的，怎么今天会有这么多的水族来包围了紫竹林呢？

　　这些慈航静斋的弟子当然不会知道就是因为有她们眼前这个浑身散发着杀意的男子撑腰，南海龙王敖钦和覆海大圣蛟魔王才会有胆量来围攻紫竹林的！以前的时候，因为观音菩萨的背后一直都是有圣人撑腰，他们自然是不敢对紫竹林怎么样了，然而现在却不同了！

　　观音菩萨在封神之战以前是阐教的慈航真人，背后有阐教元始天尊，而元始天尊却是各个圣人中最护短的一个，有了招惹了他的弟子，他就一定会出面的，这在封神之战的时候已经体现的非常的充分了，所以南海龙王和蛟魔王自然是对观音菩萨没有办法。

　　而在封神之战后，慈航真人入了佛门化身了佛门的观音菩萨，背后却是有了接引和准提两位圣人撑腰，尽管观音菩萨是小乘佛教之人，而小乘佛教的建立却是为了分得释教的气运，但是毕竟名义上同时佛门，如果观音菩萨被欺负了，也是佛门丢了面子，所以到时候这两个圣人也还是会出面的。

　　但是现在却不一样了，无论是南海龙王和蛟魔王在见识到了杨风的种种不可思议的地方之后，已经肯定杨风将来也是能够成圣的人，与杨风交好，也就是相当于在与一个未来的圣人在交好，自然是会不遗余力的帮助杨风了。

　　这次的事情刚好就是给南海龙王敖钦和覆海大圣蛟魔王一个表现的机会，本来他们还不知道要怎么样与杨风拉近关系，而慈航静斋却给了他们一个天大的好机会，所以这才集结了亿万水族围攻了南海紫竹林。

　　当然，他们这样做的目的主要是为了帮助杨风，至于剩下的自然是能够顺便将观音菩萨赶出南海了，这样一来，南海的势力就会变成两家，这样的话，敖钦和蛟魔王两家分得的南海气运就要多很多了。

　　慈航静斋的那些女弟子傻眼的看着紫竹林周围的亿万水族，愣愣的不知道发生了什么事情，而在她们的眼前，杨风身上散发的冲天杀气也是不断的冲击着这些慈航静斋弟子的心神，使得杨风并没有做什么，就已经开始让那些慈航静斋的弟子们要崩溃了。

　　杨风用妖刀架在静瑶的脖子上，等候着静瑶的回答，而静瑶此时的心里已经是在杨风那冲天的杀意下已经开始崩溃了，眼看着就要向杨风说出是她将杨云骗到紫竹林的事情了，然而还没等静瑶开口，两道青色的剑芒便向杨风射了过来。

　　杨风也是第一时间就感受到了两道青色的剑芒向自己射来了，只不过这样威力的剑芒对杨风来说还真是算不了什么，杨风一手握着妖刀，架在静瑶的脖子上，另外的一只手抬起，轻弹了两下，弹指神通施展出来，空间震荡的波纹立刻变向着那两道剑芒射了过去。

　　空间震荡的波纹将两道剑芒瞬间绞碎，然后直奔剑芒发出的地方，将那一片空间瞬间都给震碎了，随即出现了一个手拿吴钩双剑，脚踩莲花，站在空中的人，而这个人自然就是惠岸行者木吒了。

　　只不过此时的惠岸行者木吒却没有之前静瑶所见的风采了，被杨风一击弹指神通的空间震荡波纹直接给震荡了出来的木吒，头上的发髻已经散乱了，身上的衣服也是有很多破裂的地方，更主要的是在木吒的嘴角竟然是流出了一丝鲜血来。

　　很显然，在杨风的一击之下，木吒已经受伤了，而木吒怎么说也是大罗金仙中阶的实力，竟然只是被杨风轻弹两下手指就给打得受伤了，这样的事情自然是让所有的慈航静斋弟子们感到震惊了。

　　要知道惠岸行者木吒在慈航静斋是有着极高的地位的，因为慈航静斋基本上所有的事情都是由木吒在处理，与其说慈航静斋的祖师是观音菩萨，倒不如说是木吒比较妥当。而在一个都是女人的门派里，木吒身为一个男人，自然也是受到崇拜的对象的。

　　然而现在惠岸行者木吒竟然被杨风这样的一击就给打的受伤了，这让在场的所有慈航静斋的弟子都是有些不敢相信，当然，不敢相信这样的事情还有木吒自己，尽管知道了杨风是打败了观音菩萨的，但是他却没有想到杨风居然会这样的厉害！

　　在木吒看来，以自己的修为尽管不是杨风的对手，但是总也可以在杨风的手下撑得住几个回合的，却没想到杨风只是轻弹两下手指竟然都有这样强大的威力，一时间让木吒的心顿时就跟死灰一样了。

　　本来木吒还很有自信的，相信自己总有可以替观音菩萨报仇的那一天，但是杨风的这一击却是将木吒的信心给崩碎了，让木吒知道了自己与杨风之间的差距，再看杨风的时候，却感觉杨风就像是屹立在他前面不可逾越的大山一样。

　　不过在木吒的心渐渐的沉下去的时候，一声佛号从虚空中传了出来，随即在空中忽然出了一座巨大的莲台，而莲台之上盘坐着的正是观音菩萨！而观音菩萨的那一声佛号传出，顿时就像是一股清流一样流入了慈航静斋每一个弟子的心中。

　　刚才还对杨风充满了恐惧，瘫软在地上的慈航静斋的弟子在听到了这声佛号之后，心中的恐惧瞬即消失，身体也恢复了力气，都是站了起来，一个个的双手合十向着观音菩萨行礼，就连直接面对杨风的静瑶，也是觉得自己心中的恐惧少了很多。

　　而惠岸行者木吒在听到这声佛号后，竟然浑身颤抖了一下，本来已经变得犹如死灰一样的心竟然在一瞬间又被点燃了起来，空洞的眼神又是变得有光彩和凌厉了起来，握着吴钩双剑看着杨风，又是浑身充满了对杨风的战意。

　　观音菩萨只是一声佛号就化解了被杨风所带来的所有的威胁，可见在和杨风一战之后，观音菩萨的实力虽然因为自爆了善念分身的关系已经大减，但是却还是有着相当强悍的实力的，上古时期就存在的大神通者果然不是那么简单的。

　　杨风看着出现的木吒和观音菩萨，脸色依旧是没有什么变化，表情冷淡的看着观音菩萨，杨风并没有立刻动手，因为这个时候杨云还在观音菩萨的手里，如果自己轻举妄动的话，对杨云造成了伤害的话，那么杨风是不会原谅自己的。

　　杨风看着观音菩萨，将手中的妖刀收了回来，然后身形一闪来到了观音菩萨的面前，对着观音菩萨说道：“云儿在哪里？将云儿交出来！真是想不到，你会如此的卑鄙，竟然想抓了云儿威胁我。”

　　杨风自然是清楚观音菩萨她们抓了杨云的目的是什么，只不过杨风没想到观音菩萨这样的人物竟然也是会用这样的卑鄙手段，这大大的出乎了杨风的预料，所以在语气上也不再对观音菩萨有任何的客气了。

　　下面的那些慈航静斋的弟子听了杨风的话都是脸色变了变，有的是对杨风的话表示愤怒的，认为杨风这是在污蔑观音菩萨，但是那些看见静瑶将杨云带向洛迦山的慈航静斋的弟子则是对杨风的话有了几分的相信，纷纷向静瑶和观音菩萨投去了怀疑的目光。

　　观音菩萨听了杨风的话，眼中的寒光一闪而逝，随即又是一声佛号从观音菩萨的嘴里传出来，听到这声佛号之后，下面的那些慈航静斋的弟子又是全部都安静了下来，没有了任何的愤怒和怀疑的声音。

　　观音菩萨对着杨风说道：“施主所说之人与我佛有缘，已经入了我佛门了，施主还是请回吧，不要打扰了她的清修了。”

　　杨风听了观音菩萨的话，身上的杀意就更加的浓厚了，然后对着观音菩萨说道：“你少说这些废话，我就问你是放人还是不放人？如果不放的话，今天我就要血洗你紫竹林！”

　　杨风这可不是在撂狠话，而是真的有这个实力这样说，以他的实力，可以缠住观音菩萨，而后面赶来的孙悟空和覆海大圣蛟魔王随便是谁都能够对付木吒，剩下的慈航静斋的弟子只需要那亿万水族出后就完全的可以了。

　　观音菩萨也是在出现的时候就已经看清楚了形势了，所以这才没有立刻以杨云的性命来威胁杨风，而是对杨风说杨云已经入了佛门了，在这样的情势下，观音菩萨也是不能表现的太强硬，否则的话，杨风说出的话就可能是变成现实了。

　　被逼无奈的观音菩萨看着杨风，最后从指尖射出一道青光到了洛迦山的后面，不久之后，一朵火烧云从洛迦山后面飞了过来，云朵之上站着两个人，正是圣婴大王红孩儿和杨云！

　　杨风在看到杨云平安无事的时候这才放心，而这个时候，覆海大圣蛟魔王和孙悟空却是向着那朵火烧云飞去了，而站在火烧云上的红孩儿看见了蛟魔王后，立刻惊喜了起来，然后对着蛟魔王大声喊道：“二叔”！

　　七大妖圣义结金兰，蛟魔王自然是红孩儿的二叔了，而这一次也是相隔几千年后，红孩儿他们叔侄的再次相见。



第693章 观音妥协

　　红孩儿见到接到了观音菩萨的传讯便带着杨云向着前面飞了过来，因为红孩儿是火灵之体，所以他学的驾云之术也是只比孙悟空的筋斗云慢了一点的火烧云。红孩儿驾着火烧云带着杨云来到了前面，却意外的看到了蛟魔王，这让红孩儿异常的惊喜起来。

　　自从数千年前被观音菩萨收服，做了观音菩萨的童子，红孩儿就再也没有见过自己的亲人了，这一次突然见到了自己父亲的结拜兄弟，红孩儿自然是激动的很了，于是也不管观音菩萨在不在了，直接向着覆海大圣蛟魔王喊了起来。

　　覆海大圣蛟魔王见到红孩儿也是极为的高兴，七大圣义结金兰，但是娶妻的却只有平天大圣牛魔王和蛟魔王两人，而蛟魔王却一直都没有自己的孩子，所以对于牛魔王的儿子红孩儿就特别的喜爱。

　　当初覆海大圣蛟魔王听说红孩儿被观音菩萨给收服做了童子，立刻就是召集大军围攻南海紫竹林，要将红孩儿救出来，但是那个时候蛟魔王既不是观音菩萨的对手，又是没有那么强大的势力，所以最终还是没有将红孩儿救出来。

　　也正是因为红孩儿的事情，覆海大圣蛟魔王后来才会在西游路上去阻止孙悟空，要不是后来孙悟空又二郎神杨戬以及其他天兵天将的帮助，孙悟空当时是根本无法保护着唐僧西天取经的。

　　如今在这里又是见到了数千年没有相见的红孩儿，看着红孩儿已经长大了一些的蛟魔王自然是极为的激动，身形一闪便来到了红孩儿的面前，激动的抓住了红孩儿的手臂，脸上露出开心的笑容，然后对红孩儿说道：“小红孩儿，你终于是长大了，来，快让二叔好好的看看！”

　　蛟魔王满脸笑容的看着红孩儿，看着红孩儿如今越来越可爱的样子，顿时就哈哈大笑了，而这个时候孙悟空却挤了上去，然后对红孩儿说道：“红孩儿，还有老孙呢，老孙可是你七叔啊，来，叫声七叔听听。”

　　不过回答孙悟空的却是红孩儿的红缨枪，刚才因为见到了覆海大圣蛟魔王太高兴了，所以红孩儿没有注意到孙悟空，现在孙悟空挤上来后这才看见了孙悟空，而孙悟空可是红孩儿除了观音菩萨之外最恨的一个人了。

　　如果不是当初孙悟空的关系，红孩儿也不会被观音菩萨收来当童子了，他也就不用在南海紫竹林受了数千年的委屈了，所以这一切的根源还是在孙悟空的身上，所以在看到了孙悟空凑上前来的时候，红孩儿二话没说，握着红缨枪就向孙悟空刺了过去。

　　只不过红孩儿的红缨枪刚刚刺出去，就有两个人采取了行动，一个自然是覆海大圣蛟魔王，他伸手一抓便握住了红孩儿的红缨枪，而另外一个采取行动的却是和红孩儿站在一起的杨云，她在红孩儿刺出那一枪的时候，直接伸手拧住了红孩儿那红扑扑的脸蛋儿，然后以大姐头的口气对红孩儿说道：“你个小屁孩，你怎么这么不乖啊，竟然拿枪刺你七叔，真不是好孩子，乖，把枪放下，要不姐姐就拧你了啊！”

　　红孩儿被杨云拧住了脸蛋儿，又听着杨云这样的话，顿时就是被郁闷的满脸通红了起来，而覆海大圣和孙悟空见到杨云居然敢这样的对红孩儿，而红孩儿竟然还没怎么反抗，都是露出了极为惊讶的表情来。

　　只不过蛟魔王和孙悟空都是不知道此时红孩儿的心里是在流泪的，本来他几千年没和人说话了，所以当听到杨云喋喋不休的向他讲述着杨风的事情的时候，红孩儿倒也是很乐意去听，反正就当是在听笑话就好了。

　　但是红孩儿却没有料到杨云的毅力竟然是那么的强大，为了让红孩儿相信她的话，杨云是向红孩儿讲了一遍又一遍杨风的事情，使得最后本想听人说话的红孩儿都是感到厌烦了，想要让杨云闭嘴不要再讲了，但是红孩儿又不想对杨云一个女孩子出手。

　　最后红孩儿实在是没办法了，只能是求杨云不要再说了，而杨云却借机向红孩儿提了两个要求，一个就是要红孩儿说相信了她的话，另一个就是要红孩儿叫她姐姐，而红孩儿为了耳根能够清静一下，最后还真的就屈服了。

　　也正是因为这样，如今的杨云才能够拿出一个做姐姐的姿态，拧住了红孩儿的脸蛋儿，而红孩儿却一点办法也没有，不过红孩儿对杨云没办法，不代表他就可以认同杨云的话，听了杨云的话，红孩儿立刻就反驳着说道：“他不是我七叔，我没有这样的七叔，哼，如果他是我七叔的话，就不会让别人收了我做了几千年的童子了！”

　　红孩儿的话顿时让孙悟空尴尬不已，孙悟空挠了挠头，然后对红孩儿说道：“哎呀，红孩儿，以前是七叔对不起你，七叔给你道歉了，你就原谅七叔吧，你看，七叔这不是来救你了嘛，你放心，这次七叔一定把你救出去。”

　　听了孙悟空的话，红孩儿一声冷哼，然后收起了自己的红缨枪，然后抬手晃了晃自己手上的金箍，一脸不屑的看着孙悟空，那意思已经很明显了，如果孙悟空想要救他的话，就将自己手上和脚上的金箍给解除了！

　　不过孙悟空看到红孩儿脚上的金箍就更加的尴尬了，对于金箍的威力他是比谁都清楚的，当年孙悟空也是受了很多次金箍的苦的，而且孙悟空也是明白自己根本是无法解除红孩儿的金箍的，所以只能是尴尬的继续挠头了。

　　这下不仅是红孩儿对孙悟空鄙视了，就连覆海大圣蛟魔王和已经明白了怎么回事的杨云都是对孙悟空很鄙视了，而杨云更是对红孩儿说道：“小屁孩，你不用担心，有我三哥在呢，他一定是有办法帮你的。”

　　杨云说完之后就将目光看向了远处的杨风，眼里尽是激动的样子，其实在刚到这里的时候，杨云就已经是看到了杨风了，只不过杨云也很明白自己这个时候不能表现的太过激动来，毕竟自己怎么说还是在人家的手上，所以这才压下了心中的激动，默默的看着远处的杨风。

　　对红孩儿说了那么多杨风的事迹，杨云就是为了能够让红孩儿相信杨风是可以帮他的，而这样的话，自己在红孩儿的手里就会安全很多，那样的话，就可以为杨风减少很多麻烦了，杨云虽然心思单纯，但是鬼主意却是不少的。

　　果然，红孩儿听了杨杨云的话后就看向了远处的杨风，而当红孩儿看到杨风的修为竟然只有天仙中阶的时候，立刻就是露出了不屑的表情，他可不认为一个只有天仙中阶实力的人能够帮得了他什么。

　　而就在这个时候，杨风身形一闪便来到了杨云的身边，然后将杨云拉到了自己的身后，然后将目光看向了观音菩萨，接着对观音菩萨说道：“很好，云儿现在没事，我也不为难你们慈航静斋，不过我希望以后还会出现这样的事情，否则的话，我今天说的话，绝对会兑现的。”

　　杨风说完就要带着杨云离开了，而红孩儿听着杨风这样对观音菩萨说话，本来以为观音菩萨一定是会发怒的，但是让红孩儿震惊的是，观音菩萨竟然是一点反应也没有，除了双眼中不断闪烁的寒芒，竟然没有任何的行动。

　　这让红孩儿顿时就糊涂了，不明白怎么就会出现这样的事情，杨风一个天仙中阶的人对观音菩萨说出这样的话来，竟然让观音菩萨一点反应也没有，就任由杨风带走了杨云了，这样的事情让红孩儿彻底的傻眼了。

　　而更让红孩儿傻眼的是，杨云被杨风拉到身后以后，虽然极其的激动，但是在看到了红孩儿后，却是拉了拉杨风的衣角，然后轻声对杨风说道：“三哥，你帮帮他吧，他多可怜啊！”

　　而孙悟空也是上前对杨风说道：“杨风兄弟，麻烦你帮下忙吧，红孩儿是牛魔王大哥的儿子，当年是老孙的错，只要你帮了这个忙，老孙的花果山三十六峰再送杨兄弟一座！”

　　杨风听了孙悟空和杨云的话，将目光看向了红孩儿，然后又将目光看向了观音菩萨，然后对观音菩萨说道：“这个孩子我要带走！”

　　观音菩萨听了杨风的话，依旧是没有表示什么，只是眼中的寒光更加的浓烈了，她知道自己今天又是栽了，她没有料到杨风竟然有这么多人帮忙，如果只是杨风一个人来，那么观音菩萨倒是有自信以杨云为人质逼杨风束手就擒，然而现在南海亿万水族围攻紫竹林，这就使得观音菩萨不得不对杨风妥协了。

　　听着杨风提出的要求，观音菩萨没有什么表示，只是诵了一声佛号之后就消失在了众人的面前，随后惠岸行者木吒也是消失了。

　　杨风看着消失的观音菩萨，没有再多说什么，转身便带着杨云离开了，而孙悟空和覆海大圣蛟魔王则是拉着还一脸不明白怎么回事的红孩儿跟在杨风的身后，离开了南海紫竹林！



第694章 再训杨云

　　观音菩萨迫于形势，不得不放杨云和红孩儿离开，否则的话，南海紫竹林就真的可能会被血洗，只不过观音菩萨又怎么会甘心就这样栽在杨风的手上呢，于是在杨风带人离开，亿万水族也撤退了之后，一道金光从紫竹林射出，向着西方而去。

　　杨风在将杨云救出来之后就一直没有说话，闷声在前面飞行着，杨云跟在杨风的身后，本来是见到杨风极为的激动的，但是看到杨风阴沉着脸，杨云就不敢上前去和杨风说话了，只是跟在杨风的身后向前飞行着。

　　在杨风和杨云的后面则是跟着孙悟空，红孩儿两人，至于覆海大圣蛟魔王则是带着他的水族们回去了，此时的红孩儿虽然还是有些傻眼，但是在离开了紫竹林数万里之后，红孩儿终于是确定他脱离苦海了！

　　尽管还是有些不相信这是真的，观音菩萨怎么就会就这样听了杨风的一句话就肯放自己走了！但是随着离南海紫竹林越来越远，红孩儿知道自己再也不用回那个像牢笼一样的地方了，心情也是越来越好了起来。

　　而红孩儿怎么说也是小孩子心性，对自己不明白的事情还是会有好奇心的，看着前面的杨风和杨云两个人，然后向着旁边的孙悟空说道：“喂，孙猴子，你告诉我，为什么观音菩萨会放了我啊？那个人是谁啊？他怎么就可以让观音菩萨放了我呢？”

　　孙悟空听了红孩儿的话，脸上露出了一丝笑意，他正想着该怎么样改善自己和红孩儿的关系呢，不知道如何跟红孩儿开口呢，没想到红孩儿倒是先来问他了，这让孙悟空非常的高兴，不过却依然装着有些不满意的对红孩儿说道：“红孩儿，我可是你七叔啊，有你这么跟七叔说话的吗？来，先叫声七叔，叫了我就告诉你！”

　　红孩儿听了孙悟空的话，又是握着红缨枪对孙悟空说道：“你还有脸说你是我七叔？有你这样做七叔的吗？你说不说？不说的话，我就让你再尝尝我的先天三昧真火的厉害？”

　　孙悟空听了红孩儿的话，那张英俊的脸一阵的抽搐，对于红孩儿的先天三昧真火孙悟空可是记忆深刻的，想当初他都是在太上老君的炼丹炉中炼就了火眼金睛和钢筋铁骨了，但是在红孩儿的三昧真火下，却依然是被烧得受了重伤。

　　当初要不是有观音菩萨的清净琉璃瓶中的净水，还真是无法降伏红孩儿的，于是在听了红孩儿的话后，孙悟空连忙对红孩儿说道：“红孩儿，有你这么对你七叔的吗？我跟你说啊，你父亲牛魔王，也就是我大哥，他都已经原谅我了，你要是再不听话的话，我可就要去告诉你父亲了。”

　　红孩儿听了孙悟空的话，随即便是十分鄙视的对孙悟空说道：“哼，亏你还是齐天大圣孙悟空呢，竟然拿我父亲来压我，不过我不怕，我父亲来了也是会站在我这一边的，不信你就去试试，行了，你就别废话了，你说不说吧？不说我就放火烧你！”

　　孙悟空被红孩儿的话噎的够呛，却没有什么话来反驳红孩儿的，因为要真是红孩儿的父亲牛魔王来了，还真是有可能是站在红孩儿的那一边。这倒不是说牛魔王和孙悟空的兄弟之情不深厚，而是因为在红孩儿的身后还站着一个人，而这个人就是让牛魔王十分惧怕的铁扇公主！

　　当然，铁扇公主就是平天大圣牛魔王的老婆，也就是红孩儿的母亲了。而牛魔王怕铁扇公主那是天界人人都知道的事情，所以有铁扇公主站在红孩儿的一边，那么牛魔王也必然是站在红孩儿的那一边的。

　　所以孙悟空听了红孩儿的话除了自己郁闷之外就没有其他的办法了，如今的红孩儿已经是大罗金仙下阶的修为，再加上他的先天三昧真火，如果交起手来，孙悟空还真不敢肯定自己就是红孩儿的对手。

　　而想到自己的修为只能是止步于大罗金仙上阶的境界，这也是让孙悟空心中对太上老君与多宝如来的恨意加深了一些！听了红孩儿的话后，孙悟空对他说道：“具体的事情我就不和你说了，你只要知道观音菩萨被杨风兄弟打败了就行了。”

　　从孙悟空的嘴里得到这个答案虽然不是让红孩儿很满意，但是却已经足够让人震撼的了，因为在紫竹林的时候，红孩儿根本不和其他人说话，所以对于观音菩萨被杨风打败了的事情他是根本不知道的。

　　现在猛然从孙悟空那里知道了观音菩萨竟然不是杨风的对手，被杨风给打败了，这就不得不让红孩儿感到震惊了！观音菩萨的强大，红孩儿是深有体会的，在观音菩萨面前他知道自己根本是没有反抗的力量的，但是观音菩萨竟然不是杨风的对手，那杨风是什么样的实力呢？

　　红孩儿看着前面的杨风，怎么看杨风都只有天仙中阶的修为，这样的实力能够打败观音菩萨？红孩儿实在是不敢相信，想要跟孙悟空问个究竟，但是看向孙悟空的时候，孙悟空竟然一个闪身驾着筋斗云飞走了，这让红孩儿非常的气恼。

　　尽管红孩儿不敢相信杨风打败了观音菩萨，但是联想到之前杨风与观音菩萨说话的语气，红孩儿倒是相信了几分了，并且联想到当时的形势，红孩儿也是明白为什么自己能够这样轻易的就离开南海紫竹林了。

　　红孩儿也是一闪身驾着火烧云来到了杨云的身边，看着杨云一副想要和杨风说话，又是不敢说的样子，心里就是非常得意的大笑了起来，想着自己之前被杨云折磨的时候，红孩儿在心里大呼这真是报应啊！

　　只不过红孩儿的话才刚刚在心里喊出来，杨云看见红孩儿跟了上来，因为杨风不理她，而让她十分郁闷的心情终于是有了发泄的对象了，杨云双手直接探出，红孩儿连反应都没有反应过来就被拧住了两边的脸蛋儿。

　　然后杨云就开始蹂躏了起来红孩儿那红扑扑的脸蛋，而红孩儿的脸蛋儿在杨云的双手下不断的变幻着形状，而且更让红孩儿气愤和郁闷的是，杨云一边拧着红孩儿的脸蛋，一边小声的嘀咕着，“让你不理我，让你不理我！”

　　红孩儿的心里又开始流淌起一把把的辛酸泪了，在心里大声的哀嚎着，他自己这是招谁惹谁了呢，而且红孩儿心里那叫一个后悔，自己在后面跟着不就行了，何苦要往前面凑呢，这下可好，又遭了无妄之灾了！

　　不过幸好这个时候杨风解救了红孩儿，只见杨风背后忽然展开了一对的血翼，然后杨风回头将杨云抱到自己的怀里，然后展开血翼，直接消失在了红孩儿的面前，那速度将红孩儿都是吓了一跳！

　　红孩儿连忙催动自己的红烧云追上了前面的孙悟空，随后和孙悟空一起向着杨风追去了。而杨风直接带着杨云回到了花果山那座自己的山峰上，因为郭美美，张菲和东方雪以及东邪黄药师，张三丰都是在那里的。

　　回到了峰顶自己的那座石屋，杨风将杨云放下之后就一声不吭的走进了自己的房间，而杨风也是小心的跟着杨风也是走了进去。知道杨风回来的郭美美等人自然也都是走进了杨风的房间里，看到了杨风，还有一脸委屈的杨云。

　　看到杨云的样子，郭美美她们都是很吃惊，以前杨风就是和郭美美她们说过杨云和自己的母亲蚩灵是长的一模一样的，而这次见到了之后，发现杨风说的一点也没错，杨云果然是和杨风的母亲长的一点区别都没有，这让郭美美她们都是十分的惊奇。

　　不过让郭美美等人不解的是，杨风在进屋后一脸的阴沉，满脸的不高兴，而杨云却是一脸委屈的样子，她们也不知道杨风他们这对兄妹是怎么了，不过却没有人敢上前向杨风问，她们都是很了解杨风的脾气，轻易不会生气，但要是真的生气，那就没人能够劝阻的了的！

　　杨风阴沉着脸看着杨云，看到杨云一脸委屈的样子，于是便向杨云说道：“觉得委屈吗？你要是觉得委屈就说出来，让我看看你什么地方委屈了！”

　　听着杨风的话，杨云也是知道杨风在生她的气了，只是她不明白自己哪里惹到了杨风了，自己来天界找杨风，受了那么多的苦，杨风非但不高兴，还要生她的气，这让杨云觉得更委屈了，眼泪便不由自主的流了下来。

　　杨风看到杨云流泪的样子，心里也是一软，不过却依然是板着面孔对杨云说道：“你知道你飞升天界后母亲有多担心你吗？你知道今天的事情有多危险吗？你要是出了事情，你让我怎么和母亲交代？”

　　听了杨风的话，杨云的眼泪就流的更快了，不过脸上却没有什么委屈的表情了，因为杨风虽然是在训斥她，但是杨风的话里却是让杨云知道杨风对她的关心，所以虽然是被训斥了，但是杨云的心里此时却非常的开心！



第695章 铁扇公主

　　杨云的脸上虽然哗哗的在流着泪水，但是却带着开心的笑容，因为虽然杨风是在训斥她，但是无论是谁都能够听得出来杨风对杨云的关心，杨云自然也是非常明白杨风话里的意思，所以即使杨风训斥的再厉害，她都是觉得非常的开心。

　　杨云听着杨风训斥的话，将自己脸上的泪水擦干，然后对着杨风说道：“三哥，云儿知道错了，以后再也不敢了，你就不要生气了，原谅云儿好不好嘛？云儿保证以后都不会再做出让三哥和母亲担心的事情了！”

　　杨风看着杨云那满脸泪水的样子早就是心软了，只不过是在硬装着而已，听了杨云的话后，点点头之后，对着杨云说道：“记住你说的话，以后不许再犯了，知道吗？好了，美美，你先带云儿梳洗一下，看看你都哭成什么样子了。”

　　听了杨风的话，郭美美她们才敢上前和杨云说话，拉着杨云出去梳洗去了。而杨风则又是将心神沉入了自己的丹田紫府中，在冀州王鼎上找到连接着天元帝国自己的神像的那根信力线，然后心神回到天元帝国，将自己找到了杨云的事情告诉了他的母亲蚩灵。

　　等到杨风的心神再次回归到自己的身体上的时候，睁开眼睛后站起身来到了外面，杨风看到在自己向母亲蚩灵诉说找到蚩灵的这段时间内，杨云已经和郭美美她们三个女孩子相处的很好了，尤其是杨云和郭美美的性格还很相近，所以相处起来就更是融洽了。

　　看到这样的情况，杨风自然是非常的高兴了。郭美美和杨云看见杨风走出了房间都是冲到了杨风的面前，一左一右的挽住了杨风的胳膊，拉着杨风向着石屋前面的桌子那里走去，在桌子上已经摆满了丰富的饭菜了。

　　等到杨风坐下之后，东邪黄药师和张三丰也都是被拉了过来，众人坐下正要开始吃菜喝酒，空中忽然飞来一朵五彩祥云和一朵火烧云，云朵落在了杨风他们所在的峰顶上，出现的自然是孙悟空和红孩儿了。

　　孙悟空见到杨风他们正要喝酒吃菜，也不客气，大咧咧的就坐了下去，然后就开始为自己倒酒喝了起来，众人和孙悟空也是很熟悉了，而且孙悟空来杨风他们这里喝酒也不是一次两次了，所以众人也没有怎么在意。

　　不过红孩儿就没有孙悟空那么放得开了，看见这么多人在那里喝酒，他只是站在一边，并没有加入进去，而这个时候杨云看到了站在了一边的红孩儿，于是便站起来走到了红孩儿的身边，拉着红孩儿也是坐了下来，然后对红孩儿说道：“来，尝尝姐姐的手艺，不过，小屁孩，你可不许喝酒啊，你要成年后才可以喝酒，知道吗？”

　　本来红孩儿被杨云拉到饭桌上是很高兴的，但是听了杨云的话却差点没晕倒，要知道红孩儿虽然现在看起来还是个十三四岁的小孩子，不过他的真正年纪已经有几千岁了，并且在红孩儿七八岁的时候就已经开始喝酒了，还是那种喝的很豪迈，酒量很大的那种，然而现在杨云却要红孩儿成年后才喝酒，红孩儿不晕才怪！

　　不过此时红孩儿却是不怎么敢惹杨云的，只能是一声不吭的坐在那里，看着孙悟空他们大口的喝酒，而他自己只能是郁闷的吃着桌子上的菜，不过好在桌子上的饭菜也是做得很美味，这才让红孩儿不那么的郁闷了。

　　正在众人喝酒吃菜正高兴的时候，在花果山的西方忽然是飘来一朵黑云，黑云之上有两个高大的人影，而正在吃菜的红孩儿在见到了那朵黑云后，立刻就激动了起来，站起身看着慢慢的落在了峰顶上的那朵黑云。

　　黑云散去，出现在众人面前的却是平天大圣牛魔王和一名女子，女子长得异常的美丽，但是让人意外的是，她的身高竟然和大力牛魔王差不多的。大力牛魔王站在那里足有三米多，而那名女子却只比大力牛魔王矮了半头而已。

　　红孩儿见到大力牛魔王和女子出现后，立刻就跑了过去，到了牛魔王和那名女子的面前，红孩儿便噗通的一声跪在了地上，然后向着牛魔王和那名女子说道：“父亲，母亲！”

　　原来和大力牛魔王一同前来的女子正是红孩儿的母亲铁扇公主，之所以红孩儿的母亲被称作公主，那是因为她是幽冥血海的冥河老祖的女儿，所以是阿修罗一族的公主，只不过铁扇公主天生对阿修罗一族的很多做法不是很喜欢，很早就离开了幽冥血海了。

　　正是因为铁扇公主是阿修罗族的，所以才会那么高的，只不过也是和阿修罗一族的女子一样，虽然铁扇公主这么的高，但是却一点也没有影响到铁扇公主的美丽，而且高的身高还是让人看起来非常的健美！

　　只不过此时看上去异常美丽的铁扇公主却是泪流满面的上前将红孩儿扶了起来，然后搂进了自己的怀里，也不说话，就是放声的大哭着！铁扇公主的哭声可真的是惊天地泣鬼神了。在她的哭声渲染下，在场的几个女子都是眼圈泛红，也是要跟着哭了起来。

　　平天大圣牛魔王见到这样的情况，尴尬的看了看杨风他们那边，然后对着铁扇公主说道：“老婆，好了，不要哭了，咱们儿子回来应该高兴啊，你这样哭哭啼啼的多难看啊，你看，还有这么多人呢！”

　　铁扇公主听了牛魔王的话，却还是一点也没用，仍然是大哭着，最后是红孩儿受不了了，挣扎着从铁扇公主的怀里钻出来，然后对铁扇公主说道：“母亲，您不要哭了，您这样哭，我很没面子的。”

　　铁扇公主听了红孩儿的话，这才渐渐的止住了哭声，然后擦干了眼泪，对着红孩儿说道：“嗯，我不哭了，我这不是见到你太高兴了嘛，控制不住啊，以后不会了，不过谁给笑话我儿子啊，老娘的儿子是随便就可以笑话的吗？”

　　铁扇公主的话自然是让众人一阵的汗颜，心里同时想到，果然是闻名不如见面，早就听说牛魔王的老婆很彪悍，今天总算是见识到了。在铁扇公主说完话之后，孙悟空屁颠屁颠的走上去，挂上一张笑脸的对铁扇公主说道：“大嫂，您来啦，您说的对啊，谁敢笑话您的儿子啊，要是真有的话，就算您不计较，老孙也是不会放过他的！”

　　然而孙悟空这个马屁却没有拍到地方，虽然说牛魔王和孙悟空已经重归于好，原谅了孙悟空以前的所作所为，而铁扇公主也是知道了孙悟空的苦衷，但是当初因为孙悟空的关系使得铁扇公主和红孩儿分开数千年，这件事情还是让铁扇公主耿耿于怀的。

　　所以在听了孙悟空的话后，铁扇公主知识哦冷哼一声，却并没有搭理孙悟空，而是拉着红孩儿向杨风那边走过去了。这让孙悟空感动极为的尴尬，不过也没有办法，铁扇公主就是这个脾气，在她还没有原谅孙悟空之前是绝对不会给孙悟空好脸色看的。

　　大力牛魔王走到一脸尴尬的孙悟空面前，拍了拍孙悟空的肩膀，安慰了看了一眼孙悟空，也是向着杨风走了过去。牛魔王和铁扇公主来到这里自然是孙悟空通知的，他们也是知道是因为杨风的关系，红孩儿才能够顺利的被带回来的，所以自然是要跟杨风道谢了。

　　铁扇公主拉着红孩儿来到了杨风的面前，看着只有天仙中阶的杨风，并没有因此小看杨风，因为杨风这个名字此时已经在天界很有名了，不仅是因为杨风打败了观音菩萨的事情，铁扇公主身为阿修罗族的公主，自然是知道杨风在地府的事情的。

　　她没想到杨风竟然将她父亲冥河老祖都打败了，而且更是将地府的十殿阎罗给打败了，这些事情都是说明杨风的实力的不简单，所以铁扇公主并没有因为杨风只是表现出天仙中阶的修为就对杨风有任何的轻视。

　　拉着红孩儿来到了呃杨风的面前，铁扇公主对杨风说道：“这位是杨风兄弟吧，多谢你救了我儿子，以后有什么需要我们家老牛帮忙的你就说话，我们家老牛肯定会万死不辞的！”

　　杨风听了铁扇公主的话，心里一阵的发笑，没想到铁扇公主向自己表达感谢也是要用牛魔王的，这倒是杨风第一次听说这样的话，随后杨风多铁扇公主说道：“您不用客气，不过是举手之劳罢了。”

　　这个时候牛魔王走上来对杨风说道：“杨风兄弟你才是太客气了，这件事情对你来说是小事，但是对我们夫妻俩却是大事，所以今后有什么事，你不要客气，只要你说的事情，老牛我就算是拼了这条命也是会给你办成的。”

　　听了平天大圣牛魔王的话，杨风不再说什么了，再说就显得矫情了，点了点头，然后就请牛魔王和铁扇公主一起也是入席，众人又是喝起酒来！



第696章 再收一徒

　　众人围坐在一起兴高采烈的喝酒，期间，平天大圣牛魔王和铁扇公主又是极力的向杨风表示了感谢，当然，感谢的方式自然是一直向杨风敬酒了，就连红孩儿也是被铁扇公主拉着向杨风敬酒，而有了铁扇公主撑腰的红孩儿总算是不用忌讳杨云了，也是开心的大喝了起来。

　　一顿饭折腾到很晚才结束的，不过众人都是修为高深的人，即使时间再晚都还是没有关系的，只要能够喝的高兴，那就比什么都重要了。酒席结束后，大力牛魔王和铁扇公主就想带着红孩儿回去了，但是红孩儿却没有跟牛魔王，铁扇公主走。

　　红孩儿之所以不肯走，那是因为他双手和双脚上的金箍可还没有解除呢，如果就这样回去后，那么对于红孩儿来说就会一直有这样的一个威胁束缚着他，如果将来观音菩萨一念紧箍咒，他还不是要乖乖的回南海紫竹林去啊。

　　所以在眼下最紧要的事情是将束缚着他的金箍给解除了，而杨云曾经和红孩儿说过，杨风是一定可以帮助他的，所以红孩儿这才要留下来，看看杨风有没有办法解除他的金箍！

　　平天大圣牛魔王和铁扇公主看着自己儿子双手，双脚上的金箍，自然也是皱起了眉头，随后大力牛魔王便向杨风问道：“杨风兄弟，你真的有办法将我儿子的金箍解除吗？如果是真的话，那就再请兄弟你帮帮忙，老牛我以后必有重谢。”

　　杨风听了大力牛魔王的话，笑了笑，然后走到了红孩儿的面前，从开始到现在杨风都还是没有怎么仔细的观察红孩儿，如今总算是有机会了，不过杨风这一看倒是让杨风感到很意外的，因为杨风立刻就发现了红孩儿体内蕴含着极其浓厚的先天三昧真火。

　　杨风的控火神通都是操控这种先天之火，先天三昧真火自然也是在杨风的操控之中，所以对于先天三昧真火自然是极为的敏感的，所以当看到红孩儿的体内蕴含着这么浓厚的先天三昧真火就让杨风感到很意外了。

　　不过杨风在看到红孩儿的这个情况后也是明白了红孩儿是先天火灵之体，并且是先天火灵中的三昧真火，而上古妖皇帝俊和太一也都是先天火灵之体，只不过他们是先天太阳真火之体，比红孩儿的先天三昧真火自然是要高一个层次的。

　　知道红孩儿是先天火灵之体，再看红孩儿这样的年纪就有了大罗金仙下阶的修为，杨风倒也不觉得惊讶了。看着牛魔王，铁扇公主和红孩儿都是一脸紧张和期盼的看着自己，杨风轻轻的点了点头，表示他是可以解除红孩儿的金箍的。

　　看杨风点头，大力牛魔王和铁扇公主都是激动不已，而红孩儿自然更是这样了，这些金箍禁锢了他数千年了，终于是可以将它们解除了，红孩儿当然是比谁都兴奋了，而兴奋中的红孩儿的脸蛋儿更是红扑扑的了，显得更加的可爱。

　　杨风看着激动的红孩儿，没有再多说其他的了，随即双手的手诀一打，三朵业火红莲从杨风的头顶升了起来，丝丝的氤氲之气向着周围散发了出来，在杨风的周围弥漫着，见过杨风业火红莲的都是没有什么，然而从来没有见过的大力牛魔王和铁扇公主都是双眼瞳孔顿时猛地一缩！

　　平天大圣牛魔王是截教通天教主的坐骑，而铁扇公主冥河老祖的女儿，都是天地初开就出现的人物，也都是当年在紫霄宫中听道祖鸿钧讲过大道的，自然是对天下的诸般先天至宝和先天灵根很清楚了。

　　看着杨风头顶上的业火红莲，牛魔王和铁扇公主都是忍不住心脏剧烈的跳动了起来，他们都没有想到杨风居然是有这样的先天灵根，这对他们的冲击实在是太大了，因为业火红莲这样的先天灵根，防御力堪比太清道德天尊老子的天地玲珑玄黄宝塔，而攻击力更是强悍无比，这样的先天灵根是可遇不可求的，但是杨风居然拥有。

　　平天大圣牛魔王想到杨风在和自己战斗的时候，只是赤手空拳的，如果当时杨风用了业火红莲的话，那么他早就败了，根本就不会有机会在最后耍赖，弄了个平局。而铁扇公主看着杨风拥有这样的先天灵根，心里则是在想着杨风难怪能够打败自己的父亲冥河老祖，有这样的至宝，首先就已经立于不败之地了。

　　杨风没有管牛魔王和铁扇公主震惊的眼神，手中的手诀变化了一下，顿时在红孩儿的身体周围便涌出了一朵朵的业火红莲，将红孩儿给团团的包裹在了里面，随即杨风的手诀再变，一丝丝的红莲业火喷出，射到了红孩儿的身上。

　　瞬间，红孩儿就被红莲业火给淹没了，看到了这样的情况，平天大圣牛魔王和铁扇公主都是紧张无比，尽管知道自己的儿子是先天火灵之体，但是看到那一丝丝诡异的红莲业火喷射到自己的儿子的身上，他们也是非常的紧张的。

　　不过让牛魔王和铁扇公主安心的是，自己的儿子在那诡异的红莲业火中并没有什么痛苦的样子，相反还表现的很舒服的样子，看到这样的情况，他们也就不再担心了，都是安静的站在一边耐心的等着杨风替自己的儿子解除那些金箍了。

　　被红莲业火包围着的红孩儿的身上开始冒出一丝丝的黑气，那是红孩儿的恶业，正在被红莲业火给消除，而等到没有一丝的黑气冒出来的时候，随即就听到几声的脆响，红孩儿双手和双脚上的金箍便应声而落了。

　　本来红孩儿的金箍被解除后，事情也就结束了，不过杨风见红孩儿那可爱的样子，加上杨云也是很喜欢红孩儿，于是便又顺手帮了红孩儿一把。红莲业火的另一个能力就是帮助人提高道行，当初杨风就曾经为地皇神农的女儿女娃施展过，现在也就是顺手的帮红孩儿提高了一下。

　　只不过当初女娃的境界比较低，所以杨风能够给女娃提高很多道行，但是红孩儿已经是大罗金仙下阶的修为了，想要提高太多的道行就不是那么容易了，到最后，杨风也不过是将红孩儿的道行提高到了大罗金仙中阶而已。

　　见不能在给红孩儿提高道行了，杨风就将业火红莲给收了起来，现在红孩儿的道行是大罗金仙中阶了，只要他回去好好的修炼一下，本身的修为也会很快就提高到大罗金仙中阶的，当然，这样提高道行的方法有点拔苗助长了，还是不如去领悟的道行来的稳固，所以杨风一般也不会使用红莲业火的这个能力的，否则的话，杨风门下的汪鸣，古天等人的道行早就不知道有多高了。

　　不过这样的事情在杨风看来没什么，只是顺手帮了红孩儿一下，但是看在牛魔王和铁扇公主的眼里就又是让他们极度的震惊了。红孩儿能够在几千年的时间修炼到大罗金仙下阶的境界，这自然是让他们感觉十分骄傲的事情。

　　而因为红孩儿是先天火灵之体，所以牛魔王和铁扇公主虽然心里非常的骄傲，但是却也觉得很正常，毕竟自己儿子的资质在那里摆着呢，但是让牛魔王想不到的是，杨风竟然能够在这么一小会儿的时间里就给自己儿子的道行提高了一个层次！

　　修道之人最是注重道行，只有道行提高了，那么修为自然是水涨船高，也会随着提升的！所以道行对于每一个修炼者都是极为重要的事情，而越是修为高的，道行的提升就越难，尤其是到了大罗金仙的境界，想要提高一点自身的道行，没有大智慧和大毅力的人是根本不可能有所突破的。

　　正是因为这样，牛魔王和铁扇公主见到杨风在这么短的时间就给自己的儿子提高了一个层次的道行，让他们十分的震惊，因为这样的话，红孩儿只要再好好的修炼一下，修为就可以马上达到大罗金仙中阶了。

　　尽管只是一个层次的修为提升，但是这之间的差别却是非常巨大的，所以说杨风对红孩儿的这个恩惠实在是太大了！牛魔王和铁扇公主都激动的不知道该向杨风说什么了，因为杨风的关系，红孩儿脱离了苦海，杨风现在又给红孩儿解除了金箍的束缚，并且给红孩儿提升了道行，这一切的事情都是让牛魔王和铁扇公主实在是找不出别的感谢的话了。

　　而在这件事情中感受最为强烈的莫过于红孩儿了，本来对于杨风能够解除他的金箍束缚，红孩儿就已经是感到非常的不可思议了，最后又是感觉到自己的道行猛地提升了一个层次，这样的事情更是让红孩儿觉得不可思议了。

　　红孩儿想到之前杨云对自己说的那些关于杨风的事情，开始的时候他不相信，但是现在红孩儿却是相信了，而杨风在红孩儿的眼里也是越来越神秘和强大了，也许是鬼使神差，也许是一时冲动，红孩儿竟然一下子跪到了杨风的面前对杨风说道：“请您收我为徒吧！”

　　对于红孩儿的话，牛魔王和铁扇公主顿时眼睛一亮，觉得自己儿子的这个做法实在是太聪明和太明智了，因为这样一来的话，他们欠杨风的种种人情也就不用还了，师父帮自己的徒弟那不是天经地义的事情嘛！

　　而杨云更是欢呼了起来，然后拉着杨风的胳膊说道：“三哥，你就收下他吧，我想要一个小师弟，这样我就可以做师姐了！”

　　杨风看着跪在自己面前的红孩儿，看到牛魔王，铁扇公主脸上的神情，以及杨云说的话，随即便轻轻的点了点头！



第697章 送拜师礼

　　看着杨风点头了，杨云顿时欢呼了起来，然后双眼放光的看着红孩儿，脸上露出了一丝莫名的笑意，而红孩儿看到杨云的笑容，顿时觉得一股寒气从自己的心底升了起来，暗自问着自己，他的这个决定是不是太冲动了呢？

　　不过杨云可不管红孩儿的心里是不是后悔了，连忙对杨风说道：“三哥，让我来教红孩儿武功好不好啊？你的武功我都学会了，我来教他最合适了！来，红孩儿，先叫声师姐听听，师姐有很多厉害的武功哦！”

　　杨云满脸笑容的对红孩儿说着，只不过杨云的笑容看在红孩儿的眼里就像是狼外婆在诱惑小红帽的笑容一样，看起来让红孩儿感到极为的不安，而到现在红孩儿终于是意识到自己实在是太冲动了！

　　不就是看杨风很神秘莫测吗？不就是看杨风实力高强吗？至于把自己给搭进去吗？红孩儿十分后悔的想到！只不过此时他想后悔已经来不及了，因为他的父亲大力牛魔王这个时候已经满脸笑容的跟杨风说道：“哈哈，杨风兄弟，你这个决定真是太好了，我跟你说，我儿子那可是先天火灵之体，资质好的没法说，你收了他当徒弟，绝对是没错的！”

　　随后红孩儿就在大力牛魔王和铁扇公主的共同胁持下，按着红孩儿的脑袋给杨风行了拜师礼，就算是正式让红孩儿入了杨风的门下了。红孩儿愤恨的看着就这样把自己卖了出去的父母，心里不断大喊着，冲动是魔鬼！

　　不过拜师礼已经行过了，这件事情也就成了定局了，所以红孩儿就算是想后悔也是没什么用的了，红孩儿也不是那种忸怩的人，既然已经不能改变了，索性也就接受了，而且想想拜杨风为师似乎也不错的样子。

　　红孩儿从南海紫竹林开始就已经发现了，无论是覆海大圣蛟魔王，孙悟空还是自己的父亲都是对杨风非常的恭敬，这是红孩儿从来没有见过的事情，所以他已经断定杨风定然是极为的不简单的，拜这样的人为师，自然是不亏的！

　　不过红孩儿也不是什么善茬，既然已经拜师了，那就应该是要点好处的，于是站在杨风的面前，就将手伸向了杨风，也不说话，就是那样的看着杨风，倒是让杨风有些糊涂了，杨风向红孩儿问道：“你有什么事吗？”

　　红孩儿听了杨风的话撇了撇嘴，然后对杨风说道：“师父啊，你不会不懂规矩吧？拜师是要给见面礼的，我都已经拜师过了，您就不给我点见面礼啊？”

　　杨风听了红孩儿的话还真是愣了一下，他还真是从来没听说过要给见面礼的，说起来他都收了汪鸣和古天两个徒弟，当然，杨云也是算一个，都还从来没有给过任何人见面礼，不过杨风想到这可能是天界的习俗，于是便看向了孙悟空和牛魔王等人。

　　孙悟空见到杨风看向了他，就对杨风说道：“杨风兄弟啊，是真的有这么个规矩的，不过老孙我比较的命苦，遇到的师父也很穷，所以没有得到什么见面礼的。而杨兄弟你一看就是非常富有的师父，随便拿出一件给红孩儿就是了。”

　　孙悟空应该是见识了杨风所有的法宝了，除了妖刀还是先天灵宝的品级，业火红莲，弑神枪和断剑哪一个不是先天至宝啊，看的孙悟空也是羡慕的不得了，所以也是趁着这个机会，想要看看杨风到底是还能拿出什么好宝贝来。

　　杨风听了孙悟空的话，点了点头，然后随手一翻，一面小旗子就出现在杨风的掌心里，这是一个有着六个角的小旗子，而当这面旗子出现在杨风的掌心里的时候，其他人都是没有什么，大力牛魔王却是大声的惊呼了起来，“六魂幡！”

　　大喊之后，牛魔王又是拨开众人来到了杨风的身前，不管不顾的将杨风手中的小旗子拿了起来，然后仔细的辨认了起来，最后终于是确认了，嘴里喃喃的说道：“六魂幡，真的是老爷的六魂幡！”

　　没错，这个六个角的小旗子正是杨风在蜀山剑派的时候从定光欢喜佛那里得到的六魂幡，杨风当时看着不错，就收了起来，也是准备留给郭美美她们或者是汪鸣，古天的，现在既然是红孩儿要见面礼，杨风就拿出来想要给红孩儿了。

　　大力牛魔王拿着六魂幡仔细的看着，终于是确认了那是六魂幡后，这才十分严肃的对着杨风说道：“杨风兄弟，这面六魂幡你是怎么得到的？”

　　看着牛魔王十分严肃的表情，杨风就把在蜀山剑派斩杀定光欢喜佛，得到六魂幡的事情告诉了大力牛魔王，因为当时孙悟空也在场，所以自然是在杨风说这件事情的时候，为杨风做了证明。

　　大力牛魔王听了杨风和孙悟空的话，忽然哈哈大笑了起来，然后说道：“哈哈，好啊，真是太好了，你个长耳兔子，当初老夜让你掌管六魂幡，你却带着六魂幡背叛了老爷，入了佛门，想不到你也会有今天！”

　　截教弟子大多是异类出身，而定光欢喜佛的本体正是一只兔子，而且是上古洪荒异种拜月兔，资质相当不错，被通天教主收为了内门弟子，后来将自己炼制的后天至宝六魂幡也是交给了定光欢喜佛保管。

　　这个六魂幡虽然是后天至宝，但是威力却堪比先天，因为就算是修为在大罗金仙境界的，只要是在六魂幡上的六个角的任意一个写上那个人的名字，就可以将那个人的魂魄收到六魂幡中，而六魂幡可是由六个角的，也就是说，六魂幡在同一时间是可以对付六个大罗金仙境界的人的。

　　通天教主炼制这件后天至宝是为了对付阐教的人，就是为了去对付当时阐教的十二金仙的，然而让通天教主没想到的是，最后长耳定光仙竟然是带着六魂幡背叛了截教，入了佛门，化身为定光欢喜佛。

　　而杨风在与定光欢喜佛战斗的时候，因为有功德金轮的保护，所以即使定光欢喜佛将杨风的名字写到了六魂幡上，也是对杨风没有任何作用的，最后还是被杨风给斩杀，让杨风得到了六魂幡！

　　杨风倒是没想到这面六魂幡还有这样的来历和威力，当时杨风也不过是觉得这面六魂幡的威力还不错，就将他收了起来，但是没想到这面六魂幡竟然是连大罗金仙境界的人都可以轻易的干掉，而要做的只是在六魂幡上写下名字就行了。

　　听了大力牛魔王的话，杨风也是一阵的心惊，不过杨风心惊的却是圣人的手段，这六魂幡不过是通天教主炼制的一件后天至宝罢了，竟然就能够拥有这样的威力，那么要是圣人出手又将是什么样的呢？

　　这让杨风有些无法想象，不过这也是让杨风更加清楚的认识到自己与圣人之间的差距了，让杨风知道自己需要更加的努力修炼才行，只要将自己的实力提高再提高，将来遇到天道圣人才能够有一战之力。

　　杨风没想到六魂幡的威力竟然是这样大，但是现在已经拿出来了，杨风也不便再收回来了，索性就给了红孩儿了，尽管不知道红孩儿拜自己为师是出自真心，还只是一种与自己交好的手段，但是杨风都是不会去担心的。

　　六魂幡再怎么厉害，却是对杨风没有什么用处，而且杨风对红孩儿倒是有几分信心，可以看出红孩儿拜自己为师还是很真心的，所以将六魂幡给红孩儿倒也是没什么好担心的。

　　杨风看着大力牛魔王拿着六魂幡一副爱不释手的样子，随即便对大力牛魔王说道：“牛大哥，这面六魂幡给红孩儿做见面礼应该可以了吧？”

　　大力牛魔王听了杨风的话，先是愣了愣，他没想到杨风真的会将这件至宝给红孩儿，不过随即却马上就狠狠的点头起来，然后对杨风说道：“可以了，可以了，真是太可以了，这样的宝贝做见面礼当然是没得说了！”

　　其他人见到杨风将这样威力的后天至宝六魂幡给了红孩儿，除了孙悟空是一脸羡慕之外，其他人倒也是没有什么表示，对于杨风的决定，郭美美她们向来只是会支持，而不会说出任何反对的意见的。

　　红孩儿听见杨风说将六魂幡给他了，顿时兴奋的不得了，他本来也没有指望能够从杨风那里得到什么好东西，不过就是随口那么一说罢了，但是结果却是让红孩儿这样的震惊，杨风竟然是将六魂幡这样的宝贝这么轻易的就给他了。

　　冲到大力牛魔王的身边，将六魂幡从大力牛魔王的手里抢过来，红孩儿将六魂幡拿在自己的手里也是左右的看着，同样是一副爱不释手的样子，不过红孩儿倒是没有忘记要跟杨风道谢，手中拿着六魂幡，红孩儿向杨风说道：“多谢师父”！

　　杨风听了红孩儿的话，轻轻的点了点头，从此收了杨风见面礼的红孩儿就正式的成为了杨风的徒弟了，当然，因为在红孩儿上面还有杨云这么一个师姐，所以红孩儿的悲惨命运也正式开始了！



第698章 大雷音寺

　　红孩儿就这样的拜入了杨风的门下，成为了杨风的五弟子，这自然是一件皆大欢喜的事情，因为无论是从哪方面来讲，杨风和牛魔王他们之间都是在相互拉拢着对方，而红孩儿拜入了杨风的门下，就把双方的关系拉的更近了。

　　只不过红孩儿的悲惨命运也正式的开始了，因为他有一个让他一点办法也没有的师姐杨云！在看到红孩儿终于正式的被杨风收为弟子后，杨云便迫不及待的摆起了师姐的姿态，拉着红孩儿就去一边开始传授红孩儿武功了。

　　这让在场的人都是一阵的无语，红孩儿都是大罗金仙下阶的修为了，并且被杨风提升了道行之后很快就可以突破到大罗金仙中阶的境界了，而杨云不过是真仙下阶的修为，与红孩儿的差何止十万八千里！

　　但是杨云却偏要传授红孩儿武功，非要过一下做师姐的瘾，红孩儿虽然不愿意，但是也不知道为什么，红孩儿就是被杨云吃的死死的，杨云说要传授他武功，他就要乖乖的跟着杨云去学，一点怨言也不敢有。

　　当然，杨云虽然修为不如红孩儿，但是却正如她自己所说的那样，杨风传授她的武功，杨云已经全部都学会了，所以让她来教红孩儿武功，也是没有什么不合适的，反正杨风是没时间去教红孩儿的，他收的弟子都只是收了之后就不怎么管了的，让他们自己修炼。

　　杨风先后收的弟子中，汪鸣，古天两人，杨风不过是将修炼功法给了他们，就让他们自己去修炼去了，包拯更是在收了弟子后转手就丢给了秦始皇嬴政，也只有杨云是被杨风细心教导过的，将自己的武功都传授给了杨云的。

　　现在杨云喜欢代替杨风传授红孩儿武功，杨风自然也是很乐意了，而杨云就像是找到了一个极为有意思的玩具一样，拉着红孩儿传授着他一项项武功，而这些武功也都是红孩儿没有见识过的，所以红孩儿倒是学的也很认真。

　　平天大圣牛魔王和铁扇公主见到自己的儿子在杨风这里倒也看起来很快乐的样子，所以本来打算将红孩儿带回火焰山的想法也就放弃了，就让红孩儿留在了杨风的身边。而且牛魔王和铁扇公主也是算计的很好，杨风一个拜师礼就能拿出六魂幡这样的东西来，这要是让红孩儿一直跟在杨风的身边，以后还不想要什么好东西就有什么好东西啊！

　　所以他们夫妻俩在红孩儿正式成为了杨风的弟子后便驾起一朵黑云，折腾出一阵的妖风，随即就消失的无影无踪了，这让一边看着的孙悟空又是嫉妒又是鄙视，心里想着自己是不是也应该娶妻生子，然后让自己的儿子也拜杨风为师呢？

　　极品法宝的诱惑力还真不是一般的大，让本来清心寡欲的孙悟空都开始有了娶妻生子的想法了，而为的不过是让自己的儿子拜杨风为师后，得到那么一份拜师礼而已，这不得不让人感到很无语。

　　红孩儿拜师后有杨云传授武功，也不需要杨风去操心了，所以在这些事情结束后，杨风又开始闭关修炼去了。只不过杨风不知道的是，在他收红孩儿为弟子的这段时间里，因为两次被他落了面子的观音菩萨已经来到了西天极乐世界了。

　　西方极乐世界，这是一个很笼统的称呼，在天界四大部洲之中的西牛贺洲的亿万里徒弟上，除去被平天大圣牛魔王和移山大圣狮驼王占据去的那数十万里土地，以及被称作是地仙之祖的镇元子的那数万里的万寿山以外，其他的地方都是可以叫做极乐世界的。

　　在这片极乐世界中，有着无数的国家，各个国家林立，但是却都是信仰佛门的，所以这些国家都是被称作佛国。在西牛贺洲，佛门已经扎根很深很深了，已经深入到每一个生活在西牛贺州土地上的人的心里了。

　　佛门在西牛贺洲的势力已经牢固的不可动摇了，虽然在西方极乐世界中还有着像牛魔王，狮驼王和镇元子这样的势力存在，但是他们的存在却对佛门的根基一点都没有影响，佛门在西牛贺洲的地位已经无人能够撼动。

　　而在亿万里极乐世界中也是分为三个部分的，这三个部分分别是东方琉璃世界，由天道圣人准提的弟子药师佛坐镇，中央婆娑净土，由佛祖多宝如来坐镇，各个菩萨，佛陀都是在中央婆娑净土中修炼，最后一部分便是极乐世界，这个极乐世界中只有天道圣人接引和准提坐镇，也是他们修炼的地方。

　　观音菩萨从南海紫竹林化作一道金光向着天界西方而去，所要到的地方正是中央婆娑净土，而观音菩萨要找的人便是佛祖多宝如来！在观音菩萨看来，现在也就只有佛祖多宝如来才能够对付的了杨风了。

　　观音菩萨带着满腔的怒火一路飞上了西方极乐世界的灵山，灵山便是中央婆娑净土的所在，由佛祖多宝如来坐镇，整座灵山方圆数十万里，整座灵山高耸入云，在云雾之中若隐若现，显得神秘至极。

　　来到了灵山脚下，观音菩萨便落下了云头，在这里是禁止飞行的，即使她贵为佛祖多宝如来座下四大菩萨之首也是不能够破坏这个规矩的，只能是一步步的向上走去，而在灵山脚下，便已经隐约可以听见佛音缭绕了。

　　观音菩萨从灵山的脚下向上走去，在灵山上到处可见的沙弥在见到观音菩萨上山来后，都是赶紧向观音菩萨行礼，如果是在平时的话，观音菩萨即使是对这些小沙弥也是会微笑示意的，但是如今观音菩萨心里憋着一肚子的火，哪里还有心思去理会这些小沙弥啊。

　　一路疾驰，阵阵缭绕的佛音更加的洪亮了起来，抬头向前看去也是已经可以看见一座座金碧辉煌的宫殿了，正是，灵山之上的大雷音寺，佛祖多宝如来便是在那里向各个佛门弟子讲授着佛法。

　　空气中飘扬着阵阵的莲香，而且越是向上，灵山之上的天地灵气越是浓厚，所以越是向上走，就会感到越舒服，沐浴在那浓厚的天地灵气之下，全身上下的毛孔都会透着舒服，只不过观音菩萨没有心思去理会这些，依旧是向上继续疾驰着。

　　继续向上走就是可以看见大雷音寺了，而在这个时候，在观音菩萨前进的方向上凭空出现了一个高大的身影，这个身影足有两米高，身上的肌肉纠结着，并且还是明晃晃的古铜色，那个大大的光头更是倍儿亮，远远看去都是有些刺眼。

　　这个出现在观音菩萨前面的高大身影的手里握着一根足有成年人大腿那么粗的降魔杵，看见上来的是观音菩萨，连忙给观音菩萨施礼，而到了这里，观音菩萨见到人给行礼，就不得不还礼了。

　　因为这个人是佛门竖三世佛中未来佛弥勒佛座下护法韦陀，专门负责守护灵山的，算得上是一个守山大将了。弥勒佛是天道圣人准提的弟子，而韦陀身为弥勒佛的护法，地位也是很高的，而且双方一个属于大乘佛教，一个属于小乘佛教，韦陀给观音行礼，而观音要是不还礼那就说不过去了。

　　观音菩萨还礼之后，护法韦陀也就不再挡着观音菩萨的去路了，直接让观音菩萨继续向灵山上前进了。观音菩萨继续向上疾驰，没有过多久就已经是到了灵山的顶峰，这是一片方圆数万里的平坦地带。

　　在观音菩萨的正前方是大雷音寺，到了这里之后，观音菩萨就算是心里再怎么恼火和着急，也必须是一步步的向前走去了，如果观音菩萨还是像之前上山那样疾驰的话，那就是对佛祖多宝如来不敬了。

　　观音菩萨继续向前走，在整个灵山的顶峰到处可见菩提树，而菩提树上则是一颗颗鲜红欲滴的菩提果，散发着阵阵醉人的香气，而在观音菩萨向前走了不远的距离，就看见一片方圆万里的巨大莲花池。

　　这是佛门的八宝功德池，佛门飞升之人都是会从八宝功德池中洗净三千红尘，重塑肉身，正式成为佛门弟子，另外佛门弟子在与别人战斗的时候，即使肉身被毁，只要还有一丝真灵都是可以在八宝功德池中重塑肉身的。

　　八宝功德池中盛开着一朵朵雪白的莲花，池水是乳白色的，散发着极为强烈的灵气，整个八宝功德池几乎就是用灵气凝聚起来的，并且在那乳白色的池水中还散发着丝丝的金光，那是功德金光，是天道圣人接引和准提以大神通融入其中的。

　　走过八宝功德池后，前面就是大雷音寺了，而此时一声声使人沉醉的缭绕佛音更是回荡在观音菩萨的耳边，在这一声声佛音中包含着佛门的各种神通，这是佛祖多宝如来正在向佛门弟子传授着佛门的神通。

　　观音菩萨紧走了几步，抬脚迈进了大雷音寺中！



第699章 多宝如来

　　整个灵山的顶峰不过方圆数万里，一个八宝功德池就占去了方圆万里，剩下的除了一片片的菩提林之外，就全部都是大雷音寺的范围了，而现在佛门小乘佛教的各个佛陀，菩萨都是聚集在大雷音寺中听着佛祖多宝如来讲着佛门的各种神通。

　　观音菩萨抬脚走进了大雷音寺中，首先出现在观音菩萨的是三千佛陀，这三千佛陀都是当年截教的弟子，在封神之战的最后，截教通天教主虽然明知道事不可为，但是因为通天教主那刚毅不屈的性格，使得通天教主依然是摆下了万仙大阵。

　　截教号称万仙来朝并不是浪得虚名的，万仙大阵需要万名玄仙境界的弟子组成，这是相当困难的一件事情，以封神之战最后要找出万名玄仙境界的弟子几乎就是不可能的事情，但是截教却是轻易的就摆出了这个万仙大阵。

　　只不过万仙大阵也是没有阻挡住天道的必然趋势，万仙大阵你最终还是被迫，除去死掉的弟子，剩下的三千弟子则是被天道圣人准提度化，入了佛门，化身成了如今的三千佛陀！只不过截教弟子基本上都是异类出身，这三千佛陀也不例外。

　　所以即使入了佛门，修炼的佛门功法，还是无法改变他们根本上的性格，就像是定光欢喜佛一样，即使入了佛门，修炼的也还是欢喜禅，就算是身披袈裟，吃斋念佛都还是无法改变他的本性的。

　　走过三千佛陀的区域，便是八部天龙，他们基本上都是佛门的各个护法，可以算得上是佛门最主要的打手，而八部天龙中比较有名的人物就是排在首位的自在天波旬，是冥河老祖的弟子，后来被准提度化，化身了佛门的帝释天！

　　另外在八部天龙排在第二位的便是广力菩萨，也就是保护唐僧西天取经的白龙马，因为护送唐僧到达西天极乐世界，终于是修成了正果，被封为了八部天龙广力菩萨！而八部天龙中其他人物就不怎么有名了。

　　随后是佛门二十诸天，十八珈蓝，十八罗汉，走到最后，观音菩萨终于是走到了佛祖多宝如来的面前了，而在佛祖多宝如来的两边除了他的弟子阿难和迦叶之外，便是四大护法金刚分立左右，护卫着佛祖多宝如来。

　　佛祖多宝如来盘坐在一个金色的莲台之上，身披一件霞光闪闪的袈裟，身躯极为的庞大，往那里一座就如同是一座山岳一样，方面大耳，极为的富态。在佛祖多宝如来的左手之中握着一串佛珠，正在不停的转动着，而佛祖多宝如来也好像是没有觉察到观音菩萨进来一样，依旧是讲着佛门的诸般神通。

　　一声声玄妙的佛门神通从佛祖多宝如来的嘴里讲出来，而后竟然化作了一朵朵金色的小莲花飞入了大雷音寺中每一个佛陀，菩萨的眉心之中！佛祖多宝如来口吐莲花，这正是佛门的一项神通，可以直接将多宝如来要讲的神通传到每一个人的心神之中，这种佛门神通只有极少数的佛门大神通者才可以做到，可见如今多宝如来的修为在整个佛门中也是极为高强的。

　　佛祖多宝如来在未入佛门之前曾经是截教通天教主座下大弟子多宝道人，而他之所以被称为多宝道人，那是因为他真的是有很多很多法宝，无论是人教还是阐教，门下弟子有那么一两件法宝就很不错了。

　　就算是太乙真人这个非常受到阐教元始天尊喜爱的弟子也不过是有七八件宝物而已，后来也差不多都传给了哪吒，然而多宝道人一个人就拥有数千件法宝，所以他被称为多宝道人却是实至名归的。

　　但是为什么多宝道人会有如此多的法宝呢？自然是截教通天教主传下来的！而通天教主这些法宝都是从道祖鸿钧那里得到的，当初道祖鸿钧分宝崖分宝，无论是老子，元始还是接引，准提都是挑那些威力巨大的先天至宝，而通天教主却是大袖一卷，将分宝崖上剩下的法宝都收了起来。

　　通天教主在分宝崖上所得到的宝物不下数万件，所以回去之后便广收门徒，后来成立截教，立地成圣，最终呈现了万仙来朝的盛况！截教分为内门和外门，只是不管内门还是外门的弟子都是可以得到通天教主赏赐的法宝。

　　而作为通天教主的大弟子，多宝道人自然得到的也是最多的，仅仅是他一人就独享了上千件的法宝，而且还都是威力巨大的法宝，由此可见通天教主对多宝道人有多么的重视和喜爱了，所以在截教中，其他人背叛通天教主都还好说，唯独多宝道人背叛通天教主最是说不过去。

　　并且通天教主还把他最重要的通天教主还将诛仙阵图交给了多宝道人，让他主持诛仙剑阵，然而在四圣共破诛仙剑阵的时候，多宝道人为了活命，竟然携着诛仙阵图，在太清道德天尊老子的推动下，入了佛门，立了小乘佛教，做了佛祖，将天道圣人接引和准提赶下了佛祖的位置。

　　在封神之战的最后，无论是老子还是元始天尊都是看出了，在封神之战中最大的赢家是释教，而释教也是借着在封神之战中度化的人才，使得释教的气运一下子就变得极为的旺盛了起来，隐隐有超过人教和阐教的趋势了！

　　于是老子便以多宝道人化身多宝如来，立了小乘佛教，分了释教的气运，而老子也因为这件事而得到大功德，炼制成了他的著名法器金刚镯。

　　天道圣人以整个天地为棋盘，所争夺的便是天道气运，在封神之战中，释教的气运大涨，自然是要引起其他圣人的忌讳，所有便有了多宝道人立了小乘佛教，“以小盖大”分了释教的气运。

　　只不过释教的气运本就先天不足，没有三清的盘古开天辟地的大功德，也没有先天至宝镇压气运，但是在释教中却有两个圣人，也是合该释教大兴一回的，只不过气运这东西就像是一堆柴火，释教的柴火本来就少，如果省着点烧，也许还会有“气运悠长”这么一个说法。

　　只不过老子将多宝道人送入了西方，化身多宝如来，立了小乘佛教却是让释教的柴火燃烧的更加的猛烈了，这样就使得释教原本就不多的气运难免就有些后继无力了，而这也才有了后面佛门东渡的事情。

　　佛门东渡自然也是为了争夺一点气运，而在这件事情上，因为老子送多宝道人入西方立了小乘佛教，分了释教的气运，相当于是欠下了佛门的因果，所以在佛门东渡这件事情，表面上老子和元始天尊等天道圣人都是不能阻止的。

　　虽然表面上不能做什么，但是暗地里却还是要搞些小动作的，这也就造成了后来孙悟空在太上老君的炼丹炉和多宝如来的五指山下被毁了大道之基，使得孙悟空的修为只能是止步在大罗金仙上阶了。

　　观音菩萨来到了佛祖多宝如来的面前，见多宝如来还在讲着诸般佛门神通，自然是不敢打扰，站在一边静静的听着多宝如来讲着各种神通，渐渐的，原本充满怒火的心也是在那一声声醉人的佛音中沉静了下来。

　　在佛祖多宝如来的左边，盘坐在金色莲台上的是一个枯瘦的老和尚，这个人是燃灯古佛，为小乘佛教竖三世佛中的过去佛。燃灯古佛曾经是阐教的副教主燃灯道人，成名法宝是一盏琉璃灯和一把乾坤尺，后来从截教门人赵公明那里得到了二十四颗定海珠，入了佛门之后，以佛门神通将定海珠与乾坤尺结合，演化出了二十四诸天，成就了过去佛之位！

　　在多宝如来的右边的金色莲台上则是盘坐着一尊胖乎乎的和尚，满脸堆着笑容，十分懒散的盘坐在莲台上，这个人则是弥勒佛，是佛门小乘佛教的未来佛，成名法宝是后天袋，能装天下万物，尤其是装人，大罗金仙境界之下的人皆是逃脱不了弥勒佛的后天袋。

　　他们两尊佛也是在听着多宝如来讲着佛门的神通，一直到多宝如来终于停下来的时候，燃灯古佛和弥勒佛的身影才渐渐的消失在了大雷音寺中，而这个时候，佛祖多宝如来缓缓的睁开了眼，一双慧眼扫过大雷音寺中的各个佛陀，菩萨，金刚，护法。

　　被多宝如来的慧眼神光扫中的人都是从那佛门神通中的玄妙中清醒了过来，随后同时诵了一声佛号之后，又都是静坐在大雷音寺中，开始参悟起多宝如来之前所讲的佛门神通来。

　　观音菩萨见状，连忙起身向着佛祖多宝如来行了一礼，然后便要开口说明自己的来意，不过佛祖多宝如来却是对观音菩萨摆了摆手，然后说道：“观音，你的来意我已知晓，不过此事我却不能帮你了。”

　　观音菩萨对于如来佛祖能够推算出自己的来意一点也不奇怪，因为即便是观音菩萨在没有自爆了自己的善念分身之前也都是根本看不透多宝如来的实力的，只是让观音菩萨不明白的是，多宝如来为什么知道自己的来意，却是不肯帮助自己。

　　佛宝多宝如来看出了观音菩萨心中的疑惑，于是对观音菩萨说道：“观音，你可还记得天地间第七位圣人的事情？”

　　听了佛祖多宝如来的话，观音菩萨心里一愣，有些不解的看着多宝如来，对于第七位圣人的事情，她自然是知道的，只是观音菩萨不明白这和自己找多宝如来帮忙的事情有什么关系呢？



第700章 天道庇佑

　　观音菩萨听佛祖多宝如来提起天地间第七位圣人的事情，心里自然是有些奇怪的，她自然是很清楚天地间还会出现第七位圣人的事情，但是这和自己来找多宝如来去对付杨风又有什么关系呢？

　　佛祖多宝如来见观音菩萨一脸不解的样子，也不解释，只是眯眼笑着，那高大的身躯盘坐在金色的莲台上，散发着无尽的威势。观音菩萨见佛祖多宝如来并没有和自己解释这件事情，就自己静下心来思考着。

　　观音菩萨毕竟是佛祖多宝如来座下四大菩萨之首，智慧和悟性都是最高的，所以静下来思考的时候，就马上明白了佛祖多宝如来所说的话的用意了，而明白了之后，观音菩萨的脸上却是露出了惊恐的神色！

　　这也怪不得观音菩萨会惊恐，想着自己和杨风战斗的时候的事情，杨风那凝聚成金轮的功德金光，那堪比先天至宝的业火红莲，还有杨风那些不可思议的能力，再加上佛祖多宝如来所说的第七位的事情，所以让观音菩萨猜测着杨风就是那第七位圣人！

　　如果真的是那样的话，那么她观音菩萨的麻烦就大了，因为天道圣人之数乃是天道鸿钧亲自说的，他说这世间有七位圣人，那么就绝对不会只有现在的六位，必将是还会再出现一位圣人的！

　　而将来成为那第七位天道圣人的是杨风的话，以观音菩萨与杨风的恩怨，结下了这样大的因果，那么等杨风成圣后，观音菩萨想要了结这些因果就真的是比登天还难了，想到这些事情，观音菩萨但当然是会惊恐了。

　　当然，这只是观音菩萨自己的猜测，她的心里也不是那么的肯定，不过观音菩萨自然是希望自己的猜测是错的！将目光看向了佛祖多宝如来，看着这位在人教，阐教，截教所有二代弟子中，可以说是法力第一的人物，观音菩萨的脸色变幻不定着。

　　佛祖多宝如来在还是多宝道人的时候，就已经是三教中二代弟子的第一人，境界法力都是最高的，如果不是这样，也不会那么受到通天教主的喜爱了，不但赏赐了那么多的法宝给他，更是让他掌管诛仙阵图。

　　当初阐教十二金仙第一人广成子三闯碧游宫的时候，以号称三教二代弟子中威力最大的法宝翻天印攻击多宝道人，也不过是让多宝道人跌了一个跟头，却一点事情也没有，可见多宝道人的法力有多么高了。

　　要知道翻天印的威力，一般的仙人都是被直接的砸成肉饼，被砸的魂飞魄散，就连阐教的其他金仙也是根本就抵挡不了翻天印的，而在封神之战中收服翻天印却是必须聚集了离地焰光旗，青莲宝色旗，素色云界旗，玉虚杏黄旗这四面旗才行的。

　　所以说多宝道人是三教二代弟子中的第一人是一点也不掺假的，而入了佛门，修炼了佛门神通，道佛双修的多宝如来的一身法力更加的深不可测，如今的佛祖多宝如来已经不再是三教二代弟子的第一人，而是可以说是圣人之下的第一人了！

　　而拥有这样法力的佛祖多宝如来，他说出来的话，观音菩萨即使不愿意相信，也是没有任何的办法去抵抗的，既然多宝如来已经推算出杨风是天地间的第七位圣人，那么这件事情几乎就是板上钉钉的事情了。

　　想到与自己结下这么大恩怨的竟然会是天地间的第七位圣人，这让观音菩萨的头皮一阵的发麻，心里的恐惧就更加的浓烈了，想到她自己与杨风战斗时候的事情，杨风出手那一点也不留情的样子，观音菩萨知道自己将来要面临的报复必然不是他能够承受的。

　　只不过观音菩萨也不是束手待毙的人，虽然杨风可能是天地间的第七位圣人，不过毕竟现在他还没有成圣，实力自然不会是佛祖多宝如来的对手，如果请佛祖多宝如来对付杨风的话，将杨风干掉，那么自己所有的威胁也就不会存在了。

　　想到这里，观音菩萨便对佛祖多宝如来说道：“佛祖，尽管他可能就是那天地间的第七位圣人，但是他现在毕竟还不是，如果这么任由他继续存在下去，那么将来必然是会对我教的气运有很大的影响的。”

　　佛祖多宝如来听了观音菩萨的话，依旧是微笑不语，只是却抬手轻轻在自己的面前一拂，顿时在佛祖多宝如来前面的空间便是一阵的扭曲，出现了一幅画面，而画面中却正是观音菩萨自爆善念分身的事情。

　　看到自己被逼自爆了善念分身，观音菩萨即使脸皮再后也是不禁一阵的脸红，况且观音菩萨还不是一个脸皮厚的人，而是极为看重自己面子的人，所以看到这个画面后，一边是羞恼，一边却是对杨风的无边恨意。

　　只不过在接下来的画面却是让观音菩萨一阵的苍白，紧紧的盯着佛祖多宝如来前面呈现出来的画面，一副不敢相信的样子，因为她看到因为自己自爆了善念分身而崩碎的空间自动愈合了，自己的清净琉璃瓶也是再次恢复了！

　　这样的事情让观音菩萨一阵的目瞪口呆，脑中一片的空白，不知道为什么会出现这样的情况，看着自己的清净琉璃瓶最终落在了杨风的手上，观音菩萨更是要抓狂了，有些歇斯底里的对佛祖多宝如来说道：“佛祖，这是怎么回事？为什么会这样？”

　　佛祖多宝如来见到观音菩萨几乎要抓狂的样子，轻声诵了一声的佛号，观音菩萨听到这声佛号之后，心里才渐渐的平静了下来，不过却依然是看着佛祖多宝如来，等着多宝如来给她解释，为什么会出现这样的事情，为什么自己自爆了清净琉璃瓶，它竟然可以自动恢复了？

　　佛祖多宝如来见到观音菩萨终于是平静了下来之后，这才对观音菩萨说道：“你可曾用佛门慧眼神通探查过他？可曾探查到什么？”

　　听到了佛祖多宝如来的这句话，观音菩萨猛地想起自己在刚见到杨风的时候就对杨风施展了佛门的慧眼神通，以此来探查杨风的底细，但是却根本看不透杨风，看到的只是一片模糊的景象，一点有用的东西都没有看到。

　　当时的观音菩萨并没有怎么在意，还以为是自己的慧眼神通不够精深罢了，现在听到佛祖多宝如来说起这样的事情，观音菩萨顿时便知道这件事情不是那么简单了，而让自己的慧眼神通失灵的又是因为什么呢？

　　观音菩萨一时之间是想不出来到底是因为什么了，只能是将目光看向了佛祖多宝如来，而佛祖多宝如来却是微笑着说道：“别说是你，就算是我也是无法用慧眼神通看透他的，而这是因为有人替他遮掩了天机，不过六位天道圣人都在闭关，自然是不可能为他遮掩天机的，就算是真的是六位圣人所为，以我的法力还是可以查看出蛛丝马迹的，所以为他遮掩天机的就是……”

　　佛祖多宝如来并没有把话完全的说出来，但是这就已经像是一道晴天霹雳一样在观音菩萨的脑海里想起，直接震得观音菩萨有些不知所措了！观音菩萨知道佛祖多宝如来说即使是六位天道圣人为杨风遮掩天机他也能够查看到蛛丝马迹，这是多宝如来在自谦。

　　以佛祖多宝如来如今的法力境界，就算是六位天道圣人真的为杨风遮掩了天机，他还是有能力查出杨风的来历的，而让佛祖多宝如来都是束手无策，无法查探到杨风的来历，那就只能说明为杨风遮掩天机的是那以身合道的道祖！

　　观音菩萨的心里顿时涌起了一股股的寒气，他没想到杨风竟然是有天道的庇佑，想到自己自爆善念分身的时候，将空间崩碎，而那空间又自动愈合，这样的事情也就只有以身合道，守护天道的鸿钧能够做到了！

　　道祖鸿钧以身合道，天道就是鸿钧，鸿钧就是天道，而杨风居然能够有天道的庇佑，那么就算是让佛祖多宝如来去对付杨风，结果也只是会有一个，那就是和杨风结下更大的因果，等到杨风真的成圣后，他们就会迎接杨风更加猛烈的报复。

　　如今观音菩萨已经是明白为什么佛祖多宝如来会不愿意出手帮助自己对付杨风了，因为就算是多宝如来出手，有天道庇护的杨风也是不可能被干掉的，到了最后只能是惹下更大的因果，到时候就是得不偿失了。

　　只是如今观音菩萨已经招惹到了杨风，而杨风是天道钦定的圣人，将来必定成圣，现在想要对付他也是不可能，只能是眼睁睁的看着杨风最后成圣，这样的话，观音菩萨将来要面对的就是圣人的报复手段了。

　　而圣人的手段自然不是观音菩萨所能够承受的，想到这些严重的后果，观音菩萨的心里涌出一股股不安和恐惧！



第701章 五庄观前

　　观音菩萨想到要是杨风真的成圣了，那么以自己和杨风所结下的因果，想要偿还必将是要付出天大的代价，而想要趁着杨风在没有成圣之前干掉他，也是不可能的事情，因为杨风有天道的庇佑，所以观音菩萨的心里就涌出了一股股的不安和恐惧。

　　佛祖多宝如来看着观音菩萨的样子，微笑着对观音菩萨说道：“观音，莫非你忘了西方极乐世界是什么地方了吗？当年你入得佛门，圣人准提对你承诺可还记得？”

　　听了如来佛祖的话，观音菩萨心中的恐惧和不安立刻就烟消云散了，因为多宝如来的话一下子就将观音菩萨给点醒了，让她明白这里是西方极乐世界，在这里，所有的因果都将消散，即使天地大劫也是影响不到这里。

　　西方极乐世界是当初天道圣人接引和准提在成圣的时候发下三千宏愿，建立了释教，天道降下无量功德，而接引和准提却是没有将这无量功德吸收，却是用大法力将天道降下的无量功德化作了西方极乐世界！

　　因为西方极乐世界乃是天道圣人接引和准提以无量功德所化，所以身处极乐世界中，万般因果皆是会消散于无形，使得入得极乐世界中的人可以洗净三千红尘，永享极乐，也正是因为这样，当初在封神之战的时候，才会有那么多人背叛了道门，入了佛门。

　　当初在封神之战的时候，天道圣人准提到处拉人入西方，当时所说的借口就是入得西方之后可以不受天地大劫的影响，永享极乐，所以才会有那么多人为了躲避杀劫，跟着准提道人入了西方极乐世界。

　　当初阐教十二金仙中入了佛门的有慈航道人，文殊广法天尊，普贤真人，俱留孙，其中慈航道人，文殊广法天尊和普贤真人分别化身成为观音菩萨，文殊菩萨和普贤菩萨，而俱留孙则是化身俱留孙佛。

　　并且在他们入佛门的时候，天道圣人准提曾经许诺，如果他们加入了佛门，那么他们身上的因果都是由他们释教的两位圣人承担，也就是说，即使是他们背叛了阐教，元始天尊要是追究的话，自然是有两位圣人承担，不用观音菩萨他们承担圣人的报复。

　　想到这些之后，观音菩萨心中的不安和恐惧就消失的无影无踪了，一来身处西方极乐世界的话，自己身上的因果就会被慢慢的被消散，而且就算是杨风以后成圣要找观音菩萨的麻烦，那也是有天道圣人接引和准提去承担，她是根本不用担心的。

　　所以只要观音菩萨安心的在西方极乐世界中修炼，那么她就不会有什么麻烦上身的，想到这里，观音菩萨脸上也是露出了笑容，接着身下出现了一座白色的莲台，随后观音菩萨就盘坐在上面，开始参悟起佛门的神通来。

　　尽管这次观音菩萨没有请到佛祖多宝如来出手对付杨风，但是总算是将她心中的不安和恐惧都给消除了，只要今后她一直在灵山上修炼，不出灵山的范围就不用再担心杨风的报复了，尽管这样做有些窝囊，但是事关自己的性命，观音菩萨也是不能顾忌那么多了。

　　观音菩萨在西方极乐世界中安心的修炼了下来，而与此同时，杨风也是在闭关修炼着，经过了地府与冥河老祖的那一战，使得杨风知道了自己与圣人之间的差距还非常的大，所以便更加抓紧修炼了起来。

　　杨风因为得到了清净琉璃瓶，所以能够吸收其中自孕而成的先天阴阳之气，所以阴阳双婴的功力提升杨风已经不用担心了，尽管依然是缓慢无比，但是在九鼎和清净琉璃瓶的共同努力下，阴阳双婴的功力倒也是一点点的提高着。

　　阴阳双婴如今还只是天仙中阶的境界，不过随着功力的一点点提升，距离天仙上阶也是越来越接近了，杨风知道只要他再努力一些的话，突破到天仙上阶已经是指日可待了，所以也是日夜不停的吸收着清净琉璃瓶中的阴阳之气以及九鼎运转的时候所衍生的阴阳之气。

　　阴阳双婴的修炼不需要杨风的操心了，而让杨风操心的依然是九转玄功的修炼，尽管上次在地府吸收了极为庞大的幽冥本源之力，但是杨风想要修炼九转玄功第七转还差的太多，太多，所以杨风最主要的心思还是要放在九转玄功上面。

　　上古时期的十二祖巫也不过是将九转玄功修炼到第六转的境界，在当时圣人不出的情况下就可以成为洪荒大陆的霸主，占据整个洪荒大陆，然而自始至终就没有任何一个祖巫经九转玄功修炼到第七转的境界！

　　在上古时期，天地灵气也是要比如今浓厚千万倍的，在那样的情况下，十二祖巫都是没有一个人将九转玄功修炼到第七转的境界，可见要想修炼九转玄功的第七转需要多么庞大的能量了！

　　杨风也明白这一点，然而杨风的实力的提升却主要是来自九转玄功上，杨风现在是九转玄功第六转的境界，已经可以打败准圣高手中斩去了一尸境界的人，而对上斩去两尸的人就有些勉强了！

　　但是九转玄功每提高一转的境界，实力就会发生天翻地覆的变化，要是杨风真的是将九转玄功修炼到了第七转的境界，杨风估计自己对付斩了两尸的准圣也是会很轻松了，正是因为这样，杨风才会将大部分的心思都放在修炼九转玄功上面的。

　　因为九转玄功的修炼需要极为庞大的灵气，所以这样一来，花果山的天地灵气就又一次的遭到了掠夺了，为了能够尽快的修炼九转玄功第七转，杨风将自己身体上的穴道全部开启，尽情的吸收着花果山的天地灵气。

　　只不过杨风是尽情了，但是却苦了花果山上的其他人了，郭美美她们还好，修炼的时候也不需要太多的天地灵气，而且杨风修炼的时候，将整个花果山数十万里范围内的天地灵气都是聚集到他们的这座山峰上来，尽管大部分都是被杨风给吸收掉了，但是即使剩下很小的一部分，也是够郭美美他们修炼的了。

　　而红孩儿见识到杨风修炼时候的这种盛况，更是感叹自己真的做出了一个明智的选择，知道自己的师父实在太不简单了，只不过简单的修炼一下，就可以搞出这么大的事情来，又是让红孩儿对杨风崇拜不已。

　　他们这些人都是对杨风修炼时候出现的这种将天地灵气全部掠夺过来的盛况没有什么意见，但是孙悟空却是感到无比的憋屈和郁闷的，杨风这次可是比他第一次在花果山修炼的时候弄出来的动静大多了。

　　上一次的时候，他还可以让他的那些猴子猴孙们和杨风争夺一下，尽管效果不是很大，但是节衣缩食一下，也还是够他的那些猴子猴孙们修炼用的了，然而这一次杨风却是一点也没有客气了，整个花果山范围内的天地灵气都是被杨风给掠夺去了，一点也没有给他的那些猴子猴孙们留下。

　　杨风这样的吸收花果山的天地灵气，孙悟空又没办法将赶走杨风，毕竟杨风是在自己的那座山峰上修炼的，人家有本事将天地灵气都汇聚过去，孙悟空也是没办法干预的，所以郁闷之极的孙悟空只能是一个人坐在水帘洞前，看着天空中向着杨风那座山峰汇聚去的天地灵气，一边喝着闷酒，一边唉声叹气的。

　　孙悟空在心里想着要用什么办法才能够将杨风带离花果山一段时间，看着自己的那些猴子猴孙们这段时间里没有天地灵气的滋润，一个个骨瘦如柴，无精打采的样子，孙悟空的心里也是着急啊！

　　最后还真是让孙悟空想到了一件事情，本来上次陪着杨风他们出游的时候，孙悟空就想做这件事情了，只是因为出了东邪黄药师的事情，所以便将这件事情给耽搁了，现在却刚好是可以继续去完成那件事情了。

　　所以孙悟空终于是等到了杨风再次出关的时候，便迫不及待地来到了杨风的那座山峰上，找到了杨风，然后对杨风说道：“杨风兄弟啊，你看你修炼的这么辛苦，也应该适当的放松放松嘛，走，我带你去一个地方，到时候可是有很大的好处可以拿的！”

　　孙悟空说完便不由分说地拉起了杨风便向着花果山的西方飞去了，杨风还没搞清楚发生了什么事情，就已经被孙悟空带着飞出了十万八千里了，最后也只能是跟着孙悟空向前飞去了。

　　杨风这次闭关又是半年的时间，也是该休息一下的时候了，所以被孙悟空拉着出来以后，杨风索性也就不再去想修炼的事情了，就跟着孙悟空出来游玩一下好了。

　　只不过让杨风有些不满意的是孙悟空这样火急火燎的将他带出来，让杨风没有时间带上郭美美她们一起出来，这样的话，等到杨风回去的时候就要被郭美美她们埋怨了。

　　只不过事已至此也是没办法了，于是杨风便跟着孙悟空向着天界的西方飞去，在来到了西牛贺洲的时候，却是在一片占据了方圆数十万里的巨大庄观前停了下来，这个庄观是建在一座占地更加广阔的高山上的。

　　杨风隐约的看见在庄观的大门前的牌匾上写着“五庄观”三个字！



第702章 镇元大仙

　　杨风现在已经不是一个天界菜鸟了，对于天界的事情都是一概不知，来到天界这么长的时间，对于天界各个势力也是有很深的了解了，像是如今孙悟空带着他来到的这个五庄观，杨风知道这可是镇元子大道场。

　　关于镇元子这个人，杨风也是了解了一些的，他也是天地初开的时候就出现的一个人物，当镇元子出世的时候乃是伴随着天地灵根人参果出现的，并且镇元子出世时身怀先天灵宝地书，一身法力更是神通广大，最著名的法术便是袖里乾坤。

　　镇元子虽然是天地初开就出现的人物，但是去一直都是在万寿山五庄观静修，在历次天地大劫中都是没有出现过他的身影，也没有卷入任何的纷争之中，实实在在的是一个清静无为的散仙。

　　不过镇元子的修为却是一点也不低，在西游之时，孙悟空护着唐僧来到万寿山五庄观，在偷吃了人参果，又将人参果树推倒后，逃离了五庄观，然而却被赶回来的镇元子只是一个袖里乾坤就将孙悟空他们一行人都给抓住了。

　　后来孙悟空又是两次逃出去，最后也还是都被镇元子轻易抓了回来，可见镇元子的修为有多么的高深了，最后孙悟空无奈，只能是答应治好人参果树，并且最后还和镇元子结拜成了兄弟。

　　不过镇元子和孙悟空结拜这件事情也是很值得推敲的一件事情，镇元子在天地初开便已经出现了，并且在仙界被称作地仙之祖，是和三清，女娲，准提，接引同一辈的人物，可见其地位之高，而孙悟空是女娲炼石补天所剩的五彩石所化，并且是准提的弟子，不管怎么说都是要比镇元子低一倍的，而镇元子为什么要和孙悟空结拜呢？

　　这是因为镇元子的道场万寿山五庄观在西牛贺洲，处于佛门的势力之下，而在封神之战以后，佛门的气运一时间已经上升到了巅峰，而佛门东渡的事情更是会让佛门的气运再次上升，这样的话，处于西牛贺洲的镇元子的气运自然是要受到影响。

　　镇元子为了能够静修，不沾染什么因果，故此在为了结交佛门，借助佛门的气运，便在孙悟空西游的路上，为孙悟空等人设置了这样的一个劫难，占据了唐僧西天取经所要经历的九九八十一难中的一个，并且最后还和孙悟空结拜了。

　　而镇元子与孙悟空的结拜，一方面是结交了佛门，使得镇元子能够借助佛门的气运，另一方面则是因为孙悟空与女娲娘娘的关系，这样的话，镇元子又能借助女娲娘娘的气运，这样就使得镇元子可以安稳的修炼，不用担心气运不够悠长，被卷入今后的劫数之中了。

　　如果不是这样的话，人参果树那样的先天灵根岂是孙悟空那么容易就能够推倒的，镇元子也就更谈不上与孙悟空赌约，如果孙悟空能够救治好人参果树，就与孙悟空结拜，这一切其实都是镇元子设计好的。

　　否则人参果树这样的先天灵根死了的话，就算是观音菩萨的琉璃净水再怎么厉害也还是救不活的，人参果树能够死而复活都是在镇元子的操纵之下的，而当时观音菩萨也是知道镇元子的用意，所以便和镇元子合演了一出戏罢了。

　　当然，这些事情杨风也是不知道的，杨风知道的只是这里是被称为地仙之祖的镇元子的道场，不明白孙悟空无缘无故地将自己带到这里做什么，对于孙悟空和镇元子之间的结拜关系，杨风也是不了解的。

　　站在高大巍峨的万寿山上空，杨风首先看到的除了山顶那足有方圆数十万里的巨大庄观之外，最让杨风震撼的就是在五庄观后面的一间方圆数万里的巨大院子里的那一棵通天巨树，整棵巨树的主干直径大概有万里，不过却不是很高，只有数万丈吧，覆盖的面积却是将那方圆数万里的院子都给覆盖住了。

　　那颗巨树的叶子犹如碧玉一样散发着晶莹的光泽，而在树叶之间那一颗颗闪烁着白光的，像是婴儿一样，只有巴掌大小的便是这棵树的果子了，而这颗通天巨树就是五庄观的镇山至宝人参果树了。

　　即使相隔很远，杨风都仿佛是闻到了一股醉人的馨香，并且还有一股股强烈至极的灵力波动，这让杨风感叹，这人参果树确实是不同凡响，而这也让杨风想到了天地间的三大灵果，除了这人参果之外，听说还有天庭王母娘娘的蟠桃，以及最是神秘的黄中李。

　　对于蟠桃，没有人比孙悟空更熟悉的了，当初他在天庭做齐天大圣的时候就是被派去掌管的蟠桃园，而身为猴子，桃子对孙悟空的诱惑力简直就是致命的，于是孙悟空毫不客气的将整个蟠桃园成熟的桃子都给吃了。

　　至于最为神秘的黄中李，这个在天地间三大灵果中排在首位的灵果却一直都是没有人见识过的，所以对于黄中李到底是怎么样的，也是没有任何人知道，只是传说，天地初开之时，这黄中李出现后便消失不见了。

　　杨风正在看着那让他十分震撼的人参果树的时候，孙悟空却是一拉杨风，随即两个人便是落下了云头，来到了五庄观的大门前面。孙悟空也不管大门两边看守着的道童，抬脚就是向里面走去。

　　而守着大门的两个道童也好像是没看到孙悟空和杨风一样，任由孙悟空拉着杨风就向里面走去了，而且看着孙悟空轻车熟路的样子，杨风就知道孙悟空肯定没有少来这里，要不然那两个道童也不会一点也不阻拦孙悟空了。

　　整个五庄观占据方圆数十万里，而且这个万寿山更是高耸入云，那一团团云朵都是在万寿山的半山腰上徘徊着，就像是万寿山这个高大的壮汉被系上了一条洁白的丝带一样，看起来极为的搞笑。

　　在五庄观中一路走去，有着无数修为在真仙，地仙和天仙境界的道士，见到孙悟空后都是一个个的给孙悟空行礼着，杨风道士没想到五庄观中竟然有这样多道士在修炼，着实让杨风惊讶了一下。

　　越是向里面走，遇到的道士就越少了，而越是向里面走，天地灵气也是越来越浓厚了，杨风发现这里的天地灵气竟然是一点也不比花果山的差，而且在五庄观中的天地灵气中竟然还含有着勃勃的生机。

　　杨风因为具有控木神通以及控土神通，所以对于五庄观内天地灵气中所蕴含的勃勃生机自然是知道是怎么回事，这都是人参果树的缘故，天地灵气中的勃勃生机的根源正是那棵人参果树。

　　这让杨风对人参果树就更加的好奇了，想不到竟然有这样神奇的天地灵根，竟然能够蕴藏着如此庞大的生机！杨风如今的控土神通已经是达到大成境界了，所以在立身于五庄观上的时候，就已经感知到整个万寿山其实都是空的！

　　而造成万寿山这个结果的就是因为人参果树，因为人参果树的根已经将整个万寿山都给钻透了，也就是说，如今整个万寿山的内部都是人参果树的根，而人参果树已经将万寿山周围方圆数万里内所有灵脉的灵气和生机都给吸附到了万寿山中，然后再一点点的通过人参果树散发到五庄观内。

　　人参果树的神奇让杨风十分的惊奇，随着孙悟空继续向前面走去，已经进入到五庄观的内门了，这个时候，在孙悟空和杨风的前面则是出现而来两个道童，这两个道童长得倒是明眸皓齿十分的可爱，不过看到了孙悟空却都是皱起了眉头。

　　这两个道童自然是镇元子的弟子清风和明月了，当初在孙悟空西游的时候，孙悟空和他们两个可是有一段不小的恩怨的，即使后来孙悟空和镇元子结拜为兄弟了，清风，明月却依然还是对孙悟空充满了敌意，见到孙悟空还是会直皱眉头的。

　　孙悟空可不管清风，明月皱眉头还是不皱眉头，见到清风，明月后，孙悟空嘿嘿一笑，然后对他们说道：“清风，明月啊，快去通报镇元子大哥，就说老孙来看他了。”

　　清风，明月听了孙悟空的话后，由清风对孙悟空说道：“师父已经知道你来了，特意让我和明月来接你，跟我们来吧！”

　　清风说话的语气很平淡，不过对孙悟空倒还是很客气的，孙悟空听了他的话后就带着杨风跟在了清风，明月的后面，向着里面走了进去。

　　来到了一个大殿中，杨风看见在大殿中有着四十几个修为在玄仙上阶的道士，他们都是在站立在大殿的左右，而在大殿的中央则是坐着一个仙风道骨的道士，道士的右手轻拂着两鬓和下巴处的三缕美须，满脸含笑地看着走进来的孙悟空和杨风。

　　而这个道士自然是被称作地仙之祖，号称与世同君的镇元子了！



第703章 悟空之谋

　　杨风跟着孙悟空走进了五庄观后面的一间大殿，在大殿之中见到了被称作是地仙之祖的镇元子，看着一脸笑容看着孙悟空和自己的镇元子，杨风首先感觉到的是镇元子这个人很亲切，然后就看到镇元子的确是修为深不可测。

　　镇元子站在那里笑着看着自己，让杨风感受到亲切的同时也是发现镇元子似乎与整个这方天地都融合在一起了，使得杨风用灵觉去探查镇元子的修为的时候，发现镇元子给他的感觉却是捉摸不定的，根本无法看透他的修为。

　　杨风扫视了一下整座大殿，发现除了镇元子之外，加上清风，明月，镇元子一共是有四十八名弟子，加上镇元子自己刚好是组成了天衍之数，而所有的弟子中除了清风，明月是大罗金仙下阶之外，其余的弟子都是玄仙上阶的修为。

　　孙悟空在进入大殿之后，看见了满脸笑容的镇元子，随即也是露出了笑容，尽管镇元子在辈分上要比孙悟空高，但是毕竟两人也是结拜了的，而孙悟空向来都是大咧咧的性格，对于镇元子与他结拜的目的也懒得去想，不过孙悟空对他和镇元子这份结拜之情倒也是十分看重的。

　　抱拳向着镇元子行了一礼，随即孙悟空就对镇元子说道：“镇元子大哥，老孙来看你了。很久没和大哥喝酒了，这次一定要和大哥喝个痛苦！”

　　镇元子听了孙悟空的话，向着孙悟空微微一笑，右手依旧是轻拂着自己的胡子，然后对孙悟空说道：“贤弟别来无恙吧？上次一别可又是几百年了，来，快上座，嗯？这位道友是谁？可是贤弟的朋友吗？”

　　见到镇元子询问杨风，孙悟空连忙向镇元子介绍道：“镇元子大哥，这是杨风兄弟，今天是老孙特意带杨风兄弟来叨扰大哥的，希望大哥不要见怪啊。”

　　镇元子也是一个人老成精的家伙，看到孙悟空在介绍杨风的时候竟然难得的表现出了十分恭敬的神色，这里可就引起了镇元子的惊奇，因为孙悟空对人可是很少有这样尊敬的表情的，就算是佛祖多宝如来和观音菩萨在场，孙悟空都不会有什么好脸色，却对杨风如此的尊敬，这其中定然是有不寻常的地方。

　　在杨风进入大殿的时候，镇元子就已经是看清了杨风的修为，只有天仙中阶，这样的修为在五庄观内都是属于镇元子的徒孙的徒孙，然而却能够得到孙悟空如此的尊敬，镇元子自然是不会认为杨风如此简单了。

　　听了孙悟空的话，镇元子又是微微一笑，然后对着孙悟空说道：“贤弟哪里话，来者都是客，何来叨扰之说，来，都上座，清风，明月去为悟空贤弟和杨风道友上茶，然后去准备酒菜，难得悟空贤弟来了，今天也是要和悟空贤弟好好地喝个痛快。”

　　清风，明月可没有镇元子的眼力，镇元子对孙悟空客气也就罢了，对杨风一个只有天仙中阶修为的人也是这样的客气，就让清风，明月有些不解了，只不过镇元子的命令他们也是不能违抗的，所以只能是乖乖的去泡茶了。

　　清风明月下去泡茶，不久之后就端上来一壶清香四溢，并且灵气浮动的浓茶上来，分别给镇元子，孙悟空和杨风倒茶之后，清风明月这才下去准备酒宴去了，而镇元子和孙悟空两个人则是边喝茶边聊天起来。

　　镇元子和孙悟空两个人所聊的不过是几百年间各自所发生的一些事情罢了，杨风也没有插嘴，就是坐在一边静静的听着，而孙悟空和镇元子两个人聊着聊着就说到了各自的修为上面，最后就扯到了要切磋一下上面了。

　　孙悟空可是一个战斗狂人，尽管知道他如今只能是止步于大罗金仙上阶的修为根本是不可能战胜镇元子的，不过听到切磋两个字却还是让孙悟空两眼放光的，没有任何的犹豫，很痛快的就答应了下来。

　　随后镇元子和孙悟空两个人便起身向着大殿的后面走了过去，杨风自然是跟着两人一起去见识一下了，镇元子被称作地仙之祖，在整个仙界，也就是所有的散修之中有着这么高的地位，自然不会是浪得虚名之辈，去见识一下他和孙悟空之间的比试，自然是一件让人很向往的事情了。

　　大殿之后是一座宽大的至极的广场，只不过这个广场却是有些昏暗，因为在广场上空已经被遮天蔽日的树枝给遮挡住了，而遮挡住广场的正是人参果树的树枝。这个广场虽然距离人参果树所在的地方还有很远的距离，但是人参果树的树枝却已经覆盖到这里了。

　　杨风抬头看着头顶上的人参果树的树枝，想要看看人参果，只不过让杨风有些失望的是，这个广场数万丈的范围内竟然是一个人参果都没有，有的只是那翠绿欲滴的树叶，已经充盈在人参果树的树枝上的天地灵气。

　　虽然是没有近距离观察到传说中的人参果，杨风尽管是有些失望，不过看到孙悟空和镇元子之间的比试就要开始了，杨风也就没有心思再去管什么人参果的事情了，站在一边安静的看了起来。

　　镇元子手里只是拿着一把拂尘，而孙悟空双手一搓，如意金箍棒就出现在了他的手中，随即也不打招呼就直接向镇元子打了过去。以前孙悟空用如意金箍棒战斗的时候，靠的基本就是蛮力，就知道抡起如意金箍棒猛砸，直到将敌人砸死为止。

　　以如意金箍棒的重量加上孙悟空的神力，倒也是非常的管用，一般的对手也支撑不了几个回合就被孙悟空给砸死了，但是要是遇到力量上和孙悟空相差不多，孙悟空要对付起来就要费力很多了。

　　而要是对付那些境界法力都要比孙悟空高的人，孙悟空光是用蛮力是根本就不行的，只是孙悟空也一直没修炼过什么天下无敌的棍法，他的师父准提圣人虽然有道法千万，但是这种近身搏斗的武功却是没有。

　　不过孙悟空在和杨风战斗过后，却是发现了杨风的每一招每一式似乎都是有着极强的威力，所以便也是向着杨风讨教了一些招式。杨风虽然也是没修炼棍法，但是好歹杨风如今也可以算的上是一个武学宗师了，所以创造出一些适合孙悟空的棍法还是很容易的。

　　孙悟空现在施展的正是杨风为他创出来的几招棍法，尽管只有几招，但是每一招的变化却是很多，一时间只看见棍影闪烁，一道道金光便向着镇元子射了过去，而镇元子却只是轻轻的将手中拂尘向着孙悟空一扫，便将孙悟空的这一波攻击给化解了。

　　漫天的棍影在镇元子的拂尘一扫之下竟然是全部消散无形，而且镇元子的拂尘在扫向孙悟空的时候也是带着一股股强大的法力，压向了孙悟空，使得孙悟空也是不得不选择了退避。虽然不清楚镇元子的修为在什么境界，但是一招之下就是用法力将孙悟空逼退，这就已经让人不敢小觑了。

　　被逼退的孙悟空又是如意金箍棒一转，又是向着镇元子横扫了过去，在杨风的帮助下，孙悟空的招式也是学会了不再一味使用蛮力了，既然在力量上不能对镇元子造成什么威胁，那就要用精妙的招式来取胜了。

　　杨风在为孙悟空创造的那些招式中有很多都是脱胎于杨家枪法的，有许多都是十分刁钻凌厉的招式，招招都是攻击人体的要害的，孙悟空不再是蛮力之后，随即便用上了这些招式，而这样精妙的招式加上杨风的神力，倒也是立刻就出现了效果。

　　镇元子哪里见过这样的古武招式，所以在猛地见孙悟空施展出这样的招式来，倒也是吃了一惊，只不过也只是吃惊了一下而已，被孙悟空的进攻逼退了两步而已，但是镇元子的法力毕竟是要高过孙悟空的。

　　尽管吃惊于孙悟空进攻的招式，但是镇元子只是加大了一些法力，还是很轻易的就把孙悟空给逼退了的，而孙悟空在和镇元子又拼了几招之后竟然一下子就跳到了一旁，然后对镇元子说道：“镇元子大哥的法力还是这样的高强，老孙还是打不过你，老孙也就不丢人了，让杨风兄弟来领教领教镇元子大哥你的本事吧！”

　　孙悟空说完就将杨风推了上去，然后自己则是一脸笑意的站到一边去看着了，杨风看着孙悟空的笑意，则是越看越是觉得可疑，心里想着孙悟空拉自己在这里，不会就是为了让自己和镇元子比试一场吧？

　　这次杨风又是猜对了，孙悟空带着杨风来动万寿山五庄观的目的之一就是为了让杨风与镇元子比试一场，因为当年西游之时孙悟空三番两次被镇元子给抓到，对于心高气傲的孙悟空来说，自然是很不服气了。

　　只是他的实力又确实不如镇元子，所以在遇到了杨风之后，孙悟空便早就开始策划起让杨风来给他报仇了！



第704章 人参果树

　　杨风虽然是猜测着孙悟空拉自己来这里就是为了让自己与镇元子一战的，不过杨风倒也不怎么在意，看着镇元子和孙悟空刚才的一战，也是让杨风有些心痒，知道镇元子的实力一点也不比观音菩萨低，说不定还可以和杨风所碰到的人中最强大的冥河老祖相比的。

　　而杨风体内流着巫族的血脉，也是有着一种对于战斗的狂热追求，不过杨风追求的是和强者的战斗，对于修为实力比他低的人，一般是提不起杨风战斗的欲望的，而和强者战斗才能够让杨风有所提高的！

　　所以被孙悟空推到前面后，杨风也是没有推辞，向着镇元子抱拳行了一礼，然后对镇元子说道：“镇元子前辈，晚辈来和你讨教一下吧！”

　　镇元子虽然觉得杨风不会那么简单，只有天仙中阶的实力，但是却也没有想到杨风真的是敢和自己战斗的，所以在看到杨风平静的站到他的对面的时候，镇元子倒也是有些发愣，不过却也马上恢复，然后向着杨风点了点头，示意杨风可以进攻了。

　　杨风也不和镇元子客气，身形一闪直接出现在镇元子的身边，直接就以他所有拳法中最刚猛暴烈的降龙十八掌向镇元子攻击了起来！而镇元子却是被杨风的速度给吓了一跳，杨风的身形那么一闪，镇元子竟然是一点痕迹都没有捕捉到的。

　　不过更让镇元子惊讶的是，杨风只是一掌向他打来，但是他却有一种错觉，那就是自己被漫天的掌影给笼罩住了，使得他连躲闪的地方都没有，无论是从什么地方躲闪，迎接他的都是漫天的掌影！

　　而且杨风这一掌中所展现出来的力量也是猛烈的冲击着镇元子的心脏，让镇元子的心猛烈的颤抖了起来，因为他竟然发现杨风的身上一丝法力的波动都没有，却能打出这样足以轰碎万丈大山的一拳！

　　镇元子的心里惊骇至极，他没有想到杨风的肉身力量居然是这样的强大，这个时候镇元子才总算是明白为什么自己会觉得杨风不简单了，原来杨风的实力竟然是体现在他强大的肉身力量上。

　　而一拳的力量就让自己感到心惊的人，镇元子不是没见过，不过那也只是巫族的祖巫才能够做到，但是巫族已经销声匿迹千万年了，而十二祖巫也都已经陨落了，杨风是怎么能够修炼出如此强大的肉身力量呢？在这一刻，镇元子对杨风的身份就开始有所怀疑了。

　　只不过此时此刻却不是多想这些事情的时候，面对着杨风那蕴含着惊天力量，让镇元子感觉到无处可躲的一拳，镇元子自然是不会选择躲闪的，手中的拂尘一扫，一股股翠绿色的光芒从镇元子的身上涌了出来。

　　轰隆一声巨响，整个万寿山都在这一声巨响中颤抖了起来，过了很久才总算是平息了下来，而这声巨响自然是惊动了镇元子的那些弟子们，一道道光芒射到了杨风和镇元子比试的这个广场上。

　　响声虽然巨大，但是却没有震荡起任何的烟尘，只是那翠绿色的光芒极为的耀眼，将镇元子和杨风的身影都给遮掩住了，而等到翠绿色的光芒逐渐消逝的时候，才露出了杨风和镇元子两个人的身影了。

　　此时杨风的手掌是轰击在镇元子的拂尘上的，而镇元子身上依旧是绿光浮动着，不过在镇元子的脚下却是出现了十几米深的大坑，镇元子双脚悬空站在空中，脸上却是露着笑容，然后对着杨风说道：“道友实力果然不俗，来，我们再战！”

　　镇元子虽然平时都是一副笑脸的样子，到哪里都是一副老好人的样子，不过那是因为没有人值得镇元子出手。镇元子也是非常心高气傲的，怎么说他都是和三清圣人同时出现在天地间的人物，尽管没有机缘成圣，但是镇元子的修为却也是深不可测的，一般的人还真是不值得镇元子出手的。

　　如果不是因为要与女娲娘娘和佛门两位圣人交好，借助两方的气运，镇元子又怎么会和孙悟空结拜，又怎么会和孙悟空动手呢？而如今杨风的实力却是激起了镇元子的斗志，虽然杨风只是出了一拳，但是却足以得到镇元子的认可了。

　　镇元子说完之后拂尘又是一扫，不过却不是扫向杨风，而是对着天空上的人参果树扫去。而在镇元子用拂尘扫过之后，人参果树上顿时便爆发出了一阵阵强烈的翠绿色神光，一道道神光铺天盖地的落了下来，很快就将杨风和镇元子战斗的地方笼罩成为一个绿色的空间。

　　不过在这个空间中，杨风倒是没有感觉到在冥河老祖的那个血色空间中自己的力量和修为都被压制的感觉，相反在这个空间里，杨风却感觉到自己极为的精神，浑身似乎都是充满了生机和力量一样。

　　镇元子就站在杨风的前面，满脸笑容的对杨风说道：“道友的力量太强，贫道担心我的五庄观禁不住道友的几拳，所以将道友带进这里，在这里道友可以不用担心了，可以使出道友最大的力量的！”

　　杨风闻言向着镇元子点了点头，从这一点来看，杨风已经知道镇元子是一个很正直的人，看着镇元子仙风道骨的样子，让杨风知道什么才是有道之人，不过杨风倒也没有客气，直接又是向镇元子攻击了过去。

　　刚才的那一击，杨风确实是没有用出全力，只是试探一下镇元子罢了，而现在杨风则是全力出击了，降龙十八掌加上杨风那超绝的力量，使得杨风每一掌打出都是带着阵阵的龙吟之声，漫天的掌影也是向着镇元子轰击了过去。

　　此时镇元子也是有了准备了，看到杨风那一掌掌的轰击，手中的拂尘也是连连的挥动，周身的法力不断的涌动着，一道道绿光从镇元子的身上浮动着，杨风的每一掌都是有着崩碎空间的力量，不过这个空间的承受力似乎非常的强大，杨风很是尽情的挥洒着肉身的力量，但是却对这个空间没有任何的影响，每一掌都是轰击向了镇元子，但是却都被镇元子身上的绿光给抵挡住了。

　　杨风见到自己的攻击都是被镇元子给抵挡住了，心里对于镇元子的法力之强悍也是非常的佩服，经过上次和冥河老祖那一战，使得杨风的肉身差点崩溃后，杨风可是更加努力的淬炼了自己的肉身的。

　　在南明离火，三光神水和九天息壤力量的不断淬炼下，杨风此时的肉身力量和强度也是必以前提高了很多的，杨风知道自己现在全力的一拳去轰击一个大罗金仙下阶的人，那个人即使不被杨风一拳轰死，也是会受重伤的，至于大罗金仙中阶和上阶的人，杨风全力的一拳也是可以让他们狠狠的脱层皮的。

　　然而杨风这一拳拳全力的轰击，却都是被镇元子用法力给轻松的抵挡了下来，由此可见镇元子的法力是多么的强悍了！不过杨风见到自己的肉身力量不能对镇元子构成威胁以后，杨风也是不再白费力气了，心意一动，一团黑红色的南明离火便出现在杨风的前面，随即便向着镇元子卷了过去。

　　在南明离火出现在杨风前面的时候，镇元子的瞳孔猛地缩了一下，他自然是认得南明离火的，而看到了南明离火之后，镇元子却是已经肯定了杨风的身份了，让镇元子不敢相信的是，杨风竟然真的是巫族的后代，而且看到杨风的力量和操控南明离火的熟悉程度，镇元子却是知道，杨风已经是达到祖巫的境界了！

　　这就让镇元子更加的震撼了，想不到在十二祖巫身陨千万年后，巫族竟然又是出现了一个祖巫了！而面对南明离火，镇元子也是不敢大意，将拂尘交到左手，然后伸出右手，一股股的绿光从镇元子的手中涌出来。

　　而随着绿光的涌动，在镇元子的手中却是出现了一株翠绿色的小树，而杨风却是发现这棵出现在镇元子手中的小树却是怎么看怎么像人参果树，在镇元子手中那不足一尺的小树上也是白光点点，似乎就是人参果。

　　当然，杨风看的也是没错，镇元子手中的这棵小树确实就是人参果树，或许更准确的说法是人参果树的本体，而外面的那一株覆盖方圆数万里的通天巨树却是镇元子手中这一株人参果树的化身而已。

　　镇元子是伴随着人参果树同时出世的，对于人参果树这样的先天灵根，镇元子是不可能不将他炼化为自己法宝的，而人参果树虽然被镇元子炼化成自己的法宝，但是却依然是拥有着自己的生命，还是可以结出人参果的。

　　这样的一个先天灵根被炼化成法宝，其威力自然是不弱于先天灵宝的，而人参果树却是天地三大灵果排在第二位的，这样的先天灵根，其威力也是可以媲美先天至宝了。

　　握着手中的小树，镇元子随即向着杨风发出的南明离火刷去，一道翠绿色的光芒射出，直奔南明离火而去！



第705章 天胎地膜

　　镇元子手中握着人参果树的本体，向着杨风发出的南明离火刷去，一道绿光射向了南明离火，让人想不到的是，号称可以焚毁世间万物的南明离火竟然是被那到绿光给阻挡住了，甚至还将南明离火给推了回去。

　　虽然只是一小团的绿光，但是其中所蕴含的威势却是无可匹敌的，即使强大如南明离火，也是根本阻挡不住那一团绿光，瞬间就将杨风射出的南明离火给推了回去，使得南明离火向着杨风罩了过去。

　　杨风见到自己发出的南明离火竟然被镇元子用人参果树发出的绿光给推了回去，这让杨风感到非常的惊讶，看着向自己罩了过来的南明离火杨风倒是没有怎么在意，随手一挥，南明离火便消失不见了，不过随即而来的那一团绿光却是让杨风加上了小心。

　　只不过当那团绿光飞到杨风近前的时候，杨风的心情却是由小心变成了惊喜，因为那一团绿光中竟然是蕴含着极为庞大的乙木灵气，杨风知道这是因为人参果树的关系，在外面的时候，杨风已经是发现了人参果树的根系已经布满了整个万寿山了，并且将方圆数十万里的万寿山周围万里内所有灵脉的灵气都给吸收了过来。

　　而人参果树身为先天灵根，经过它转化出的灵气自然都是乙木灵气了，而这样一小团的绿光中所蕴含的乙木灵气竟然庞大到让杨风都惊喜的地步，这就怪不得南明离火会被这样的一团绿光给推回来了。

　　虽然五行属性上，火克木，但是同样的，木也是可以克火的，这就要看谁的实力强大了，南明离火实力强大，那么自然是可以克制人参果树发出的乙木灵气，但是人参果树发出的乙木灵气却是庞大了连南明离火都无法克制的地步，那么南明离火就只能是被乙木灵气给推回来了。

　　不过杨风对于射向自己的这一团绿光却是只有惊喜，杨风现在最缺的是什么？不就是天地灵气嘛，这样庞大到让杨风自己都觉得惊喜的天地灵气送到眼前，杨风要是不收下，那就有点太对不起镇元子的美意了。

　　全身的穴道全部开启，那一团绿光在出现在杨风的面前的时候，忽然分解成一团绿幽幽的雾气，然后全部都向着杨风的身体内钻了进去，只是瞬间便消失于无形了，这样的事情看在镇元子的眼里却又是让他一阵的大惊。

　　镇元子用人参果树发出的蕴含着极为庞大乙木灵气的绿光，在镇元子看来，即使不能战胜杨风，但是最起码也是可以击退杨风，或者是让杨风受点伤什么的，但是让镇元子完全想不到的是，杨风竟然一下子就将那团绿光中的乙木灵气给吸收了！

　　那团绿光中所蕴含的乙木灵气有多么的浓厚，镇元子心里很清楚，要是镇元子用来修炼的话，就是那么一团绿光内所蕴含的乙木灵气也是够镇元子吸收一阵子的了，但是杨风却只是一瞬间就吸收的干干净净了，这样的事情让镇元子实在是没有想到。

　　而更让镇元子想不到的是，杨风在瞬间吸收了那团绿光内所蕴含的乙木灵气之后，随手又是一挥，镇元子本以为杨风又是要发出南明离火的，所以也是用人参果树向前面一刷，又是一团绿光向着杨风射去了。

　　只是让镇元子想不到的是，这次杨风发出的竟然不是黑红色的南明离火，而是三道各自散发着炽白，幽蓝和暗紫色的水流，镇元子的瞳孔又是一缩，他自然也是认得那是三光神水，这次带给镇元子的震惊就更大了！

　　当然，带给镇元子震撼的不是三光神水，虽然三光神水也是极为厉害的，但是镇元子还没放在心里，而让镇元子震撼的是杨风竟然是能够施展三光神水这样的神通！祖巫的神通镇元子都是了解的，在杨风施展出南明离火的时候，镇元子就以为杨风是祖巫祝融的后代了。

　　然而杨风又施展出了三光神水这样只有祖巫共工才可以施展出来的神通，这让镇元子立刻就糊涂了，有点搞不清楚杨风究竟是哪个祖巫的后代了！能够同时拥有控火神通和控水神通这样的事情，即使是见多识广的镇元子也是从来没有见到过的。

　　杨风能够施展南明离火，又能施展三光神水这样的事情带给镇元子的震撼实在是有点大，使得镇元子在用人参果树发出那一团绿光之后，竟然都没有再管那团绿光迎向三光神水的情况了，而只是紧紧地盯着杨风。

　　然而这个时候，杨风三处的三光神水却是与镇元子用人参果树发出的那团绿光相撞在一起了，只不过这一次却没有发生哪一方将另外一方推回去的事情发生，三光神水竟然是和那团绿光在相撞后纠缠在一起了。

　　纠缠在一起的三光神水和绿光所散发出的点点光芒交织在一起，显得诡异无比，然而慢慢的，三光神水的光芒逐渐的消失了，留下的只剩下更加翠绿也更加庞大的绿光，而看到变化后的绿光，杨风脸上一喜，立刻迎了上去。

　　这一次在那团绿光中所蕴含的乙木灵气竟然是要比之前杨风吸收的那一团要浓厚了千百倍，杨风欣喜的快速的吸收着，那团绿光也是在杨风的吸收下化作一团绿幽幽的雾气，然后涌入了杨风的身体内。

　　只不过这次的乙木灵气就有些庞大了，让杨风吸收的时间多了一些，但是也只是多了一些而已，但是同样是一小团的绿光，在和三光神水相撞，交缠在一起后，为什么会变得浓厚了千百倍呢？

　　这是因为五行之中，不仅相克还是有相生的关系的，水生木，这个道理是每一个修道者都清楚的事情，杨风自然也是很清楚的，所以在见到了镇元子发出的绿光中能够含有这样浓厚的乙木灵气，杨风自然是立刻就想到了三光神水了。

　　即使是普通的水也是可以将让乙木灵气有所增长的，更何况杨风发出的是万水之母的三光神水，所以让乙木灵气增加千百倍也是很容易的事情，而这样一来，杨风就能够吸收到更多的乙木灵气了，对于这样的好事，杨风当然是很愿意去做了。

　　多花了一点点的时间将被他用三光神水增加了千百倍的乙木灵气，杨风带着满脸笑容的看着对面的镇元子，虽然只是吸收了这两团的绿光，但是其中所蕴含的乙木灵气却是和杨风在花果山吸收一个月天地灵气差不多了，这不得不让杨风心花怒放啊！

　　现在杨风倒是非常的期望着镇元子多发出几团绿光了，这要是能够一直吸收着这样庞大的乙木灵气，杨风觉得自己要想修炼九转玄功第七转的境界，也似乎不是什么难事了，所以便摆出了一脸很欠揍的笑容，看着镇元子，期望着镇元子再多发出几道绿光给他了。

　　之前处于震惊中的镇元子也是在杨风吸收那团乙木灵气的时候就已经清醒过来了，看到杨风明显是在吸收着自己发出的攻击来增加他自己的功力，让镇元子也是忍不住暗骂一句卑鄙，看着杨风的目光却是多了几丝的怪异。

　　尽管是不明白杨风怎么可以拥有两种祖巫神通的，但是镇元子却是明白杨风实力是真的非常的不简单，怪不得心高气傲的孙悟空都会对杨风这样的尊敬，镇元子也是明白，杨风如今的实力和自己相比，也是相差不多的，尽管没有真正了解，但是镇元子的心里却是有这样的感觉。

　　镇元子明白自己是不可能轻易战胜杨风的，而且很显然，用人参果树向杨风攻击是根本没用了，不但不会对杨风有任何的威胁，还会让杨风增加自己的功力，这样费力不讨好的事情，镇元子自然是不会傻到一直去做的。

　　将人参果树收了起来，镇元子也是满脸笑容的看着杨风，见识到杨风的实力后，也是激起了镇元子的争强好胜之心，于是便决定要用自己从来没有在世人面前展示过的法宝地书了！

　　地书是伴随着镇元子一同出世的，当时镇元子出现在天地间的时候，就是右手握着人参果树，而左手却是捧着地书。人参果树在万寿山上生长着，这是天界人尽皆知的，但是地书是什么样子，是什么来历，却是没有人知道。

　　而镇元子的两样灵宝中，人参果树不是镇元子的本命法宝，而与镇元子心神相连，被镇元子炼化为本名法宝的却是地书，可见地书在镇元子心中占据着怎么样的地位了！

　　至于地书的来历，也只有镇元子一个人知道，也正是因为他知道地书的来历，所以镇元子才会选择用地书做自己的本命法宝的，而关于地书的来历则是非常的惊人的，因为地书的前身就是孕育出盘古大神的那个天胎地膜！

　　曾经有传说盘古大神是从一个形如鸡蛋一样的东西中，以开天神斧破开了那样东西才出世的，随后才有的开天辟地的事情，而那个孕育出盘古大神的东西就是天胎地膜，被盘古大神砍破之后，化作了地书，然后被镇元子所得。

　　而现在有了争强好胜之心的镇元子就是准备用地书来对付杨风了！



第706章 灰色雾气

　　地书是镇元子的本命法宝，他从来都没有在人前施展过，然而被杨风激起了争强好胜之心的镇元子却是决定用地书来对付杨风了，而且镇元子也是在人参果树布下的这个空间中使用地书，也是不怕别人知道地书的威力的。

　　镇元子之所以想要用地书对付杨风，除了被激起了争强好胜之心外，更主要的是想要看看杨风的实力究竟是怎么样的，虽然镇元子的法力要高出杨风很多，但是法力再高也要攻击到杨风才可以。

　　杨风的速度不是镇元子可以比拟的，所以使用法力攻击杨风也不会有什么效果，而用人参果树攻击杨风，又是给杨风增加功力，所以最后镇元子也是迫不得已才要用地书的，只有地书才可能试探出杨风的真实实力来。

　　镇元子将人参果树收了起来，然后手掌一翻，一块像是羊皮卷一样的东西出现在了镇元子的手中，这个正是镇元子的本命法宝地书，虽然看起来非常的普通，也没有任何的法力波动，但是这可是孕育出盘古大神的天胎地膜所化，它的威力绝对是难以想象的。

　　因为这也是镇元子第一次使用地书，所以他也是有些兴奋，随后将地书抛到了空中。然后像是羊皮卷的地书忽然展开，散发出灰蒙蒙的光芒来，接着就看见地书迅速的变大起来，转眼间就化作了方圆数万里大小，然后就像杨风卷了过去。

　　杨风在看见镇元子收起了人参果树，心里自然是觉得有些可惜，可是当镇元子拿出地书的时候，杨风却猛地感受到一股强烈的危险感觉，这让杨风立刻就警觉了起来，知道镇元子拿出的这个法宝一定是非常的厉害的。

　　见到地书化身数万里大小，直接向自己卷过来，一股股亘古洪荒的气息向着杨风涌去，那是一种沧桑到让杨风心惊的气息，感受到那股气息，杨风的危险感觉就更加的强烈了，看着卷向了自己的地书，杨风毫不犹豫的展开了血翼，然后血翼震荡，直接就逃开了。

　　镇元子的这个空间无边无尽，所以杨风尽可以施展空间速度神通，血翼连续震动之下，杨风本以为是可以甩开地书了，然而那种沧桑至极的气息却是越来越逼近了杨风，这让杨风大吃了一惊，想不到地书的速度居然比自己的空间速度神通还要快！

　　杨风都没敢回头看，又是加快了血翼的震荡，然后又是开始大逃亡了，虽然杨风对镇元子的人品还是很信任的，而且自己和镇元子什么恩怨也没有，他也是不可能在这样的比试中干掉自己的，只是地书给杨风的感觉实在是太危险了，让杨风不得不选择了逃跑。

　　只是让杨风十分无奈的是，他已经是将血翼震荡到最快了，他的速度也是达到了顶点，但是背后那种沧桑的亘古洪荒气息依旧是越来越近，最后终于是追上了杨风，然后向着杨风一卷，直接将杨风卷到了里面。

　　将杨风卷到了里面之后的地书迅速的变小，最后变成了一个直径大概只有三米左右的圆球，然后漂浮在空中。镇元子的身形忽然出现在了地书的旁边，伸手一指地书，地书就变得透明了起来，显现出了杨风在地书之中的情况。

　　虽然在外面看来，地书已经变成了一个直径只有三米的圆球，但是在卷到了地书之中的杨风却是发现自己进入了一个无限广大的空间，只不过这个空间却是灰蒙蒙的，杨风站立在这片灰蒙蒙的空间中，看着周围的情况，内心中的危险感觉依然是一点点的增加着。

　　紧张的看着周围灰蒙蒙的空间，杨风手掌一翻，将妖刀取了出来，这个空间给杨风的感觉实在是太危险了，使得杨风也是不得不小心的戒备了起来。在外面看着杨风拿出妖刀的镇元子一阵的惊讶，因为地书是他的本命法宝，与他自己心神相连，所以地书内的情况都是分毫不差的反应到镇元子的心里。

　　妖刀的能量波动让镇元子知道那是一件先天灵宝，这让镇元子很惊讶，没想到杨风居然还有这样的法宝，但是让镇元子不明白的是，杨风身为巫族，不修元神又怎么能够御使法宝呢？而这个时候，镇元子也终于是发现了杨风怪异的地方，那就是杨风的修为！

　　一开始镇元子见到杨风的时候，镇元子看到杨风的修为是天仙中阶，但是孙悟空却对杨风很尊敬，所以便以为杨风定然是有其他不寻常的地方，所以才会让孙悟空这样的尊敬的，但是当杨风使用出祖巫神通之后，镇元子就认定了杨风是巫族了，也把杨风有修为这件事给忘记了。

　　然而当杨风被困在地书中，又将妖刀拿出来的时候，站在外面的镇元子却是终于又注意到了杨风的修为，这就更让镇元子疑惑了起来！杨风能够施展控火神通和控水神通就已经是让镇元子感到不解了，而杨风一个巫族竟然可以修炼出天仙中阶的修为，御使一件先天灵宝，这就更让镇元子感到疑惑了！

　　看到这样的事情，让镇元子对杨风就更加的有兴趣了，也更加的期待着杨风会带给他怎么样的惊喜来！镇元子用地书困住了杨风当然不是想要杨风的命，他只是要打败杨风而已，而地书与镇元子是心神相连的，只要杨风呈现出要败了的样子，镇元子是可以随时都收回地书的。

　　镇元子现在就想看看杨风到底还有什么样的惊喜带给他，于是便发动了地书的攻击，只见地书内的空间里涌出一团团灰蒙蒙的雾气，这一团团灰蒙蒙的雾气全部都是向着杨风涌了过去！

　　处于地书之中的杨风自然是看到了那一团团灰蒙蒙的雾气向着自己涌过来，而且在这些雾气涌出的时候，杨风感觉到了更加危险的气息，那一团团灰蒙蒙的雾气看似平凡，但是其中所蕴含的暴虐力量却是让杨风感到心惊！

　　伴随着那一团团灰蒙蒙的雾气，一股股猛烈的罡风也是凭空而出，像是一把把尖刀一样刮向了杨风，杨风的身体虽然已经比祖巫的身体还要强悍了很多了，但是在这一股股凭空出现的罡风的吹拂下，竟然让杨风感受到了疼痛。

　　除了上一次和冥河老祖战斗的时候，让杨风自从达到了祖巫境界就再也没有感受到疼痛的肉身再次感受到疼痛后，杨风竟然在这一股股罡风中感受到了疼痛，而随着罡风一起卷向杨风的那一团团灰蒙蒙的雾气，却是让杨风感受的更为真切！

　　一股股的罡风只是让杨风感觉到了疼痛，但是那一团团的灰蒙蒙雾气却是在卷向杨风的时候就真的是一把把剔骨钢刀了，杨风那比祖巫的身体还要强悍的身体在那一团团灰蒙蒙的雾气吹拂下，一道道深可见骨的伤口便出现在了杨风的身上。

　　钻心的疼痛让杨风忍不住怒吼了起来，握着妖刀向着那一团团灰蒙蒙的雾气轰击了过去，一道道的血红色刀芒向着雾气轰击而去，然而让杨风有些震惊的是，妖刀的血红色刀芒居然就像是石沉大海一样，落入了那灰蒙蒙的雾气中竟然是一点作用也没有！

　　杨风见到这样的情况后，忍着剧痛展开血翼向着远处逃去，只不过这灰蒙蒙的雾气也是如影随形一样的跟着杨风，就算是杨风施展血翼的速度再快，也还是逃不脱雾气的追击，而杨风身上那一道道伤口更是在这个过程中，让杨风痛苦不堪。

　　在逃逸的过程中，杨风打出了个手诀，业火红莲出现在了杨风的头顶上，杨风以为业火红莲的强悍防御力，用来抵御那灰蒙蒙的雾气应该是差不多了，所以便停了下来。

　　血红色的氤氲之气笼罩在杨风的身体周围，随之而来的就是那一团团的灰蒙蒙的雾气，也是将杨风包围了起来，让杨风稍微安心的是，血红色的氤氲之气真的是将那灰蒙蒙的雾气给挡住了。

　　在地书外面看见杨风用出业火红莲的镇元子，这次又是瞳孔猛地缩了一下，心中也是泛起了惊涛骇浪，杨风拿出妖刀这样的先天灵宝能够让镇元子有一点惊讶，但是业火红莲的出现却是让镇元子无法抑制的激动了起来。

　　业火红莲是什么样的先天灵根，镇元子自然是很清楚，他没想到杨风竟然是拥有业火红莲这样的先天灵根！只是让镇元子有些疑惑的是，业火红莲不是只有一朵吗？怎么会出现了三朵呢？

　　这是所有知道业火红莲底细的人见到杨风的业火红莲后共同的疑惑，只不过这个疑惑没有人可以解释，就连杨风也是不明白这是怎么回事，而现在杨风却又是遇到了危机了！

　　本来业火红莲已经抵挡住了那灰蒙蒙雾气，让杨风感到一阵的安心，然而这个过程却也没有持续多久，那一团团灰蒙蒙的雾气就像是巨大的钻头一样，不停的钻着业火红莲的防御，眼看着业火红莲的防御就要被攻破了。

　　看到这样的情况杨风的心里一阵的怒吼，大声的问着这一团团灰蒙蒙的雾气究竟是什么，怎么会有这样强大的威力的？如果一直这样下去，杨风还真是要担心自己的小命会交代在这里了！



第707章 混沌之气

　　杨风本以为以业火红莲的防御力，怎么着也是可以抵挡住那灰蒙蒙雾气的进攻了，但是让杨风惊骇的是，那灰蒙蒙的雾气竟然犹如一把强力的钻头一样一点点的钻着业火红莲发出的那血红色的氤氲之气，使得业火红莲的防御正在一点点的被破坏着。

　　看到这样的情况，杨风心里怒吼着，大声质问着那灰蒙蒙的雾气到底是什么东西，为什么会有如此强大的威力？眼看着血红色氤氲之气的防御就要被攻破了，杨风心里也是焦急了起来，想着该怎么对付眼前的局面。

　　这个时候杨风也无心去想镇元子是不是真的要自己的命了，不管镇元子要不要自己的命，现在最重要就是要保住自己的命，杨风看着就要攻破血红色氤氲之气防御的灰蒙蒙雾气，双手不断的打出手诀！

　　一朵朵业火红莲在血红色氤氲之气上涌现出来，然后喷发出一团团红莲业火向着那灰蒙蒙的雾气喷去，然而血红色的红莲业火喷射在灰蒙蒙的雾气上依旧是石沉大海一样消失无踪，一朵朵业火红莲也是同样的命运。

　　看着红莲业火对那灰蒙蒙的雾气也是一样的没有作用，让杨风忍不住又是在心中怒吼着，大声质问着这灰蒙蒙的雾气到底是什么东西，而这一次，杨风的诡异心脏终于是给了杨风解答，让杨风知道了那灰蒙蒙的雾气是什么了。

　　杨风的诡异心脏向着杨风的大脑传去了一股信息，告诉了杨风那灰蒙蒙的雾气竟然是混沌之气！这让杨风心里也是泛起了惊涛骇浪，他没想到镇元子的这个法宝竟然还能够发出混沌之气来！

　　在盘古大神还没有开天辟地之前，整个世界都是混沌一片，到处都是充斥着强悍暴烈的混沌之气，只有等到盘古大神出世，以开天神斧在混沌之中开天辟地，将混沌之气分出阴阳二气，然后阴阳二气又化作地水火风！

　　有了地水火风之后才有了五行灵气，之后盘古大神化作万物，盘古世界才总算是形成了，然而盘古世界指的却是天界三十三天以下的世界，在三十三天外却依然是混沌一片，到处都是混沌之气！

　　混沌之气是所有灵气和能量之祖，所以暴虐无比，任何进入混沌之气中的东西都是变成齑粉，消失于无形，除非是天道圣人，否则是根本无法在混沌之气中行走而安然无恙的，杨风虽然是有着祖巫境界的肉身，但是却依然是无法抵挡住暴虐的混沌之气。

　　这也是为什么道祖鸿钧隐身于三十三天外的混沌深处的原因，因为在这样的混沌深处，根本就没有人能够打扰到道祖鸿钧的修炼！而道祖鸿钧让天道圣人们在三十三天外闭关，也是这个原因，那些天道圣人的弟子们无法找到天道圣人的所在，自然就不能打扰到天道圣人的修炼了，而天道圣人们没有下面弟子的骚扰，自然也不会出手干预下界的事情了。

　　不过在三十三天外却是有一处特殊的地方，那就是火云洞，那里居住着天地人三皇，而火云洞却是天道自孕而成的，就是为天地人三皇准备的地方，只要天地人三皇不出火云洞，那么他们即使不是圣人，也是可以享受不死不灭的待遇的。

　　不过除了那六位圣人各自在混沌深处开辟出来的道场以及天地人三皇的火云洞是可以抵抗住混沌之气的，其他人是根本不可能进入混沌深处的，而混沌之气虽然是所有灵气和能量之祖，但是却根本就不是人能够吸收的东西。

　　以混沌之气的暴虐程度，就算是圣人想要吸收修炼也要小心翼翼的，一般人就更不要说吸收了，大罗金仙修为以下的人，即使是一丝的混沌之气也能够让他魂飞魄散的，杨风能够在那一团团混沌之气的攻击下只是身上出现些伤口，这就已经是非常幸运的事情了。

　　如果不是杨风的肉身已经比祖巫还要强悍了，在遇到混沌之气的那一刻，杨风的身体就会崩碎了！而因为混沌之气是所有灵气和能量之祖，所以杨风用妖刀发出的血红色刀芒，业火红莲的种种攻击都是无效的。

　　知道了那灰蒙蒙的雾气就是混沌之气后，杨风心里涌出了一阵阵的寒气，他没想到那灰蒙蒙的雾气竟然是这样的强悍，只有圣人才能抵抗，这让杨风心中顿时便有了一丝的绝望，感觉自己的小命似乎是要交代在这里了。

　　就在杨风想着这些的时候，忽然围绕在杨风身体周围的血红色氤氲之气一阵的颤动，终于还是没有能够抵挡住混沌之气的攻击，轰然崩碎了！灰蒙蒙的雾气顿时向杨风涌了过来，而心中出现了一丝绝望的杨风也不知道该如何抵抗了，就是眼睁睁的看着混沌之气涌向了自己！

　　然而就在这个时候，杨风的身体猛的一震，业火红莲消失在杨风的头顶，取而代之的却是九个巨大的青铜鼎！居然是九鼎在这个时候自动出现在了杨风的身边，护卫住了杨风，抵挡住了混沌之气的进攻。

　　九鼎在杨风的身体周围环绕着，每一个鼎身上都是散发着淡淡的青光，然而混沌之气在到了九鼎前面的时候，却是被那淡淡的青光都给阻挡住了，再也无法前进了！看到了这样的情况后，杨风心中的那一丝绝望瞬间消失，又是重新燃起了希望。

　　杨风之前一直是将九鼎给忘记了，因为九鼎一直以来都是没有表现出太大威力，除了吸收香火愿力之外，似乎就没有什么其他的作用了，然而这次自动出现却是将混沌之气给轻易的就抵挡住了，这让杨风立刻就惊喜了起来。

　　杨风现在才想起来，九鼎也是有着很强大的防御力的，只是杨风一直都没有将九鼎的防御力放在心上，认为就算九鼎的防御力再强，也是不会强大到哪里去，最起码不会比业火红莲的防御力强悍！

　　但是如今突然出现的九鼎却成功的抵挡住了混沌之气，而业火红莲也没有能够抵挡住，从这一点就已经可以看出九鼎的防御力竟然还是在业火红莲上的，这让杨风感到很惊讶，不过更多的却是惊喜！

　　本来以为小命就要交代在这里了，没想到却是绝处逢生，自然是让杨风的心里充满了欣喜和激动，看着九鼎上散发的淡淡青光，杨风是怎么看怎么觉得可爱了！

　　这个时候，环绕在杨风身体周围的九鼎忽然是一阵的颤动，随即九鼎内的紫气神龙全部从鼎内探出了脑袋，然后对着被九鼎阻挡在外面混沌之气张开了嘴巴，接着一吸，那一团团的混沌之气就被紫气神龙给吸到了嘴里。

　　一团团的混沌之气被紫气神龙吸收到嘴里，使得围困着杨风的混混之气逐渐的减少着，这样的情况让在地书外面看着的镇元子猛地一惊，连忙手忙脚乱的打出一个手诀，将地书内的混沌之气都弄消失了。

　　地书内的混沌之气也不是能够无穷无尽的，也就那么一点而已，这还是地书孕育亿万年才孕育出来的，镇元子当然是舍不得就这样被杨风吸收了的，所以连忙收了起来，而让镇元子之前陷入呆滞的则是因为出现在杨风身边的九鼎！

　　如果说业火红莲让镇元子震惊了一把，那么九鼎的出现就是让镇元子完全的懵了！因为拥有地书这件本命法宝的关系，镇元子即使是一直在万寿山五庄观修炼，也是对整个洪荒大地所发生的所有事情了若指掌。

　　这是因为地书本来是天胎地膜所化，盘古创造的这个天地都是曾经包裹在天胎地膜之中的，所以在天胎地膜化作地书之后，则是与整个洪荒大地相连，将地书炼化成自己本命法宝的镇元子自然是可以知道整个洪荒大地发生的所有事情了。

　　关于九鼎的事情，镇元子自然是非常的清楚的，知道九鼎代表的是人族的气运，也就是代表着天道气运，一直都是在人族中作为国之重器传承着，但是却从来没有听说过能够被人炼化过！

　　而现在镇元子看到九鼎出现在杨风的身体周围，保护着杨风，这分明就是已经被杨风炼化的关系，这也就说明了杨风掌握了天道气运，想到这些，让镇元子完全的懵了，所以才会不知道做什么了，知道九鼎内的紫气神龙开始吸收混沌之气，他才惊醒的！

　　将混沌之气收起来后，镇元子看着地书中的杨风，越看越是觉得杨风实在是太神秘了，身为巫族能够施展多种祖巫神通，却又能够修炼出修为御使法宝，而拿出的法宝却一件比一件让人感到震撼！

　　最不能让镇元子理解的是杨风究竟是什么人，竟然是可以炼化九鼎，掌握天道气运！这是从来没有过的事情，九鼎自从出现后就一直只能是作为镇压人族气运的重器，但是却从来没有被炼化和掌握过！

　　然而现在这样的人出现了，炼化九鼎，掌握天道气运的人就出现在他镇元子的眼前了！



第708章 剑破苍穹

　　镇元子将地书内亿万年才孕育出来的一点点混沌之气给收了起来，然后有些近乎呆滞的看着地书内的杨风，对于杨风竟然能够炼化九鼎，掌握天道气运的事情，带给镇元子的震撼实在是太大了，让镇元子是真的都不知道要做什么了。

　　镇元子虽然是自从出世之后就一直在万寿山五庄观潜心修炼，历次天地大劫都没有参与其中，可以算的上是一个逍遥散仙，而五庄观虽然不是一个教派，但是镇元子依然是有门人的，要想让自己的道统传承下去，镇元子也是需要有天道气运的支撑的。

　　这也是镇元子在孙悟空护送唐僧西游之时与孙悟空结拜的原因，为的就是借助佛门和女娲娘娘的气运，而那一次结拜，也是让镇元子有了数千年佛门气运和女娲娘娘气运的庇佑，享受了数千年的平静。

　　然而新的天地大劫又将临近了，镇元子感觉到这一次的天地大劫波及的范围会更大，要想躲过这一次的天地大劫，那就要有几位强大的天道气运的庇佑，所以一直以来，镇元子都是在寻找着能够得到天道气运庇佑的方法。

　　佛门的气运虽然现在是最盛的，但是因为佛门小乘佛教内的鱼龙混杂，使得佛门大兴的势头已经衰弱了很多了，或许在这次的天地大劫中，佛门就会衰落，气运自然是不会像如今这样鼎盛了，所以继续和佛门结交已经不是什么好的选择了。

　　而盘古三清的气运虽然因为有盘古开天功德的庇佑，使得盘古三清的气运会一直都悠长下去，镇元子也是和盘古三清都算是友人，只不过想要借助他们的气运却不是那么容易的，所以镇元子也是没有把希望放在盘古三清身上。

　　至于女娲娘娘，她身为人族圣母，只要人族气运不变，一直都是天道气运的主角，那么女娲娘娘的气运就不会减少，所以镇元子只要还和孙悟空是结拜兄弟，就还是能够借助一点女娲娘娘的气运的。

　　不过显然只借助女娲娘娘的气运是不够的，这样一点点的气运在天地大劫中想要保住镇元子的五庄观一脉，怎么说都是有些勉强了，所以就必须是寻求更加强大天道气运来支撑五庄观一脉的传承。

　　镇元子本来是正在烦恼着怎么样寻求天道气运的庇佑，却让他遇到了炼化九鼎，掌握了天道气运的杨风，这让镇元子心里充满了震惊的同时，又满是欣喜，心里开始思索起来该怎么样与杨风交好了。

　　镇元子看着地书里面的杨风，想要将地书给收起来，将杨风放出来，但是因为争强好胜之心作祟，还有就是杨风一次次的让镇元子感到震惊，所以镇元子想要看看杨风究竟还有怎么样的震惊可以带给他，于是最后犹豫了很久还是没有收起地书，依旧是困着杨风。

　　只不过现在杨风有九鼎的守护，混沌之气已经无法在对付杨风了，所以要想看到杨风还能给他带来什么惊喜，镇元子就必须施展其他的手段了。只见镇元子双手的手诀一打，从他的指尖射出一道红光，然后射在地书上面，随即整个地书都是散发出了淡淡的红光。

　　在地书散发出淡淡红光的时候，一股股灼热的气息从地书上散发了出来，地书的温度正在急剧的升高着，镇元子站在地书的旁边，以他的法力都是有些抵抗不住地书所产生的高温了，可想而知，地书里面的温度将会有多高了。

　　而此时杨风却正是在承受着难以想象的高温的煎熬，本来在九鼎吸收混沌之气，而混沌之气却突然消失的时候，杨风以为自己也差不多可以出去了，但是没想到却迎来了极其恐怖的高温！

　　杨风的身体现在已经可以承受南明离火的淬炼了，身处南明离火之中也不会让杨风感到任何的不适，然而在地书内无边无尽的空间里，随着空间内的温度不断的上升，杨风先是感觉到了灼热，然后开始全身淌汗，只是一小会儿的时间就变得口干舌燥起来。

　　在能够用南明离火淬炼自己的身体后，杨风就已经觉得自己不会再有什么高温可以威胁到他了，但是如今这地书内不断上升的高温却是让杨风感觉到了极大的威胁，身体内的水分不断的消失，让杨风知道自己已经坚持不了多久了。

　　杨风没想到自己在经过了混沌之气的威胁之后，竟然又要面对这样恐怖高温的威胁，看着周围空间内不断散发出来的红光，杨风感到了深深的无奈，因为此时的九鼎似乎也是不起什么作用了，杨风身处九鼎的保护中却还是无法阻挡住高温的侵袭。

　　这是因为地书空间内的高温并不是以火焰出现的，如果出现火焰的话，无论是杨风的控火神通，或者是九鼎都是可以抵挡住的，但是现在这个恐怖的高温并不是以火焰的形式出现，整个地书空间内就是在不断提高着温度，却没有一丝火焰出现。

　　这样一来就让杨风无计可施了，随着温度的不断升高，杨风身体内被蒸发出来的汗水越来越多，杨风的嘴唇已经开始干裂了，随后杨风的身体上之前被混沌之气割裂的伤口也是开始干裂，并且一块块的翻了起来，露出了里面鲜红的嫩肉。

　　只不过那露出的嫩肉也是马上就被那恐怖的高温蒸发干净了水分，变得干裂了起来，杨风的整个身体也是一点点的干瘪了下去，此时杨风的形象实在是太惨了点，更严重的是，在如此恐怖的高温下，杨风的意识已经逐渐的模糊了，到了最后终于是完全的失去了意识，昏了过去。

　　然而就在杨风失去意识的那一瞬间，杨风的那颗诡异心脏猛地跳动了一下，随即杨风因为昏迷而低下的头又抬了起来，只不过这一次抬起头的杨风，他的双眼又变成了血红色，杨风又一次的被修罗魔瞳控制了。

　　被修罗魔瞳控制住的杨风，先是看了看自己的身体，然后抬起头望向了地书空间的虚空，两道血红色的光芒从杨风的双眼中射出，射入地书内的空间后消失不见了，然而那两道血红色的光芒却是直接的射出了地书，然后轰击在站在外面的镇元子的胸口上。

　　镇元子的法力虽然非常的强悍，但是却依然是无法阻挡住那两道血光，被轰击在胸口上之后，镇元子就感觉到自己的喉咙一甜，随即一口鲜血便吐了出来，而他自己也是受了重伤，这让镇元子的心里惊骇至极，呆呆的看着地书里面变成血红色双眸的杨风。

　　镇元子不敢相信杨风双眼发出的两道血光竟然可以穿透地书，然后将自己打成重伤，这样的事情实在是太诡异了一些，而且镇元子看到杨风在发出那两道血光之后，竟然向着自己露出了一个很诡异的笑容，而那个笑容，却是让镇元子感觉，杨风在地书中是能够看到外面的自己的！

　　虽然镇元子也是不相信自己的这个感觉，但是看到杨风那诡异的笑容，镇元子的心里就是这样的感觉，连镇元子都是有些觉得不可思议，然而接下来看到的事情则是更让镇元子感到不可思议。

　　只见地书的杨风在双眼射出两道血光之后就双手的手诀一打，顿时之前被镇元子收起来的混沌之气又是出现在了地书空间内，只不过这次却没有攻击杨风，而是在杨风的双手一划之下，那灰蒙蒙的混沌之气竟然是变成一黑一白的两团阴阳之气。

　　这个事情更是让镇元子无法相信了，想不到杨风竟然可以将混沌之气这样轻易的就化成阴阳之气，这让镇元子都有些不相信自己的眼睛了，而随后看到杨风开始吸收那阴阳之气的时候，镇元子才大声的惨叫了起来。

　　那一点点的混沌之气可是地书孕育亿万年才有的，就这样被杨风化成阴阳之气然后吸收掉，这当然是让镇元子十分心疼了！这个时候镇元子已经开始后悔了，他是怎么都没想到会发生这样的事情，如果早知道这样的话，他肯定是不会用地书来对付杨风的。

　　只是再后悔也没用了，地书中的杨风已经是将用混沌之气化作的阴阳之气全部都吸收了进去，随后杨风的身体又开始恢复了正常，干瘪的身体再次变得结实了起来，身体上的一道道伤口也都是消失不见了。

　　等到身体完全的恢复了过后，被修罗魔瞳控制了的杨风，手掌一翻，断剑便出现在了杨风的手上，随后阴阳双婴的所有功力便瞬间被抽取，灌入到了断剑之中，杨风的诡异心脏又是跳动了一次之后，一股股庞大的能量也是向着断剑涌了过去。

　　断剑剑柄和剑身各自的那七颗宝石一颗颗的亮了起来，最后当全部的宝石都亮了起来后，一道暗紫色的剑芒从断剑中延伸了出来，而此时杨风此时却是扬起了断剑，向着地书空间的天空劈了下去！

　　一道纵横九万里的紫色剑气从断剑中射出，那庞大的剑气不断撕裂着地书内的空间，最后直接轰击在地书空间的苍穹顶上，然后整个地书空间都是晃动了起来，接着在地书空间的苍穹之上慢慢的裂开了一道口子。

　　双眼血红的杨风，看着那道口子，随即身形一闪，就向着那道口子飞了过去！



第709章 相赠灵果

　　九万里紫色剑气在将地书空间苍穹劈出一道口子的时候，在外面看着这一切的镇元子又是吐出了一大口鲜血，这次可是真的差点要了他的命了，地书是和他心神相连的，杨风的那一剑将地书给劈出了一道口子，使得镇元子的心神立刻就是受了重伤。

　　这一击可是比之前那两道血光的攻击让镇元子受伤严重多了，镇元子觉得自己的心神都要被撕裂了一般的疼痛，镇元子抱着自己的头就差满地打滚了，不过顾虑到他怎么也是一代宗师，满地打滚就太丢面子了，所以最终镇元子还是忍了下来。

　　镇元子忍着剧痛抬起头来的时候却是发现杨风已经站在了他的面前，看着杨风那血红色的双眼，镇元子感觉到一丝丝的寒气从自己的体内涌了出来，自从他出世以来就从来没有体会到的恐惧感觉，这一次终于是让他体会到了。

　　杨风站在镇元子的面前，血红色的双眸注视着镇元子，嘴角依旧是露出一丝邪异的笑容，然后举起了手中的断剑就要向着镇元子劈下来，然而就在这个时候，杨风的双眸突然恢复了正常，而杨风的身体却是向后倒了下去。

　　断剑消失在杨风的手中，然后杨风的身体便躺在了人参果树布置的空间中。本来以为自己玩完了的镇元子忽然看到杨风仰天栽倒在虚空中，也是愣了一下，等了很久才重重的呼出了一口气，然后才勉强的站了起来。

　　镇元子看着破了一个口子的地书，心里那叫一个心疼，比他心神受到重创还要让镇元子心疼，毕竟心神受伤，修养了一阵子也就恢复了，但是地书破的这个口子，没有数千年的温养是根本就不能复原的！

　　心疼的将地书收了起来，镇元子转过身咬牙切齿的看着杨风，他这次的损失实在是太大了，不仅是自己受了这么严重的伤，最主要的是地书被杨风劈出了这样的一个口子，这使得镇元子在今后数千年内都别想用地书了，让镇元子的实力下降了很多。

　　镇元子看着躺在虚空中的杨风，想着之前杨风用断剑发出那道九万里紫色剑气怎么就可能将地书破开了一个口子呢？要知道地书可是天胎地膜所化的，它的防御力只有开天神斧才可以破开，但是杨风用那把断剑的剑气就做到了这样的事情！

　　镇元子也是不想相信这是真的，但是却又由不得他不信，因为地书上那个口子是实实在在存在的，这让镇元子开始怀疑杨风的断剑到底是怎么样的法宝，难道是和开天神斧一个级别的吗？

　　开天神斧在开天辟地后就化作了太极图，盘古幡和混沌钟三件先天至宝，而要是杨风的断剑和开天神斧一个级别，那不就是说杨风的断剑是要比先天至宝还要强大很多的法宝吗？这让镇元子对杨风的身份就更加的怀疑了。

　　镇元子现在真的很想知道杨风究竟是谁，为什么能够拥有业火红莲，能够炼化九鼎，掌握华夏气运，还能拥有堪比开天神斧这样强悍的法宝？这一切都是让镇元子开始有些嫉妒杨风了，在心里问着，凭什么杨风就可以得到这么多好东西呢？

　　镇元子虽然对杨风能够有这么多好东西很是嫉妒，并且对杨风将他的地书弄出一个口子非常的恼怒，但是镇元子却还是很快的就冷静了下来，因为杨风炼化了九鼎，掌握了天道气运，光是这一点，镇元子就不能对杨风怎么样。

　　镇元子现在就是需要借助更多的天道气运来应付即将到来的天地大劫，所以看到杨风是掌握天道气运之人，镇元子是需要极力拉拢的，自然是不可能在这个时候对昏迷中的杨风下手的，即使是地书上的那个口子让镇元子的心在滴血他也必须要忍下来。

　　镇元子打出一个手诀，一点绿光从他的手指中射出，射到了这个由人参果树布置的空间上，随后这个空间就开始解除了，镇元子将昏迷中的杨风抱起来，又是出现在了他们之前比武的那个广场上。

　　孙悟空一直都是在等着杨风和镇元子两个人从人参果树布置的空间中出来，而且也很期待着镇元子被杨风狠揍的样子，在孙悟空看来，杨风要收拾镇元子实在是太简单了，但是当镇元子抱着杨风出现的时候，却是让孙悟空傻眼了。

　　孙悟空还以为杨风是被镇元子打死了呢，所以一个闪身来到了镇元子的面前，紧张的看着杨风，不过让孙悟空放心的是，杨风的身上一点伤也没有，呼吸也很平稳，似乎只是睡着了一样，这让孙悟空松了一口气。

　　然而孙悟空再看镇元子的时候，孙悟空的脸色就变得怪异了起来，因为孙悟空发现镇元子身上的伤势非常的严重，道袍上有大片的血迹，一看就知道之前镇元子肯定是吐了很多血，而且看着镇元子那苍白的脸，孙悟空也是知道镇元子的心神也是受到了重创。

　　看到镇元子受了这么严重的伤，孙悟空倒是有些不好意思了，本来他也只是想让杨风教训一下镇元子，帮他自己报当初镇元子三番两次将自己抓住的仇，但是没想到杨风竟然是让镇元子受了这么严重的伤。

　　孙悟空看着镇元子阴沉着脸，一脸想要发火又发布出来的样子，连忙对镇元子说道：“哎呀，镇元子大哥你们终于比比试完了啊，哎呀，杨风兄弟怎么昏过去了呢，难道是镇元子大哥你把他打昏的，镇元子大哥你还是那么的厉害，小弟佩服啊！”

　　听了孙悟空的话，镇元子的脸上立刻就是一阵红一阵白的，双眼瞪着孙悟空，但是就是一句话也说不出来，最后镇元子将杨风往孙悟空的怀里一丢，便愤然的向前走去了，而孙悟空接过杨风，嘿嘿一笑，又是跟着镇元子向前面走去了。

　　清风明月和其他镇元子的弟子看着自己的师父的样子都是一脸疑惑，他们看到杨风和镇元子比试，最后是杨风昏了过去，而自己的师父却没什么事情，显然是自己的师父胜了嘛，可是为什么自己的师父会这么的不高兴呢？

　　这让清风明月等弟子都是搞不明白，不过看着镇元子向着前面走去，他们也是连忙向着前面走去了，随后来到了之前的大殿里。镇元子坐在自己的位置上，一声不吭的看着对面坐着的孙悟空，以及被放在椅子上，但是依旧昏迷着的杨风。

　　沉吟了一会儿之后，镇元子向着清风明月说道：“去，打两枚人参果来，杨风道友受了些伤，需要灵果恢复一下。”

　　清风明月听了镇元子的话都是愣了一下，他们没想到镇元子竟然要让他们去打人参果给杨风，要知道人参果这样珍贵的灵果可不是随便就能吃到的东西，因为一枚人参果的成熟实在是太不容易了，不仅需要的时间和天地灵气都是极为的庞大，而且每次成熟就那么三十六枚！

　　而这三十六枚人参果也只有镇元子在遇到贵客的时候才会吃的，然而今天杨风和镇元子比试受了伤，竟然就要拿人参果来给他恢复伤势，这让清风明月一下子就傻眼了，不明白为什么镇元子会对只有天仙中阶的杨风如此看重！

　　不过对于镇元子的命令，他们还是不敢违背的，所以便下去摘人参果了，而这个时候，孙悟空却是大叫了起来，“慢着，清风明月，你们慢着，你们去摘人参果的时候，记得多摘一个，老孙也是几千年没吃过人参果了，实在是想念的紧啊！”

　　这是孙悟空带杨风来五庄观的第二个目的，就是为了能够吃到人参果，而现在看到镇元子只是让清风明月打两枚给杨风，孙悟空自然是坐不住了，所以便大喊了起来！只不过清风明月却根本不理会孙悟空的话，哼了一声抬脚就走出了大殿。

　　孙悟空见状连忙向镇元子说道：“镇元子大哥，你看老孙是真的有几千年没吃过人参果了，你也让清风明月打一枚来给老孙我解解馋吧！”

　　镇元子看着孙悟空一脸央求的样子，脸上的表情愣是一点也没变化，镇元子阴沉着脸对孙悟空说道：“你还有脸跟我要人参果吃，要不是看在咱们的结拜之情，贫道非要好好教训教训你不可，你知不知道，贫道这次和杨风道友比试吃了多大的亏啊？你……”

　　说到这里镇元子猛然想起大殿内还有其他的弟子，猛地便向那些弟子吼道：“你们很闲吗？还不去给我练功去！”

　　镇元子的那些弟子什么时候见过镇元子发这么大的火啊，听了镇元子的话，立刻都是吓得跑了出去，不过这些弟子也是从镇元子前面的话里听出了些端倪，知道自己师父发这么大的火，是因为在那个是有天仙中阶的人手里吃亏了！

　　尽管这些弟子都是很想知道到底镇元子怎么吃亏了，但是在镇元子的怒火之下，他们可不敢逗留，大殿里就剩下了镇元子，孙悟空以及昏迷中的杨风！



第710章 天仙上阶

　　镇元子等到他的那些弟子都走出去后又是双眼瞪着孙悟空，想要跟孙悟空说说自己在杨风手里吃的那些亏，不过转念一想，这些事情好像还是很丢人的，所以到了嘴边的话，又硬生生的被镇元子吞了回去。

　　看着孙悟空，镇元子向他说道：“悟空，你这次带杨风道友来就是想让杨风道友和我比试一场，然后看我的笑话吧？好你个孙猴子，都敢算计到我的头上了，要不是看在咱们的结拜之情份上，我非要好好的教训教训你！”

　　以镇元子的悟性，静下心来想一下自然是就可以看出今天的事情都是孙悟空设计好的，虽然这样的事情让镇元子很是气愤，不过想到从这场比试中他知道了杨风是掌握了天道气运的人，这对于镇元子来说却是很大的一个收获，所以便也没有怎么责怪孙悟空。

　　孙悟空见自己谋划的事情被镇元子给戳破了，也是觉得有些尴尬，连忙赔笑着对镇元子说道：“镇元子大哥，您这么说可就是错怪小弟了，老孙怎么是那种人呢，我可从来都是老老实实的做人的，如今像老孙这样本分的人，打着灯笼都找不到了。”

　　镇元子听了孙悟空这样泼皮无赖的话，也没有去理他，而是将目光看向了坐在椅子上，依旧昏迷着的杨风，杨风今天带给他的震撼实在是太大了，对于杨风的身份，镇元子现在当然是很想知道，于是便向孙悟空问道：“悟空，杨风道友是和来历，你可知晓？”

　　孙悟空听了镇元子的话后，没有先回答镇元子的话，而是向镇元子说道：“镇元子大哥，当年你与老孙结拜，老孙我不管大哥你是出于什么目的，不过老孙是很看重咱们的结拜之情的，所以老孙的事情也不瞒你，今天就全跟大哥交代了。”

　　于是孙悟空便把自己为何投身佛门的一系列事情跟镇元子说了一遍，其中虽然涉及到很多妖族的事情，但是孙悟空对镇元子的为人还是很相信的，所以也都没有隐瞒，都跟镇元子说了出来。

　　镇元子听了孙悟空的话也是感到非常的震惊，尤其是涉及到西游之时的一些隐秘，镇元子没想到孙悟空在西游之时居然受了那么多的委屈，想到孙悟空的大道之基被毁，修为只能是止步在大罗金仙上阶，镇元子也是一阵的惋惜。

　　不过镇元子对孙悟空将这些隐秘的事情都跟自己坦白也是非常的感动，当初与孙悟空的结拜，镇元子确实是为了借助佛门和女娲娘娘的气运，而一直以来镇元子都是没有将孙悟空提升到他的结拜兄弟的位置上，在心里一直都是认为自己的辈分还是要比孙悟空高的。

　　但是今天孙悟空的这一番话，却是让镇元子对孙悟空的看法完全的改变了，终于是将孙悟空放到了镇元子结拜兄弟的位置上，对于当初的结拜，镇元子再也没有一丝芥蒂了，倒是觉得当初和孙悟空的结拜是无比正确的一个决定。

　　孙悟空的有情有义确实是打动了孙悟空，使得镇元子从这一刻起终于是对孙悟空这个结拜兄弟重视了起来，也是将孙悟空这个结拜兄弟有了更深的认识，两人的结拜之情，从这一刻起才算是真正的建立了。

　　镇元子听了孙悟空的话后虽然心里已经开始认可他和孙悟空之间的结拜之情，但是嘴上却是没有说什么，他自然是不会傻到将自己当初和孙悟空结拜只是为了谋划佛门和女娲娘娘的气运这样的事情向孙悟空坦白的，那样的话，不仅不会对他们两人之间的感情有所帮助，还会让孙悟空对他有所隔阂的。

　　孙悟空自顾自的将他投身佛门以及西游的一些隐秘事情告诉了镇元子，然后这才向镇元子开始介绍杨风，“镇元子大哥，老孙也不瞒你，杨风兄弟是掌握了天道气运的人，我们妖族七大圣现在已经和杨风兄弟成为了盟友了，妖族也是有杨风兄弟用天道气运庇佑了，杨风兄弟现在是我们妖族的希望，至于杨风兄弟的出身来历，老孙也不是很清楚，而且也不是很方便向大哥你透露，还请大哥你原谅。”

　　镇元子听了孙悟空的话后点了点头，对于杨风的来历，通过杨风施展祖巫神通，镇元子就已经知道了，镇元子最想知道的是杨风为什么会这么受到天道的眷顾，拥有了那么多让人梦寐以求的东西！

　　镇元子也是清楚孙悟空不可能对杨风完全的了解，所以也就没有强求，而这个时候，清风明月也是摘了人参果回来了，清风用托盘托着，在托盘上放着一块绸布，绸布上正是两枚散发着淡淡白光的人参果。

　　清风明月走到了镇元子的身边，向镇元子复命，将摘来的两枚人参果交到了镇元子的手里，随后便站到了镇元子的后面去了。镇元子看着清风明月摘来的两枚人参果，笑了笑，然后伸手一指杨风，一道绿光从镇元子的指尖射出，打在了杨风的眉心中，随即昏迷中的杨风就清醒了过来。

　　醒了之后的杨风有些茫然的睁开了眼睛，他的意识还停留在地书之中那恐怖的高温之中，所以在醒了之后见到了对面坐着的镇元子和旁边的孙悟空就显得有些茫然了，过了很长的时间后，杨风整个人才总算是清醒了过来。

　　完全清醒的杨风猛地站了起来，双眼瞪着对面的镇元子，尽管不知道自己最后怎么没死，还完好无损的出现在这里，但是当时在地书之中，杨风却是真正的感受到了死亡的威胁，当时没有想为什么镇元子要将自己置于死地，不过现在看到镇元子却是要问一下了。

　　不过还没有等到杨风质问镇元子为什么要向杀自己的时候，镇元子却是向杨风说道：“杨风道友你醒了，来，这是两枚人参果，给你补补元气吧，贫道这次和你比试可是吃了大亏啊，你看你都没有受伤，贫道我却是受了重伤的。”

　　杨风听了镇元子的话先是愣了一下，然后连忙检查了一下自己的身体，发现自己除了阴阳双婴的功力完全耗尽之外，其他倒是一点伤势也没有，在地书中所受的伤竟然全部都好了，而再看镇元子，杨风却是发现镇元子不仅肉身受了很严重的伤，就连元神也是受了重伤了。

　　这让杨风感到有些奇怪，不过却马上明白了是怎么回事，因为在那恐怖的高温中杨风失去了意识，而每一次自己失去意识的时候，都是被修罗魔瞳控制，这是杨风早就知道的事情，而尽管杨风不知道自己被修罗魔瞳控制之后发生了什么事情，但是看到自己完好无损，而镇元子却是受了那么严重的伤，杨风也是知道，镇元子确实是吃亏了！

　　这样一来倒是让本来还想要兴师问罪的杨风有些不好意思了，况且现在镇元子还要拿出那么珍贵的人参果给自己，这就更让杨风觉得有些过意不去了，于是便对镇元子说道：“镇元子前辈，之前多有得罪了，不过那并不是我的本意，相信您也看到了当时的情况，所以还请你多谅解一下。”

　　镇元子听了杨风的话，点了点头，对于杨风当时的情况，镇元子也是看出了异常，尤其是那双诡异的血红色双眼出现以后，杨风的实力飙升的实在是太多，这自然是引起了镇元子的怀疑，现在听到杨风这样说，自然是也是相信了杨风的话的。

　　虽然不明白当时杨风到底是怎么了，不过既然杨风没有说，镇元子也是不会多问的，而看到杨风对于自己用地书对付他的事情也不是太在意了，镇元子又是趁机对杨风说道：“来，杨风道友，这两枚人参果你就赶快吃下去吧，要不然时间长了就失去灵性了。”

　　杨风闻言再次看向了镇元子前面放着的人参果，那两个白色的形如婴儿一样的果子散发着淡淡的白光，每一个果子中还蕴含着极其庞大的灵力，杨风现在体内阴阳双婴正是一点功力也没有的时候，听了镇元子的话也就没有客气，从镇元子的手里接过了人参果就吃了起来。

　　孙悟空看见杨风将人参果接了过去就吃了起来，立刻馋的咽了咽口水，有心想要跟杨风要一个人参果，又不好意思开口，最后十分痛苦的孙悟空只能是转过身子不去看杨风，而是将目光看向了镇元子。

　　装出一脸可怜样子的孙悟空紧紧的盯着镇元子，只不过镇元子却根本不理会孙悟空，这一次镇元子可是亏大了，不仅自己受伤了，而且本命法宝地书还差点就毁了，为了结交杨风，又是拿出了两枚人参果，这可是大大的亏本了，所以自然是无论孙悟空装的再可怜，镇元子都是不会去理会了。

　　杨风很快就将两枚人参果给吃了下去，而人参果入口即化，化作一股股庞大的灵力进入杨风的身体，被炼化成阴阳丹气后被阴阳双婴给吸收了。

　　杨风这次出关之前就已经要达到天仙上阶了，就差那么一点点就可以突破了，这次和镇元子比试，耗尽了功力后，吃下两枚人参果，在那么庞大的灵力的作用下，杨风终于是突破到了天仙上阶的境界，实力更上一层楼了！



第711章 太白金星

　　杨风与镇元子的一战，虽然最后是昏迷了过去，不知道发生了什么事情，但是清醒后阴阳双婴的功力全部耗尽这却是让杨风感受很深刻的，所以当镇元子给他人参果的时候，杨风也就没有客气，接过来就吃了下去。

　　人参果三千年开花，三千年结果，又要三千年才可以成熟，而那通天巨树般的人参果树却也只结出三十六枚果子，刚好是一个天罡之数！由此可见，人参果内凝聚着多么庞大的灵力，也正是因为这样，两枚人参果就让杨风突破到了天仙上阶！

　　当然这也是因为杨风本来就已经要突破到天仙上阶了，这才借助两枚人参果的灵力一举做了突破，如果放在平时，这两枚人参果的灵力再怎么庞大都还是不够杨风塞牙缝的，即使将人参果树上所有的果子都给杨风吃下去，也都不一定是让杨风突破一个层次的。

　　杨风是很快就将人参果的灵力都吸收炼化了，尽管是突破到了天仙上阶还是让杨风很高兴的，不过杨风倒也没怎么表现出来，脸色依旧很平静，仿佛着根本就不是什么大不了的事情一样，然而这件事情落在别人的眼里就不一样了。

　　要知道人参果只是闻一闻就可以让凡人活三百六十岁，而要是吃下一个就能够让人拥有四万七千年的寿命，可见其中所蕴含多么大的灵力了，即使是一般的仙人吃下一个人参果，法力和境界都是会有极大的提升的。

　　但是杨风吃下了两枚人参果却只是提高了一个层次，这就让人觉得非常的怪异了，不过孙悟空见惯了杨风吸收天地灵气的情况，镇元子在和杨风的比试过程中也是见识了杨风吸收灵气的速度，所以倒也没有怎么太吃惊。

　　唯一觉得惊讶的就是清风明月了，他们两个当年孙悟空护着唐僧西游之时，吃了本应该属于唐僧的人参果，所以才一举从玄仙下阶直接就突破到了大罗金仙下阶的，整整的提升了一个境界，这才使得他们两个能够在镇元子所有弟子中的修为最高。

　　清风明月当时也不过是每个人吃了一枚人参果罢了，但是现在杨风自己吃了两枚却只是提升了一个层次而已，这样的事情自然是让清风明月感到震撼了，而这个时候他们也是不敢再小看杨风了。

　　本来他们听着镇元子说在杨风手中吃亏了还是不怎么相信的，但是现在看到杨风吃了两枚人参果却只是提升了一个层次的修为，这样怪异的事情也已经让清风明月明白杨风不是那么简单的了。

　　杨风在吸收炼化完了两枚人参果的灵力后，缓缓的睁开了眼睛，看向了镇元子，尽管在和镇元子的比试中，杨风差点丧命，不过杨风却是对镇元子没有什么恨意，因为杨风也是知道镇元子没有想真的要自己命的意思。

　　因为杨风因为昏迷被修罗魔瞳控制，但是在修罗魔瞳失去作用后，杨风依旧是昏迷的，如果镇元子真的想要杨风的命的话，那么在那个时候就可以要杨风的命，但是镇元子并没有，而是放过了自己。

　　现在镇元子又是送了人参果给自己，虽然只是让自己突破了一个层次，但是这也是人情。杨风也是明白镇元子肯定是看到了自己拥有九鼎后，这才是刻意在拉拢自己，但是杨风现在就是要寻求一些强大的盟友，为巫族以后进去天界做好准备。

　　杨风看着镇元子，向着他点点头，然后对镇元子说道：“多谢前辈的人参果，我的功力已经恢复了。”

　　并没有多说其他感谢的话，这样说了一句也就够了，因为这样就已经向镇元子传达出杨风对于比试时候的事情已经不在意了，他们仍然是可以成为朋友的，而镇元子自然也是明白杨风的意思，所以也是没有再多说什么，只是向杨风点了点头。

　　而这个时候，早就去准备的酒宴已经准备好了，因为没有吃到人参果而十分郁闷的孙悟空终于是得到了报复的机会，在酒宴上频频向镇元子劝酒，那架势似乎是一定要将镇元子灌趴下才肯罢休的样子。

　　不过境界和法力都要比孙悟空高出太多的镇元子在酒量上也是一点也不含糊，在孙悟空的猛烈攻势下竟然愣是没倒下，依旧谈笑风生，一副仙风道骨的样子，这让孙悟空非常的鄙视，喝酒还非要摆出这样道貌岸然的样子，看起来一点也不痛快，所以最后孙悟空还是找杨风去拼酒去了。

　　只是孙悟空开始就和镇元子大拼了一场，然后再来和杨风拼酒，自然是坚持不了多久了，很快就被杨风给灌醉了，最后酒桌上就剩下了杨风和镇元子两个人了，这下也就清静多了，杨风和镇元也是边聊边喝。

　　杨风很是想知道镇元子现在的境界达到了怎么样的地步，而那件困住自己的法宝又是什么，所以便向镇元子询问了起来，镇元子倒也是没有隐瞒，先是告诉了杨风地书的情况，并且跟杨风诉苦，说是因为杨风最后的那一击，使得地书要温养数千年才能够再次使用了。

　　听了镇元子的这话，又是让杨风一阵的不好意思，不过当听到自己竟然用断剑劈破了那个由天胎地膜所化的地书，也是让杨风感到十分的震惊，因为镇元子说地书的防御力只有开天神斧那个级别的法宝才能够破开，但是自己的断剑却也能够做到！

　　尽管早就知道断剑不简单，但是当听到断剑竟然可以和开天神斧相媲美的时候，杨风也是忍不住的一阵激动，只不过杨风也是知道自己现在的实力还是不能完全发挥出断剑的威力来，今后还是需要更加努力的修炼才行。

　　随后镇元子又是向杨风展示了一下他如今的境界，镇元子没有说话，只是用手轻轻一拍脑门，一道绿光和一道灰色的光芒从镇元子的脑门冲出，随即变化成了两个和镇元子一模一样的人，只不过唯一有区别的是，一个手中拿着一棵翠绿色的小树，一个手里拿着的却是地书！

　　准圣，而且是斩了善恶分身的准圣，也就是说镇元子有着和冥河老祖一样的实力，或许还会更强，毕竟镇元子的地书不是一般的先天至宝，由地书斩出的分身自然也是会实力高一些的！看到这样的情况自然是让杨风非常的惊讶了。

　　杨风现在也是知道了镇元子在和自己比试的时候还是没有用全力的，如果他将善恶分身施展出来，尽管自己也有阴阳双婴，但是那个时候再面对地书的攻击，杨风也还是会败得，所以杨风对镇元子的好感又是增加了一点。

　　镇元子向杨风展示自己的实力也是为了向杨风示好，因为他还从来没有让人知道过他已经斩出了善恶分身，这是镇元子最大的底牌，自然是不能够轻易的向外人展示的，之所以向杨风展示就是为了向杨风表明自己与他结交的诚意。

　　将自己的善恶分身收起来后，镇元子又是和杨风喝起酒来，因为此时杨风对镇元子的实力有了了解，而且对镇元子的好感也是增加了很多，所以再次喝酒，两人的关系也是逐渐的好了起来。

　　虽然只是一顿酒宴，但是杨风和镇元子却是成了朋友，也算是初步的结成了盟友，这让杨风这次的五庄观之行倒是感到很满意，不过杨风也是没有在五庄观久留，第二天一早也就拉着醉眼蒙眬的孙悟空返回了花果山。

　　杨风之所以这么着急回去，那是因为担心郭美美她们会埋怨自己，毕竟郭美美可是一个非常喜欢游玩的人，要是让郭美美知道他和孙悟空出来玩而不带着她们去，自然是会要埋怨杨风的，所以这才赶紧的赶回去的。

　　只不过孙悟空自然是不愿意回去的，因为杨风要是回去再次修炼的话，那么他花果山的猴子猴孙们就又要过悲惨的日子了，所以孙悟空自然是不愿意让杨风回花果山了，但是杨风执意要回去，他也是不能够阻止。

　　怀着郁闷的心情，孙悟空跟着杨风回到了花果山。杨风是回到了自己的那座山峰上，见到了郭美美她们，自然是经过了一番审问后交代了所有的事情，而郭美美她们听说杨风去了五庄观游玩，而且还吃了人参果，果然是对杨风一阵的埋怨，直到杨风答应她们下次带她们去才肯罢休的。

　　然而就在杨风他们在说话的时候，忽然从天空中飞来一朵白云，白云之上站着一个仙风道骨的老道士，身穿白色的道袍，手持拂尘，一头白发和长长的胡子随风飘荡着，看起来非常的飘逸潇洒！

　　驾云而来的这个老道士向着花果山落了下来，而孙悟空在那朵白云出现的时候，就是已经发现了，并且也是看到了来人是谁，所以是连忙迎了上去，向着来人说道：“太白金星，您今天怎么有时间来老孙这里啊？来，跟我去水帘洞里喝几杯去。”

　　原来这个老道士竟然是天庭的太白金星，也是一个非常有名的人物，只是不知道他今天来花果山是为了什么事情！



第712章 天庭请柬

　　太白金星是天庭之主玉皇大帝手下的重臣，也可以说是一个宠臣，天庭的很多决议玉皇大帝都是会向太白金星询问，等得到太白金星的意见后才会做决定，可见玉皇大帝对太白金星是多么的宠信了。

　　而太白金星在天庭三百六十五个天神之中也可以算得上是一个八面玲珑的人物了，尽管玉皇大帝如此的宠信太白金星，但是却没有招来任何其他天神的嫉妒，太白金星和天庭的每一位天神都有着不错的交情，这说明太白金星在为官之道上是有着极为别人难以企及的手腕的。

　　太白金星不仅是在天庭各个天神之中有着不错的口碑，并且还是天庭最主要的外交官，天庭每次有事情向下界宣布的时候，都是由太白金星作为“钦差大臣”出面的，而太白金星每次也都是将事情办的很漂亮，与下界的各个势力之间也是有着很不错的交情。

　　从这些方面可以看出太白金星做人是非常成功的，虽然太白金星没有多大的权利，但是却是做到了朋友遍天下的程度，这样一来，在很大的程度上，太白金星也是为自己铺下了无数的后路！

　　伴君如伴虎，太白金星虽然受到玉皇大帝的宠信，但是谁也无法保证太白金星就永远会受到玉皇大帝的宠信，所以太白金星这样的八面玲珑，为自己留了那么多的退路，将来万一有什么事情的时候，太白金星也好保住自己的命。

　　今天太白金星忽然来到了花果山，自然是让孙悟空感到非常的意外，连忙上前迎接。如果说天庭之中唯一让孙悟空敬重的是谁？那么无疑就是太白金星了。天庭之中自然是玉皇大帝最大了，但是孙悟空见了却也只是一句“玉帝老儿”，对于其他的天神就更不会有好脸色看了。

　　不过孙悟空唯独对太白金星非常的敬重，对太白金星也都是客客气气的，这就是太白金星的高超的外交技术和人格魅力让孙悟空很敬重，而孙悟空对太白金星的敬重也不是没有道理的，太白金星在很多地方确实是帮了孙悟空很多。

　　当初孙悟空大闹了龙宫和地府，使得四海龙王和十殿阎罗上天庭告状，当时玉皇大帝本来是要派兵去收服孙悟空的，但是太白金星却是建议去招安，将孙悟空招到天庭上做官，虽然最后只是做了一个弼马温，但是却也是避免了干戈。

　　而在这件事情上，太白金星先是抓住了玉皇大帝本就不想大动干戈去收服孙悟空，又想要在龙王，阎王这两个“小弟”面前有面子的心理进行劝说，让玉皇大帝放弃了派兵收服孙悟空，只是进行招安就行了。

　　随后玉皇大帝派太白金星作为钦差大臣去向孙悟空招安，而太白金星却没有摆出什么钦差大臣的架子，对着孙悟空一口一个“大王”的叫着，哄得孙悟空十分的开心，要设宴款待太白金星，最后自然是成功的招安了孙悟空。

　　尽管后来的事情发生的有些出乎意料，孙悟空大闹天宫，最后被压在了五指山下，可以说是和天庭有着很大的恩怨的，但是在后来孙悟空护送唐僧西天取经的过程中，天庭各个天神相助孙悟空降妖伏魔的过程中，太白金星的身影还是会经常出现的。

　　孙悟空很清楚自己为什么以自己当时的修为就可以大闹天宫以及后来西游之时为什么会有那么多天庭天神的坐骑，童子会下界阻止他护送唐僧西游，为唐僧凑足九九八十一难，无非就是天庭也想要借助佛门东渡的气运罢了。

　　所以孙悟空在西游之时，对于那些天庭的天神下来帮助他降妖伏魔也都是没有什么好脸色，因为那些天神降伏的本就是他们自己的坐骑和童子，正是因为这样，孙悟空在西游之时才会表现的那么菜鸟，很多时候都是要借助天庭天神的帮助。

　　原因就在于孙悟空就算不出力，唐僧的那些劫难也是可以安全渡过的，那些劫难本来就是安排好的，孙悟空护送唐僧一路西行，也不过是在走过场罢了，在这样的情况下，孙悟空自然是不会对那些帮助他的天庭天神有好脸色了。

　　甚至是有一次，托塔天王李靖的干女儿，也就是那个老鼠精阻扰孙悟空护送唐僧西行的时候，孙悟空还要去玉皇大帝面前去告托塔天王李靖的状，最后托塔天王无奈只能是向太白金星求助，让太白金星向孙悟空求情。

　　谁的面子也不给的孙悟空却很给太白金星的面子，经过太白金星的求情这才放过了托塔天王李靖，由此可见，太白金星在孙悟空的心里还是占有很高的位置的，对太白金星也是相当的敬重。

　　孙悟空见到太白金星来了，也不管太白金星此行是有什么事情，拉着太白金星就是向着水帘洞走去，要和太白金星好好的喝一回，而太白金星也是没有拒绝，满脸笑容的就跟着孙悟空向着水帘洞走去了。

　　来到了水帘洞里之后，孙悟空先是让他的猴子猴孙们准备酒宴，准备好之后就是和太白金星大喝了起来。太白金星作为天庭出色的外交官，酒量还是有的，在孙悟空的猛烈攻势下竟然是一点醉意也没有，那张慈祥的脸上总是挂着笑容。

　　喝了一会儿之后，孙悟空这才向太白金星问道：“太白金星，你今天怎么有空来看老孙啊？老孙可是知道你是大忙人，想要找你喝酒总是没有时间，不过这次你来了老孙的花果山，不喝醉了，老孙可不放你走！”

　　太白金星拂了一下自己的白胡子，然后笑着对孙悟空说道：“大圣有此雅兴，小仙自然是要奉陪到底的，不过小仙还是要先把公事办完才行。小仙这次是奉了玉帝和王母之命来宴请大圣的，王母的生日不是要快到了嘛，所以要举行蟠桃盛会，特命小仙来邀请大圣前去参加。”

　　孙悟空听了太白金星的话，眼睛顿时一亮，然后向着太白金星说道：“嗯？蟠桃园的蟠桃又熟了吗？哈哈，说起来老孙可也是有几千年没吃到蟠桃了，好，真是太好了，玉帝老儿还是蛮不错的嘛，知道老孙想吃蟠桃，就又举行蟠桃盛会了！”

　　桃子对猴子的诱惑力果然还是很大的，孙悟空听到要举行蟠桃盛会，尽管不怎么想去天庭，但是却抵挡不住蟠桃的诱惑，所以还是决定去一次天庭，去参加这个蟠桃盛会。

　　太白金星听了孙悟空的话，也没有表示什么，孙悟空对玉帝的不敬，太白金星早就是习以为常了，这是孙悟空的性格所致，太白金星也不会去说什么的，随后太白金星又对孙悟空说道：“王母这次举行蟠桃盛会要广邀天下众仙，只要是天下有道之士，都是会被邀请的，听说大圣您这里有一位大神通者，所以这次王母娘娘也是邀请了那位大神通者，只是小仙不曾见过那位大神通者，还请大圣替小仙引荐引荐！”

　　孙悟空听了太白金星的话，将眉头一皱，太白金星话里所说的大神通者，孙悟空自然是知道说的是谁，在花果山除了杨风可以算的上是大神通者之外，恐怕也就没有别人了，而玉帝和王母怎么会知道杨风是大神通者，进而要邀请杨风参加蟠桃盛会呢？

　　随即孙悟空便想到天庭有千里眼和顺风耳两位天神，想要知道杨风的事情并不难，而且玉帝还有一面昊天镜，用昊天镜可以观察整个天界的事情，所以玉帝想要知道杨风的事情也不是什么难事。

　　不过玉帝和王母要邀请杨风参加蟠桃盛会这件事就要好好的斟酌斟酌了，孙悟空自然不傻，对于玉帝和王母两人邀请杨风的目的，孙悟空只要稍微想一下就是能够想出来，很简单，无非就是要拉拢杨风罢了。

　　孙悟空很清楚杨风炼化了九鼎，掌握了天道气运的事情肯定是慢慢会被所有人知道的，这样一来，各方势力都是会对杨风进行拉拢的，所幸的是，妖族在这方面先人一步，已经和杨风结成了盟友，而且妖族也是得到了天道气运的庇佑，所以孙悟空倒是没什么好担心的。

　　听了太白金星的话后，孙悟空便起身带着太白金星向着杨风所在的那座山峰飞去了，对于太白金星，孙悟空还是不想让他难做的，既然这是玉帝和王母给太白金星的任务，那么孙悟空自然是要帮助太白金星去完成的。

　　来到了杨风所在的山峰，孙悟空大声的喊道：“杨风兄弟，天庭要邀请你去参加蟠桃盛会，不知道杨风兄弟你想不想去啊？”

　　杨风本来是在和郭美美她们说着去五庄观的事情，听到了孙悟空的话就走出了自己的房间，看到孙悟空和一个白胡子老道士正站在外面，而在白胡子老头的手里则是拿着一张金光闪闪的请柬！



第713章 四大天王

　　杨风看着孙悟空带着一个看起来非常的慈祥，而且也是一副仙风道骨样子的老道士来到自己这里，并且看到在老道士的手里拿着一个金光闪闪的请柬，然后想到刚才孙悟空喊的话，不免有些疑惑，自己和天庭似乎没有什么关系，他们请自己参加蟠桃盛会做什么呢？

　　而当杨风走出来的时候，太白金星见到了杨风，连忙走上前去，对着杨风说道：“小仙太白金星，奉了玉帝和王母娘娘之命前来送请柬给大仙，请您去参加蟠桃盛会。”

　　太白金星说着就将手中那个金光闪闪的请柬递给了杨风，而杨风听着太白金星说话如此客气，自然是很不习惯，连忙对太白金星说道：“您别这么客气，我不是什么大仙，也不想做什么大仙，您有事直说就行了，这么客气我还真是不习惯。”

　　听了杨风的话，太白金星只是笑了笑，却是没有说话，不过杨风的话却是让太白金星对杨风有了很大的好感，微笑的看着杨风，等着杨风的答复。而杨风却是将请柬打开看了看，上面也只是写了自己的名字，其他的就没有什么了。

　　杨风看着太白金星，然后对他说道：“我对这样的事情不是很感情兴趣，而且我和天庭也没什么关系，所以只能是和您说抱歉了，你们的心意我领了，不过这个蟠桃盛会我就不去了。”

　　说完之后，杨风就要将请柬递回给太白金星，不过却被孙悟空给拦住了。孙悟空见杨风要回绝太白金星，以他和太白金星的交情，自然是要出手帮忙一下的，所以便拦住杨风说道：“杨风兄弟，你先别忙着回绝啊，你可知道这蟠桃是什么？那可是天地三大灵果排在第三位的，那可是好东西啊！”

　　孙悟空一边说着双眼还一边放着光芒，随后又向杨风解释了蟠桃的来历和好处，据说蟠桃虽然是天地三大灵果中是排在第三位的，但是蟠桃却是有着三千六百棵，不像黄中李和人参果只有一棵，而黄中李飘渺无踪，人参果要近万年才成熟三十六个。

　　蟠桃不仅有着三千六百棵，而且更是每一棵上都会结出不少的蟠桃来，可以说在天地三大灵果之中，最受欢迎的就是这蟠桃了，因为蟠桃还有幸可以吃到，其他两种灵果就只能是闻名却吃不到了。

　　三千六百棵蟠桃种在王母娘娘的蟠桃园里，每一千二百棵是一个类型，其中有三千年成熟的，凡人吃了可以成仙得道，有六千年成熟的，凡人吃了可以霞举飞升，长生不老，还有九千年成熟的，凡人吃了可以与天地同寿，日月同庚。

　　而这只是相对于一般凡人所说的，至于仙人吃了，那就是增长功力的好东西了，尤其是九千年成熟的蟠桃，更是难得，一般的仙人要是吃了，最少也是可以提升一个层次的修为的，如果是修为低的，就是提升一个境界也不是什么问题的。

　　孙悟空在向杨风讲完蟠桃的好处后，又对杨风说道：“杨风兄弟，你最近修炼不正是需要大量的灵力嘛，这送到嘴边的好东西，你要是不要，那就太浪费了啊！而且天庭的天地灵气可要比老孙这里浓厚多了，你可要想清楚哦，不要这么草率的做决定。”

　　并且孙悟空在向杨风说完这些话后，又是向杨风传音，将天庭中有千里眼，顺风耳两个天神，以及玉帝拥有昊天镜这样的法宝，对于天界所发生的所有事情都是可以知晓的情况告诉了杨风，让杨风明白天庭此举意在拉拢杨风。

　　而孙悟空的意思很简单，不管杨风对于天庭的拉拢有没有兴趣，这送上门的好处不拿白不拿啊，所以在向杨风传音的过程中极力的劝阻杨风答应天庭的邀请，去参加这个蟠桃盛会，而杨风听了孙悟空的话后想了想，最后还是点头了。

　　孙悟空说的没错，这送上门的好处，杨风没有道理不收下的，况且正如孙悟空所说的，自己如今要增长实力，正是需要大量灵力的时候，不管是蟠桃还是天庭浓厚的天地灵气都是对哦杨风有很大的诱惑力的。

　　太白金星见到杨风答应了，自然是松了一口气，太白金星很是感激的对孙悟空点了点头，他明白如果没有孙悟空的那番话，杨风还真是不会接受天庭的邀请的，这让太白金星心里暗叹自己当初那么帮助孙悟空还是得到了回报了。

　　既然杨风已经答应了，那么接下来就是要奔赴天庭了，因为蟠桃盛会的日子就在今天，太白金星来仙界请孙悟空和杨风，然后一起奔赴瑶池仙境，到时候就是可以直接参加蟠桃盛会了。

　　只不过在太白金星要带着杨风和孙悟空去天庭的时候，却是遇到了阻碍，而这个阻碍就是来自郭美美她们四个女孩子，听着杨风要去天庭参加蟠桃盛会，她们自然也是想要跟着去见识一番了，于是郭美美就向杨风要求带着他们一起去。

　　杨风自然是想要带着郭美美她们一起了，能够吃蟠桃这样的好事，自然是越多人受益就是越好了，所以杨风便将目光看向了太白金星，询问太白金星可不可以带着郭美美她们一起去，这让太白金星有些为难了。

　　因为玉帝和王母的命令只是要邀请杨风去，而现在要带上郭美美她们显然是有些不妥的，不过太白金星也是知道玉帝此举是为了拉拢杨风，那么即使杨风带上郭美美她们去蟠桃盛会，也是应该没有什么关系的，所以便点头答应了。

　　看到太白金星点头，郭美美她们自然是万分高兴了，而杨风见到太白金星答应了，随即又是招呼了红孩儿，东邪黄药师和张三丰他们也是一起跟着去天庭，杨风也想着要去喊郭啸天，秦始皇和汪鸣，古天他们，不过想想这样的话，人就太多了，所以也就算了。

　　不过杨风倒还是很惦记着郭啸天他们，心里想着虽然不能带着郭啸天他们去参加蟠桃盛会，但是却可以将蟠桃带回来给他们嘛，只要到时候在蟠桃盛会上多拿几个蟠桃，也就行了，反正依着孙悟空的意思，天庭是要拉拢自己，那么自己多拿几个蟠桃也是不会有什么问题的。

　　于是杨风就带上了郭美美她们四个女孩子，红孩儿，黄药师和张三丰一起跟着太白金星一起向着天庭飞去了。天界分为三十三天，而天庭刚好是位于中心的位置，路程还是比较的遥远的。

　　三十三天，每一重天都是一个宇宙空间，杨风跟着太白金星和孙悟空带着众人穿越了一层层的宇宙空间，终于是来到了天庭所在的那一重天，而这一重天的宇宙空间完全就是天庭的势力范围，无边无尽的宇宙空间中，都是被天庭控制着。

　　这一重天是一片无边无尽的星空，无论是在天界还是在地球华夏所看到的星座，都是在这片星空中可以找到，而这无尽的星空却是在天庭三百六十五位正神的管理之下，当初封神之战的目的也就是为了选出这三百六十五位天神，帮助天庭管理这片星空的各个星座。

　　在这片无尽的星空中最大的两颗星球就是太阳星和太阴星，这是盘古大神的双眼所化，各自散发着光明，将这片无尽的星空照亮，杨风他们立身在这片星空之中，首先看到的便是那不知道有多大的太阳星。

　　如果把地球所在宇宙的太阳比作是一粒沙子的话，那么出现在杨风他们面前的这个太阳星就是堪比五岳之首的泰山那样，即使太阳星离杨风他们非常的遥远，但是杨风等人依旧是可以感受到太阳星所散发出来的热量。

　　而与之相反的太阴星，除了体积一点也不比太阳星小之外，太阴星则是散发出来无尽的阴寒气息，让人即使离得非常的遥远也是让人觉得寒冷。

　　太阳星和太阴星分别在这片星空的两端，而杨风他们出现的位置却是在这片星空的中心位置，但是这两颗星球还是让杨风他们感受到了什么是巨大，在无尽的星空中，太阴星和太阳星就像是两个擎天巨人一样，守护着这片星空。

　　太白金星继续带着杨风他们向着这片星空的上方飞去，那里正是天庭的所在，虽然不是很清楚，不过杨风却是已经看到了在遥远的星空尽头正有着一片无比广阔的宫殿，杨风知道，那就是天庭了的所在了。

　　到了天庭所在的这一重天以后，杨风感受到了无边的星辰之力和真的比花果山还要浓厚的灵气，这让杨风十分的高兴，杨风也不客气，直接将体内的星甲和全身的穴道展开，开始吸收星辰之力和天地灵气。

　　星辰之力在这一重天都是在各个天庭天神的手中掌握着的，然而杨风的星甲启动后，一道道银光便从无尽的星空射向了杨风，然后就被杨风吸收了，而这自然是引起了天庭天神的注意了。

　　只见四道光芒迅速的向杨风他们这里冲了过来，等到了杨风他们面前的时候露出了身形，却是四个身材高大，但是长的却十分有特色的家伙。

　　太白金星看着这四个家伙出现，连忙上前打招呼，这才让杨风他们知道，这四个长得很有特色的家伙是看守天庭南天门的天神，也就是传说中的四大天王。



第714章 瑶池仙境

　　四大天王是看守天庭南天门的天神，而南天门是天庭的门户，凡是想要进入天庭的仙人都是要从南天门进入，所以说南天门的位置也算是很重要的了。杨风吸收星辰之力自然是引起天庭众神的注意了，而南天门距离杨风这里最近，所以四大天王便赶了过来。

　　这四大天王是在封神之战中被封的天神，原来是托塔天王李靖座下的四个将军，分别是东方持国天王魔礼寿，手持碧玉琵琶，南方增长天王魔礼青，手持青锋宝剑，西方广目天王魔礼红，手持混元伞，北方多闻天王魔礼海，手持紫金花狐雕。

　　只不过这四大天王虽然本领都是不错，不过长得实在是都很有特点，所以他们四个一出现，顿时吓的郭美美她们四个都是躲到了杨风的身后去了，而四大天王见到太白金星在前面也是连忙向太白金星行礼。

　　在官职上太白金星还是要高于四大天王的，所以四大天王见到了太白金星自然是要行礼的，而且四大天王也是见到了孙悟空，更是不敢放肆了，他们虽然被称作四大天王，但是却不是真正的天王，不论是修为还是总体实力都不是孙悟空的对手。

　　四大天王是天庭的天神，他们都是神体，并不是肉身成圣的仙体，所以修为都不是很高，像是四大天王都只是玄仙下阶，尽管在当初孙悟空大闹天宫的时候，他们还是可以对孙悟空造成一些麻烦，不过如今却根本不是孙悟空的对手了。

　　而基本上天庭的天神修为都不高，最高的也就是玄仙上阶，没有达到大罗金仙境界的天神，当然托塔天王李靖和他的儿子哪吒除外，因为他们都是肉身成圣的仙体，不是神体，所以没有受到限制的。

　　天庭所有的天神都是因为一丝真灵上了封神榜之后，在封神台上被封神的时候重塑了神体，这才重新拥有了身体，他们的道行境界可以无限的增长，但是这些天神的修为却只能是止步在玄仙上阶，这就是封神榜对所封天神的限制。

　　之所以会有这样的限制，那是为了便于玉皇大帝管理天庭众神，因为这些天神基本上都是来自阐教和截教的弟子，他们听从的只是阐教和截教教主的命令，如果没有一点的限制，玉皇大帝是根本不可能命令这些天神的。

　　封神榜不仅是限制了所封天神的修为，更是掌握着他们的真灵，而封神之后，封神榜便掌握在玉皇大帝的手里，正是因为这样的关系，玉皇大帝才可以调动天庭的众神，让众神听他的命令。

　　只不过天庭的天神虽然被限制了修为，但是天庭三百六十五个天神的神位都是有着一定的“位阶”之力的，这种位阶之力乃是天道的力量，被封的天神都是能够借助一丝天道神力的，所以说如果在天庭之内战斗的话，天庭众神还都是有着很大的优势的。

　　四大天王虽然贵为天神，但是如今却不是孙悟空大罗金仙上阶的对手，所以在看到孙悟空也在场的时候，四大天王也就是没有再责问刚才是谁在吸收星辰之力了，只是看了杨风一眼之后，四人便带着太白金星和孙悟空他们向着南天门飞去了。

　　南天门是整个天庭的门户，而天庭则是在这一重天的尽头，杨风他们跟在四大天王，太白金星，孙悟空的身后一直向前飞着，距离那一片广阔无边的宫殿是越来越近了，而杨风感觉到的天地灵气也是越来越浓厚了。

　　由于刚才吸收星辰之力的时候引来了四大天王，所以杨风就收敛了一些，不吸收星辰之力，光是吸收这浓厚的天地灵气了，这样就没有人来管杨风了。这其实是因为星辰之力是所有天神修炼需要的，他们要想神力有所增长就是要靠星辰之力，所以才会对星辰之力这么紧张，而对于天地灵气，他们这样的神体却是不需要的。

　　杨风见到自己吸收天地灵气没有人管，自然是抓紧吸收着，天庭的天地灵气比花果山的还要浓厚，这对于杨风来说无疑是件好事，九转玄功的修炼正是需要庞大灵气的时候，杨风为了能够得到庞大的灵气，现在也是有些不择手段了。

　　当然，杨风也是不能做的太明显了，他吸收天地灵气的动静实在是太大了，就算是天庭众神对天地灵气不是怎么在意，但是杨风要是放开自己吸收天地灵气的速度的话，也肯定是会引起众神的注意的。

　　所以杨风在吸收天庭这浓厚的天地灵气的时候，只是让自己全身的穴道运转的很慢很慢，但即使这样，天地灵气涌向杨风的速度还是很快，只不过这样的速度倒也是不会引起人注意了，杨风就这样一边吸收着天地灵气，一边跟着众人向前走着。

　　很快众人终于是来到了南天门，四大天王各自回到了自己的岗位上，尽管进入是王母娘娘举行蟠桃盛会的日子，但是他们四个却不能参加，只能是在这里看守着南天门，因为孙悟空大闹了一次蟠桃盛会了，所以后来的蟠桃盛会都是戒备的很严的。

　　四大天王回到了自己的岗位上后，就放太白金星带着杨风他们进入天庭了，不过就在杨风他们通过南天门的时候，却看到在南天门的巨大牌坊上挂着一面镜子，太白金星，杨风，他们走过去都没有什么变化，唯独孙悟空和红孩儿走过去的时候，却是出现了变化。

　　在孙悟空走过那面镜子的时候，里面出现的却是孙悟空的巨猿本体，而红孩儿走过的时候，出现的却是一团先天三昧真火，这样的事情让杨风感到很好奇，问了太白金星才知道，原来那面镜子竟然是照妖镜！

　　凡是经过照妖镜下的人都是会现出本体来，如果是人自然是可以通过，如果是妖，那就要好好的盘查盘查才行了，这面照妖镜自然不是天庭建立就有的，而是在天庭的建立者，妖族的两个妖皇帝俊和太一身陨后，天庭易主之后才有的。

　　而设立照妖镜的目的，自然是为了防止妖族之人再次进入天庭，谋夺天庭之主的位子了，因为要进入天庭就必须从南天门经过，所以在这里放置照妖镜，让从南天门进入的人都现出本体，自然是可以减少很多麻烦的。

　　而且照妖镜不仅是可以显出妖族的本体，就算是一般的仙人变化成别的样子，通过照妖镜的时候也同样是会现出本来的样子，这个功能就防止了一些人变化成别人，到天庭做出一些不轨的勾当了。

　　穿过南天门，出现在杨风等人面前的是一片片的宫殿，放眼望去还真是到了无边无尽的地步了。天庭的宫殿不仅是有玉皇大帝的凌霄宝殿，王母娘娘的瑶池仙境，还有三百六十五位正神的宫殿，天兵天将住的地方，还有各路天神的手下住的地方，这样一来，所需要的地方也还真是很大的。

　　不过这其中最大的地方却只有四处，除了凌霄宝殿和瑶池仙境，还有太上老君的兜率宫，太上老君是太清道德天尊老子的化身，所以他住的地方自然是要豪华一点了，尽管不能和天庭之主玉帝和王母的地方相比，但是也是相差不多的。

　　剩下最后一处比较大的地方就是托塔天王李靖住的地方了，因为托塔天王李靖和哪吒都是肉身成圣，并且李靖还是天庭的兵马大元帅，统领天庭所有的兵马，所以住的地方自然也是要广阔的多。

　　除了这四处之外，其他的天神和天兵天将所住的地方就没有这么广大了，不过这不是杨风要关心的事情，因为进入南天门之后，杨风发现天地灵气竟然又是猛地增加了很多倍，这让杨风觉得来天庭的决定实在是太正确了。

　　如果能够将天庭的天地灵气都吸收了的话，那么杨风觉得自己就可以修炼九转玄功的第七转了！这让杨风心里渐渐的兴奋了起来，只不过杨风很清楚玉帝和王母尽管是要拉拢自己，但是也绝不会允许自己将天庭所有的灵气都吸收干净的。

　　所以杨风就需要抓紧时间吸收，能吸收多少就吸收多少，等到被人阻止了，那就到时候再说，反正在没有人阻止杨风的时候，他就决定自己拼命躲吸收一些就好了。

　　太白金星带着孙悟空和杨风他们在天庭各处宫殿上空飞行着，在天庭中倒是没有禁止飞行的规定，因为天庭实在是太广阔了，要是禁止飞行的话，有很多事情就很不方便了。

　　而太白金星带着杨风他们去的地方则是王母娘娘所在的瑶池仙境，蟠桃盛会每次都是在那里举行的，各路天神和所有被邀请的仙家都是要到哪里去的。

　　瑶池仙境在整个天庭的西方，占据了天庭很大的一部分，不过王母娘娘身为天庭的女主人，有这样的待遇倒也是无可厚非的。

　　在太白金星的带领下，杨风他们飞行了一段时间后终于是来到了蟠桃盛会所举行的地方——瑶池仙境了！



第715章 各路仙神

　　瑶池仙境是王母娘娘所住的地方，整个瑶池仙境有方圆数十万里大小，其内奇花异草数不胜数，各种天地灵萃也是遍布其中，杨风他们一行人跟在太白金星之后，向着瑶池仙境里面走着，一路上所看到的美景，让郭美美她们几个女孩子欢呼不已。

　　杨风没心思看那些美景，他一路上都是在忙着吸收天地灵气，因为不能搞出太大的动静来，所以杨风吸收起天地灵气来就显得特别的辛苦，不过效果还是很好的，只是这么一小会儿的时间，杨风吸收的天地灵气就已经是相当于杨风在花果山一整天所吸收的灵气了。

　　不过到了瑶池仙境的时候，杨风还是收敛了一些的，因为到了瑶池仙境，已经可以见到越来越多的天神和仙人了，这些都是被邀请来参加蟠桃盛会的。而因为太白金星这个天庭外交官的关系，一般的天神和仙人见了他都是在打招呼，所以杨风也是不好太过明目张胆的吸收天地灵气的。

　　太白金星也是一一和那些与他打招呼的天神和仙人回应着，也是满脸笑容的和每个人打过招呼之后就领着孙悟空和杨风他们向前面走去了，而那些与太白金星打招呼的天神和仙人们看见太白金星领着孙悟空向着前面走，倒也是没有什么，毕竟孙悟空的名声在那里摆着呢。

　　但是当他们见到杨风一行人的时候，却是有些疑惑和不解了，因为杨风一行人中除了红孩儿如今已经是大罗金仙中阶的修为了，其他人只有东邪黄药师如今是玄仙下阶的修为，剩下的连同杨风在内都是天仙上阶的修为，杨云更是只有地仙下阶的修为。

　　这样的一群人却是要太白金星来领路，这就是让很多天神和仙人不明白了，如果说杨风他们是跟着孙悟空来的，那倒也是情有可原，但是他们却看到孙悟空都像是在给杨风一伙人领路一样，这就让所有见到杨风他们的人感到不解了。

　　只不过这里是天庭，即使他们心里有不解的地方，也是不能随便乱打听，乱问的，只能是将这些疑问压在心里了，都只能是眼睁睁的看着杨风一行人在孙悟空和太白金星的带领下向着瑶池仙境的中心走了过去。

　　瑶池仙境的中心处是一个方圆数万里的巨大莲花池，池子里面盛开着一朵朵雪白的莲花，在池子的四周是一层层的云床，由低到高的一层层的向上递减着，这是按照天神职位的高低排列的，在最下面的一层是一般的天神和仙人的位置。

　　然后上面一层就是职位高一点的天神和仙人的位置，而这一层的云床座位就少了一些，越是向上，云层的座位就越少，一直到最上面一层却只有六个云床的位置，这六个位置自然是留给那六位天道圣人的，只不过历次蟠桃盛会，天道圣人都没有来过罢了。

　　在那六个云床之下则是有着十几个位置，其中有两个位置最是宽大，那是留给玉帝和王母的，在这两个位置的两旁有十几个云床，那是玉帝和王母认为可以和他们平起平坐的人的位置，这可以说是最尊贵的位置了，能够做到那里的无不是天界的大神通者。

　　杨风被太白金星带到了瑶池的旁边，然后竟然是直奔第二层的位置，这让许多已经到了的那些天神和仙人都是目瞪口呆的，不明白杨风他们一行人都是只有那么低的修为怎么可能做到第二层的位置呢？

　　就连齐天大圣孙悟空都是要做到第三层的位置，杨风他们是什么人，竟然可以去坐第二层的位置，这让在场的天神和仙人们都是议论了起来，当然，他们是不敢大声议论的，都是在偷偷摸摸的议论着。

　　太白金星带着孙悟空和杨风他们向着空中的云床飞去，在飞到第三层的时候，太白金星就请孙悟空在这第三层找个位置坐下了，同时也让红孩儿，东邪黄药师，张三丰他们三个也是跟着孙悟空坐在了第三层的位置上。

　　孙悟空自然是明白天庭的这个位置的讲究的，所以也没有多说什么，很给太白金星的面子，在第三层随便找个位置就坐下了。至于红孩儿和，黄药师和张三丰按理说还是没有资格坐在第三层的，但是因为杨风的关系，所以他们也是被太白金星安排着坐在了第三层的位置上，而对此，红孩儿他们自然是不会有什么意见的。

　　不过郭美美，张菲，东方雪和杨云她们四个女孩子就不好安排了，以她们的修为来说就只能是坐在最下面的一层去，但是她们自然是不会和杨风分开的，而杨风则是被安排在第二层的位置上的，所以郭美美她们也是要求跟杨风一样坐在第二层的位置。

　　这让太白金星有些为难，因为这第二层的十几个位置可都是安排好了的，每一个位置都是固定有人坐的，就连杨风的位置这次都是才加上去的，这样自然是没有郭美美她们四个女孩子的位置了。

　　太白金星一时间都不知道要如何是好了，杨风的位置是第二层，这是玉帝和王母为了拉拢杨风特意安排的，但是郭美美她们又不想和杨风分开，而杨风也是很明显要和郭美美她们坐在一起，这件事情就难办了。

　　眼睁睁看着第二层的那十几个位置，太白金星绞尽脑汁的想着应该怎么才可以安排好这件事情，最后还真是让太白金星想到了，他带着杨风来到了第二层的位置上，然后让杨风坐下，随后手一挥，在杨风的身后又变化出了四个云床，让郭美美她们坐在了那里。

　　尽管只是坐在杨风的身后，但是总算是没有和杨风分开的，虽然这让郭美美不甚满意，但是也还是将就了，郭美美看到就连孙悟空也只能坐在第三层，而太白金星却肯让她们坐到第二层来，已经是很给杨风面子了，所以也就没有提过多的要求了。

　　此时在第二层的位置上还没有一个人，就连第三层上也就是只有孙悟空，红孩儿他们几个人而已，所以当杨风往第二层上坐下去的时候，整个瑶池仙境顿时就炸开了锅，议论声纷纷响了起来。

　　刚才见到太白金星带着杨风往第二层走去的时候，那些天神和仙人们都还是偷偷的小声议论着，但是当杨风真正的坐下去的时候，那些已经在瑶池仙境的天神和仙人就忍不住了，纷纷互相讨论起杨风的身份来，怎么只有天仙上阶的人就可以坐到那里去，而且还带了三个女人上去，这可是从来没有发生过的事情。

　　听着下面的那些天神和仙人的议论声，杨风倒是没有理会，一心盘坐在云床上吸收着周围浓厚的天地灵气，不过太白金星听到那些议论声却是皱了皱眉头，随即向着下面那些天神和仙人看去，在太白金星的眼中射出两道神光，所过之处，那些天神和仙人都是身体一颤，全部闭上了嘴巴。

　　太白金星看着那些天神和仙人都是闭上了嘴巴，这才向着第三层云床飞了过去，坐在了孙悟空的身边，等候着蟠桃盛会的开始了，云床的前面有着巨大的方桌，桌子上放着各种灵果和琼浆玉液，只是最主要的蟠桃还没有摆上。

　　醉着时间的一点点的过去，各路天神和仙人都是陆续赶来了，天庭一共三百六十五位正神，全部都是在被邀请的人当中，首先来的是三山五岳正神，以黄飞虎和黄天化为首，只不过他们只是一般的小神，只能是坐在下面的云床上。

　　接着又是九天应元雷神普化天尊闻仲带着雷部二十四位催云助雨护法天君赶了过来，闻仲以及闪电神金光圣母有幸坐在第三层的位置，至于闻仲手下的天君就只能是坐在下面的云床了。

　　接着又是火部正神，瘟部正神，五斗群星吉曜恶煞正神，随斗部三十六天罡星，随斗部七十二地煞星，二十八星宿，以及其他群星，总共是三百六十五位正神都是赶了过来，各自按照自己的职位坐到了各自的位置上。

　　因为三百六十五位正神中，除了封神之战中殷商和西周两国之间战死的将军之外，基本都是截教的弟子，阐教的弟子很少，所以在第三层的位置上基本坐的就是截教的那些上榜弟子，不过很快就有阐教的弟子来了。

　　阐教弟子多是肉身成圣，没有上封神榜，例如托塔天王李靖和哪吒，二郎神杨戬这些人来了之后也都是坐在了第三层的位置上，随后十殿阎罗也是赶来了，同样是坐在第三层的位置上，接着来的就是上八洞真仙，以及仙界一些比较有名的人物都是来到了瑶池仙境。

　　只不过因为封神之战的关系，阐教弟子和截教弟子可就是势同水火的，见面之后都是一个个的怒目而视，即使是过了数千年了，即使是在蟠桃盛会上，也都是无法让他们和平相处一会儿！

　　不过好在他们也只是怒目而视，并不会动手，所以气氛虽然很紧张，但是却也没有发生是那么事情，只不过各路仙神来了之后看到坐在第二层云床上的杨风，也都是露出了疑惑的神情！



第716章 一时名动

　　天庭各路天神，以及在天庭任职的仙人，还有那些仙界被邀请上来的各路仙人基本上也都是到的差不多了，天庭的天神分为阐教弟子和截教弟子两派，各自对峙着，而那些被邀请来的仙人则是安静的坐在云床上，等候着蟠桃盛会开始，好不容易参加一次蟠桃盛会，那些仙人可不想卷入阐教和截教之争中去。

　　不过阐教和截教的弟子水火不容，但是在这样的场合却谁都不会动手的，而且截教的弟子虽然众多，但是在封神的时候，占据高位的却不是很多，除了雷部正神闻仲之外，其他的各部正神就没有几个是截教的，这也使得即使截教弟子对阐教弟子再怎么的愤怒，他们还是没有什么办法的。

　　不过各路仙神坐在各自的位置上都是注视着第二层云床的杨风，因为这第二层云床就只有杨风还有郭美美她们几个，这自然是很引人注目的，而且杨风他们几个表面上的修为都是很低，所以自然是引起了很多人的议论。

　　当然，那些议论的人也是很小声，而且都是不认识杨风的人，不过在各路仙神中，认识杨风的也不在少数，这些人都是坐在第三层的位置，像是和杨风有仇怨的十殿阎罗，长眉老祖等人，当然还有很多想要和杨风结交的，像是八仙，以及四海龙王等人。

　　十殿阎罗和长眉老祖等人见到杨风坐在第二层虽然也是有些意外，但是也不敢表示什么，因为他们都是知道杨风的实力，对于将杨风安排在第二层的位置上，尽管心里看着不舒服，但是却也不敢说些什么。

　　而那些想要和杨风结交的人，看到杨风站在第二层的位置上，自然是惊喜连连，他们都是知道那个位置代表着什么，于是也不管什么蟠桃盛会的规矩了，四海龙王先是起身飞到了杨风的面前，向着杨风行礼起来。

　　杨风再怎么说也是他们龙族的祖龙传人小青的主人，所以四海龙王和杨风之间的关系倒也还算是密切，东海龙王敖广带着其他三位龙王飞到了杨风的面前，然后便对着杨风说道：“您来了啊，祖龙大人呢？没有来吗？”

　　杨风见到四海龙王向自己行礼，又询问小青的情况，这才想起了很久都没有放出来的小青，于是心意一动，杨风的胸前一阵白光闪烁，小青便出现在了杨风的前面，随即便呼扇着翅膀，落在了杨风的怀里，那张龙脸上满是笑容的看着杨风，两只小爪子已经伸向了杨风。

　　杨风笑着从玄武圣戒中取出了一颗冰魄果给小青，小青高兴的接过来之后便高兴的咔嚓咔嚓的吃了起来，至于四海龙王，小青连理都没理，这让四海龙王一阵的尴尬。不过小青不理他们，他们却不能失了礼数，于是四海龙王便跪了下来，向着祖龙小青行礼。

　　因为小青传授了四海龙族各自适合他们的修炼功法，使得四海龙族这些日子来实力绝对是暴涨，本来一直都是玄仙上阶的四海龙王，如今已经全部都是大罗金仙下阶的修为了，尽管只是一个层次的增长，但是实力却是有着天壤之别的，所以四海龙王自然是对祖龙小青感激不已了。

　　实力大涨的四海龙族自然是不想再依附在天庭之下了，千万年来，天庭对四海龙族的奴役已经够了，死在天庭天规下的四海龙族也不在少数，现在他们的祖龙回归，他们又已经有了这么强大的实力，而且四海龙王也是知道杨风是掌握了天道气运的，所以他们现在根本就不需要天庭气运的庇佑了。

　　所以这次的蟠桃盛会四海龙王是不想来的，就想这样直接就脱离了天庭的统治了，即使到后面天庭派人来讨伐四海龙族，以四海龙族如今的实力，对天庭也是不会惧怕什么的，不过天庭奴役了四海龙族这么多年，就这样脱离天庭的统治似乎太便宜天庭了。

　　想要对天庭有所报复的四海龙王接到蟠桃盛会的邀请，就觉得报复天庭的机会来了，于是便已经做好了要大闹蟠桃盛会的准备了，虽然他们只是大罗金仙下阶的实力，在蟠桃盛会上有那么多的强者，想要闹出太大的动静也是不可能，不过给这次蟠桃盛会捣乱一下，他们还是可以做到的。

　　不过让四海龙王兴奋不已的是，居然是在蟠桃盛会上见到了杨风，这下他们就更加的有信心了，而且他们已经打算好了，这次蟠桃盛会之后就彻底的脱离天庭，投靠杨风了，所以在天庭各路仙神的面前，四海龙王直接就去给杨风行礼，就是为了表明他们的态度。

　　小青躺在杨风的怀里，看着跪在他面前的四海龙王，很不耐烦的挥了挥小爪子，示意让四海龙王起来，然后就又是开心的吃起了冰魄果。四海龙王看见这个情况，也都是起身，又回到了第三层的云床上。

　　他们现在已经是打定主意要投靠杨风了，所以无论是对杨风的命令还是小青的命令自然都是要去听的，从现在开始，他们都是以杨风马首是瞻了，无论这次蟠桃盛会上会发生什么事情，四海龙王都是会站到杨风那一边的。

　　杨风又是掏出了几个冰魄果给小青，然后就把小青交给了郭美美她们几个抱着了，郭美美她们对于小青可是有着近乎疯狂的喜爱，所以见杨风将小青交给了她们，自然是兴奋的欢呼了起来，四个女孩子吵吵闹闹的争着要抱小青起来。

　　郭美美他们在那里吵闹着，但是下面的各路仙神都是傻眼了，他们怎么也没想到四海龙王竟然是会去给杨风行礼，更是没想到杨风在将小青招出来的时候，四海龙王竟然是下跪在了杨风的面前，这样的事情对于他们来说实在是太不可思议了。

　　下面几层的各路仙神自然是很少有人看出小青的身份，但是坐在第三层的人几乎都是阐教和截教的精英弟子，自然是对祖龙的事情有所听说，看见七爪的小青，他们自然是明白四海龙王下跪在杨风面前的原因了。

　　只是很多人不明白，杨风一个只有天仙上阶修为的人，怎么可能是拥有祖龙呢？所以一个个都是瞪大了眼睛，一副不敢相信的样子，而在第三层云床上的人中唯一对此表现的很平静的就是孙悟空了，因为他早就是见识过祖龙小青了。

　　而与杨风有着仇怨的十殿阎罗和长眉老祖等人见到杨风招出小青的时候，心里更是一阵的惊涛骇浪，他们虽然都是知道杨风实力强悍，但是却都没想到杨风竟然还拥有祖龙这样强悍的帮手。

　　坐在第三层云床上的一些人很快就有人发现了孙悟空对杨风拥有祖龙的事情好像不是很在意的样子，于是那些和孙悟空有着不错交情的人，例如二郎神杨戬，哪吒等人就偷偷的凑到了孙悟空的身边，向孙悟空询问起了杨风的来历，只不过孙悟空对于此事却是闭口不谈，让杨戬和哪吒等人都是极为的郁闷。

　　而等四海龙王回到第三层坐好之后，八仙却又是飞到了杨风的面前，向着杨风行礼起来，这让本打算继续吸收天地灵气的杨风又是不得不停下来，毕竟八仙也算是天界的名人，自己对他们不理会的话，也显得有些不合适了。

　　八仙以吕洞宾为首，他们之所以向杨风行礼，那是因为上次的事情之后，玄都法师已经告诫过他们了，一定是要极力拉拢杨风的，八仙自然是知道这其中的玄机，所以在见到了杨风之后，也是不顾别人怪异的眼神，走到了杨风的面前向杨风行礼起来。

　　吕洞宾向着杨风笑着说道：“杨风道友，我们又见面了，真是没想到杨风道友也来参加蟠桃盛会了，上次蜀山的事情，还请杨风道友不要放在心上，我们八仙代长眉师弟向杨风道友你赔罪了。”

　　这件事情当时在蜀山剑派的时候，吕洞宾等人就向杨风道歉过了，不过他们上来和杨风说话总要找个话题的嘛，否则的话，他们八仙就干巴巴的给杨风行礼，那也太丢面子了，于是只好是旧事重提了。

　　杨风听了吕洞宾的话，笑着对吕洞宾说道：“你客气了，上次的事情过去就过去了，我不会再追究了的，你们就放心好了。”

　　吕洞宾等八仙听了杨风的话，都是点点头，然后也不再说什么就回到了第三层的云床上去了，他们听了杨风的话，明白杨风话里的意思，就已经是达到了他们的目的了，自然是不会在继续纠缠下去了。

　　而坐在第三层的那些仙神，看到八仙上去给杨风行礼自然又是一阵惊讶，怎么说八仙也是圣人弟子，却要给杨风去行礼，所以他让众人对杨风的身份就更加的有兴趣了，而八仙口中所说的事情与蜀山有关，所以一些和长眉老祖交好的人就开始向他询问了起来，这些人可是把天庭仙神的八卦精神表现的淋漓尽致了。

　　只不过长眉老祖对于那次让自己很没面子的是自然是不想提起的，所以还是谁也没问出什么来，不过就算是仙神，他们也是有着极其强烈的好奇心的，越是不容易知道的事情，他们就越想知道。

　　所以杨风在四海龙王和八仙分别对他行礼过后，竟然在天庭各路仙神眼里就开始变得有名了起来！



第717章 天庭四御

　　杨风在八仙离开了之后便又开始抓紧吸收天地灵气起来，杨风本来就是不喜欢这种需要应付很多人的场合，但是人家上前来行礼打招呼，杨风又不能不理，只能是硬着头皮在应付着，让杨风心里很是烦恼。

　　而比杨风烦恼的人则是更多，在第三层的云床上，孙悟空被杨戬，哪吒等人围着询问杨风来历，也是让孙悟空很烦恼，不过最烦恼的却是长眉老祖，因为每当有人向他询问杨风的来历的时候，就会让他想到蜀山所遭受到的惨痛损失！

　　至于最烦恼的就是下面几层的那些天神了，他们很想要知道练四海龙王和八仙都要上去行礼的杨风是什么来历，只不过他们那些云床之上的人没有与杨风相识的，让他们无法去询问，而他们也不敢上第三层云床去向他们的上司过问，只能是那里干着急，所以最是痛苦。

　　而就在这个时候，第二层之上终于是除了杨风之外开始出现其他的人了，先是从天庭的东方飞来一朵祥云，祥云之上立着一个身穿黄袍年轻男人，而在这个男人的身后则是跟着三位相貌极其俊美的女子。

　　在这个男子出现的时候，各路仙神都是跪下齐声高呼“紫微大帝”四个字，这让抓紧吸收天地灵气的杨风停了下来，然后抬头看着落在了第二层云床上，然后找了一个位置坐下的紫微大帝。

　　对于这个紫微大帝的来历，杨风也是了解的，紫微大帝的神位是在封神之后册封的，而这个紫微大帝的前身却是西伯侯姬昌的长子伯邑考，为了救姬昌回西岐而身入朝歌，最后以自己的性命换得姬昌回到了西岐。

　　因为伯邑考的至孝，所以在封神的时候被封为了紫微大帝，这可是和玉皇大帝平起平坐的位置！尽管伯邑考不是阐教和截教的门人，即使封了神位之后，修为也不是很高，但是因为他的至孝，所以还是很受到天庭各路仙神的敬重的。

　　而紫微大帝虽然身为帝君，但是为人却极为谦和，所以就更是受到天庭各路仙神的敬重，就连截教的弟子也是对紫微大帝极为的尊重，在看到紫微大帝来了的时候，都是齐声高呼了起来。

　　至于紫微大帝后面的三个女子则是更加的有名了，那是截教三仙姑，分别是云霄，琼霄和碧霄，截教分为内门和外门弟子，内门弟子是由多宝道人统领，而外门弟子就是由三霄娘娘以及三霄娘娘的兄长赵公明掌管，可见三霄娘娘在截教的地位有多高了。

　　而在封神之战的时候，就是由三霄娘娘摆下了九曲黄河阵，用云霄娘娘的混元金斗削了阐教十二金仙顶上三花，闭了他们胸中五气，将十二金仙全部困在了九曲黄河阵中，但是因为三霄娘娘心地比较善良，并没有对十二金仙下杀手，留了他们的性命。

　　然而得知此事的玉清元始天尊却是不顾自己的身份就出手对付三霄娘娘，而三霄娘娘虽然当时都是有大罗金仙的修为，但是又怎么是元始天尊的对手呢，结果都是命丧元始天尊之手，上了封神榜。

　　而三霄娘娘的命运还特别的悲惨，她们被元始天尊打杀，上了封神榜，这已经是很惨的事情了，然而由于云霄娘娘的混元金斗乃是天地初开的时候所孕育出来的天地间的第一个马桶，虽然是先天灵宝，但是却是纳尽天下的污浊之气，也正是因为这样，云霄娘娘才可以用混元金斗削了阐教十二金仙的顶上三花，闭了他们的胸中五气的。

　　不过虽然混元金斗是天地间第一个马桶，但是马桶对于天道主角人族的发展中也还是有一定的贡献的，所以混元金斗也是一件功德圣器，在封神之战后，也是被供奉在天庭之中，而三霄娘娘悲惨的地方就是被封为去看守混元金斗的天神。

　　让三个如此美丽的女子，而且还是曾经截教的外门总管去看守一个马桶，这样的事情绝对是天大的耻辱，只不过封神之人是阐教之人，三霄娘娘也是没有办法去反抗，所以只能是忍受着屈辱去看守着混元金斗。

　　而三霄娘娘之所以是和紫微大帝一起来的，那是因为三霄娘娘在负责看守混元金斗之外，还负责者紫微大帝的安全，不过对于这件事情，三霄娘娘倒是没有什么怨言，毕竟紫微大帝伯邑考也是很让人敬重的一个人。

　　紫微大帝坐在了第二层云床上的时候，自然是看到了杨风，这让紫微大帝非常的疑惑，因为他是从来没有见过杨风的，不明白杨风为什么可以坐到第二层来，只不过紫微大帝生性不是多管闲事的人，所以看到杨风后，只是对杨风笑了笑，就坐在自己的位置上闭目养神起来。

　　至于三霄娘娘是不能够在第二层的位置的，所以便飞到了第三层的位置，来到了截教弟子的阵营之中，和三霄娘娘的兄长赵公明坐到了一起。赵公明在封神之战后被封的神位是金龙如意正一龙虎玄坛真君，统帅招宝天尊萧升，纳珍天尊曹宝，招财使者邓九公，利市使者姚少司四位天神，也就是传说中的武财神。

　　赵公明在截教中的地位也是极高的，总管截教外门弟子，手中二十四颗定海珠乃是通天教主所赐，在封神之战中也是大放异彩，凭借着定海珠打败阐教弟子，使得姜子牙最后不得不高挂免战牌。

　　只不过赵公明后来被陆压道人以钉头七箭书这样歹毒的法术给拜去了三魂七魄，最后上了封神榜，而赵公明的法宝定海珠也是被阐教的副教主燃灯道人夺去，后来在投身佛门后，以佛门神通将定海珠与乾坤尺融合，化作了二十四诸天，成就了燃灯上古佛之位。

　　武财神赵公明虽然失去了定海珠，不过在封神之后在天庭却是得到了另外一件异宝，就是他现在手中所拿着的那个金光闪闪的金元宝，这件法宝虽然不是先天灵宝，但是因为这个金元宝为人族发展中的度量衡做了很大的贡献，所以也是一件威力很大的后天功德至宝。

　　赵公明见到三霄娘娘来了自然是非常的高兴，他们虽然不是亲生兄妹，只是结拜的兄妹，但是感情却是非常的深厚，而且截教弟子向来都是重情重义的人，如果不是这样的话，当时在封神之战的时候，也不会有那么多截教弟子身入红尘去帮助闻仲抵抗西岐的大军了。

　　在紫微大帝来了之后，很快的，从天庭的南方也是飘来一朵祥云，祥云之上却是站着一个鹤发童颜的老头，手里拄着一个桃木杖，长得倒是慈眉善目，很是慈祥，在老人的身后站着一个小童子，也是飘落在第二层的云床上，找了个座位坐了下来。

　　而这次高声欢呼的就只有阐教的弟子了，因为这个老人是南极长生大帝，不过他可不是因为上了封神榜被封的神位，而是肉身成圣后被元始天尊封的。而南极长生大帝的前身就是南极仙翁，是元始天尊座下的总管，身份还在阐教十二金仙之上。

　　不过南极长生大帝虽然贵为天庭帝君，不过给他面子的也就是只有阐教弟子，而天庭中阐教弟子却是很少的，所以欢呼声也就不怎么高。不过南极长生大帝似乎对这件事情不怎么在意的样子，满脸笑容的坐到了自己的位置上，然后扫了一眼杨风，也没有表示什么，就闭目养神起来了。

　　南极长生大帝背后的那个童子是他的坐骑仙鹤童子，在南极长生大帝坐下后也是飞身来到了第三层云床上阐教弟子的阵营中去了。

　　随后不久，在天庭北方又是飞来一道祥云，祥云之上站着一个魁梧至极的大汉，也是穿着帝君的服饰，背后跟着两个童子，此人却是天庭的真武大帝。至于真武大帝的来历，那就非常的震撼了，因为据传说，真武大帝乃是人皇轩辕黄帝的孙子，只是不知道这个传说是不是真的。

　　真武大帝落在第二层的云床上，看着已经到了的紫微大帝，南极长生大帝，向他们点了点头，不过在看到杨风的时候却是一愣，脸上也是露出了迷惑的神情，只不过也很快就恢复了过来，没有理会杨风，坐在自己的位子上，然后挥手打发自己的两个童子向着第三层飞去了。

　　东方紫微大帝，南方南极长生大帝，北方真武大帝，还有尚未出现的西王母，他们是天庭四方的管理者，被称作天庭四御，再加上中央玉皇大帝，这就是天庭的权利核心了，所以出现的这三个帝君自然是有资格坐在第三层了。

　　而三位帝君见到杨风坐在第二层的云床上也是都没有什么表示，他们虽然不知道杨风为什么可以坐在第二层，但是这不关他们的事情，即使杨风是来闹事的，也不关他们的事情，因为天庭的主宰不是他们，即使蟠桃盛会被人捣乱，那么丢脸的也不是他们，所以他们只需要默默的看着就好了。

　　而杨风自然是更不会去理会他们了，于是又是开始抓紧吸收起瑶池仙境内的浓厚天地灵气起来！



第718章 太上老君

　　天庭四御已经来了三个，看到杨风坐在第二层的位置上，都是没有理会，各自在自己的位置上坐下，等候着玉帝和王母的到来，他们虽然以疑惑杨风这样天仙上阶的人怎么会坐到第二层的位置的，但是这并不关他们的事情，所以谁都没有吭声。

　　而三位帝君的到来，自然是让场面安静了许多，即使很多仙神还想着要知道杨风的身份和来历，但是也都收敛了起来，不再是议论纷纷的了，而就在这个时候，从天庭的南方又是飘来一朵祥云，直接落在了瑶池仙境的第二层云床上。

　　来人却是镇元子，而在他的身后则是跟着清风明月，他们两个各自托着一个托盘，托盘上是散发着莹莹白光的人参果，两个托盘上各自放着五个人参果，总共是十个，这是历次镇元子参加蟠桃盛会都会准备的数目，虽然不多，但是对于每万年才成熟三十六个的人参果来说已经是很难的了。

　　而镇元子之所以要拿十个人参果，那是因为最终在第二层上的人就是只有十个，每人一个人参果，也算是镇元子的一片心意了。但是让镇元子没想到的是，在他落到云床上的时候，居然是看到了杨风。

　　镇元子在看到杨风的时候自然是十分的惊喜，直接就是走向了杨风，然后坐到了杨风旁边的云床上，对于杨风被邀请来参加蟠桃盛会他也是感到很意外，不过杨风被安排在第二层的位置，镇元子倒是不怎么意外，以杨风的实力和身份，坐在这里也是应该的。

　　镇元子也看到了杨风身后的郭美美等人，并且看到了郭美美怀里的祖龙小青，登时就让镇元子瞪大了眼睛！镇元子自然知道小青不是真正的祖龙，但是看到小青有七爪的时候，也是让镇元子的心里泛起了巨浪。

　　不过镇元子的表情还是装的很镇定，他知道祖龙小青也一定是属于杨风的，而郭美美等人也是和杨风最密切的人，否则以郭美美等人的修为和身份是不可能坐到第二层的，尽管是坐在杨风的身后，那也是不可能的事情。

　　镇元子在坐到了杨风旁边的云床上的时候，杨风就已经是觉察到了，看到镇元子来了，杨风自然也是很高兴，向着镇元子笑了笑，然后对镇元子说道：“镇元子前辈，你也来了，真是没想到我们昨天才和你告别的，今天就又见面了。”

　　镇元子听了杨风的话后也是满脸笑容，然后对着杨风说道：“贫道也是没想到能够和杨风道友你这么快见面，倒是让贫道很是意外。不过杨风道友这次可能要对不住你了，贫道不知道道友也来参加蟠桃盛会，所以只带了十个人参果，这次恐怕不能让杨风道友和这几位道友品尝了。不过杨风道友要是愿意的话，等蟠桃盛会结束后，带着这几位道友跟随贫道回五庄观，到时候再请几位道友品尝人参果吧。”

　　杨风听了镇元子的话后点头说道：“镇元子前辈你客气了，我不是已经吃过了人参果嘛，就不需要了，她们倒是很想尝尝人参果的，那就等蟠桃盛会结束后，我们再去前辈你那里叨扰一番吧。”

　　镇元子听了杨风的话后，笑着说道：“道友哪里话，区区人参果何足挂齿，有什么叨扰不叨扰的，只要道友喜欢，贫道的五庄观随时都是欢迎道友前去的。”

　　听了镇元子的话，杨风还没有表示什么，坐在第三层的孙悟空就受不了了，身形一闪就是从第三层飞到了第二层，到了镇元子的身边对镇元子说道：“镇元子大哥，你是不是也太偏心了，老孙向你要一个人参果你都不给，杨风兄弟没跟你要，你却上赶着要送给杨风兄弟，这差别有点大了吧？”

　　镇元子听了孙悟空的话，笑骂着说道：“行了，不就是一枚人参果嘛，等蟠桃盛会结束后，你也跟着杨风道友一起来好了。”

　　孙悟空听了镇元子的话，撇了撇嘴，然后对镇元子说道：“得，我这还是沾了杨风兄弟的光了，没想到啊没想到，镇元子大哥你竟然会这样对待你的结拜兄弟，老孙实在是太伤心了，不行，我还是找太白金星喝酒去了。”

　　说完之后孙悟空也不管镇元子要说什么了，直接就闪身回到了第三层云床，然后又是和太白金星喝起酒来，既然镇元子已经答应了要给他一枚人参果了，孙悟空的目的也达到了，自然是不会再纠缠下去了，至于镇元子只能是苦笑的看了看孙悟空，然后也不再说什么了，就坐在杨风的身边，等着蟠桃盛会的开始了，至于清风明月则是放下了人参果后，也是向着第三层云床飞去，也是找了个位置坐了下去。

　　而镇元子的到来又是引起了各路仙神的一阵惊叹，他们没想到镇元子竟然也是和杨风很熟悉的样子，而且看样子镇元子还是在刻意的讨好着杨风，而且是不惜用人参果去讨好杨风身边的人，这让各路仙神都是极为的震惊，就连刚才对杨风没有怎么关注的紫微大帝，南极长生大帝和真武大帝也都是又多看了杨风几眼，眼神中也是露出了惊奇的神色。

　　这个时候，各路仙神开始有些明白为什么杨风可以坐第二层的云床了，连地仙之祖的镇元子都要刻意讨好的人，自然是有资格坐在那里！不过这也使得各路仙神对杨风的身份就更加的好奇了，尤其是第三层的那些仙神，他们距离杨风很近，可以很清楚的看到杨风。

　　看着只有天仙上阶修为的杨风，无论是相貌还是身材都是很平常啊，各路仙神看不出杨风究竟是哪里有不寻常的地方，竟然让镇元子这样的人物都是要刻意的去讨好和结交，而越是不明白，他们就是越想知道。

　　所以渐渐的第三层云床上的议论声也是逐渐大了起来，而第三层上的各路仙神都是有着一定身份和地位的人，所以太白金星也是不好去管理，只能是任由那些仙神议论，而他自己只是和孙悟空慢慢的喝着酒，等着蟠桃盛会的开始。

　　随着第三层各路仙神的讨论声，在瑶池仙境的上空忽然出现了一团浩然博大的紫气，紫气的速度很快，转眼间就到了众人的眼前，而在紫气之中却是站着一个人，而这个人就是玄都法师，只有他才是踏着浩然正气而来的。

　　玄都法师依旧是落在了第二层的云床上，而八仙和长眉老祖等人见了玄都法师都是起身向玄都法师行礼，而玄都法师只是向八仙和长眉老祖点了点头，就把目光放在了杨风的身上，一脸惊喜的样子，他也是没想到杨风也是来参加了蟠桃盛会。

　　本来以玄都法师的身份是没有资格坐在第三层的位置的，毕竟他只是圣人的弟子，按照辈分来说是要比镇元子低的，而紫微大帝，南极长生大帝和真武大帝虽然也是比镇元子的辈分低，但是他们毕竟是天庭的一方帝君，所以可以坐在这一层。

　　不过玄都法师曾经转世为孔子，兴办了私学，创立了儒教，对人族的发展有着很大的贡献，有着大功德在身，所以这才有资格坐在第二层的位置的。

　　玄都法师惊喜的看着杨风，在蜀山剑派知道杨风是被真龙紫气认主的真龙天子，而且还是真龙天子中的九龙至尊，这让玄都法师知道杨风的气运绝对是强大到不可预计的地步，而且九龙至尊到底会有怎么样的成就，玄都法师也是不敢推测。

　　所以玄都法师才会让八仙等人极力的结交杨风的，而看到杨风居然也来参加了蟠桃盛会，这让玄都法师也是找到了一个可以结交杨风的机会，于是也是坐到了杨风另一边的云床，然后对杨风说道：“杨风道友，咱们又见面了。几日不见，道友的修为又是精进了很多啊！”

　　各路仙神在下面听着玄都法师的话，都是不由自主的撇了撇嘴，尽管对于玄都法师居然也要主动和杨风打招呼的事情，让各路仙神更是震惊，但是玄都法师说杨风的修为精进了很多，这在各路仙神耳朵里却是怎么听怎么别扭。

　　如果杨风的修为很高的话，这句话倒也合适，但是杨风只是天仙上阶的修为，在座的很多仙神都是要比杨风的修为要高很多，玄都法师这样夸奖杨风，让各路仙神听起来，就觉得非常的怪异了。

　　不过杨风听了玄都法师的话却是没有怎么在意，而杨风对于玄都法师这个人，确切的说对玄都法师曾经化身孔子这件事情还是很敬佩的，所以见到玄都法师和他说话，杨风也是向玄都法师说道：“玄都前辈客气了，晚辈的修为不值一提，让您见笑了。”

　　玄都法师见杨风说的这么客气，心里也是很高兴，毕竟这是和杨风拉近关系的好机会，于是又要跟杨风再说些什么，不过这个时候，从天庭的兜率宫方向却是飘来一朵祥云，见到那朵祥云飘来，玄都法师的脸色一整，变得严肃了起来。

　　因为那朵祥云之上来的人不是别人，正是玄都法师的老师太清道德天尊老子的化身——太上老君！



第719章 玉帝王母

　　太上老君驾着一朵祥云慢悠悠的从兜率宫向着瑶池仙境这边飞了过来，虽然人还没有到，只是看到了祥云飞来，但是各路仙神，无论是阐教弟子还是人教弟子都是站了起来，准备迎接着太上老君的到来，不过截教的弟子却是没有站起来，依旧是盘坐在云床之上。

　　盘古三清皆是盘古元神所化，本是一家，但是盘古三清各自的性格却是非常的不一样，太清道德天尊老子飘渺无为，最是接近道祖鸿钧，同时也是所有圣人中法力和境界最高深的，是道祖鸿钧之下的第一人。

　　玉清元始天尊掌管教化之责，性格比较刚愎自用，而起极为的护短，在收弟子的时候极重血统和出身，对弟子极为爱好，阐教弟子可以欺负别人，但是别教弟子却不能欺负阐教弟子，这也是在封神之战的时候，阐教弟子对截教弟子都是下杀手，而截教弟子因为忌讳元始天尊，在抓到阐教弟子的时候，却不敢下杀手的原因。

　　上清灵宝天尊通天教主掌管杀伐之责，为人刚毅不屈，建立截教，所收弟子不论出身，海纳百川，所收弟子也都是异类出身，对弟子也是极为的爱护，只不过因为截教发展的太快，虽有万仙来朝的盛况，但是却招来了老子和元始天尊的不满。

　　三清本是一家，理应和睦相处，但是截教的万仙来朝盛况却是让老子和元始天尊忌讳不已，所以在封神之战的时候，才会是老子和元始天尊联合对付通天教主，最终使得通天教主在封神之战后，只剩下了一个无当圣母留在身边，其他弟子不是上了封神榜，就是被拐到了西方。

　　而太上老君则是在诛仙剑阵中老子与通天教主斗法的时候，“一气化三清”所凝聚出来的太清道人，玉清道人和上清道人三个法身，而通天教主看到老子有如此的法力，最后才会不再抵抗，让老子连同元始天尊，准提道人，接引道人共同破了诛仙剑阵。

　　正是因为老子的不公，所以才使得截教损失惨重，而毕竟三清也是一家，作为老大的老子这样偏袒元始天尊，和元始天尊一起对付通天教主，也是让老子感觉到对不起通天教主，所以在诛仙剑阵之后，老子就回到了三十三天外八景宫中潜心修炼，不再管封神之战的事情了。

　　只不过老子虽然回去了，但是却留下了他的法身太清道人，也就是如今的太上老君，而太上老君虽然只是老子的一个法身，但是却实实在在有着准圣境界的实力，而且因为在诛仙剑阵之后，老子将多宝道人送入西方立了小乘佛教，得了天道功德，炼制成了功德至宝金刚镯，也是在太上老君的手里，所以太上老君的实力也是非常的强悍的。

　　而且太上老君还特别擅长炼丹，所以在封神之战以后就留在了天庭，成了玉帝的专用炼丹师！当然，这只是一个幌子，太上老君留在天庭的真正目的还是为了能够监控天庭的各路仙神，以及玉帝和王母而已。

　　玄都法师虽然是太清道德天尊老子唯一教导了的弟子，玄都法师也是尽得了老子的真传，但是面对老子的法身，他还是不敢有所怠慢的，所以见到太上老君来了，连忙就停止了和杨风的谈话，恭敬的站了起来，看着太上老君的那朵祥云缓慢的飞了过来。

　　祥云转眼就到了瑶池仙境上空，然后慢慢的落在了第二层的云床上，祥云散去，露出了一个看起来慈眉善目的老人，穿着白色的道袍，也是鹤发童颜的样子，周身没有一点的法力波动，但是仅仅是往那里一站也是让人感受到了无尽的威严。

　　阐教和截教弟子都是高呼起来，而玄都法师更是上前见礼，而且是以弟子礼向太上老君行礼的，不过太上老君本就是老子的化身，所以这也是没有什么不对的，而太上老君对着玄都法师也是微微一笑，没有多说话，向着自己的位置走了过去。

　　太上老君的位置是在第二层云床上最大的那两个云床之下的一个稍次一些的云床，太上老君走到哪里之后就坐了下去，尽管不是坐在最大的那两个位置上，但是太上老君也没有在意，还是一脸的笑意，仿佛对一切都不是怎么在意的样子，还真是有一些清静无为的意思。

　　太上老君从来到了这里到坐在自己的位置上，除了看了一下玄都法师之外，其他人都是没有理，更是连杨风都没有看，就好像所有人都不存在一样，不过其他人也是习惯了太上老君的这个脾气，所以并没有怎么在意。

　　杨风也不过是看了一眼太上老君之后便也没有再去注意太上老君了，因为自从听孙悟空讲了太上老君用八卦炼丹炉将孙悟空的大道之基给毁了的时候，杨风便对太上老君没有什么好感了，而且在知道了太上老君是老子的化身之后，杨风对老子就更加的戒备了起来。

　　毕竟杨风所做的事情有很多事情都是损害到了圣人的利益的，尤其是在气运和香火愿力这件事情上，所以杨风不得不小心谨慎些，即使太上老君只是太清道德天尊老子的化身，但是看着太上老君身上一点法力波动也没有，杨风就知道，太上老君绝对是不简单的。

　　太上老君的到来，截教的弟子是不怎么搭理，而有一双眼睛却是眯着，射出两道精光看着太上老君，而那双眼睛的主人就是孙悟空！孙悟空脸上依旧是带着笑容，也还是在和太白金星喝着酒，但是那双眯着的双眼中射出的精光，却是出卖了他，让人一看就知道此时孙悟空的心里是极为不平静的。

　　只不过孙悟空眯着的双眼也只是一瞬间就又睁开了，然后又是兴高采烈的和太白金星喝起酒来，当然还有一直围在孙悟空身边，想要知道杨风身份来历的杨戬和哪吒两人，孙悟空因为心中的不舒服，所以连连的和他们碰杯大喝了起来。

　　杨风看到孙悟空最终还是忍了下来，也是松了一口气，他可不希望孙悟空在如今这个时候闹出什么事情来。虽然杨风对孙悟空的事情很同情，而且和孙悟空相处这么长时间以来，对孙悟空的为人也是很信任了，但是在自己的实力没有达到可以和圣人相抗衡的时候，杨风觉得还是低调隐忍一些的好。

　　随后瑶池仙境因为太上老君的到来又是恢复了平静，只是这份平静并没有持续多久，忽然在瑶池仙境的上空落下了无数的金色莲花，一阵阵的莲香散发了出来，随后一朵朵金色的祥云在空中翻滚了起来。

　　瑶池仙境上空的空间也是一阵的扭曲，然后就出现了一个巨大的金色莲台和一个巨大的白色莲台，莲台之上坐着的分别是佛祖多宝如来和观音菩萨，他们也都是受到了玉帝和王母的邀请，来参加蟠桃盛会的。

　　不过看到多宝如来和观音菩萨的这种出场方式，这一次阐教和截教的弟子却出奇的达成了一致，各路天神都是集体撇了撇嘴，一副不屑的样子，就连人家圣人的化身太上老君出场也不过是一朵祥云而已，多宝如来和观音菩萨出场居然搞出这样的花样来，自然是让人很不爽了。

　　而且多宝如来是截教的叛徒，观音菩萨是阐教的叛徒，他们的到来也是让各路天神都是对他们怒目而视，只不过佛门的脸皮神通确实强悍，在面对各路正神的愤怒目光的时候，多宝如来和观音菩萨就像是一点也没有感觉到一样，依旧是很平静的落在了第二层的云床上。

　　多宝如来身为佛门小乘佛教的佛祖，自然是有资格坐在第二层的位置上的，而观音菩萨是多宝如来座下四大菩萨之首，虽然说地位要低一些，不过也还是勉强能够坐在这一层位置上的。

　　只是当观音菩萨见到杨风居然坐在了第二层的云床之上，而且正是坐在她的对面，眼睛顿时就眯了起来，一丝丝的寒光从观音菩萨的双眼中射了出来，观音菩萨知道自己与杨风的那一战，自然是逃不过有心人的眼睛的，但是玉帝和王母将杨风请来这是什么意思？

　　要不怎么说女人都是小心眼的呢，尽管观音菩萨修为高强，但是毕竟也是女人，心眼还是一样小，她知道自己与杨风的一战让她丢了很大的面子，天界必然是很多人都已经知道了那件事情，这也是没有办法的事情，但是观音菩萨也是有自信没有人敢在她面前提起这件事情。

　　但是玉帝和王母将杨风请来参加蟠桃盛会，那就是让观音菩萨心里很不舒服了，而且也会胡思乱想起来，认为这是玉帝和王母故意要让自己难堪，因为别人虽然不敢在她面前提起，但是看到杨风在场，也自然是让众人想到她和杨风的那一战，让观音菩萨觉得又是丢了面子。

　　不过正在观音菩萨胡思乱想的时候，佛祖多宝如来却是一脸平静的坐在了云床之上，并且还很有深意的向杨风点了点头，观音菩萨见到佛祖多宝如来的动作，立刻想到了不久前多宝如来对她说的话，想着杨风将来是要成圣的，观音菩萨的心立刻就平静了下来，也是随着多宝如来坐了下来。

　　而就在这个时候，空中忽然仙音缭绕，花瓣飘扬，一朵朵祥云翻滚着，看到这个情况，各路仙神都是明白，天庭之主玉帝和王母终于是出现了！



第720章 蟠桃盛会

　　空中仙音缭绕，一片片五彩的花瓣从空中飘落下来，随后一朵朵祥云在空中翻滚了起来，并且随着祥云的翻滚，那些祥云竟然开始不断的变化凝聚起来，最后竟然幻化成了一条通天的长桥，从瑶池仙境一直延伸到了无尽的天边。

　　随即在那座通天长桥之上则是出现了无数了仙女宫娥，缓缓的从通天长桥的尽头走了过来，每个仙女的手里都是拿着一个花篮，每走一步都要洒下一片花雨！在那些仙女宫娥之后则是一辆由九九八十一名黄巾力士抬着的御辇。

　　御辇之之上坐着一个威严至极的男人，还有一个雍容华贵，周身宝光乱放的女子，不用说，这两个人就是天庭之主玉皇大帝和王母娘娘了，看着他们两个出场的方式，虽然更是让人觉得无语，但是人家是天庭之主，出场华丽一些也是应该的。

　　杨风在天空中落下花雨的时候，就停止了吸收天地灵气，然后静静的看着空中的各种变化，看着这样的架势，杨风也是知道是玉帝和王母出现了，主人到场了，杨风自然是不好再继续肆无忌惮的吸收天地灵气了，所以只好是停了下来。

　　九九八十一名黄巾力士抬着御辇快速的向着瑶池仙境上空飞来，看着这样的情况，杨风有些不解，这瑶池仙境不就是王母娘娘和玉皇大帝住的地方吗？他们不直接从瑶池仙境的宫殿里走出来，非要大老远的跑到天边，再让人抬着跑回来，这又是何必呢？

　　不过人家追求的就是这个效果，杨风自然也是不会去管这些闲事的，反正他来这里无非就是吃蟠桃和吸收天地灵气的，至于和玉皇大帝，王母娘娘结交，结成联盟的事情，杨风倒是没有考虑，这倒不是杨风觉得天庭的势力不够强大，只是天庭与各方势力所结成的因果实在是太大了，杨风可不想给自己找麻烦。

　　不过即使天庭与各方势力的因果不多，杨风也是不想和天庭有任何的瓜葛的，这是因为当初蚩尤和轩辕黄帝争夺洪荒霸主地位的时候，虽然最后战败了，但是轩辕黄帝倒是没有对九黎巫族斩尽杀绝，而是想要放过剩下的九黎巫族，但是相助轩辕黄帝的天庭却要将九黎巫族斩尽杀绝，要不是有大巫刑天的话，当时巫族就会被彻底灭绝了的。

　　所以杨风虽然是来参加了蟠桃盛会，但是却一点也没有要和天庭结成同盟的意思，所以见到玉帝和王母两人这么华丽的出场，杨风也是觉得没有什么，反正是不关自己的事情，杨风也是没有必要去理会的。

　　只不过看到玉帝和王母娘娘这样出场的各路仙神中，那些阐教弟子和截教弟子这一次又是做出了一致的反应，同时对缓缓到来的玉帝和王母撇了撇嘴，脸上更是一副不屑的样子，看到这样的场面倒是让杨风觉得非常的不解，有些不明白这些天神怎么会对玉帝和王母这样的表情呢？

　　刚才那些天神对多宝如来和观音菩萨的不屑，杨风倒是还可以理解，毕竟他们两人虽然地位尊崇，修为也是高强，但是却是截教和阐教的叛徒，两教弟子有那样不屑的表情也是情有可原的，但是玉帝和王母可是天庭之主，各路仙神的顶头上司，各路仙神怎么还有这样的表情呢？

　　杨风自然是不明白这其中的缘由了，不过阐教和截教弟子的对玉帝和王母娘娘这样的表情，其实原因也很简单，只不过就是因为他们的出身和来历罢了，就是因为这些原因，两教弟子才会这样的。

　　玉皇大帝本名是昊天，原来不过是道祖鸿钧紫霄宫前的一个守门的童子，后来因为巫妖大战，天庭之主妖皇帝俊和太一身陨，天庭无主，所以道祖鸿钧才指定让昊天坐了天庭之主，这才有了现在的玉皇大帝。

　　只不过昊天玉帝就算是做了天庭之主，也还是掩盖不了他身为紫霄宫守门童子的身份，于是为了遮掩自己的来历，不让别人知道他的来历，昊天玉帝竟然称呼已经成圣的六位天道圣人为师兄，师姐，借此来抬高自己的身价。

　　但是截教，阐教的弟子都是对昊天玉帝的身份来历很清楚，所以对昊天玉帝自然是不屑一顾了，即使是他身为天庭之主，也还是没有人会听他的命令，这让昊天非常的气愤，于是便去了道祖鸿钧那里告状。

　　因为巫妖大战之后，本来管理着天庭的妖族消失无踪，所以天庭无人管理，总不能是让昊天玉帝一个人管理偌大的一个天庭吧，所以道祖鸿钧这才召集了六位天道圣人，做出了封神的决定！

　　也就是说封神之战的根源并不是殷商天子纣王在女娲娘娘庙对女娲娘娘的不敬，而是因为昊天玉帝到了道祖鸿钧那里去告状了，所以这才有了后面的封神之战，这才有了阐教，截教弟子多数上了封神榜的事情。

　　而上了封神榜的阐教，截教弟子就要受到昊天玉帝的奴役，受到昊天玉帝的驱使，也正是因为这样，昊天玉帝可以说和截教，阐教弟子的因果是非常大的，这也是两教弟子在见到昊天玉帝都表现出非常不屑表情的原因。

　　无论是阐教弟子还是截教弟子，他们怎么说都是圣人弟子，虽然上了封神榜，做了天庭的天神，但是作为阐教，截教弟子的那份荣耀和自豪还是没有失去的，所以被一个只是紫霄宫看大门的童子奴役，两教的弟子自然是会心里不舒服了。

　　这是对昊天玉帝不屑的原因，至于王母娘娘，那就是因为王母娘娘是一个不守妇道的女人！王母娘娘原本是东王公的妻子，在东王公身陨之后，天庭易主，道祖鸿钧再指定了昊天做天庭之主后，又是指定了王母娘娘做天庭所有女仙之首，与昊天结为夫妻，共同管理天庭。

　　东王公就是妖皇太一，当初妖皇帝俊和太一建立天庭，虽然名义上帝俊是天庭之主，不过却是帝俊和太一两人共同管理天庭的，而太一就是自号东皇，王母娘娘就是太一的妻子，也是妖族，只不过没有人知道王母娘娘的本体是什么罢了。

　　巫妖大战的最后，太一身陨，妖族也是在妖师鲲鹏的带领下消失无踪了，只剩下了王母娘娘和一些当时天庭的仙女而已，所以后来鸿钧便做了一次红娘，将王母娘娘与昊天玉帝撮合在一起，让他们一起管理天庭。

　　而王母娘娘却是一个非常贪恋权势的人，在听到仍然可以做天庭之主后，便答应了嫁给昊天，做了昊天玉帝的妻子，做了一个统领天庭所有女仙的人，尽管这样被别人说成不守妇道，但是只要权势到手了，王母娘娘倒也不在乎那么多了。

　　也正是因为这些原因，天庭的仙神，虽然明面上是听从玉帝和王母的命令，但是暗地里却是对两人很鄙视的，所以当看到玉帝和王母又是摆出这样的排场出现的时候，才会出现那种不屑的表情的。

　　当然，在玉帝和王母没有到瑶池仙境的时候，各路仙神摆出这样的神情还是可以的，但是随着玉帝和王母越来越近了，各路仙神便立刻的装出了一副笑脸，全部都是笑眯眯的看着天空中不断落下的御辇，都是一副兴高采烈的样子。

　　玉帝和王母驾到，各路仙神自然是要起身迎接的，不过第二层云床上的人却是没有一个站起来的，都是表情很平淡的坐在那里。杨风见到第二层的人都是这样，他自然是也是不会站起来的，而且杨风也本来就没打算要站起来去迎接玉帝和王母，看到第二层的人都这样，杨风自然是很高兴了。

　　而下面所有的云床上的各路仙神，除了第三层的孙悟空之外，其他所有人都是站了起来，迎接着玉帝和王母的到来，毕竟他们的真灵都是在封神榜中，而封神榜如今又掌握在这两人的手里，所以即使心里对他们很不屑，但是却还是要表现的很恭敬的样子，要不然被玉帝和王母穿了小鞋儿，可不是什么好过的事情。

　　御辇缓缓的落在了瑶池仙境上空的第二层云床上，玉帝和王母两人缓缓的走下了御辇，然后就走上了第二层云床中最大的两个位置，接着坐了下去之后，玉帝这才摆了摆手，让众仙神坐了下去。

　　玉帝虽然出身是紫霄宫看大门的童子，但是坐了亿万年的天庭之主，身上也是养成了一股不怒自威的气势，只是轻轻的扫了一下下面的各路仙神，整个场面就变得静悄悄的了，虽然说没有什么强大的气势从玉帝身上散发出来，但是各路仙神还是感觉到了一股压力。

　　杨风也是在看着出现的玉帝和王母，也是发现两人周身也是没什么法力的波动，让杨风看不出深浅，这让杨风知道玉帝和王母绝对是不简单的人物，心里也是加上了戒备。

　　玉帝扫视了第二层上的人，在看到杨风在那里的时候，眼神里却是露出了一股莫名的笑意，随即一挥手，无数的仙女从各处涌了出来，在仙女的手中都是提着花篮，花篮里放着的正是灵气四溢的蟠桃。

　　玉帝和王母的到来正式宣布了蟠桃盛会的开始！



第721章 嫦娥仙子

　　玉帝的手一挥，无数的仙女宫娥从四面八方涌了出来，每一个人的手里都是提着花篮，并且在花篮里都是一个个灵气四溢的蟠桃，那些仙女宫娥将一个个蟠桃摆在了各路仙神云床之前的桌子上，蟠桃盛会终于是开始了。

　　当然，各路仙神的职位不同，所得到的蟠桃自然也是不一样的，最下面那几层的仙神得到的都是三千年成熟的蟠桃，然后第三层的各路仙神得到的是六千年的，唯独第二层的人才可以得到九千年成熟的蟠桃，这是历次蟠桃盛会的规矩，所以各路仙神自然是没有什么意见。

　　只不过坐在第二层的孙悟空可就不愿意了，他可以坐在第三层，这没有什么关系，但是蟠桃却一定要吃九千年的，猴子嘛，对桃子就是有一种近乎偏执的欲望，要吃自然就是吃最好的，所以当看到自己面前的是六千年的蟠桃的时候，孙悟空登时就不愿意了。

　　孙悟空当时就站了起来，向着第二层云床之上的玉皇大帝说道：“玉帝老儿，你也太不够意思了吧？就给老孙六千年的蟠桃吃？你是看不起老孙不是？信不信老孙还可以将的你的蟠桃园都给你吃光！”

　　齐天大圣孙悟空自然是天不怕地不怕的，就算是在周天神佛面前，他想要吃最好的桃子，他就是敢大声的说出来，不过现在这已经是在威胁玉帝了，不得不说，桃子的诱惑力实在是太大，竟然可以让孙悟空如此胆大！

　　玉皇大帝听了杨风的话，登时整个脸色就胀的通红，他没想到孙悟空竟然又是在这样的场合让自己丢脸了，当着满天神佛的面，孙悟空这样威胁他，自然是让玉皇大帝下不来台的，而看到这样的情况，各路仙神很多都是一副看好戏的神情。

　　这个时候佛祖多宝如来则是对孙悟空说道：“斗战圣佛，不得放肆，还不快退下。”

　　孙悟空听了佛祖多宝如来的话，登时就是撇了撇嘴，然后对多宝如来说道：“得了吧，如来老儿你就别装了，难道以你的神通还不知道老孙我早就不当斗战圣佛了吗？你也不用再用佛祖的身份压我了，老孙我就是想吃九千年的蟠桃，也不想闹事，给不给，玉帝老儿你看着办吧！”

　　看着一身痞气的孙悟空以及孙悟空所说的那些话，可是着实让各路仙神大吃了一惊，各路仙神对孙悟空不做佛门的斗战圣佛的事情也都是不知道的，现在孙悟空说了出来，顿时就引起了轩然大波。

　　佛祖多宝如来也是没想到孙悟空竟然是会在这样的场合说出这件事情来，对于七大妖圣重归于好，妖族得到杨风所掌握的天道气运的庇佑，多宝如来倒都是知道的，也知道孙悟空已经不需要再做佛门的斗战圣佛了，但是那毕竟只是孙悟空个人的想法，还没有昭告天下的，但是如今孙悟空在各路仙神面前说出来，那就是等于在各路仙神面前大了多宝如来很响亮的一个耳光了。

　　佛祖多宝如来的脸上也是闪过了一丝的红晕，只不过当多宝如来看到对面的杨风的时候，却是压下了心中的愤怒，只是轻轻的诵了一声佛号之后就闭目养神起来，并没有再继续追究孙悟空所说的话。

　　多宝如来的这个反应可是让各路仙神瞪大了眼睛，要知道孙悟空的这些话可是对佛祖多宝如来非常不敬的，更不用说孙悟空还说他已经脱离佛门了，然而佛祖多宝如来听了孙悟空的话后却是一点反应也没有，这太让人觉得奇怪了。

　　不过处于第三层的那些仙神却是看的很明白，多宝如来在诵了一声佛号之前却是看了杨风一眼的，然后才默不作声的闭上眼睛养神起来的，这让各路仙神心里更是震撼了，四海龙王，八仙，镇元子和玄都法师都是想要结交杨风也就算了，但是看到佛祖多宝如来竟然也是非常忌讳杨风，这就让很多人非常的不明白了。

　　而玉皇大帝听了孙悟空的话，看到了佛祖多宝如来的反应，以及最后多宝如来看杨风的那一眼，玉皇大帝也是暗自叹息了一声，权衡了一下利弊，最后还是一挥手，让一个仙女给孙悟空送去了九千年成熟的蟠桃。

　　玉皇大帝也是不得不妥协，因为他这次邀请杨风来参加蟠桃盛会，目的就是为了能够与杨风交好，然后借助杨风所掌握的天道气运来保住他天庭之主的地位，所以虽然心里极为的气愤，但是却不得不隐忍下来。

　　天庭虽然是受到天道气运的庇佑，永远也不会消失，但是天庭之主的这个位子却不是只要坐上去就永远不会再被换掉了的，如果是这样的话，那么当初建立天庭的帝俊和太一也不会陨落了，也就轮不到他昊天坐了这么久这个位子了。

　　天庭之主这个位子也是需要气运的支撑才能做得安稳，昊天因为是给道祖鸿钧的紫霄宫看大门的，所以沾染了道祖鸿钧的气运，使得他能够坐在天庭之主这个位子亿万年，但是最近这数千年来，昊天玉帝已经越来越强烈的感觉到自己的这个位子不稳了。

　　昊天玉帝自然是明白自己御使阐教和截教的弟子这么多年，与他们结下了很深的因果，这些因果一旦爆发出来，那就绝对不是他所能够承受的，所以他必须是要寻求气运的支撑，只有这样，他的天庭之主的位子才能够做得安稳。

　　也正是因为这样，在数千年前，从孙悟空出世到大闹天宫再到孙悟空护送唐僧西天取经，使得佛门东渡，让佛门的气运再次高涨，在这个过程中，玉皇大帝都是扮演着推波助澜的角色，孙悟空能够大闹天宫，西游路上有那么多的劫难，玉帝可是做出了很大的贡献的。

　　也正是因为这样，玉皇大帝才能够借助佛门的气运又是安稳的做了几千年的天庭之主，只是让玉皇大帝越来越不安的是，最近百年的时间，玉皇大帝又是感觉到了自己的位子要不保了，所以便更加急切的需要寻求气运的支撑了。

　　也就是在玉皇大帝着急找气运支撑的时候，观音菩萨与杨风的一战却是惊动了昊天玉帝，于是他便用昊天镜探查天界，发现了杨风居然打败了观音菩萨，接着蜀山剑派的事情，地府的事情都是落入了玉帝的眼里，让玉帝愕然发现了杨风居然是炼化了九鼎，掌握了天道气运的人，于是便把主意打到了杨风的身上。

　　想要安稳的坐在天庭之主的位子上，就必须要有气运的支撑，而杨风是掌握了天道气运的人，如果拉拢到了杨风，那么必然是可以得到天道气运的庇佑，让玉帝可以安稳的做天庭之主，不用担心自己会被别人所取代。

　　所以虽然孙悟空的话让昊天玉帝很没面子，也很气愤，但是孙悟空却是和杨风的关系非常的好，如果要惩治孙悟空的话，必然是会引起杨风的不满，所以为了拉拢杨风，得到天道气运的庇佑，玉帝也是顾不了面子了，和天庭之主这个位子比起来，面子有算得了什么呢。

　　玉帝挥手让一个仙女给孙悟空送去了九千年成熟的蟠桃，看着那灵气四溢，白花花的蟠桃，孙悟空顿时眯起了眼睛，脸上满是笑意，并且嘴角还很没有形象的留下了口水，这让在第二层之上的杨风狠狠的鄙视了他一番。

　　孙悟空捧着那个九千年的蟠桃，自然是不会感受到杨风鄙视的目光了，立刻变坐了下来，然后也不顾第三层其他仙神嫉妒羡慕的眼神，就是大口大口的吃了起来，不得不说，九千年的蟠桃就是不一般，孙悟空一口咬下去，顿时整个瑶池仙境都是醉人的香气了。

　　各路仙神闻着那醉人的香气，也不管自己面前摆着的是几千年的蟠桃了，也都是拿起自己面前的蟠桃，大口的吃了起来，逐渐的，整个蟠桃盛会也是随着各路仙神品尝着自己手中的蟠桃，也是热烈而来起来。

　　杨风面前摆着五个蟠桃，除了他自己的，还有后面郭美美她们四个的，而祖龙小青在看到了蟠桃的时候，也是流出了口水，飞到了杨风的面前，满脸期盼的看着杨风，杨风看到小青的样子，于是便把自己的蟠桃给了小青。

　　这个时候，玉皇大帝才看到了小青，他的脸色登时就是变了变，看到七爪的小青，自然是让玉帝想到了祖龙的传说，看着杨风将自己的蟠桃给了小青，玉帝连忙又是让一个仙女给杨风送去了几个蟠桃。

　　祖龙的名头实在是太大了，即使小青不是真正的祖龙，但是七爪的小青也是让玉帝极为的震撼的，所以自然是要极力讨好了。杨风见到玉帝又给自己送了几个蟠桃，自然不能不有所表示的，于是便对玉帝点头微笑了一下，以此表示对玉帝的感谢。

　　而就在这个时候，空中忽然又是下起了花雨，随着花雨的落下，一个身穿白色宫装的美丽女子凌空而落，落在了瑶池里的一朵朵莲花上，而看到这个女子出现，各路仙神都是欢呼了起来。

　　从各路仙神的欢呼声中，杨风知道了这个女子竟然是嫦娥仙子！



第722章 奔月真相

　　嫦娥仙子之所以这么受各路仙神的欢迎，那是因为嫦娥长得实在是太美丽了，各路仙神再怎么说也都还是男人，对于美女，自然还是非常欢迎的，而且嫦娥可是整个天界最美丽的了，所以受欢迎的程度自然非常让人震撼了。

　　就连杨风身后的郭美美等人见到伴随着花雨落在瑶池之上的嫦娥仙子的时候，她们都也是觉得自己黯然失色，即使是四女中最漂亮的杨云和嫦娥比起来，也还是要逊色几分，使得杨云看到嫦娥仙子出现后，非常嫉妒的撅起了嘴巴。

　　只是虽然杨云撅着嘴巴，但是眼睛却是目不转睛的看着嫦娥仙子，想要看看怎么嫦娥仙子就长得这么的美丽！郭美美，张菲和东方雪就更是盯着嫦娥仙子看了，就连女人都是要忍不住一直盯着嫦娥仙子看，更不用说各路仙神了。

　　嫦娥仙子落在瑶池里的一朵朵莲花上，然后就踩着一朵多莲花，凌空跳起舞来，各路仙神看着嫦娥仙子跳舞就更加流口水了，一个个都是非常陶醉的样子，当然，也有对于嫦娥仙子的曼妙舞姿不怎么感兴趣的。

　　第二层的众人，除了昊天玉帝一脸痴迷的看着在莲花上轻舞的嫦娥仙子，其他人都只是随便看了几眼就不再去关注了，尤其是杨风，从嫦娥仙子出现开始就没有去看嫦娥仙子，因为他正在忙着计算着需要带回去几个蟠桃才够分呢。

　　尽管玉皇大帝又是命人给杨风送来了好几个蟠桃，但是杨风算了一下，好像还是不够分的样子，所以正在想着要怎么才可以再弄几个蟠桃呢，根本就是没把心思放在嫦娥仙子的事情上，杨风抱着小青，将自己面前的蟠桃一个个的放到了玄武圣戒里面。

　　不过最后杨风算计着还是少了一个，于是便将目光看向了旁边镇元子的桌子上，镇元子怎么说也是地仙之祖，所以自然不可能只是给他一个蟠桃的，更何况镇元子还带来了十个人参果，给第二层云床上除了杨风等人之外所有人都是一枚，这样一来，镇元子就更不可能只得到一个人参果了。

　　在镇元子的桌子上放着四五个蟠桃，都是九千年成熟的，杨风在将自己面前的蟠桃都装到玄武圣戒中去后，就把目光看向了镇元子，而镇元子也是在品尝着蟠桃，看到杨风的目光，也是愣了一下，然后就看到了杨风桌子上一个蟠桃也没有了。

　　镇元子又是愣了一下，看着杨风怀里正在捧着一个蟠桃大口吃着的小青，让镇元子很是疑惑，不明白杨风和小青怎么吃那么快，好几个蟠桃这么快就吃光了！看着杨风的目光，镇元子就把自己桌子上的蟠桃拿了一个给了杨风。

　　杨风笑嘻嘻的将镇元子递给他的那个蟠桃接了过来，然后手掌一翻又是放进了玄武圣戒中去了，随即又是笑嘻嘻的看向了镇元子，虽然凑齐了给郭啸天，秦始皇他们的蟠桃，但是杨风自己可是还没吃到呢。

　　继续看着镇元子，又是让镇元子愣了一下，镇元子这个时候才明白原来杨风的蟠桃居然是这样没的，于是便把自己面前那一盘子蟠桃都推给了杨风，不过杨风只是又拿了一个之后就不再拿了，然后就安心的吃了起来。

　　只不过蟠桃中蕴含的灵气虽然也是极为的庞大，但是对于杨风来说却作用不是很大，将整个蟠桃吃下去后，杨风也没有感觉到自己的功力有所增长，而杨风对桃子这东西倒也没什么太大的兴趣，所以吃了一个就不再吃了。

　　让杨风心动的还是天庭这极为浓厚的天地灵气，只是在这个蟠桃盛会上，杨风又不能肆无忌惮的吸收，这倒是让杨风有些痛苦，无聊之下向着左右看了看，这才看到了在瑶池中翩翩起舞的嫦娥仙子。

　　尽管嫦娥仙子的美丽也是让杨风震撼了一下，不过杨风的视线还是没有怎么停留在嫦娥仙子的身上，因为就在杨风看向嫦娥仙子的时候，他就感觉到自己的背上正在被一道道锐利至极的目光刺着，所以杨风连忙将自己的目光给收了回来。

　　等到杨风将目光从嫦娥仙子身上收回来的时候，杨风才感觉到自己背后的那几道目光变得柔和了，这也是让杨风暗自松了口气，而第二层上除了痴迷的玉帝，对嫦娥仙子又是嫉妒又是羡慕的郭美美四人，还有只看了一眼的杨风，其他人都是自顾自的吃着蟠桃，都是没有去理会在瑶池中跳舞的嫦娥仙子。

　　而在第三层中除了只将心思放在蟠桃上的孙悟空之外，就连太白金星都是一脸笑眯眯的看着嫦娥仙子跳舞，而趁着他这些仙神看着嫦娥仙子跳舞的时候，孙悟空就一个桌子一个桌子的吃了过去，将第三层上所有仙神的蟠桃都给吃干净了。

　　等到嫦娥仙子跳完舞之后，各路仙神这才满意的收回目光，然后看向自己桌子上的时候，这才发现了他们桌子上的蟠桃已经不见了，而各路仙神却是看到孙悟空正一脸满足的抚摸着自己的肚子，看样子是吃很饱的样子。

　　各路仙神就是傻子也都可以看出来自己的蟠桃是被孙悟空吃了，于是一个个的都愤怒的看着孙悟空，当然，只是愤怒的看着，人家孙悟空是连玉帝和如来佛祖都给惹的人，他们这些小鱼小虾自然是不能够和孙悟空叫板的。

　　所以各路仙神只能是郁闷的将这口气忍了下来，参加一次蟠桃盛会竟然没有吃到蟠桃，这自然是让人非常郁闷的事情，只是各路仙神之中，又有哪个是专门为了吃蟠桃而来的呢？蟠桃年年吃还不就是那个味道，各路仙神之所以来参加蟠桃盛会，还不就是为了看三界第一美女跳支舞嘛！

　　虽然没有吃到蟠桃，但是总算是看到了嫦娥仙子跳舞了，这样也足够让各路仙神满足的了，于是各路仙神也只是瞪着眼睛看了孙悟空一会儿之后，就又平静了下来，然后便开始和自己身边的仙神喝着琼浆玉液，聊天起来了。

　　嫦娥仙子跳完一支舞之后就飞身准备离开了，然而当嫦娥仙子飞身来到了第二层云床上的时候却是猛地停了下来，然后竟然是一脸惊讶的看着云床之上的杨风，俏丽至极的脸上尽是惊疑不定的神色。

　　嫦娥仙子这样盯着杨风看，顿时让各路仙神十分的惊讶，要知道嫦娥仙子可是从来没有做过这样的事情的，各路仙神想要接近一下嫦娥仙子都是不可能的，而嫦娥仙子也是对各路仙神从来都是不假辞色的，如今却是则这样盯着杨风，这自然是引起了轩然大波了。

　　各路仙神中自然是不乏相貌出众的人，看着嫦娥仙子竟然这样盯着杨风看，心里都是酸溜溜的，心里想着杨风也没自己帅啊，怎么嫦娥仙子就这样盯着杨风看，而不看自己呢？这让那些帅哥仙神们都是十分的郁闷。

　　嫦娥仙子看着杨风，脸上先是一副不敢相信的模样，不过最后终于是确定了什么一样，猛然的就向前走了一步，走到了杨风前面的云床上，接着就跪在了杨风的面前，然后向着杨风说道：“嫦娥拜见祖巫大人！”

　　看着跪在自己面前的嫦娥，以及嫦娥所说的话，杨风倒是愣了一下，自己是祖巫的事情，嫦娥是怎么知道的呢？而当杨风感觉了一下嫦娥身上的气息的时候，却是一惊，因为在嫦娥的身上竟然有巫族的气息。

　　嫦娥身上不仅有着巫族的气息，而且杨风还感觉到嫦娥已经达到了大巫的境界，并且还是祖巫共工之后，这让杨风十分的惊讶，于是向嫦娥问道：“你是共工祖巫的族人？你怎么会在这里？这是怎么回事？”

　　嫦娥仙子听了杨风的话，脸上顿时就露出了惊喜，因为杨风的这句话直接点出了她是祖巫共工的族人，这就说明她的猜测没有错，杨风真的就是祖巫，虽然嫦娥仙子感觉不出杨风是哪一族的祖巫，又是为什么在十二祖巫陨落之后，又出现了一个祖巫，但是杨风身上祖巫的气息是不会错的。

　　刚才嫦娥仙子奉了王母娘娘的命令，来瑶池仙境跳舞助兴，所以只想早点跳完就闪人了，所以根本就没管在场的有些什么人，但是当嫦娥仙子跳完之后想要离开的时候，却是感受到了一股让她感到十分亲切的气息！

　　于是嫦娥仙子便停了下来，然而让嫦娥仙子想不到的是，这股让让她感觉十分亲切的气息竟然是祖巫的气息，这顿时就让嫦娥惊喜的不得了，于是这才跪在了杨风的身前，而听到了杨风向她询问的话，嫦娥仙子对着杨风说道：“回祖巫大人的话，嫦娥就是祖巫共工的族人！”

　　说完这些话之后，嫦娥就开始向杨风讲述起来她为什么会在天庭的原因，而杨风虽然小时候也是听过嫦娥奔月的故事，但是却没有想到嫦娥奔月竟然还另有真相！



第723章 各方反应

　　嫦娥出身祖巫共工的部落，本是大巫后羿的妻子，但是在巫妖大战的时候却是因为一些原因而到了太阴星，这个事情被传说了很多的版本，其中大多数都是说嫦娥贪图长生不老药，从而背叛了后羿，独自服下了不死药，然后飞升到了太阴星上的广寒宫。

　　但是嫦娥仙子向杨风讲述的事情却不是这么一回事，而杨风也没有想到事情的真相竟然会是这样的！巫妖大战的事情，当初蚩正也是向杨风讲了的，其中巫妖大战的导火线就是后羿射日这件事情。

　　妖族的妖皇帝俊有十个儿子，就是传说中的三足金乌，这十个儿子出生后就一直是被帝俊放在了东海尽头的扶桑岛上，并且十个三足金乌还代替帝俊执行者巡天的责任，而三足金乌一个一个的去巡天自然是没问题的，然而却不知道三足金乌发的什么疯，有一天竟然一起巡天了。

　　因为三足金乌都是火灵之体，并且还是太阳真火的火灵之体，一个三足金乌巡天就已经让洪荒大地非常的炎热了，十个三足金乌一起巡天就极为的恐怖了，于是整个洪荒大地都被烤干了，当时洪荒霸主的巫族也是被烤死了很多。

　　这个时候，巫族中巨人，大巫夸父第一个受不了，就前去追杀三足金乌！夸父可以说是巫族中的另类了，一般的巫族只有达到大巫的境界的时候才可以施展法相金身的，但是夸父即使不用法相金身都有万丈之躯！

　　大巫夸父迈着大步去追杀三足金乌，只是很可惜，夸父没有追杀到三足金乌，却把自己给累死了！而大巫夸父的至交好友正是大巫后羿，于是为了给大巫夸父报仇，大巫后羿便拿出射日神弓，一连九箭，射死了九只三足金乌。

　　只剩下一只三足金乌因为逃走了，正是因为这件事情，巫妖大战全面的爆发了。因为三足金乌是帝俊的儿子，而且也是非常受到东皇太一的喜爱，这样被后羿杀掉了九个，他们自然是不肯善罢甘休了。

　　巫妖大战全面爆发了，但是作为杀害三足金乌的凶手后羿，帝俊和太一自然是不会放过的，只是后羿的射日神弓实在是太厉害了，想要对付后羿并不是那么容易的事情，于是帝俊和太一便将主意打到了后羿的妻子嫦娥身上了。

　　当时帝俊和太一只是想要将嫦娥抓到，以嫦娥的性命威胁后羿，而去执行这件事情的就是太一的妻子西王母。当时王母娘娘想到的计策就是以长生不老药诱惑嫦娥，让嫦娥离开后羿，因为嫦娥虽然是巫族，但是修为并不高，而这样的话，嫦娥的生命也不是无尽的。

　　但是深爱着后羿的嫦娥却并没有答应王母娘娘，没有接受长生不老药，因为嫦娥并不想离开后羿，于是王母娘娘便逼迫着嫦娥服下了长生不老药，然后嫦娥就因为服用了长生不老药，飞升到了天庭太阴星的广寒宫中。

　　后羿在得知这件事情后自然是找上了天庭，只是后羿的实力再强也还是抵挡不住帝俊和太一两个人的攻击的，所以最后就被帝俊和太一擒下了。当时帝俊和太一本来是想要直接杀掉后羿的，但是却被王母给阻止了。

　　王母阻止帝俊和太一杀后羿，当然不是因为她看上了后羿，而是因为王母有更恶毒的方法折磨后羿和嫦娥，那就是封印了后羿的意识，将后羿也放到广寒宫，让后羿和嫦娥虽然可以相见，但是却不能相认，这样的痛苦自然是要比直接杀掉后羿要狠毒多了。

　　只不过承受这份痛苦的却不是后羿，因为后羿的意识被封印了，他就自然是什么事情也不知道了，所以承受这份痛苦的就只有嫦娥了，而王母娘娘让嫦娥承受这份痛苦，自然是因为嫉妒嫦娥的美貌了。

　　最后帝俊和太一还真的听取了王母的意见，封印了后羿的意识，让后羿化身成为了只知道挥着斧头砍桂树的吴刚，生生世世的让两人在广寒宫中相见，但是却永远都不能相认，这份折磨自然不是一般人能够承受的。

　　然而嫦娥仙子却是将这份痛苦承受了下来，虽然后羿失去了意识，但是那毕竟还是后羿，只要能够看着后羿，嫦娥觉得就算是承受再多的痛苦，她也是可以忍受下来的，于是亿万年来，嫦娥就一直在广寒宫中陪着后羿。

　　只不过后来巫妖大战的最后，帝俊和太一身陨，天庭易主，妖族不再是天庭的主人，在经过后面的封神之战，整个天庭的仙神都被换了，所以也就没有什么人知道嫦娥仙子的来历了，知道嫦娥来历的就只有王母娘娘一个人而已。

　　而因为没有人知道嫦娥仙子的身份，所以每年王母娘娘在过生日举行蟠桃盛会的时候都是会要求嫦娥仙子来跳舞助兴，嫦娥仙子本来是不想听王母娘娘的话的，但是因为王母娘娘说她有解开后羿封印的方法，只要嫦娥仙子乖乖听话，她高兴的时候就会解除后羿的封印的。

　　嫦娥仙子没有办法，只能是听从王母娘娘的话，每次蟠桃盛会都要来跳舞助兴，当然不只是蟠桃盛会，只要是王母娘娘高兴了，什么时候要求嫦娥跳舞，嫦娥都是要来给她跳的，对于这样的事情，嫦娥仙子虽然十分的愤怒，但是却也无可奈何。

　　为了能够从王母娘娘那里得到解除后羿封印的方法，嫦娥仙子也只能是忍气吞声的接受这一切了，而王母娘娘这样做也不过是为了满足她那变态的嫉妒心理罢了，就算嫦娥仙子长的再美丽又怎么样，还不是要受到她的驱使！

　　而嫦娥仙子在忍受着这一切的时候，也是在努力修炼着，太阴星的天地灵气也是极为的浓厚，并且还有极强的太阴之力，对于嫦娥仙子修炼九转玄功也是有很大的帮助，亿万年下来，嫦娥仙子也是修炼到了大巫的境界。

　　只不过巫族的实力只有巫族之人才可以看的出来，所以即使嫦娥仙子有了大巫的实力，也还是没有人能够看的出来，就只有杨风在见到了嫦娥仙子之后，才发现了嫦娥已经是有大巫的实力了。

　　而听了嫦娥仙子讲的事情，不光是杨风感到惊讶和愤怒，就连各路仙神的身上也是隐隐有怒气散发出来，而对象自然就是王母娘娘了，各路仙神没想到这个不守妇道的女人竟然还会这么的歹毒。

　　这个时候王母娘娘在听了嫦娥仙子的话后整个人的脸色都阴沉了下来，她没想到嫦娥竟然是会跟杨风说这些事情，不过更没想到的是杨风竟然是巫族的祖巫！这实在是让王母娘娘太震惊了，所以虽然心里对于嫦娥仙子说出这些事情非常的愤怒，但是却没有采取什么行动。

　　因为祖巫的力量她还是见识过的，虽然这亿万年来她的修为也是增长了很多，但是王母娘娘自问自己还是无法战胜祖巫的，况且王母娘娘也是通过玉帝的昊天镜知道了杨风实力的恐怖，所以更加知道自己不是杨风的对手。

　　而让王母娘娘没有采取行动的是另外一个原因就是杨风是玉帝要拉拢的人，她和玉帝都是很清楚杨风是炼化了九鼎，掌握了天道气运的人，所以只要拉拢了杨风，那么自然是可以让他们有气运的支撑的。

　　而有了气运的支撑，玉帝和王母才可以在天庭之主的位子上坐的安稳，所以王母娘娘在玉帝没有吭声的情况下，她是不会有所行动的，因为她深深的知道这个看起来非常软弱的玉帝，其实有着极为惊人的实力，只不过他隐藏的好，除了她这个枕边人就没有人知道罢了！

　　玉帝在听了嫦娥仙子的话后脸色也是阴沉了下来，他是没想要嫦娥仙子的来历竟然是这样的，而杨风竟然是巫族的祖巫！这实在是有些出乎他的意料了，所以阴沉着脸思考着要怎么处理这些事情。

　　而紫微大帝，南极长生大帝和真武大帝都是惊奇的看着嫦娥仙子和杨风，他们也是没想到嫦娥仙子是巫族，而杨风则是巫族的祖巫，这让他们觉得似乎是要有好戏看了，所以便都是眯着眼睛，看着事情的发展。

　　至于佛祖多宝如来在听了嫦娥仙子的这些话后，也是露出了一丝惊奇的神色，不过他惊奇的却是杨风居然是巫族的祖巫，而他推测着杨风是即将成圣的人，这么说来巫族也将要出现圣人了吗？

　　这让多宝如来觉得非常的不可思议，因为他曾经听通天教主说过，巫族不修元神，并且也没有天道气运的支撑，是不可能出现圣人的！然而如今杨风的出现似乎要打破这个说法了，因为不管从哪个方面来看，杨风都是很可能会成圣的！

　　而杨风在听了嫦娥仙子的话，心里固然是非常的愤怒，但是听到大巫后羿竟然还活着的时候，也是让杨风非常的高兴的，后羿被下的禁制也是没有关系的，他有业火红莲，可以解除一切的禁制。

　　只不过杨风也是在考虑着要怎么才能救出大巫后羿，毕竟这是在天庭，如果真要发生什么冲突的话，对杨风他们是很不利的，所以杨风就陷入了思考之中了。



第724章 玉帝妥协

　　杨风听了嫦娥仙子的话后，心里自然是非常的气愤，不过因为听到大巫后羿还活着的消息也是让杨风非常的高兴，只是杨风却并没有因此采取行动，而是看着天庭各方的反应，毕竟这是在天庭，如果发生冲突的话，对杨风他们会很不利。

　　如果只是杨风和孙悟空两人来天庭参加蟠桃盛会的话，那么杨风很可能会不顾后果的就去救大巫后羿了，但是如今他是带着郭美美她们来天庭的，所以一旦发生冲突的话，杨风就不能保证郭美美她们的安全了。

　　而让杨风没有把握保护郭美美她们安全的隐患就在玉帝和王母，以及佛祖多宝如来身上，因为杨风实在是看不出他们的深浅，如果真要是发生冲突了，不说天庭那么多的天神，光是他们三个就是杨风无法对付的了。

　　正是因为这些原因，杨风即使在听了嫦娥仙子的话后很气愤，但是却只能是将这口气忍了下来，然后挥手将嫦娥仙子扶了起来，接着对嫦娥仙子说道：“事情我知道了，你是我巫族的一员，你的事情我自然不会不管，放心，这件事情我会帮你解决的。”

　　嫦娥仙子听了杨风的话，顿时激动了起来，尽管不知道杨风能不能救出后羿，解除后羿身上的禁制，但是杨风毕竟是祖巫，杨风身上所散发出来强大气息让嫦娥对杨风的话很是信任，所以听了杨风的话，就安心的点了点头。

　　杨风在嫦娥仙子点头之后，就让嫦娥仙子站到了自己的身后，而郭美美她们在听了嫦娥仙子的话后自然是对嫦娥仙子非常的同情了，之前对嫦娥仙子那一点点嫉妒的念头早就烟消云散了，纷纷拉起嫦娥仙子的手，轻声的安慰着嫦娥仙子。

　　而杨风则是站在那里，看着上面的玉帝和王母，心里思考着要怎么解决这件事情，显然来硬的是不行，这样的牵连就太广了，而且要是如今树立天庭这样的大敌，对于以后巫族进入天界的发展也是很不利的，这样就让杨风陷入了为难的境地。

　　就在这个时候，坐在第三层云床上吃饱喝足了正想要运动一下的孙悟空一闪身来到了杨风的身边，然后一伸手便将如意金箍棒抓在了手里，然后对杨风说道：“杨风兄弟，你这是要和老孙一样大闹天宫了吗？嘿嘿，好啊，老孙正想运动运动，刚好陪杨风兄弟你闹一下！”

　　孙悟空的话音刚落，四海龙王也是一闪身，来到了杨风的身边，站在了杨风的身后，也不说话，不过那意思很明显，就是要和杨风统一战线了！四海龙王本来就想在这次蟠桃盛会上和天庭大闹一场，然后正式脱离天庭的统治，杨风如果真要大闹一场的，他们自然是非常乐意了。

　　看到四海龙王站到杨风身后以后，杨风怀里正在吃着蟠桃的小青却是爬到了杨风的肩头，看着四海龙王，用稚嫩的声音对四海龙王说道：“你们很乖，知道站在主人的这一边，小青要奖赏你们！”

　　四海龙王听了祖龙小青的话，登时就是喜上眉梢了，一脸期盼的看着小青，祖龙的奖赏自然是不同凡响了，只是小青接下来的话却是让他们激动兴奋的心情泄了气，因为小青对他们说道：“不过小青没有什么东西可以奖赏你们的，等以后小青以后有好东西了再说吧！”

　　小青说完又是爬回到杨风的怀里，接着吃起蟠桃来。杨风听了小青的话后，笑着摸了摸小青的头，不过杨风依旧是没有吭声，因为即使有了孙悟空和四海龙王的帮助，再加上小青，他还是没有什么把握能够战胜玉帝，王母和佛祖多宝如来的。

　　但是这个时候，坐在杨风身边的镇元子却是笑着站了起来，然后也是站在了杨风的身边，同样是没有说话，但是镇元子这一起身却是让很多人都变了脸色，首先变了脸色的自然是玉帝和王母了。

　　玉帝和王母都是没想到祖龙小青居然是叫杨风为主人的，而看到四海龙族对小青的态度，玉帝已经猜出四海龙族已经不再属于天庭了，这让他感到非常的气愤，因为四海龙族在祖龙身陨之后依附在天庭之下，受到天庭气运的庇佑亿万年了，而现在却是要背叛天庭！

　　当然，玉帝从来没有想过他是怎么奴役四海龙族的，死在屠龙台之下的四海龙族有多少！玉帝和龙族的因果恩怨有多深没有人清楚，但是这个因果要是需要偿还的话，虽然龙族依附在天庭，借用了天庭的气运，只不过所有手段因果算下来，想必也是天庭欠四海龙族的。

　　不过四海龙族的背叛却没有让玉帝变脸，因为就算失去了四海龙族，天庭还是有亿万天兵天将的，对于此事，玉帝并不在乎，但是镇元子站在杨风那一边的时候，却是让玉帝极为的震惊，心神受到了很大的震动。

　　别人也许不知道镇元子的实力，但是拥有可以监察整个天界的昊天镜的玉帝却是非常的清楚，以镇元子的实力要是站在杨风的那一边的话，那么整个天庭的天兵天将再多也是没用的，而能够与镇元子相抗衡的也就只有佛祖多宝如来了。

　　于是玉帝便将目光看向了坐在他下方的佛祖多宝如来，然而让玉帝有些傻眼的是，这个时候的佛祖多宝如来竟然是闭着眼睛在那里养神，仿佛发生的这一切事情都他都没有听到，没有看到，也不想沾染上一点关系的样子。

　　不光是佛祖多宝如来，就连观音菩萨也是一样，按说观音菩萨和杨风是有仇怨的，理应借着这样的机会打击杨风的，但是玉帝无语的是，观音菩萨竟然也是和佛祖多宝如来一样，闭目养神的坐在那里，同样是一副事不关己高高挂起的样子。

　　看到佛祖多宝如来和观音菩萨的样子，玉帝心里明白，自己想要指望他们对付眼前的局面是根本不可能的了。只是让玉帝想不明白的是，佛祖多宝如来为什么就会对这件事情袖手旁观呢？是因为实力不如杨风吗？

　　很显然不是这样的，玉帝很清楚，以佛祖多宝如来的实力想要对付杨风实在是太简单了，但是佛祖多宝如来却根本就是一副不想参与此事的样子，这说明就连佛祖多宝如来也是不想去招惹杨风。

　　而玉帝也很明白佛祖多宝如来为什么会这样，就是因为杨风是掌握了天道气运的人，不管杨风是什么族的人，只要他是掌握了天道气运的人，那么无论是哪个势力都是要对杨风极力的拉拢的，即使是气运鼎盛的佛门也是不能免俗的。

　　玉帝见指望不上佛祖多宝如来了，便将目光转向了另外一边的太上老君，如果说还能够镇得住镇元子的人，除了佛祖多宝如来之外，那就是太上老君了，虽然太上老君的修为不一定比得过镇元子，但是好歹太上老君也是圣人的化身，镇元子还是不敢对太上老君怎么样的。

　　只是让玉帝更加傻眼的是，太上老君君然也是在闭目养神，更加可气的是，玉帝还隐隐听到了太上老君的呼噜声，这差点没把玉帝的鼻子给气歪了，他怎么也没想到太上老君居然也会来这一招！

　　此时此刻玉帝已经完全的无语了，他不明白杨风究竟是有多大的能量竟然是可以让所有人都对如今这个局面熟视无睹，这实在是有些太诡异点了，别人都还好说，毕竟谁也不愿意得罪一个掌握了天道气运的人，但是太上老君居然也这样就有点说不过去了。

　　怎么说太上老君都是天道圣人的分身，而且还是所有圣人中实力最强的太清道德天尊老子分身，而盘古三清人人都是有着盘古开天功德的庇佑，老子更是得到了以盘古开天功德所化的天地玲珑玄黄宝塔，这样的气运也就不应该再用忌讳杨风了吧？

　　但是万万没想到的是，太上老君也是像佛祖多宝如来一样玩起了装睡的把戏，这让玉帝就搞不懂了，同时也是感到深深的无奈，看来今天想不丢面子都是不行了，不过这也是没办法的事情，谁让杨风是掌握天道气运的人呢！

　　玉帝想要在天庭之主这个位子上继续坐的安稳，就必须是找到天道气运的支撑，而玉帝已经没有可以借助天道气运的地方了，只有对杨风进行拉拢，从杨风那里得到天道气运，除此之外就没别的办法了。

　　虽然说这次又要丢人了，但是玉帝之前在孙悟空大闹天宫的时候就已经丢人一次了，那次是为了借助佛门的气运，而这一次为了能够拉拢到杨风，借助杨风的天道气运，再丢一次人也是没什么大不了的。

　　所以想到这里之后，玉帝决定这次还是妥协吧，和平的解决嫦娥仙子的这件事情，将杨风拉拢了再说，至于丢人不丢人的事情，玉帝也管不了那么多了。



第725章 雨师风伯

　　杨风在镇元子站到自己身边的时候，心就一下子安静了，不再担心如果真的起冲突的时候会无法顾及到郭美美她们了，如今站在杨风他们这一边的实力，已经足够让杨风和玉帝叫板一下了。

　　所以杨风自从在镇元子站到自己这一边的时候就在观察着玉帝的神色，看到玉帝先是看了看佛祖多宝如来，然后又是看了看太上老君，发现两人都是不想插手这件事情，使得玉帝的变脸色阴晴不定的变化着，不过最后还是平静了下来。

　　看到玉帝的脸色平静了下来，杨风知道好戏就要来了，到底是要如何解决这件事情，就看玉帝如何做决定了。杨风静静的看着玉帝，等候着玉帝开口，不过杨风的心里自然是不想起冲突的，能够和平解决最好还是和平解决。

　　玉帝也是在看着杨风，因为有昊天镜的关系，玉帝已经非常了解杨风的实力了，知道如果真的要和杨风起冲突的话，最后丢面子的也还是他自己，而且从杨风和观音菩萨的那一战，玉帝也是看出了一些事情了，知道惹了杨风绝对是没有什么好下场的。

　　所以为了能够拉拢到杨风，借助到杨风的天道气运，玉帝最终还是跟杨风妥协了，从见到杨风开始后第一次向杨风开口说道：“杨风道友稍安勿躁，嫦娥仙子的事情，朕也是刚才知道的，不过既然嫦娥仙子是道友的族人，那么朕自然是不会为难嫦娥仙子的，只是嫦娥仙子所说的后羿的事情，朕是真的不知情，也是没有办法帮道友了。”

　　杨风听了玉帝的话，这才在心里松了一口气，然后对玉帝说道：“多谢陛下开恩，至于嫦娥仙子和后羿的事情就不劳陛下费心了，我自有办法解决，只要陛下能够答应我带走他们就行了。”

　　玉帝听了杨风的话，顿时想到杨风拥有业火红莲，可以破除一切禁制的事情，那么想要解救大巫后羿也是非常容易的事情，知道就算是自己阻拦也是没有什么用，还不如做个顺水人情，这样还可以得到杨风的好感，于是便对杨风说道：“既然道友有办法解决那就再好不过了，嫦娥仙子能够与她的夫君团聚也是一件好事嘛。”

　　玉帝说完这句话后又是看了嫦娥仙子一眼，对于嫦娥的美色，玉帝也是垂涎很久了，但是没想到最后嫦娥仙子竟然还是别人的，这让玉帝的心里非常的遗憾，只是这也是没有办法的事情，和天道气运比起来，嫦娥仙子就显得不是那么重要了。

　　坐在玉帝旁边的王母娘娘见到玉帝已经做出了这样的决定，虽然心里觉得就这样放过了嫦娥仙子让她觉得很不甘心，但是为了能够安稳的坐在天庭之主的位子上，王母也只能是这样的忍了。

　　杨风听了玉帝的话，自然是非常的高兴，能够不动干戈的解决这件事情自然是更好，而且这次孙悟空彻底和佛门小乘佛教决裂，四海龙王彻底和天庭决裂，那么他们以后和自己的关系就会更加的牢固，那么将来对于巫族的发展就会更加的有好处。

　　不过杨风还是有些担心会夜长梦多，于是便向玉帝抱拳示意了一下，然后就带着众人向着天庭外面飞去了，跟着杨风离开的除了孙悟空他们等一群人，就连镇元子也是一样带着清风明月离开了，看来镇元子是铁了心要站在杨风这一边了。

　　蟠桃盛会上出了这样的事情，尽管是没有发生什么冲突，但是也还是没有办法在继续下去了，于是玉帝和王母娘娘只能是宣布蟠桃盛会结束了，尽管不至于是不欢而散，但是却也是让玉帝和王母又丢了一次面子。

　　本来是想接着蟠桃盛会的机会拉拢一下杨风的，却没想到会发生这样的事情，只是让玉帝还算欣慰的是，通过嫦娥仙子的这件事情，尽管还没有拉拢到杨风，但是最起码的也是没有和杨风起冲突，以后还是可以有机会拉拢到杨风的，所以玉帝倒也是不算太生气。

　　而且从这件事情上玉帝也是看明白了很多事情，首先就是佛祖多宝如来和太上老君两个人他是指望不上了，因为从嫦娥仙子这件事情上，两个人所表现出来的态度来看，到了关键的时候，什么盟友的关系都是不可靠的，都是以自己的利益优先的。

　　玉帝也是可以猜出，佛祖多宝如来和太上老君肯定也是知道了杨风是掌握了天道气运的人，所以在天道气运面前，自然都是要为自己考虑了，玉帝也很理解他们这样的做法，换了自己也是会这样做的。

　　另外让玉帝看明白的事情就是无论如何都要拉拢到杨风，从多宝如来和佛祖都不愿意招惹杨风，这就可以看出不管是哪一方势力都是想要拉拢杨风的，这就要看各自的手段了，谁的手段高明，能够拉拢到杨风，那么就能得到天道气运的庇佑。

　　所以最后玉帝才会在嫦娥仙子这件事情上与杨风和平解决的，虽然还没有拉拢到杨风，但是也没有和杨风交恶，这样以后总还是有机会再拉拢杨风的。

　　杨风带着众人出了天庭的南天门之后，先是让孙悟空护送着郭美美她们回花果山去，镇元子也是跟着孙悟空一起护送着众人回去了，随后杨风这才跟着嫦娥仙子向着太阴星飞了过去。一开始郭美美她们也是想跟着的，但是因为杨风担心再出现什么变故，所以就没有答应，还是让她们回到花果山，到了自己的地盘上，才会让杨风安心一些。

　　太阴星在天庭所在的这一重天的最西方，在这个无尽星空的尽头，距离也是非常的遥远，杨风是着急想要救出大巫后羿，而嫦娥仙子更是着急要救出自己的丈夫，所以两个人都是急匆匆的向前面飞着。

　　只不过没过多久杨风就感觉到有人跟了过来，于是便让嫦娥仙子停了下来，转身看着跟来的人。来的是一男一女，男的相貌极为的丑陋，而女人长得也不怎么样，不过这两人杨风倒是还有点印象，因为他们就是刚才参加蟠桃盛会的两个天神。

　　杨风的记忆还是很好的，虽然只是扫了一眼当时参加蟠桃盛会的人，但是绝大多数天庭天神的样子杨风就已经记得差不多了，而这两个人似乎是坐在最下面一层云床的天神，地位自然不是很高的，只是杨风不明白他们跟着自己做什么呢！

　　这一男一女的两个人见到杨风和嫦娥仙子都停了下来，于是便连忙是加快了飞行速度，感到了杨风的面前，然后竟然是同时跪在了杨风的面前，对着杨风说道：“雨师，风伯拜见祖巫大人！”

　　杨风在这两个人来到自己身边的时候就已经感受到了他们两人身上的气息，这让杨风十分的惊喜，因为这两人竟然都是巫族，而且九转玄功的修为也都是达到了大巫的境界，看到这个情况可让杨风惊喜连连。

　　杨风没想到这次来参加蟠桃盛会，先是遇到了大巫嫦娥，现在又遇到了大巫风伯和雨师，等下还要去救大巫后羿，这样一来，巫族就又多了四位大巫了，这样的事情自然是让杨风无比的兴奋了。

　　上前连忙将雨师和风伯扶了起来，杨风对他们说道：“两位大巫请起，大家都是巫族的兄弟，何必这样客气呢！两位大巫又是怎么会身处天庭的呢？”

　　杨风这样问自然不是怀疑他们是背叛了巫族才加入天庭的，上古巫族都是顶天立地的人，只有为巫族战死的，没有背叛巫族的人，所以雨师和风伯投身天庭必定是有什么苦衷的，杨风这样问也不过是为了弄明白真相罢了。

　　雨师和风伯听了杨风的话都是激动了起来，自从巫妖大战之后的亿万年时间里，他们终于又是听到了这样的话，“巫族的兄弟”，这是多么让人激动的字眼啊，而且还是出自一位祖巫之口，这让雨师，风伯激动的险些流下了眼泪。

　　接着雨师风伯就向杨风讲述了他们的来历，雨师是雨之祖巫玄冥的族人，风伯是风之祖巫天吴的族人，他们在巫妖大战中都是两族最精锐的勇士，在巫妖大战的时候也是曾经立下了汗马功劳的。

　　也许是他们在巫妖大战中的表现太突出了一点，所以就引起了妖皇帝俊和太一的注意，于是在一次大战中，帝俊和太一就出手擒住了两人，只是却没有杀他们，而是给他们下了禁制，让他们归附天庭。

　　雨师和风伯自然是不会归附天庭的，但是因为被下了禁制，他们就是想要自杀都是不可能的，又无法逃脱天庭的控制，最后只能是屈服了，做了天庭一个小小的风神和雨神。

　　他们本来以为生生世世都要在天庭的奴役下了，但是却没想到居然是遇到了杨风这个巫族的祖巫，尽管也是不明白杨风为什么会成为祖巫的，也弄不清楚杨风是哪一族的祖巫，但是杨风祖巫的气息是不会错的。

　　所以在嫦娥仙子叫出杨风的身份后，他们也是很激动，在蟠桃盛会结束后就追了出来。



第726章 吴刚伐桂

　　雨师和风伯因为下了禁制，即使想要自杀来为巫族效忠都是没有办法，最后也只能是在天庭做了个小小的雨神和风神，只是让他们万万没想到的是，在亿万年后，他们竟然还能遇到巫族的祖巫！

　　向杨风讲述完了他们的经历后，雨师和风伯两人就站在杨风的面前，一副十分恭敬的样子。在巫族之中也是极重等级观念的，祖巫永远都是至高无上的存在，所以即使他们到现在还弄不清杨风是哪一族的祖巫，又是怎么成为祖巫的，但是却对杨风极其的尊敬。

　　杨风听了风伯和雨师的话后，为巫族又出现了两个大巫而高兴着，看着雨师和风伯那怪异的样子也是越看越可爱了，大巫的力量在如今的巫族中已经是非常难得的强悍力量了，自然是越多越好了，杨风对雨师和风伯说道：“你们站好，不要动，我给你们解除身上的禁制。”

　　听到雨师和风伯也是被下了禁制的，杨风一点也没有担心，反正他有业火红莲在手，任何禁制都是可以破除的，而杨风这么急于破除雨师和风伯的禁制自然是想要尽快的得到两个强大的帮手了！

　　雨师和风伯听到杨风说居然可以破除他们身上的禁制，顿时又是激动的不得了，立刻按照杨风的吩咐站好，一动都不敢动的，这让杨风看着有些好笑，只是却没有理会，手诀一打，业火红莲缓缓的从杨风的头顶升起。

　　业火红莲在杨风的头顶悬浮着，这样的事情让嫦娥仙子，雨师和风伯都是傻眼了，他们再怎么没有见识，也是可以看出杨风头顶上的业火红莲是一件极为强大的法宝，但是身为祖巫的杨风怎么可能御使法宝呢？

　　巫族向来都是靠自己的拳头和神通战斗的，从来没有人能够使用法宝的，就算是巫族使用武器的刑天和后羿，他们的刑天巨斧和巨盾，射日神弓都也只是武器，和法宝是沾不上边的，但是杨风这个祖巫又是怎么能够御使法宝的呢？

　　雨师和风伯还有嫦娥仙子都是看不出杨风是哪一族的祖巫，这就已经让他们够奇怪的了，现在又看到杨风居然可以使用法宝这就让他们更加的疑惑了，只不过祖巫在巫族中的至高无上地位，使得他们也不敢对杨风询问什么。

　　杨风也是看到了雨师，风伯他们脸上的疑惑表情，不过却没有解释，然后手诀变化，一朵朵业火红莲在雨师，风伯的身边涌现了出来，将他们团团包围住，接着红莲业火喷吐出来，射在了雨师，风伯的身上，开始为他们解除身上的禁制。

　　先是一丝丝的黑气从雨师，风伯身上涌现了出来，这是在消除他们的恶果业力，只不过因为雨师，风伯身为巫族，杨风是没有办法给他们提高道行的，不过他们也不需要，巫族实力的增长不需要道行，只要有足够的天地灵气就行了。

　　并且身为巫族的好处就是除了巫族的人之外，别人是看不出巫族实力的深浅的，这也是为什么嫦娥仙子，雨师，风伯都已经是大巫境界了，在天庭之中却还是没有知道他们的实力究竟是怎么样的，还以为他们都是很好欺负的，不过要是雨师，风伯他们展现出自己属于巫族大巫的实力，那么一定会让很多人惊讶的。

　　杨风先是用红莲业火消除了雨师，风伯身上的恶果业力，然后就开始给他们破除身上的禁制，手诀再次变化之后，束缚着雨师，风伯亿万年的禁制就这样轻易的被解除了，这让雨师和风伯都是极为的激动，等到杨风收起业火红莲后，又是跪在了杨风的面前。

　　他们两个因为身上的禁制的关系，所以不得不为天庭工作，亿万年来受到天庭的驱使，做了很多他们都不愿意做的事情，而如今他们身上的束缚解除了，这样一来，他们就彻底的自由了，今后又可以作为巫族的战士为巫族而战了！

　　杨风看着激动的两人，然后又是将他们扶了起来，对他们说道：“你们两个不要再这么客气了，巫族什么时候有这么罗嗦的规矩了？大家都是兄弟，以后不用再这样了。你们现在是跟着我去救大巫后羿，还是先去花果山？”

　　杨风的意思是想让雨师和风伯先去花果山，等他救了大巫后羿之后，再回花果山去会合，既然雨师和风伯的禁制已经被解除了，那么就应该是回到巫族，不能再呆在天庭了，不过雨师和风伯听了杨风的话却同时摇了摇头。

　　然后风伯对杨风说道：“祖巫大人，我们还是决定留在天庭，今天的事情我们已经看出来了，玉帝是想要拉拢您，尽管我们不知道玉帝为什么这样做，但是我们想要留在天庭监视着他们的举动，如果他们想要对您不利，我们也好去通知您。”

　　虽然杨风让雨师和风伯不要客气，但是出于巫族天生对祖巫的崇拜，风伯在和杨风说话的时候还是用上了敬称，这让杨风听着有些不舒服，怎么说雨师和风伯都是亿万年前的人物，却是对自己这样称呼，还真是让杨风有些不适应。

　　不过虽然有些不适应，但是杨风也是没有去理会，而是听了风伯的话，对他说道：“这样不行，这样对你们来说太危险了。你们还是直接去花果山吧，这样我也可以放心一些，你们可是我巫族如今不多的几个大巫，如果你们有所闪失，那么对巫族来说，损失就大了。”

　　风伯听了杨风的话自然是有些感动，只不过风伯却笑着对杨风说道：“祖巫大人放心，就算是我们有危险，凭借我和雨师的神通，虽然天庭中很多人我们不是对手，但是却没有人能够抓住我们的！”

　　说着这些话的时候，风伯的语气中透露着一股强大的自信，风伯和雨师在天庭中做了亿万年的小小雨神和风神，就从来没有让人重视过，但是如今却得到祖巫这样的话，让他们觉得自己终于是有出头之日了。

　　而杨风的话也更是坚定了他们留在天庭的决心了，于是风伯和雨师说完之后，就各自施展神通，身形化作一片风，雨就消失在了杨风和嫦娥仙子的眼前了。杨风看着消失的雨师和风伯，有些无奈的摇了摇头。

　　巫族的脾气都是比较倔的，只要是认定的事情就不会听从别人的劝告，杨风本以为自己的话对他们还是可以有点用的，但是没想到却依然是不管用，雨师和风伯认定了要在天庭当卧底，那就是谁说都不管用了。

　　有些的无奈的转身和嫦娥仙子又是向着太阴星飞去了，这次又是加快了速度，太阴星离的越来越近了，而随着接近太阴星，杨风也是越来越强烈的感觉到了太阴星的巨大，让杨风的心里是越来越震撼。

　　杨风在刚进入天庭所在的这一重天的时候，是在这片无尽星空的中心位置，看到两边的太阳星和太阴星，当时就给了杨风无比的震撼，当时杨风的心里就已经感觉，如果拿地球所在星系的太阳和太阳星相比，那就是一粒沙和东岳泰山的差距。

　　而如今杨风距离太阴星越来越近的时候，却是越来越震撼。地球上的月亮只不过是一颗小小的卫星，但是如今眼前的太阴星却是和太阳星一样巨大的星球！太阴星和太阳星都是盘古双眼所化，大小自然是一样的。

　　在飞到了太阴星近前的时候，杨风就是感觉到一股股极为浓厚的天地灵气迎面扑来，这样浓厚的天地灵气让杨风非常的高兴，因为太阴星的天地灵气竟然一点也不比天庭内的少，甚至是还要超过很多。

　　这让杨风非常的高兴，在天庭里杨风没有肆无忌惮的吸收天地灵气，到了只有嫦娥仙子和大雾后羿的太阴星，杨风就不用顾忌那么多了，完全是可以大肆的吸收了！而这样巨大的太阴星会蕴含着多么庞大的天地灵气，杨风不知道，但是杨风却可以肯定，自己要是将太阴星上的天地灵气都吸收掉的话，就可以修炼九转玄功第七转了！

　　有些迫不及待的跟着嫦娥仙子进入了太阴星，来到了太阴星上一座巨大的宫殿前面，这就是嫦娥居住的广寒宫。而在广寒宫前却是长着一颗高数万里，粗也有数万里的巨大桂树，桂花的香气在空气中回荡着，让人闻了感觉十分的沉醉。

　　而在巨大的桂树下面，一个身高足有两米的男人，光着上身，握着一把大斧子，正在一下下的砍着桂树，男人的力量非常巨大，一斧子下去，桂树上就会被砍下去非常巨大的一个口子，但是当男人再次挥斧去砍的时候，之前被男人砍的巨大口子就又愈合了。

　　这个男人自然是由大巫后羿所化身的吴刚，看着一斧子一斧子砍着桂树的吴刚，嫦娥仙子竟然不由自主的流下了眼泪。杨风见到这样的情况也是觉得有些不好受，但是却又无可奈何，只能是尽快将大巫后羿的禁制给解除，让他们夫妻团聚就好了。

　　于是杨风缓缓的向着两眼空洞无神，只知道挥动斧子砍着桂树的大巫后羿走了过去！



第727章 玉兔蛤蟆

　　杨风看着两眼空洞无神，只知道用斧子不停砍着桂树的大巫后羿，心里也是觉得非常的不舒服，心里想着还是尽快将大巫后羿身上的禁制给解除了，让大巫后羿和嫦娥仙子团聚，于是便向着大巫后羿走了过去。

　　然而当杨风刚向前跨过去一步的时候，本来是看着桂树的大巫后羿却猛地停了下来，抬头看向了杨风，眼神虽然空洞无神，但是却依然射出两道凌厉的目光，身上散发出一股股强烈的敌意和战意！

　　大巫后羿根本就不给杨风说话的机会，看到杨风向他走过来一步，就马上向杨风发起了进攻，身材高大的后羿，身上的那些一看就是拥有着爆炸性力量的肌肉，在瞬间纠结了起来，手中的巨斧直接向杨风劈了下去。

　　这一斧子没有带起任何响声，悄无生息的就直接出现在了杨风的面前，就好像是穿越了空间一样！杨风面对这一斧子也是眼睛瞳孔一缩，随即身形一闪将大巫后羿这一斧子躲了过去，而大巫后羿这一斧子却是直接劈在了地上。

　　这个时候，大巫后羿的这一击才总算是发出了震天的巨响。地上被大巫后羿的这一斧子给劈出了一道深不见底，延伸了数万丈的巨大鸿沟，而整个太阴星似乎都是因为大巫后羿这一击而颤抖了两下。

　　大巫后羿见自己的这一斧子竟然是没有将杨风给劈死，似乎是有些意外，不过却并没有停顿，反手一挥巨斧，又是向着杨风劈了过去，同样是蕴含着强大力量的一斧子，只不过大巫后羿毕竟还只是大巫的境界，和杨风祖巫的境界还是要差很多很多的。

　　所以大巫后羿虽然是一斧子一斧子的向着杨风进攻着，但是却依然动不了杨风的分毫，而杨风为了不伤害到大巫后羿，所以也并没有出手，而只是不停的躲避着后羿的攻击，而由于杨风的速度根本就不是后羿能够相比的，所以从始至终后羿连杨风的衣角都没有碰到。

　　如果说大巫后羿还是清醒的话，必然是会明白杨风不是他能够战胜的，但是此刻的大巫后羿却根本就没有任何的思想意识，只是将杨风当成了侵入他地盘的敌人，所以不管有没有攻击到杨风，他自己是不是杨风的对手，大巫后羿都是在一直攻击着杨风。

　　不过大巫后羿攻击不到杨风，但是却都攻击到了太阴星的大地，使得轰隆声不断，太阴星也是颤抖不断，而就在这个时候，一个阴阳怪气的声音从那座高大的广寒宫中传了出来，“砍树的小子，你今天发什么疯，怎么这么吵，还让不让人睡觉了？”

　　这个声音让人听起来非常的不舒服，因为这个声音让人听不出来到底是男人的声音还是女人的声音，而随着这个声音的出现，从广寒宫中也是走出来一个身材异常高大的男子。从身材上看确实是一个男子，但是这个男子的样子却是让人看了非常的难受！

　　这个男子的样子也只能是用惨不忍睹来形容了，真不知道他是怎么长的，也没办法形容出来，反正怎么丑的名词放在这个男子身上都似乎是在夸奖他一样，而这个男子长的丑也就算了，他露在外面的双手和脸上还有一颗颗脓疮，正在不时的冒出一点黄黄的脓水。

　　在看到这个男子出现了以后，杨风都是身形呆滞了一下，差一点被大巫后羿给劈到！这个男子给人的震撼实在是太强烈了，就算是杨风也没有坚持住，瞬间就被这个男子的样子给打败了。

　　而在这个男子说出话来，到他的出现，嫦娥仙子的眉头就皱了起来，一副十分厌恶的神色。而那个出现在广寒宫前的男子在见到嫦娥仙子站在广寒宫前的时候，顿时双眼放光，紧紧地盯着嫦娥仙子，嘴角甚至都还流出了一丝的口水。

　　然而还没等到那个男子多看嫦娥仙子一眼，一声大吼从平地响起，一直攻击着杨风的大巫后羿竟然直接舍弃了杨风，提着巨斧就向那个男子劈了过去，而那个男子看到大巫后羿的攻击，似乎并没有怎么在意，身形一闪就向着大巫后羿攻击了过去。

　　杨风这个时候却是来到了嫦娥仙子的身边，向着嫦娥仙子问道：“这个人是谁？怎么长的如此的模样？大巫后羿与他有什么仇怨吗？怎么他们一见面就会这样大打出手呢？”

　　嫦娥仙子听着杨风的话，脸上一副焦急的样子看着与那个男子大战在一起的大巫后羿，同时也向杨风讲述出了这个男子的来历！原来这个相貌异常的丑陋，说话也是阴阳怪气的男子是太阴星出现之后孕育出来的一只癞蛤蟆。

　　太阴星是盘古右眼所化，同盘古左眼化作的太阳星是一个级别的存在，而在太阳星上孕育出了帝俊，太一两个妖族的妖皇，那么同样是一个级别的太阴星也是不可能不孕育出一些东西的，只不过太阴星上孕育出来的这个癞蛤蟆的品质确实是次了一些。

　　不过虽然这只癞蛤蟆的样子丑陋，但是法力却是非常的强悍，在从太阴星中孕育出来的时候，实力也是和帝俊，太一在伯仲之间的，但是因为帝俊在孕育出来后拥有先天灵宝洛书和周天星斗旗，而太一则是拥有先天至宝混沌钟。

　　而这只癞蛤蟆却是什么都没有，所以他的实力自然是没有帝俊，太一强大了，所以他虽然有心在当时和帝俊，太一争夺妖皇之位，但是却没有足够的实力，只能是龟缩在太阴星中修炼，直到后来巫妖大战爆发。

　　那个时候，这只癞蛤蟆知道自己的机会来了，所以就等着帝俊和太一会和十二祖巫同归于尽，那样的话，他就可以继承妖族的妖皇之位了，更可以带着妖族统一洪荒世界的天空和大地，让妖族成为整个洪荒世界的唯一主人。

　　癞蛤蟆的这个想法自然是好的，但是让他没想到的是，在巫妖大战的中途，嫦娥仙子却是飞升到了太阴星，随后又来了一个精神失常，只知道砍那棵由整个太阴星的天地灵气孕育着的桂树的吴刚。

　　对于精神失常的大巫后羿，癞蛤蟆自然是不会去在意了，但是对于美貌无人能比的嫦娥仙子就不一样了。癞蛤蟆虽然长得丑，说话阴阳怪气，让人不知道他究竟是男是女，但是喜欢美女的心却不比其他正常男人少，而且还更加的强烈。

　　就这样，癞蛤蟆就被美貌的嫦娥仙子给吸引住了，本来想要趁着帝俊和太一与十二祖巫同归于尽的时候，坐上妖族皇位的心思也是在嫦娥仙子出现以后全部都消失不见了，满心里都是在想着怎么才能够得到嫦娥仙子。

　　虽然这确实是癞蛤蟆想吃天鹅肉，但是谁让嫦娥仙子的美貌实在是太无敌了，所以癞蛤蟆被嫦娥仙子吸引住是很正常的事情。不过这只癞蛤蟆虽然长得丑陋，内心也是有些龌龊的想法，但是却还是装出了一副纯洁的模样，在嫦娥仙子刚刚出现在广寒宫的时候，也是用尽了各种方法想要讨嫦娥仙子的欢心。

　　只是可惜的是，一心只在大巫后羿身上的嫦娥仙子对于癞蛤蟆的追求是一点也没放在心上，这样一来自然是引起了癞蛤蟆的不满和嫉妒，于是癞蛤蟆便撕开了自己伪装的面具，准备对嫦娥仙子用强了。

　　只不过在太阴星上不只是有嫦娥仙子，还有一个大巫后羿化身的吴刚，尽管大巫后羿的思想意识没有了，但是却还拥有着保护嫦娥仙子的本能，所以见到癞蛤蟆想要对嫦娥仙子用强，自然是会奋力保护了。

　　然而癞蛤蟆虽然没有先天灵宝，但是法力上却是要比大巫后羿强大的多，所以大巫后羿是根本就不是癞蛤蟆的对手的，所以每次都是败在癞蛤蟆的手上，被癞蛤蟆打得遍体鳞伤，惨不忍睹的。

　　但是同样的，太阴星也并不是只孕育出一只癞蛤蟆，和癞蛤蟆同时孕育出来的还有一只雪白的兔子，实力同样是和癞蛤蟆在伯仲之间，只不过这只玉兔却不像癞蛤蟆那样的有野心，只是一心在太阴星中修炼着。

　　而且玉兔的性格刚好是和癞蛤蟆相反，她的性格非常的善良，所以在每次看到癞蛤蟆想要对嫦娥仙子用强，而大巫后羿又是无法阻止了的时候，玉兔就会出现，帮助嫦娥仙子抵抗癞蛤蟆。

　　因为两人的实力在伯仲之间，所以在每次癞蛤蟆都是没有能够得手，这让癞蛤蟆非常的气恼，所以每次都是将怒火发泄在大巫后羿的身上，使得每次大巫后羿和他交手，都是会受到非常严重的伤。

　　按说癞蛤蟆怎么样都无法得到嫦娥仙子，也该死心了，然而这只癞蛤蟆却还有一种锲而不舍的精神，明知道不能成功，但是却还是一次次的想要将嫦娥仙子弄到手里，只不过一直到现在都没有得手罢了。



第728章 蜡黄肚皮

　　杨风听了嫦娥仙子的话，本来这个男子就让杨风看着很不舒服，这样一来就让杨风有些讨厌他了，看着他与大巫后羿大战在了一起，杨风就想着出手将那只癞蛤蟆给制服，毕竟杨风会对大巫后羿留手，而这只癞蛤蟆却不会的。

　　只不过在杨风刚要出手的时候，从广寒宫中又是走出来了一个人，这是一个极为美丽的女子，即使和嫦娥仙子相比，也只是略逊一筹而已，杨风知道这就是嫦娥仙子口中的那个玉兔了，看到她出现，杨风便没有急着出手。

　　玉兔走出广寒宫看见了嫦娥仙子自然是一脸的笑意，两人相处了亿万年，自然是情同姐妹了，见到嫦娥仙子平安无事，玉兔自然是非常的高兴，随后玉兔就看到了站在嫦娥仙子身边的杨风，眼神中流露出一丝疑惑的神情。

　　因为嫦娥仙子在到了广寒宫之后，除了那个神智不正常，只知道砍桂树的吴刚，就从来没有对任何一个男人有过好脸色，更不用说是和一个男子站在一起了，那些追求嫦娥仙子的仙神，无一不是吃了闭门羹的。

　　然而今天嫦娥仙子竟然是带了一个男子来到了广寒宫，并且似乎并不反感的和杨风站在了一起，这就让玉兔感到很疑惑了，所以就在看着杨风，只是玉兔看了杨风良久，都只是看出杨风是一个很平凡，只有天仙上阶的人，除此之外就没有其他特殊的地方了。

　　玉兔很不明白，就连玉皇大帝的面子都不给的嫦娥仙子怎么会将杨风带到广寒宫来呢，而且更让玉兔不明白的是，她竟然是看到在嫦娥仙子看向杨风的神情中竟然还带着非常恭敬的样子，这就让玉兔更加的疑惑了。

　　只不过玉兔却没有去询问什么，只是站在了嫦娥仙子的身边，看着场中对战的大巫后羿和癞蛤蟆两个人。而嫦娥仙子看到了玉兔过来，只是向着玉兔勉强挤出一个微笑，然后就又是紧张的看着场中战斗的大巫后羿了。

　　杨风也只是看了一下玉兔，便也是将目光看向了场中战斗的大巫后羿和那只癞蛤蟆，这个时候，大巫后羿已经是险象环生了。杨风看出大巫后羿的九转玄功已经是在第五转的顶峰了，这已经是大巫后羿所能修炼的极限了，如果大巫后羿能够有杨风的机缘，或许能够突破第五转，达到祖巫的境界，只是可惜，后羿毕竟不是杨风，所以也只能是达到这个境界了。

　　而第五转顶峰的实力也就是相当于大罗金仙上阶的实力，不过大巫后羿身为巫族，战斗力自然是要比大罗金仙上阶的人厉害多了，然而这样的实力却被癞蛤蟆打得险象环生，这让杨风知道，癞蛤蟆的实力至少也是准圣的境界了。

　　虽然不知道癞蛤蟆有没有先天灵宝，有没有借助先天灵宝斩出善恶分身，但是这样的实力也确实不是大巫后羿能够对付的，所以杨风还是决定出手了，身形一闪先是来到了大巫后羿的身边，然后一掌将大巫后羿送到了嫦娥仙子的身边。

　　被打扰了战斗的大巫后羿顿时变得暴躁无比，巫族战斗的时候是不允许有人插手的，所以大巫后羿又是大吼着想要冲向杨风，想要劈死这个打扰了自己战斗的人，然而这个时候，一条玉臂却紧紧地抱住了大巫后羿的胳膊。

　　那条玉臂的主人自然是嫦娥仙子，她紧紧地抱着大巫后羿的胳膊，双眼看着大巫后羿，眼中尽是浓浓的柔情。看着嫦娥仙子的眼神，大巫后羿竟然莫名其妙的就安静了下来，虽然双眼中还是空洞无神，但是脸上却是对嫦娥仙子露出了一丝的笑意。

　　嫦娥仙子见到大巫后羿安静了下来，并且向她露出的那一丝笑意，整个人的心里都是充满了激动的心情，抓着大巫后羿的双手就更加的用力了，这是亿万年后，嫦娥仙子再次触碰到大巫后羿强壮的身体，轻轻的嗅着大巫后羿身上的气息，嫦娥仙子的脑海里顿时就回忆起了以往和大巫后羿在一起的幸福生活。

　　不过嫦娥仙子虽然对往事很是怀念，但是却也没有忘记杨风还在和癞蛤蟆战斗着。这亿万年来要不是有玉兔的保护，嫦娥仙子知道自己早就会遭到癞蛤蟆的毒手了，所以对于癞蛤蟆的玉兔那深不可测的修为，嫦娥仙子还是很忌惮的。

　　虽然心里对已经达到祖巫境界的杨风很有信心，但是心里还是难免会有些担心的，所以在也是紧张的看着场中，期待着杨风能够顺利的战胜了癞蛤蟆，然后再将大巫后羿的禁制给解除了，那样的话，她和后羿就可以跟着祖巫杨风离开这个困住他们亿万年的牢笼了。

　　杨风站在癞蛤蟆的身边，并没有率先发起攻击，而是强忍着心中那股想要呕吐的欲望，看着对面的癞蛤蟆，等到杨风终于是有些适应那只癞蛤蟆的样子的时候，杨风这才开始了攻击，只是看到癞蛤蟆身上那不断流出的黄黄的脓水，杨风自然是不想和癞蛤蟆有任何身体上的接触了。

　　手掌一翻，妖刀出现在杨风的手中，血红色的刀身散发着妖异的光芒，已经进化到先天灵宝级别的妖刀出现在杨风的手中之后，便是散发出一股强大的气势，使得在场的人都是一震，尤其是癞蛤蟆和玉兔两个人。

　　癞蛤蟆确实已经达到了准圣境界，而且是在千万年前就已经达到了这个境界，但就是因为没有先天灵宝的关系，所以一直就只能停留在准圣这个境界，再也无法有寸进了，所以他是急需一件先天灵宝，然后借助先天灵宝斩出自己的善恶分身，让自己的实力再进一步。

　　玉兔的实力和癞蛤蟆在伯仲之间，也是到了准圣的境界，但也是因为没有先天灵宝的关系，所以也是一直都没有办法让自己的实力更进一步，正是因为这样，在看到杨风这样一个只有天仙上阶的人居然拿出了一件先天灵宝，自然是心里剧震了。

　　只不过和癞蛤蟆不同的是，玉兔虽然心里剧震，但是却很快就平静了下来，脸上没有任何贪婪的神色，也一点也没有想要上前去争夺的意思，这是因为玉兔天生就是很善良的，尽管非常的需要一件先天灵宝，但是却不会去抢别人的。

　　而癞蛤蟆就不一样了，一开始杨风站在他面前的时候，看到杨风的修为，癞蛤蟆只是当杨风是一个可以随时踩死的蚂蚁，但是当杨风拿出妖刀的时候，杨风在癞蛤蟆的眼里就变成了一只可以随时踩死，但是却非常有价值的蚂蚁了。

　　在癞蛤蟆的脸上毫不掩饰的挂着贪婪的神色，紧紧地盯着杨风手中的妖刀，一丝丝口水从癞蛤蟆的嘴里流了出来，然后癞蛤蟆极其兴奋的对杨风说道：“小子，你要是想要活命的话，就将你手中的刀献给蛤蟆大爷，要不然蛤蟆大爷我会让你死无葬身之地的！”

　　杨风听着癞蛤蟆那阴阳怪气，不男不女的声音，又是一股想要呕吐的欲望涌了上来，还好杨风的毅力还算不错，强忍了下来，不过杨风为了不再听到那让他作呕的声音，直接就是用妖刀回答了癞蛤蟆的话，让癞蛤蟆没有再开口说话的机会。

　　妖刀挥出，血红色的刀芒像是一条愤怒的血龙一样向着癞蛤蟆张牙舞爪的飞了过去，看到那血红色的刀芒，癞蛤蟆也是马上就意识到了危险，随即身形一晃，便是变化出了他的本体，一只身形数万丈，浑身除了肚皮那一片蜡黄地方之外，到处都是一个个巨大疙瘩的癞蛤蟆出现在了众人的面前。

　　这是癞蛤蟆第一次露出他的本体，他也是知道自己的本体太过丑陋，一直都不愿意暴露自己的真面目，所以一直都是以化形的状态来伪装着自己，只不过他化形之后却仍然是让人非常的受不了，而这次却是杨风第一次逼出了他的本体。

　　癞蛤蟆虽然是准圣的修为，但是因为没有斩出任何的善恶分身，所以和杨风在实力上还是有着很大的差距的，杨风现在不是斩出两尸的准圣的对手，但是却可以轻松的收拾斩出一尸的准圣，而对付没有斩出任何分身的癞蛤蟆，自然更是轻松了。

　　所以一刀挥出，便是逼得癞蛤蟆化出了本体，只不过癞蛤蟆却认为这一击的功劳只是杨风手中妖刀的，与杨风是没有任何的关系的，所以化出本体的癞蛤蟆还是将目光盯着杨风手中的妖刀，愈发丑陋的脸上更是充满了贪婪的表情。

　　血红的刀芒向着已经化出本体，飘在空中的癞蛤蟆攻击了过去，然而癞蛤蟆却没有躲避，而是将自己浑身上下只有那一块地方没有疙瘩的蜡黄肚皮露出来，任由血红色的刀芒轰击了在了他的肚皮上。

　　杨风本以为这一击就是可以将癞蛤蟆干掉了，但是让杨风想不到的是，癞蛤蟆的那一块蜡黄的肚皮，竟然是将妖刀的刀芒给弹了回来！



第729章 蛤蟆伏诛

　　妖刀经过进化之后已经达到了可以随心所欲很轻松发出血红色刀芒的境界了，但是让杨风想不到的是，曾经无坚不摧，能够吞噬一切的血红色刀芒竟然是让癞蛤蟆的蜡黄色肚皮给弹了回来，又是向杨风自己攻击了过来。

　　杨风一时间也是被这突然的变故给弄得愣了一下，没搞懂这是怎么回事，妖刀的刀芒怎么就会被那个癞蛤蟆用肚皮给弹了回来，看着被弹回来射向了自己的血红色刀芒，杨风一挥妖刀，将血红色的刀芒给收了回来，然后静静的看着漂浮在空中的那只数万丈大小的癞蛤蟆。

　　癞蛤蟆见自己用肚皮将妖刀的血红色刀芒给挡了回去，也是有些得意！他是太阴星上孕育而出，而太阴星同样是盘古大神的眼睛所化，从盘古大神的左眼所化的太阳星中孕育出的帝俊和太一都是具有大神通的人，而盘古大神右眼所化的太阴星中孕育出来的癞蛤蟆自然不会没有任何神通的。

　　而癞蛤蟆的神通就是在于他的那张蜡黄色的肚皮和他那浑身上下无数的疙瘩。那些疙瘩就不用说了，全部都是剧毒的脓水，一般的仙神只要碰上一点就会形神俱灭，而癞蛤蟆那蜡黄色的肚皮则是可以反弹回任何能量形式的攻击。

　　这样一来，别人对癞蛤蟆的能量攻击都可以被他用肚皮给弹回去，使得任何能量供给都是对他没有任何作用的，而要是别人想要近身攻击他，那么还有他身上的那些疙瘩，只要是有人近身攻击他，他就可以用那些疙瘩里面的脓水进行攻击，使得近身攻击他的人形神俱灭！

　　尽管说癞蛤蟆的这两个神通都是不怎么漂亮，就像是他的模样，但是这两个神通却相当的实用，一般的仙神都是用法术调动天地能量进行攻击，这些攻击有他的肚皮在就不会让他受到任何的伤害。

　　就算是有仙神会对他近身攻击，那么也有他身上那亿万疙瘩去对付，所以这样一来，癞蛤蟆可以说就是无敌的了，只不过他的这两个神通却还是有克制他的东西，那就是玉兔的神通，如果不是玉兔拥有克制癞蛤蟆的神通，那么嫦娥仙子又怎么能够平安的在广寒宫中生活亿万年呢！

　　而玉兔的神通之所以能够克制癞蛤蟆，那是因为虽然玉兔和癞蛤蟆都是从太阴星中孕育出来的，但是掌握了太阴之力的却只有玉兔！太阴之力是太阴星的本源力量，癞蛤蟆在太阴星中孕育而出，本身就是借助了太阴之力化形而出的。

　　所以在掌握了太阴之力的玉兔面前，癞蛤蟆是一点办法都没有的，他的攻击都是不能带给玉兔任何的伤害，而玉兔只要是发动太阴星的本源力量，那么癞蛤蟆就会受到重创，所以玉兔才能够保护嫦娥仙子这么多年的。

　　不过这些事情杨风是不知道的，杨风看见癞蛤蟆只是用肚皮就将自己用妖刀发出的血红色刀芒给弹了回来，心里惊讶了一下之后，便直接将自己的肉身力量灌注在了妖刀里，然后妖刀一甩，大魔王织田信长便出现在了癞蛤蟆的面前。

　　身高同样是数万丈的大魔王织田信长站在癞蛤蟆的面前，在看到癞蛤蟆的时候，也同样是被癞蛤蟆那丑陋的样子给吓了一跳，连忙回头怒视着杨风，然后对杨风大声吼道：“你怎么可以让我去对付这么恶心的东西？”

　　听着大魔王织田信长的话，杨风无奈的耸耸肩，什么也没说，只是挥动了一下妖刀，而织田信长在妖刀的束缚之下竟然是不得不再次转身面对了癞蛤蟆。没办法，癞蛤蟆的杀伤力实在是太大了，杨风实在是不想面对他，只能是委屈织田信长了。

　　被妖刀束缚着再次面对癞蛤蟆的大魔王织田信长脸上满是愤恨的神色，看着自己面前那个巨大的癞蛤蟆，那惨不忍睹的脑袋，那浑身上下的疙瘩，以及疙瘩上流出的黄黄的脓水，大魔王织田信长大声的吼了一声，然后抽出他腰间的巨刀，向着癞蛤蟆砍了过去。

　　随着妖刀的进化，织田信长大魔王在地府的阿修罗道中重现于世，在那一战中也是表现出了极其强悍的实力，只不过那个时候，织田信长却是没有动用他腰间的长刀，而这一次在面对癞蛤蟆的时候，大魔王织田信长竟然是一上来就用起了腰间的长刀！

　　当然，这并不是大魔王织田信长认为癞蛤蟆要比幽冥血海的冥河老祖厉害，而是因为织田信长不愿意在多面对癞蛤蟆一秒的时间，所以想要尽快的结束战斗，然后回到妖刀之中，不要再忍受这样的煎熬了。

　　大魔王织田信长腰间的长刀也是通体血红色的，同样是闪烁着妖异的光芒，因为织田信长本身就是妖刀的刀灵，所以他的长刀自然是有着妖刀的特性，可以吞噬所有敌人的血肉和灵魂，也是让敌人形神俱灭的。

　　大魔王织田信长直接一刀就向癞蛤蟆砍了过去，没有任何的刀芒出现，织田信长手中的妖刀直接就是砍向了癞蛤蟆，看来大魔王织田信长是真的受不了了，想要将这只癞蛤蟆直接腰斩，大卸八块了。

　　然而就在大魔王织田信长的长刀就要砍到癞蛤蟆身上的时候，癞蛤蟆身上的那亿万个疙瘩同时开始涌动了起来，然后一股股黄黄的脓水从那些疙瘩中怒射而出，向着织田信长大魔王喷了过去！

　　整个天空就像是下了一场黄色的雨一样，并且那黄色的脓水还散发出一股股让人难以忍受的恶臭，大魔王织田信长在第一时间就感觉到了那一股股脓水的危险，因为他是妖刀的刀灵，本身也是能量和灵魂凝聚的，而那些脓水可以将人形神俱灭，对于织田信长自然是有着极其强大的威胁。

　　所以大魔王织田信长连忙闪身躲到了一边，而那一片片黄黄的脓水就向着杨风他们这边落了下来，那一股股恶臭的气味让杨风一阵的皱眉，随即右手一挥，在杨风的前面出现了一堵由南明离火组成的墙，挡住了那一片片的脓水。

　　癞蛤蟆身上的疙瘩所发出来的脓水全部都落在了南明离火组成的墙上，随即发出一声声滋滋的声音，同时更加剧烈的恶臭气味愈发的散发了出来，整个太阴星似乎都被这一股股恶臭的气味给笼罩了。

　　杨风在用南明离火将癞蛤蟆发出的那些黄黄的脓水挡住以后，又是再次一挥手，整个天空便下起了细雨，洗涤着那让人作呕的恶臭，过了很久，那股恶臭才消失不见的，这才让杨风感觉舒服了一些。

　　而站在杨风身边的嫦娥仙子则是被震撼了，她本来还搞不清楚杨风是十二祖巫哪一系的祖巫，但是当看到杨风用出南明离火的时候，嫦娥仙子才确认杨风是火之祖巫，然而让嫦娥仙子想不到的是，杨风除了控火的神通之外，竟然还可以控水！

　　这样的事情让嫦娥仙子顿时有些不知所措了，不明白是怎么就可以同时拥有控火神通和控水神通的，在巫族的历史中还从来没有一个人能够同时拥有两种神通的，然而这样不可能的事情却发生在了杨风的身上。

　　只不过杨风这个时候却没有在意嫦娥仙子如何的震撼，挥手一挥妖刀，将大魔王织田信长给收了回来，尽管很不愿意自己去面对这只癞蛤蟆，但是杨风却知道大魔王织田信长也是没有办法对付癞蛤蟆的，让他上去也是没用的。

　　而杨风也不想继续在这只癞蛤蟆身上浪费时间了，于是收起了大魔王织田信长之后，右手一挥，炽白，幽蓝，暗紫三色光芒的水柱向着癞蛤蟆冲击了过去，杨风在得到了水神共工的精血后，控水神通也是到了大成，三光神水自然是控制的随心所欲了。

　　三光神水这是祖巫神通，而不是什么能量形式的攻击，所以面对这样的攻击，癞蛤蟆自然是没有办法用他那蜡黄色的肚皮给弹回去了，而癞蛤蟆也是感觉到了三光神水的厉害，所以也是连忙向一边闪去。

　　只是在癞蛤蟆向旁边闪去的时候，整个天空都是暗了下来，癞蛤蟆抬头一看，只见一座数万里高的黑色大山向着他砸了下来！这让癞蛤蟆惊骇欲绝，想要躲闪却已经来不及了，被黑色大山直接压到了地上，顿时便是血肉横飞，成为了一块肉饼！

　　随即三光神水也是覆盖在了癞蛤蟆的身上，日光神水灭其肉身，月光神水毁其元神，彻底的将自天地初开后在太阴星中孕育出来的这个癞蛤蟆给消灭了。

　　祖巫神通的强大威力让嫦娥仙子和玉兔心里充满了震惊，嫦娥仙子因为是巫族的关系，所以对于祖巫神通的威力自然是知道的，所以对于杨风用祖巫神通干掉了癞蛤蟆倒是没怎么惊讶，不过杨风竟然又能施展控土神通，这就让嫦娥仙子惊讶的不得了。

　　而玉兔则是真正的震惊杨风的祖巫神通的威力，尽管她可以操控太阴星的本源之力压制癞蛤蟆，但是却一直都没办法将他消灭掉，这里面除了玉兔本身极其善良，不忍取癞蛤蟆的性命之外，另外也是因为癞蛤蟆的实力确实非常强大。

　　然而如此实力的癞蛤蟆竟然被杨风用祖巫神通三下两下就给收拾了，这实在是让玉兔有些觉得不可思议！



第730章 震天射日

　　杨风三下两下就把癞蛤蟆给收拾了，这在嫦娥仙子看来，算不了什么大不了的，身为祖巫的杨风，如果没有这个本事，那就是笑话了，而让嫦娥仙子吃惊的却是杨风能够施展那么多中祖巫神通，至于玉兔则是对杨风能够这么轻易的干掉癞蛤蟆感到极度的震撼。

　　看着杨风一抬手，那座方圆数万里的黑色大山就变成了一个黑色的小石块飞到了杨风的手上，然后消失不见了，而癞蛤蟆的肉身和灵魂也都被那散发着三种光芒的水给侵蚀干净了，随后那三色光芒的水也消失不见了。

　　看着这不可思议的一切，玉兔的心里充满了震撼，有些呆滞的看着杨风，不明白杨风一个只有天仙上阶的人怎么就可能收拾了癞蛤蟆，更让玉兔不明白的是，杨风收拾癞蛤蟆的那些神通到底是什么，怎么可能有这样的威力的！

　　玉兔自从在太阴星孕育出来就一直在广寒宫中修炼，从来没有离开过太阴星，所以自然是不知道巫族的事情和祖巫神通，而来到太阴星的嫦娥仙子自然是不会跟人提起关于巫妖大战的事情，所以玉兔虽然是上古时期的人物，但是却并不知道巫族的事情，所以会惊讶也一点不奇怪。

　　杨风将九天息壤收了回来后，重重的呼出了一口气，刚才他可是强忍着呕吐的欲望才将癞蛤蟆收拾掉的，不得不说这个癞蛤蟆的本体还真是具有杀伤力，比化形后的那个样子更是强大百倍，即使现在已经形神俱灭了，但是杨风的脑子里却还是萦绕着那浑身上下的疙瘩以及黄黄的脓水的画面。

　　终于是将癞蛤蟆的画面从自己的脑海里赶出去，杨风这才转身面向了嫦娥仙子以及站在嫦娥仙子旁边很安静的大巫后羿。当然，安静是相对于嫦娥仙子说的，当杨风又是迈向大巫后羿一步的时候，大巫后羿又是一声大吼，举着斧子就向杨风攻击了过去。

　　尽管大巫后羿的思想意识已经被禁制了，但是身为巫族的战斗本能却依然存在，看到杨风这样轻易的将蹂躏了他很久的癞蛤蟆给收拾了，大巫后羿自然是明白杨风的强大，而巫族就是喜欢向强大的人挑战。

　　杨风是来解除大巫后羿的禁制的，经过了刚才的癞蛤蟆事件，杨风也是不想继续的再耽误下去了，于是直接一闪身来到大巫后羿的背后，然后身后在大巫后羿的脖颈之间打了一下，这一下虽然有点重，直接将大巫后羿打得昏迷了，但是却没有对大巫后羿造成什么伤害，只是暂时让大巫后羿安静下来而已。

　　嫦娥仙子看到杨风将大巫后羿给打昏了，自然是有些担心，不过对于杨风她还是很信任的，知道杨风是不会做出伤害后羿的事情的，于是便也没有说什么，只是静静的看着杨风着这么样解除大巫后羿的禁制了。

　　杨风自然是又将业火红莲召唤了出来，然后手诀打出，一朵朵业火红莲将大巫后羿给包围住了，接着一团团红莲业火将大巫后羿身上的恶果业力焚毁干净，最后便要开始解除大巫后羿的禁制了。

　　不过让杨风有些惊讶的是，大巫后羿身上的恶果业力却是相当的多，一丝丝的黑气不停的从大巫后羿身上涌出来，这让杨风有些不明白，大巫后羿究竟是做了什么事情，竟然沾染了如此多的恶果业力。

　　看着那一丝丝的恶果业力从大巫后羿的身上涌出来，让杨风都开始有些觉得大巫后羿是做了什么十恶不赦的事情了，否则的话又怎么能够沾染如此多的恶果业力呢？然而纵观大巫后羿的一生，杨风还真是找不出大巫后羿究竟是做出了什么恶事的。

　　大巫后羿自从在巫族出世就一直潜心修炼，和嫦娥仙子一样，也都是水神共工的族人，而大巫后羿不仅拥有控水神通，更是精通箭术，一把震天弓天下无双，论剑术无人能出其右，更是在巫妖大战的时候硬生生的射下了九只三足金乌！

　　不过想到后羿射日的事情以后，杨风倒是有些明白为什么后羿会沾染这么多的恶果业力了，那是因为三足金乌是帝俊的儿子，而帝俊是太阳星中孕育出来，太阳星又是盘古大神的左眼所化。

　　这样一来，太阳星中便蕴含着盘古大神的开天功德，而从太阳星中孕育出的帝俊必然也是可以沾染到一些盘古大神的开天功德的，也正是因为这样，帝俊才能够凭借着这份功德建立了天庭，享受了亿万年的悠长气运。

　　帝俊的十个三足金乌的儿子虽然沾染到的开天功德不是很多，但也还是会有的，所以大巫后羿一下子就射死了九个，自然是要沾染到天大的因果，而这也正是导致后来大巫后羿被下了禁制，懵懵懂懂的在太阴星上砍了亿万年的桂树。

　　而桂树是太阴星上唯一孕育出来的一棵灵木，自然是也是沾染了盘古右眼所化太阴星中所蕴含的开天功德了。大巫后羿日夜不停的砍着桂树，这样又是让大巫后羿沾染了恶果业力，这样恶性循环下去，大巫后羿身上的恶果业力要是不多，那就真是奇怪了。

　　想通了这些事情之后，杨风心里便也释然了，于是便抓紧催动红莲业火，开始加快了消除大巫后羿身上恶果业力的进度了，经过了很久之后，杨风终于是将大巫后羿身上的业力给消除干净了，接着便要帮大巫后羿解除禁制了。

　　在这个过程中，玉兔可是一直都是处于呆滞状态中的，这是从杨风招出业火红莲开始的，玉兔虽然是没有多少的见识，但是从业火红莲上散发出来的法力波动，她也是可以看出杨风头顶上的那三朵业火红莲绝对是堪比先天至宝的先天灵根。

　　要说之前杨风拿出妖刀这件先天灵宝的时候，玉兔还只是被震撼了一下，但是当看到杨风拿出了业火红莲以后，玉兔就完全的呆滞了，以致于后面杨风用业火红莲做了什么事情，玉兔是根本不知道的。

　　玉兔那一双美眸就直盯盯的看着杨风头顶上的三朵业火红莲，眼神里充满了羡慕的神色，心里也是在想着自己能够拥有一朵业火红莲就好了，不过羡慕归羡慕，但是玉兔的眼神里却是没有一丝贪婪的神色。

　　这也就怪不得同样是太阴星中孕育出来的，玉兔能够享受太阴星中的盘古开天功德，掌握太阴星的本源力量，而癞蛤蟆什么也没有，最后还落得个形神俱灭的下场，究其原因还是因为玉兔天性就是善良的。

　　不过当玉兔看到杨风先是拿出了妖刀，然后又是业火红莲，自然是认为杨风是一个土财主了，所以就开始转动了心思，玉兔虽然心地善良，但是却还是有些小心眼的，看到杨风这样的富有，自然是盘算着要怎么样才可以在杨风那里弄到一件先天灵宝。

　　玉兔的要求也不高，只要是先天灵宝就成，这样她就能够借助先天灵宝斩出子自己的善恶分身，让自己的实力更加进一步了，所以玉兔那一双美眸在呆滞了很久之后就开始滴溜溜的转了起来了。

　　而这个时候，杨风也终于是用业火红莲将大巫后羿的禁制给解除了，只不过由于杨风之前下手确实重了些，所以导致大巫后羿到现在还是在昏迷中，这让嫦娥仙子非常的担心，一脸担忧的看着杨风。

　　杨风将业火红莲收了起来之后，对着嫦娥仙子说道：“你放心吧，后羿大巫的禁制已经被我解除了，已经恢复了记忆了，所以等到他醒来的时候，就是你们夫妻团聚的时候，你就安心的等候一下吧。”

　　嫦娥仙子听了杨风的话，顿时一脸的担忧尽去，换上了一脸的激动和兴奋，连连向杨风说着感谢的话，而杨风只是摆摆手，示意嫦娥仙子不要这么的客气，巫族本是一家人，这样客气就有些见外了。

　　嫦娥仙子虽然和杨风接触的时间很短，但是也了解到杨风是一个不怎么喜欢客套的人，所以便也不再说话，而是向着杨风点了点头就又站到了大巫后羿的身边，紧紧地盯着大巫后羿，等候着他醒过来。

　　没有过多久，大巫后羿发出了一声闷哼，随即便睁开了眼睛，先是迷茫的看了看四周，在看到了嫦娥仙子的时候愣了一下，随即便露出了狂喜的神色，然后一把将嫦娥仙子搂进了自己的怀里，堂堂巫族男儿竟然也是在这一刻流出了眼泪。

　　不过就在大巫后羿完全清醒的那一刹那，在天庭那一片无垠的宫殿中，一道光芒从李天王府飞了出去，然后直奔太阴星而来，转瞬之间就到了太阴星上，飞到了刚刚才恢复了神智的大巫后羿的眼前。

　　而那到光芒散去之后却是一把巨大的铁弓出现在了众人的面前，而搂着嫦娥仙子的大巫后羿在看到这把铁弓之后又是极其兴奋的大笑起来，站起身一把抓住了巨大的铁弓，大笑着说道：“震天射日弓，你终于又回到我的手上了！”



第731章 李天王府

　　大巫后羿抓着手中的铁弓，兴奋的大笑着，让人知道这把铁弓正是当初他用来射杀九只三足金乌的震天射日弓！这把铁弓在洪荒时期可是非常有名的，只要有人提起大巫后羿，就肯定会提起大巫后羿的震天射日弓！

　　当初妖族妖皇帝俊的十个儿子霍乱洪荒大地，使得洪荒大地生灵涂炭，更是因为要追杀他们，将大巫后羿的好友夸父给累死了，所以大巫后羿手持震天射日弓，一箭一个的射杀了九只三足金乌，只有最后一只逃脱了。

　　那一战大巫后羿之名闻名洪荒大地，而震天射日弓自然也是随着大巫后羿的名声而变得人尽皆知。只是在大巫后羿被妖皇帝俊，太一算计困在了太阴星后，震天射日弓也就随之销声匿迹了。

　　而自上古洪荒一直到现在，震天射日弓又都是在什么地方呢？为何在刚才大巫后羿觉醒的时候从天庭的方向飞来呢？这是因为这把震天射日弓在大巫后羿被困太阴星后，几经辗转，最后在封神大战的时候，落到了如今的托塔天王李靖的手里。

　　在托塔天王李靖最初得到震天射日弓的时候，自然是高兴非凡，整天向人炫耀自己得到了这样的一件宝物！只是可惜的是，这把震天射日弓虽然不是什么法宝，只是由大巫后羿打造出来的铁弓，但是因为千万年来天地灵气和日月精华的洗礼，使得震天射日弓也是具有了灵性的。

　　所以拥有了灵性的震天射日弓就不是随便什么人就能够拉开的了，而且打造震天射日弓的是大巫后羿，他可是根据自己大巫境界的肉身力量打造的震天射日弓，这样一来，要想拉开震天射日弓的话，就必须要拥有大巫的肉身力量才可以。

　　托塔天王李靖虽然拜了阐教副教主燃灯道人，也就是后来的燃灯上古佛为师，但是法力和境界却是有限，要不是因为有个还算富有的师父，赐给了他一座玲珑宝塔，那么在封神之战的时候，以他二三流的实力，早就上了封神榜了。

　　李靖就连法力和境界都是很有限的，更不用说要拉开震天射日弓所需要的大巫的肉身力量了，所以李靖在得到了震天射日弓之后，也不过是偶尔拿出来欣赏一下，并没有真正的派上用场过，震天射日弓的威名依旧是被埋没着。

　　不过这样的情况却是在哪吒出世以后发生了变化，因为哪吒是女娲娘娘座下灵珠子转世，所以自然是不凡之人，天生神力，年纪非常小就拥有了无人能敌的神力，并且非常的调皮，于是在一次贪玩的情况下，拿去了震天射日弓，取了一支箭便拉弓射了出去。

　　哪吒是小孩子，做玩完这件事情自然也就忘记了，然而哪吒射出去的那支箭却是将截教石矶娘娘的童子给射死了，而那支箭上正好刻着李靖的名字，于是石矶娘娘便找到了李靖讨公道，不过当后来知道李靖是燃灯道人的弟子后，石矶娘娘便也决定放过哪吒，只是让哪吒道歉就可以了。

　　但是身为灵珠子转世的哪吒，心性是何等的高傲，怎么可能向人认错的，于是双方才大打出手，不过哪吒毕竟还小，不是石矶娘娘的对手，于是便逃到了他师父太乙真人那里告状，而太乙真人却不分青红皂白，直接打杀了石矶娘娘。

　　这就是震天射日弓在封神大战的时候引起的一件大事，只不过在那件事情里，谁也没有注意到震天射日弓罢了，所以震天射日弓还是默默无闻的在李靖的手里，一直到封神大战结束之后，李靖肉身成圣，做了天庭的托塔天王，震天射日弓还是都没有绽放过任何的光彩。

　　然而今天大巫后羿觉醒了，早就拥有了灵性的震天射日弓感受到了自己主人的气息，自然是回到了大巫后羿的手里了！大巫后羿抓着震天射日弓大笑着，而震天射日弓似乎也是因为回到了自己主人的手里，终于可以再现当初射日的辉煌，所以也是剧烈的震颤着，并且还发出了一声声欢快的啸声！

　　恢复了神智，又得到了自己的震天射日弓的大巫后羿自然是激动无比，以致于杨风这个祖巫站在他的面前，他都没有觉察到，而杨风自然是不会打扰他和嫦娥仙子的团聚了，只是静静的站在一边看着。

　　等到大巫后羿终于是抑制住自己内心的激动后，他的双眼顿时就是放出了两道精光，直射杨风的身上，因为压制住了内心的激动后，大巫后羿立刻就感觉到了杨风身上的祖巫气息，这让大巫后羿立刻就是瞪大了眼睛，满脸不相信的样子。

　　大巫后羿是水神共工的族人，曾经也是随着水神共工征战四方的，对于水神共工身上的气息自然是熟悉无比，而让他震惊的是，杨风的身上竟然带着祖巫共工的气息，只不过在杨风的身上竟然还夹杂着祖巫祝融，祖巫后土的气息，另外还隐约有其他祖巫的气息，只是不是很明显罢了。

　　大巫后羿的境界如今也只是离祖巫相差一步之遥，但是这一步之遥却成为了他永远的鸿沟，他没有杨风的气运和机缘，所以是没有什么机会可以突破到祖巫的境界的，不过以大巫后羿如今的境界，在巫族中，除了杨风之外，也就无人能敌了。

　　只不过虽然大巫后羿有着这样的实力，但是面对杨风这个已经达到了祖巫境界的人，还是从内心里便升起一股臣服和敬仰的情绪的，这就是巫族中等级观念非常严重的表现，即使大巫后羿有着如此的实力，但只要他没有达到祖巫的境界，那么他就必然是会受到杨风的压制的。

　　当然，这种压制对于大巫后羿却并不算什么，在巫族中只认强者，杨风既然能够修炼到祖巫的境界，那么杨风就有资格受到大巫后羿的尊敬，而且虽然大巫后羿不过是才恢复神智，并不清楚他被下了禁制之后的事情，但是大巫后羿却不傻，从杨风身上所蕴含的种种祖巫的气息来看，十二祖巫恐怕已经是身陨了。

　　而杨风如今修炼到了祖巫的境界了，那么杨风就是巫族的第一人了，所以大巫后羿在瞪大了眼睛看了杨风一会儿之后，便大步走到了杨风的面前，然后直接单膝跪在了杨风的面前，向着杨风说道：“后羿拜见祖巫大人！”

　　杨风见到大巫后羿跪在自己的面前，连忙上前将大巫后羿给扶了起来，要知道大巫后羿可是辈分比蚩尤还要高的，让他给自己下跪，要是让蚩正知道了，肯定会不高兴的。将大巫后羿扶了起来后，杨风对大巫后羿说道：“后羿前辈无须多礼，我是您的晚辈，您以后可不要再这样向我行礼了，我可承担不起。”

　　大巫后羿听了杨风的话，自然是对杨风多了几分的好感，不过却是坚持着说道：“这可不行，你是祖巫，在巫族中不讲辈分，只看实力，如果你没有达到祖巫的境界，我自然是不会对你尊敬的，但是你已经是祖巫了，那么我就必须尊重你！”

　　看着大巫后羿那坚定的眼神，杨风也就不再说些什么了，能够得到大巫后羿这样强大的人，杨风自然是欢喜的不得了，而杨风自然也是担心大巫后羿会不服管束，不好驾驭，但是听了大巫后羿的话，杨风就放心多了。

　　大巫后羿见杨风不再说什么了，于是便向杨风问道：“祖巫大人，是不是你救我脱困的？我们巫族如今的情况如何？十二祖巫的情况又是如何？”

　　杨风知道大巫后羿被下了禁制的时候，巫妖大战才进行了一半，所以对巫族的很多事情都是不清楚的，于是便将巫妖大战的结果，以及后来巫族的事情告诉了后羿，当然，因为有玉兔的存在，杨风自然是不会说的太详细，只是略微提了一下罢了。

　　大巫后羿也是明白杨风的顾忌，而从杨风的话里他也听明白了巫族如今的状况，他没想到自曾经洪荒的霸主竟然是会落到如今的结果，想着巫族的种种的遭遇，大巫后羿心中自然是涌起了一股股的怒火。

　　只是大巫后羿也明白，他现在还是什么都做不了的，巫族如今还很弱小，而敌人却是异常的强大，所以要想报仇，就必须让巫族先发展起来，但是想到昔日的好友一个个都在巫妖大战中身陨，大巫后羿的心里自然是有些不好受的。

　　杨风看着大巫后羿的神色，也是很理解他的心情，只不过杨风也不知道该如何的去安慰大巫后羿，所以一时间，在场之人就都陷入了沉默之中。

　　不过就在杨风和后羿他们陷入沉默的时候，在天庭的李天王府中，却是陷入了一片的混乱，因为就在刚才，托塔天王李靖得到后就一直珍藏着的震天射日弓竟然莫名其妙的飞走了，于是整个李天王府就开始动了起来，开始搜索震天射日弓的下落。



第732章 哪吒机缘

　　天庭，李天王府，此时真正的鸡飞狗跳，混乱不堪了，府里的仆人们都开始行动了起来，四处寻找着之前化作一道光芒飞走的震天射日弓，那可是托塔天王李靖最看重的宝贝，如今无缘无故的丢失，自然是让整个天王府都动了起来了。

　　一道道祥云从天王府飞出，天王府的仆人各自向着天庭的四方去寻找震天射日弓的踪迹去了，然而在天王府中哪吒的房间里，此时李靖正焦急的走来走去，而哪吒却是盘膝坐在自己的床上，静心的修炼着。

　　李靖现在心里是非常的着急，震天射日弓这件宝贝尽管不是他所能使用的东西，但是震天射日弓毕竟是射杀过九只三足金乌的神兵利器，就算是摆在家里，也是一种荣耀啊，这样突然消失不见，自然是让托塔天王李靖非常的着急了。

　　只不过托塔天王李靖就算是心里再怎么着急，再怎么急的在屋子里转圆圈，但是依然没有去打扰修炼中的哪吒，并且即使李靖不停的转着圈子，他都是尽量的将自己的脚步放轻，生怕是吵到了哪吒一样。

　　外界传闻，因为在封神之战的时候，哪吒因为打死了东海龙王三太子，被四海龙王威逼，而李靖也是对他不管不顾，所以哪吒就削肉还母，削骨还父，从此和李靖断绝了父子关系，即使到了封神之战后，虽然哪吒还是和托塔天王李靖住在了一起，但是关系却非常的差。

　　不过从刚才李靖的动作来看，李靖这个做父亲的，对于哪吒那种爱护却是发自内心的，一点都是没有掺假的，这就让人觉得有些奇怪了，难道事实并不像传说中的那样吗？李靖和哪吒非但不是反目成仇的关系，相反关系还十分的融洽。

　　李靖轻轻的在哪吒的屋子里转来转去的，等了很久终于是等到了哪吒从修炼中清醒了过来，看着哪吒轻轻的睁开了眼睛，李靖的脸上顿时挂上了笑容，笑着走到了哪吒的床前，尽管心里很着急震天射日弓的事情，但是却没有着急讲出来。

　　哪吒的样子是一个十七八岁的少年模样，这是因为当初他削肉还母，削骨还父的时候还只是一个七八岁的小孩子，后来被太乙真人用莲花做了一个肉身之后，就一直保持在了如今的少年的模样了。

　　睁开了眼睛的哪吒见到李靖站在自己的面前，而且眉宇之间还带着一丝丝焦急的神色，顿时知道是出了事情了，于是哪吒便向李靖问道：“父亲，出了什么事情了，你在为什么着急呢？需不需要我帮你？”

　　托塔天王李靖听见哪吒这样说，脸上的笑意就更浓了，他有三个儿子，每一个都有着不俗的成就，长子金吒拜了文殊菩萨为师，在封神之战后又侍奉在佛祖多宝如来左右，为其前部护法，次子木吒拜了观音菩萨为师，如今是佛门惠岸行者，依旧是侍奉在观音菩萨的左右。

　　这两个儿子已经是够李靖骄傲的了，因为这两个儿子的关系，使得李家和佛门的关系极为的密切，让李家能够借助佛门的气运，在天庭中占据着如此重要的地位，而且李靖的师父还是佛门的燃灯上古佛，有着这样的关系，李靖在天庭中不受到重用，那还就真的是奇怪了。

　　不过李靖在他的三个儿子中，最看重的却还是哪吒，不光是因为哪吒是女娲娘娘座下灵珠子转世，更是因为当初要不是哪吒削肉还母，削骨还父，并且言明和李靖断绝父子关系，那么当初在四海龙王水淹陈塘关的时候，李靖就已经是上了封神榜了，哪里还可能有最后的肉身成圣，做了天庭的兵马大元帅呢？

　　当初哪吒杀了东海龙王儿子的事情，其中的种种内幕，哪吒和李靖都是很清楚的，哪吒的那具灵珠子转世的肉身修炼速度太快，为了打压哪吒，太乙真人策划了这样的一出戏，自以为天衣无缝，但是却并没有瞒过圣人的眼睛。

　　女娲娘娘在事情发生的时候就已经将这些事情告诉了哪吒，只不过哪吒为了完成杀劫，也不得不随着太乙真人的谋划一步步的走下去了，舍弃了自己的肉身，换上了太乙真人为他准备的莲花化身。

　　并且还要在外人面前装作和李靖水火不容的样子，与李靖断绝了父子关系，在四海龙王的威逼下保住了李靖的性命，以致于后来哪吒对李靖的一系列追杀也不过是为了演戏给人看的，实际上，李靖和哪吒两人的父子关系还是非常的融洽的。

　　托塔天王李靖更是因为哪吒为了他的性命才舍弃了自己的肉身，换了莲花化身，使得哪吒如今的修为只能是达到大罗金仙上阶就再也无法寸进了，这件事情让托塔天王李靖非常的愧疚，想要补偿哪吒，但是却一直都不知道该怎么去做唯有对哪吒多一些关心了。

　　李靖之所以这么看重哪吒，还因为哪吒即使是舍弃了自己原来的肉身，换了莲花化身，但是修为却还是突飞猛进，在封神之战中愣是大放异彩，最后肉身成圣，而如今更是已经达到了大罗金仙上阶的境界，比他大罗金仙下阶的境界可是整整的高了两个层次的。

　　大罗金仙上阶的修为在天庭之中已经是算得上绝顶的高手了，所以很多时候，当玉帝派托塔天王李靖出征的时候，哪吒都是作为先锋官为李靖南征北战，也是立下了很多的功劳，让托塔天王李靖在天庭的地位变得极为的稳固。

　　并且哪吒是女娲娘娘座下灵珠子转世，所以和女娲娘娘的关系自然是不浅，而就算是太乙真人那样对待哪吒，但是他们之间毕竟还是师徒的关系，所以哪吒就可以借助到女娲娘娘和阐教的气运了。

　　也正是因为这些事情的关系，托塔天王李靖对哪吒极为的看重，所以一有什么重大的事情，第一时间想到的便是哪吒，这次震天射日弓莫名消失，李靖首先想到的自然也是来找哪吒商量，所以当听到哪吒的询问过后，李靖便把震天射日弓化作一道光芒消失的事情告诉了哪吒。

　　哪吒听了托塔天王李靖的话，又向李靖问道：“父亲，你可真的看清震天射日弓向哪个方向飞走了吗？是不是真的如你所说是向着太阴星飞去了？”

　　托塔天王李靖听了哪吒的话觉得有些奇怪，不过却还是点了点头，他确实是看到了震天射日弓化作的光芒向着太阴星所在的方向飞了过去，只是李靖却有些不明白哪吒这样问的用意是什么。

　　而哪吒听了李靖的话，低头思考了一下，然后才抬头向李靖说道：“父亲，震天射日弓已经回到他的主人那里了，您就不用再去找了，就算是找到了也是没用的，您永远也是不可能得到震天射日弓了。”

　　托塔天王李靖听了哪吒的话，顿时就愣了一下，心里想着哪吒那句“震天射日弓已经回到它的主人那里了”是什么意思，随后李靖的身体一震，满脸不可思议的向着哪吒问道：“你的意思是大巫后羿在太阴星？这怎么可能？”

　　大巫后羿化身吴刚在太阴星广寒宫前伐桂的事情，并不是所有人都知道的事情，知道这件事情的也不过是那寥寥几位圣人罢了，而哪吒是女娲娘娘座下童子，刚好就是知道了这件事情，当下便把这件事情的来龙去脉向李靖说了一下。

　　李靖听了哪吒的话，又是有些疑惑，于是便向哪吒问道：“既然大巫后羿被妖皇帝俊和太一下了禁制，这都亿万年了，他怎么就能够脱困了呢？”

　　哪吒听了李靖的话，那张稚嫩的少年面孔笑了一下，只不过这个笑容中却深深的隐藏着无奈和沧桑，随后哪吒向李靖说道：“父亲，难道你忘记今日蟠桃盛会上嫦娥仙子的举动了吗？当时嫦娥仙子就向那个叫做杨风的人跪地请求他去救大巫后羿，而现在看来，大巫后羿已经被他解救了。”

　　托塔天王李靖听了哪吒的话，这才顿时想起在蟠桃盛会上发生的事情，只不过由于刚才震天射日弓消失后，李靖太过着急，所以才将这些事情给忘记了，而且想到当时玉帝，太上老君，多宝如来，镇元子以及四海龙王的反应来看，那个叫杨风的人来历绝对是很大的。

　　而李靖也明白，震天射日弓既然已经回到了大巫后羿的手里，那么就真的会像哪吒说的那样，他是不要再想着再得到震天射日弓了，虽然心里有些不甘愿，但是想到大巫后羿的威名，还有深不可测和神秘莫测的杨风，李靖也只能是认了！

　　而这个时候，哪吒又向李靖说道：“父亲，或许我的机缘这次也要到了！”

　　李靖听了哪吒的这句话又是一愣，随后脸上就露出了狂喜的神色，当初在哪吒舍弃了肉身的时候，女娲娘娘曾经有言，终有一天哪吒的肉身还是会再回来的，到那时候，哪吒的修为定然是会更进一步的。

　　哪吒现在已经是大罗金仙上阶的修为了，如果能够得回自己的肉身，修为更近一步，那么就可以达到准圣的境界了，这样的事情自然是让李靖狂喜不已了，只是李靖还是有些不明白哪吒的机缘在哪里，所以就有些疑惑的看向了哪吒！



第733章 苍穹禁制

　　李靖在听哪吒说他的机缘要到了的时候，立刻变兴奋了起来，对于当年哪吒舍弃自己肉身的事情，李靖一直心怀愧疚，不过女娲娘娘曾经推测，这是哪吒命中的一个劫数，需要等待一个机缘，而这个机缘到了的时候，哪吒便能恢复自己原来的肉身了。

　　而哪吒如果能够恢复自己的肉身的话，那么就不用再受到莲花化身的束缚，修为将会更进一步，那个时候，哪吒便很有可能达到准圣的境界，而准圣这样的实力，在整个天庭来说，也不过两三人而已，这如何能够不让李靖激动呢！

　　因为只要哪吒的实力提高了，那么作为哪吒的父亲，他在天庭的地位就会更加的稳固了，尽管李靖对哪吒也是十分疼爱关心的，但是对于权力这种东西，托塔天王李靖也是非常喜欢的，能够让自己的地位更巩固，权力更大的事情，他自然会很高兴了。

　　只是李靖却有些不明白哪吒嘴里所说的机缘到底是在哪里，于是便向哪吒看去，然后向哪吒问道：“你说的机缘在谁的身上？”

　　哪吒听了托塔天王李靖的话后，笑了笑，然后从床上下来，站在了李靖的面前，这才对李靖说道：“女娲娘娘告诉我，我的机缘会应验在天地间第七位圣人的身上，所以让我遇到了有可能成圣的人，就一定要好好的拉拢，这样才能得到我的机缘，如今看来，第七位圣人已经出现了！”

　　听了哪吒的话，托塔天王李靖真的是心头剧震，愣愣的看着哪吒不知该如何是好了！李靖虽然知道哪吒会有一个可以恢复自己肉身的机缘，但是却没有想到这份机缘却是应验在天地间第七位圣人身上。

　　关于天地间存在第七位圣人的事情，李靖也是知道一些的，而圣人是何等尊贵的身份，不要说有机缘在圣人的身上，就算是没有，也还是要尽力拉拢的，与圣人相交，多少都是可以沾染到一些圣人的气运的，这可是只有好处没有坏处的事情。

　　所以当李靖听到哪吒的机缘竟然是在第七位天道圣人身上的时候，他先是愣了一下，然后便激动的向哪吒说道：“没错，一定要好好的拉拢才行，只要能够拉拢到这位天道圣人，那么你就可以得回自己的肉身了，不过你知道谁是第七位圣人吗？不要拉拢错了。”

　　哪吒听了托塔天王李靖的话后，又是笑了笑，然后对李靖说道：“父亲放心，孩儿有百分百的把握知道第七位天道圣人是谁，所以您就放心吧，我是不会搞错人的。”

　　托塔天王李靖听了哪吒的话，顿时就是心痒难耐起来，他自然也是想要将来会成为第七位圣人的人谁了，这样他也就可以有个心理准备，万一以后遇到的时候，也可以暗中拉拢一下，不要因为自己不知道人家是将要成圣的人，而把人家得罪了，那样就不好了。

　　于是托塔天王李靖便向哪吒问道：“孩儿，你快跟为父说说到底谁是将要成圣的人，让为父也好有个准备，将来遇到了，也好替你拉拢一番，不要到时候为父得罪了人家，连累到你得不到你的机缘就不好了。”

　　哪吒听了托塔天王李靖的话，对他说道：“父亲难道还没有看出来吗？今日在蟠桃盛会上，是谁拥有祖龙，让四海龙王臣服？是谁能够让孙悟空，镇元子，八仙这样的人物上前行礼？又是谁能够让玉帝都要忌惮三分？又是谁能够让太上老君，佛祖多宝如来都要装傻充愣不管他的事情？”

　　哪吒一连串的问话使得托塔天王李靖的心里顿时就出现了杨风的身影，想起在蟠桃盛会上所发生的种种事情，让托塔天王李靖立刻就明白了哪吒嘴里所说的那个将要成为天地间第七位圣人的就是杨风！

　　托塔天王李靖这个时候心里才恍然大悟了一般，怪不得他看到杨风只有天仙上阶的修为，虽然拥有祖龙，但是怎么可能会有那么多人会向他讨好呢，就连玉帝，太上老君，佛祖多宝如来以及镇元子这样的人物都不例外，当时还让李静摸不着头脑。

　　而现在托塔天王李靖才总算是明白了，原来是杨风注定要成为天地间第七位圣人，这可是当初道祖鸿钧钦点的事情，而道祖鸿钧没有言明谁是天地间的第七位圣人，所以才会在亿万年来让天界仙神都是猜忌不断。

　　不过现在看来已经很明显了，这么多人都是对一个只有天仙上阶的杨风如此的讨好和忌惮，就足有说明一切了，杨风必然就是那个天地间的第七位圣人，这个时候托塔天王李靖也是认定了这件事情，决定以后遇到杨风的时候，要好好的拉拢一番。

　　至于哪吒之所以能够这么肯定的说出杨风是第七位的天道圣人，除了在蟠桃盛会上所看到的事情之外，当然还有孙悟空暗中告诉他的很多关于杨风的事情，这才让哪吒肯定了杨风就是那第七位天道圣人。

　　在蟠桃盛会上别人向孙悟空询问杨风的来历，孙悟空不会告诉，但是哪吒向他询问就不一样了。哪吒是女娲娘娘座下灵珠子转世，而孙悟空是女娲娘娘炼石补天后剩下的五彩石沾染了女娲娘娘的一口精血才孕育出来的，可以说两个人都是和女娲娘娘有着深厚的关系，所以两个人的关系自然是也是非常的深厚了。

　　哪吒从孙悟空那里得到了杨风这些日子里来所发生的所有事情，再加上杨风在蟠桃盛会上的表现，这才确定自己的机缘就应该在杨风的身上，而杨风也就是那个天地间的第七位圣人，所以才对李靖说以后要尽量拉拢杨风的事情的。

　　托塔天王李靖在听了哪吒的话后，也是明白了杨风的潜力是多么的巨大了，所以今后的投资方向就应该转移到杨风的身上了，不管自己的投资最后有没有回报，只要是能够和这位天道圣人打好关系，那么将来总还是会有一些好处的。

　　哪吒和李靖两人各自想着要如何的与杨风打好关系，而与此同时，在天庭的瑶池仙境中，玉帝和王母休息的房间中，玉帝和王母正站在一面巨大的青铜镜面前，双眼紧紧的盯着青铜镜，而镜子中的画面就是杨风刚刚将大巫后羿的禁制解除，而震天射日弓也回到了大巫后羿手上的画面。

　　玉帝和王母面前悬浮在空中的那个巨大的青铜镜就是昊天镜，乃是当初道祖鸿钧在任命昊天为天庭之主的时候送给他的，以昊天的名字命名为昊天镜，这面神镜可以洞察整个天界所有的事情，除了天道圣人的事情以外，所有人做的所有事情，都是可以用昊天镜观测到的。

　　当然，昊天镜不仅仅只是可以观察天界所发生的事情，更是一件威力强悍的攻击灵宝，被昊天镜所发出的神光照射到的仙神，除非是拥有了大罗金仙境界的修为，否则的话，就会全部灰飞烟灭了。

　　而就算是达到了大罗金仙境界的仙神，被昊天镜的神光照射到，即使不死，也会受重伤的，并且昊天镜还有极为强悍的防御力，可以用来抵抗准圣高手的全力一击，当然，这里的准圣是指没有斩出善恶分身的准圣，不过即使这样，昊天镜的防御力也是很恐怖的。

　　只不过这样厉害的昊天镜，昊天玉帝却从来没有使用过，不管遇到什么样的危机，就算是当初孙悟空大闹天宫的时候，昊天玉帝也都是没有用出昊天镜，任由孙悟空将天庭闹了个鸡飞狗跳，可见昊天玉帝此人隐藏的是多么的深了。

　　尽管孙悟空大闹天宫的事情也是在各方势力默许的情况下进行的，但是昊天玉帝能够在这中间一直隐忍，任由孙悟空大闹天宫，身为天庭之主，光是这份隐忍的功夫就不是一般人能够做到的。

　　而昊天玉帝身怀昊天镜这样的先天灵宝的事情，整个天界也不过是有寥寥几人知道而已，至于昊天玉帝的修为现在到了什么境界，也就只有王母娘娘清楚了，除了王母，就再也没有人知道昊天玉帝的真实修为了。

　　当然，王母娘娘的修为也是只有昊天玉帝才清楚，两个人的隐忍功夫都是无人能敌的，而他们两人在平时的时候，则是通过道祖鸿钧在天庭布置下的苍穹禁制控制着天庭三百六十五位正神的。

　　苍穹禁制是道祖鸿钧亲自布置，意在帮助昊天玉帝管理天庭的仙神，因为封神之战中上了封神榜的各路仙神，尽管有封神榜束缚着他们的真灵，但是这些仙神都是来自阐教，截教的弟子，全部都是一些桀骜不驯的人，自然会对玉帝的管束有所不服了。

　　然而苍穹禁制的布置则是将封神榜上的三百六十五位正神的生死都握在了玉帝和王母的手里，只要有仙神反抗玉帝的统治，他就可以发动苍穹禁制，对那个仙神进行惩罚，甚至直接轰杀都是可以的。

　　也正是因为这样，天庭的各路仙神才会对玉帝和王母的统治不敢有任何怨言，任由他们驱策，为他们两个做牛做马的工作！



第734章 月宫桂树

　　玉帝和王母各自隐藏着自己的实力，即使有强悍的法宝也从来不像任何人提起，也从来没有在外人面前使用过，从昊天和王母坐上天庭之主的位子以后，凭借的也不过是道祖鸿钧布置在天庭的苍穹禁制。

　　因为有苍穹禁制的关系，各路仙神都是要受到玉帝和王母的束缚，一般的仙人还好说一些，毕竟他们是仙体，而不是上了封神榜后重塑的神体，所以受到苍穹禁制的威胁还是小一些的，不过天庭那三百六十五个正神，以及他们手下的各个天神就被苍穹禁制束缚的死死的了。

　　所以三百六十五个正神和其他天神不但要受到封神榜的制约，更是要受到苍穹禁制的束缚，在双重的压力下，天庭的天神就不得不听从玉帝和王母的命令，为他们做牛做马的工作了，这样的事情自然是让玉帝和王母非常的高兴了。

　　只是玉帝和王母没想到的是，天庭的各路天神都是来自阐教和截教，个个都是桀骜不驯之辈，又怎么可能甘心情愿的听从玉帝和王母的命令呢，于是每次玉帝和王母驱策了天庭各路天神以后，都是会和天庭各路天神结下一定的因果的。

　　开始的时候，这样的因果还不会怎么样，毕竟昊天玉帝因为曾经是道祖鸿钧的童子，还是沾染了道祖鸿钧的气运的，所以那些因果倒也奈何不了昊天玉帝和王母！只不过任何事情都是禁不住时间的摧残。

　　所以经过了亿万年的积累之后，玉帝，王母两人和天庭各路仙神所积累的因果就渐渐的不是昊天玉帝所能够承受的了，他渐渐的感觉到了自己天庭之主的位子受到了威胁，亿万年来积累的因果随时都有爆发的趋势。

　　正是因为这样，所以昊天玉帝才急需气运的支撑，佛门东渡的事件中，昊天玉帝装作懦弱无能，任由孙悟空大闹天宫，因此才得以借助了佛门和女娲娘娘的气运，得以继续镇压了天庭各路天神千万年，又安稳的做了千万年的天庭之主。

　　然而千万年的今天，玉帝，王母与各路天神的因果再次有爆发的趋势了，所以昊天玉帝又要找人借助气运了，而正是这个时候，杨风和观音菩萨的一战，使得昊天玉帝觉察到了杨风的存在！

　　而当时他从昊天镜中看到观音菩萨自爆善念分身，将她和杨风战斗的那一片空间整个给崩碎了，然而那片空间竟然莫名其妙的愈合，并且清净琉璃瓶也是恢复如初，当时昊天玉帝就被吓出了一身的冷汗。

　　因为能够做到这样事情的就只有道祖鸿钧有这个实力，所以昊天玉帝马上就明白了杨风是道祖鸿钧罩着的人，自然是让昊天玉帝对杨风开始注意了起来，随后的一些事情中，昊天玉帝终于也是确定了杨风应该就是道祖鸿钧所说的那第七位圣人。

　　在知道了杨风是即将成为天地第七位圣人以后，昊天玉帝自然是心细如狂了，而且看到杨风之后的种种表现，昊天玉帝也是见识到了杨风气运的强悍，这就让昊天玉帝马上就转动了心思，想着要怎么拉拢杨风。

　　他正是想要寻找气运的时候，却出现了一个拥有如此强横气运的杨风，昊天玉帝要是不知道拉拢的话，那么他这个天庭之主可就真的是走到头了，还好最后昊天玉帝想到了借着举办蟠桃盛会来拉拢杨风的事。

　　只不过这个蟠桃盛会最后的结果却是让昊天玉帝始料不及的，他没想到蟠桃盛会的最后竟然是会以这样的方式结束了，昊天玉帝想要拉拢杨风的计划非但没有成功，相反却又是让他丢了很大的一个面子。

　　不过尽管是丢了面子，但是对于杨风了解却更深刻了，从嫦娥仙子的事情中让昊天玉帝看到了有多少人站在了杨风的那一边，又有什么人是不敢插手杨风的事情的，所以就更加的坚定了昊天玉帝要拉拢杨风的决心了。

　　昊天玉帝和王母娘娘看着昊天镜中杨风解除了大巫后羿的禁制，救出了大巫后羿，然后大巫后羿的震天射日弓也回到了大巫后羿的手里，昊天玉帝便挥手将昊天镜给收了起来，他们两个从杨风离开天庭就开始用昊天镜观察着杨风，杨风在去太阴星的路上所做的事情，他们都是看到了。

　　昊天玉帝收起了昊天镜后对王母娘娘说道：“这件事情你怎么看？没想到雨师和风伯居然是巫族的人？这件事情你知道不知道？”

　　王母娘娘听了昊天玉帝的话后，点了点头，然后对昊天玉帝说道：“雨师和风伯的事情我知道，只不过他们两个也翻不出什么大浪来，就不必去理会了。现在我们最紧要的事情，是要将杨风拉拢过来，这样我们这个座位才能够做得安稳。你也是看到了，杨风的气运有多么的强悍了，恐怕就算是其他的天道圣人也没有他那么强悍的气运的。”

　　昊天玉帝听了王母娘娘的话，也是点了点头，然后说道：“杨风此人是一定要拉拢的，问题是我们该如何的拉拢他，如今妖族在拉拢他，而四海龙族更是归附了他，地府之主孟婆又是和他关系匪浅，想要拉拢他，实在是太困难了。”

　　玉帝的话让王母娘娘也是陷入了深思，也是在考虑着该如何才能拉拢到杨风，昊天玉帝所说的一点也没错，想要拉拢杨风就要有所行动，而关键是他们应该从哪个方向行动，杨风如今所拥有的势力已经足够和天庭抗衡的了，所以天庭要拿出什么打动杨风的东西还真是挺困难的。

　　就在玉帝和王母娘娘两人陷入了思考怎么拉拢杨风的苦恼中的时候，在太阴星的广寒宫前，杨风和大巫后羿两人也终于是打破了沉默。大巫后羿因为巫族的现状而沉默，但是既然事情已经是这样了，他就是再沉默下去有什么用呢。

　　现在他唯一能够做的事情就是帮助杨风将巫族发展壮大，让巫族重现上古洪荒时期的辉煌，虽然这个想法实现起来会很困难，但是巫族从来都不害怕困难的，所以大巫后羿站起身对杨风说道：“祖巫大人，谢谢你救我脱困，从今天开始，后羿必定竭尽所能帮助祖巫大人发展巫族，让巫族重现辉煌！”

　　杨风听了后羿的话，自然也是一阵的激动，杨风想要得到的就是后羿的这句话，杨风之所以来太阴星，就是为了能够得到这个上古时期便闻名洪荒的大巫的相助，现在终于是得到了自己想要听到的话，杨风终于是安心了。

　　大巫后羿说出帮助杨风的话，也就是让杨风完成了一个来太阴星的目的了，而杨风来太阴星的另外一个目的自然是看中了太阴星那一点也不比天庭逊色的天地灵气，所以在得到了大巫后羿的肯定答复后，杨风向大巫后羿点了点头，然后对他说道：“能够得到后羿大巫你的帮助，巫族重现辉煌便指日可待了，我先在这里修炼一下，麻烦后羿大巫为我护法一下，等我修炼完了之后，就带后羿大巫你和嫦娥仙子一起去我们巫族在天界的地盘！”

　　后羿听了杨风的话后，点了点头，然后便手持震天射日弓，与嫦娥仙子站在了一起，共同为杨风护法起来，有两个大巫给杨风护法，杨风在修炼的时候，也就不用担心会出什么问题了，于是杨风便走到了广寒宫前的那颗桂树下。

　　这棵高数万里，直径也有数万里的巨大桂树，就像是一个擎天巨人一样屹立在太阴星上，站在它的面前，任何人都是显得那么的渺小，杨风抬头望着这棵巨大的桂树，也同样是有这样的感觉。

　　只不过杨风来到桂树的面前却不是来欣赏它是如何的巨大的，而是因为整个太阴星的天地灵气都是被这棵桂树吸收到了近前，并且正在被那棵桂树疯狂的吸收着，杨风见到这样的情况，自然就来到了桂树下了。

　　既然这棵桂树能够自动的吸收整个太阴星的天地灵气，那么杨风自然是不会再浪费力气去自己聚集灵气了，杨风往桂树下面一坐，就开启了自己全身的穴道，然后就开始吸收起整个太阴星的天地灵气来。

　　杨风要是全力吸收天地灵气，那速度真的是太恐怖了，当后羿，嫦娥仙子和玉兔见到源源不断的庞大天地灵气都疯狂的涌向了杨风，随后便被杨风轻松的吸收了，三个人都是目瞪口呆了起来。

　　然而让他们更加目瞪口呆的是，杨风吸收灵气的速度不但快，而且他的身体竟然像是无底洞一样，源源不断的天地灵气灌入杨风的身体，杨风竟然都是全部吸收了，这样诡异的画面让后羿他们都是觉得太不可思议了。

　　而就在杨风畅快的吸收着太阴星上的天地灵气的时候，忽然杨风背后的桂树动了一下，随即一条桂树枝疯狂的长了起来，然后在后羿等人都没反应过来的时候，卷住了杨风，随即一甩，就把杨风甩了出去！



第735章 玉兔捣药

　　杨风被桂树枝卷住，然后被甩了出去，这个变故发生的太快，以致于后羿，嫦娥仙子都没有反应过来，而杨风一心疯狂吸收着天地灵气，自然也是没有及时的反应过来，所以整个人就被甩了出去。

　　桂树枝的力量非常的恐怖，看似轻轻的一甩，却是将杨风的整个人直接甩出了太阴星！等到杨风清醒过来的时候，却发现自己已经是身在茫茫的宇宙中了，杨风一闪身又是回到了太阴星广寒宫前，看着眼前巨大无比的桂树。

　　这个时候，大巫后羿和嫦娥仙子，玉兔也都是反应了过来，后羿连忙向杨风问道：“祖巫大人，您没事吧？”

　　杨风听了大巫后羿的话后只是轻轻的摇了摇头，虽然是被桂树甩了出去，但是对杨风却是一点伤害都没有的。杨风平静的看着眼前巨大无比的桂树，向前走了一步，而在杨风向前走了一步的时候，桂树又是伸出了一根枝条向着杨风抽来！

　　那枝条中蕴含的巨大力量让杨风都是感到心惊，以他祖巫的肉身力量，杨风都是不敢硬接，身形一闪，又退了回去，而当杨风退了回去之后，桂树枝又是收了回去，并没有继续攻击杨风，看来桂树的目的就是不想让杨风靠近他而已。

　　不明所以的大巫后羿随即举起震天射日弓，一拉弓弦，一支完全由天地灵气汇聚而成的灵气箭出现在震天射日弓的弓弦上，然后大巫后羿就要向着桂树射去，不过这个时候，杨风却阻止了大巫后羿。

　　杨风向大巫后羿摇了摇头，示意大巫后羿将震天射日弓收起来，然后这才向着眼前巨大无比的桂树拱手说道：“晚辈杨风拜见前辈，晚辈只是想要修炼一下，没想到打扰到了前辈，实在是不好意思，还请前辈见谅！”

　　在杨风看来，这样一棵桂树，自从太阴星出现就已经在这里存在了，必然已经是修炼成妖了，肯定也是具有了智慧的，虽然刚才桂树对杨风攻击了，但是用意却是要将杨风赶开，并没有要伤害杨风的意思，所以杨风自然是不能让大巫后羿对桂树攻击的。

　　而杨风也很明白桂树为什么会对自己这样，心里也是不由得一阵的无奈，没办法，谁让他修炼九转玄功就必须要庞大至极的天地灵气呢，而杨风吸收天地灵气的速度也实在是恐怖了点，这样一来，本来是桂树聚集来的天地灵气，却要被杨风给掠夺去，桂树自然是不高兴了，所以才要将杨风赶走的。

　　而听了杨风的话，出乎所有人意料的是，桂树并没有回答杨风，只是又伸出了一条桂树枝，向着杨风挥了挥，像是很不耐烦一样，示意杨风赶紧离开他这里，杨风看到了桂树的反应，也没有多说什么，只是转头向着太阴星另外的一个方向飞去了。

　　大巫后羿和嫦娥仙子两人看到这个情况也是有些傻眼，嫦娥仙子面对这棵桂树千万年了，都没有发现它是有智慧的，而大巫后羿在清醒过来之后，已经知道自己砍了这棵桂树亿万年了，而这棵桂树却一点也没有对他作出任何的攻击，然而杨风不过是在它身边修炼一下，多吸收了一点天地灵气，这棵桂树竟然不愿意了！

　　这样奇怪的事情让大巫后羿和嫦娥仙子也是有些搞不懂了，不过看到杨风向着远处飞去了，后羿和嫦娥两人也是连忙跟上，同样是向着太阴星的另一边飞了过去，因为太阴星太过巨大，所以飞了很长的时间，后羿和嫦娥才飞到了另外一边的。

　　当然，杨风是早就已经到了，并且又是已经盘腿坐在了地上，开始疯狂的吸收起天地灵气起来。整个天庭所在的这片宇宙空间都是有着极其浓厚的天地灵气，而尤以太阴星，太阳星和天庭所在的天地灵气最为浓厚。

　　杨风不能够在天庭中大肆吸收天地灵气，但是在太阴星上就没有那么多的顾忌了，而杨风现在可是对天地灵气极为的渴望的，见到这样浓厚的天地灵气，杨风自然是不会放过的，经过了这么久的积累，杨风已经有些感觉到自己就要修炼九转玄功第七转的境界了。

　　正是因为这样，杨风才会对天地灵气这样的渴望，才不会放过这样好的机会，既然桂树不让杨风在它的身边吸收天地灵气，那么杨风就在太阴星的另外一边吸收好了，这样两不相干，桂树也就不会有什么意见了。

　　杨风盘坐在地上，全力开启了自己全身的穴道，一股股强大的吸力从杨风的身体中涌出来，而杨风身体穴道内的太极阴阳鱼也是以最大的速度旋转了起来，将吸收到杨风身边的天地灵气卷入到杨风的身体，然后储存起来。

　　大巫后羿和嫦娥仙子站在一边看着杨风修炼，越看越是心惊，之前看到杨风在桂树下修炼的时候，吸收天地灵气的速度就已经够让他们惊讶的了，但是如今再看杨风吸收天地灵气的速度，那就真的是小巫见大巫了！

　　一朵朵凝聚成云状的天地灵气不断的向杨风涌了过来，然后转瞬之间就被杨风吸收到身体内，在杨风周围方圆百里的范围内，聚集起了越来越多的天地灵气，这样庞大的天地灵气充斥在方圆百里的空间内，越聚越多，最后竟然被压缩成了几乎成为液态的状态了。

　　而这几乎被压缩成液态的天地灵气中散发着极为恐怖的威压，使得大巫后羿和嫦娥仙子都是有些承受不了了，连连向后退去，而他们却惊恐的发现，散发着如此恐怖威压的天地灵气竟然像温驯的绵羊一样向着杨风的身体涌过去。

　　大巫后羿和嫦娥仙子这个时候总算是见识了杨风吸收天地灵气时候的恐怖，在这短短的时间里，杨风竟然硬生生的将覆盖在太阴星上一半的天地灵气都给掠夺了过来，并且还有将另外一半天地灵气掠夺过来的趋势！

　　那些被桂树聚集过去的天地灵气已经开始出现了倒流的情况，慢慢的，向着太阴星另外一边的桂树那里聚集的天地灵气越来越少，而向杨风这里聚集的天地灵气则是越来越多，这样一来，越来越庞大的天地灵气就在杨风的周围形成了一片极为恐怖的灵气风暴。

　　尽管没有电闪雷鸣，但是那不断升腾翻滚的天地灵气中所蕴含的恐怖威压却是让大巫后羿和嫦娥仙子感到非常的惊恐，一退再退的远离了杨风修炼的核心地域，站在远处瞪大双眼看着杨风修炼。

　　他们都是跟随着水神共工南征北战的人，也曾经见过祖巫共工修炼的场面，那也是极为壮观的，但是和杨风如今修炼的状态来看，祖巫共工修炼的场面就只能算是小场面了，所以自然是让大巫后羿和嫦娥仙子感到震撼了。

　　只是杨风这样将整个太阴星的天地灵气都聚集到自己的身边，则又是惹到了桂树了，感觉到自己聚集到的天地灵气越来越少，并且桂树发现整个太阴星的天地灵气都是向着杨风飞走的那个方向聚集了过去，自然是明白怎么回事了。

　　只见桂树的两边各自伸出了一根粗大的桂树枝，然后握成了拳头的形状，并且在剧烈的颤抖着，而桂树这一颤抖，整个太阴星都跟着颤抖了起来，剧烈的震动倒是没有影响到杨风的修炼，却是将留在广寒宫前的玉兔震得差点摔倒了。

　　等到桂树发泄完了，整个太阴星再次恢复了平静之后，在巨大无比的桂树的树干上竟然慢慢的凝聚出了一张人脸，不过却是一张小孩子的脸，并且张嘴对着有些呆滞了的玉兔说道：“小兔子姐姐，你可不可以帮我将那个坏蛋赶走啊？他把我需要的灵气都给抢走了，没有了灵气，我就没办法化形了，我很可怜的，都这么多年了，还不能化形！”

　　桂树说话的声音也是非常像一个小孩子，非常的稚嫩，让人听了就忍不住想要疼惜他，并且在向玉兔说话的时候，还从那张小孩的脸上硬是挤出了两滴眼泪，这让本来就十分善良的玉兔的心马上就融化了。

　　玉兔看着桂树的那张小孩子脸，连连点头，然后对桂树说道：“嗯，姐姐帮你将坏蛋赶走，你不要担心，姐姐一定会让你化形的！”

　　玉兔说完之后转身就要向杨风飞走的方向飞去，而这个时候，桂树的那张小孩子的脸上竟然是露出了一丝诡异的笑容，只不过玉兔转过身还没有走，就又转了回来，这让桂树的那张小孩子脸又是马上装出了一副可怜的样子。

　　而玉兔之所以转身回来，是因为他想到杨风有着妖刀和业火红莲这样的先天灵宝，先天灵根，她似乎不是杨风的对手，所以就为难起来了，于是很为难的对桂树说道：“姐姐帮不了你了，那个人有很多厉害的法宝，姐姐打不过他的。”

　　桂树听了玉兔的话，那张小孩子的脸上变幻了几次之后，终于是做出了一个决定，然后在桂树那直径数万里的巨大树干上竟然是裂开了一个口子，从中飞出一个数万丈大小的巨大的钵，而钵里面却有着一根万丈擎天巨柱一样的黑色棍子。

　　这个钵加上里面的那根擎天巨柱，怎么看怎么像是药铺里面用来捣药的东西，不过玉兔不知道这些，她只知道从那个钵上面散发出来的气势来看，这是一件先天灵宝！



第736章 无奈桂树

　　玉兔两眼放光的看着漂浮在天空中数万丈大小的捣药钵，心里那叫一个激动啊，本来她就正在想着怎么样才能够得到一件先天灵宝，想不到现在桂树就马上送上门来了，这怎么能够不让玉兔激动呢！

　　虽然玉兔掌握着太阴星的本源力量，修炼速度也是很快，千万年前就已经达到了准圣的境界，但就是因为玉兔没有先天灵宝，所以才不能斩出善恶分身，修为一直都是无法再有寸进，所以玉兔对于先天灵宝的渴望也是非常的强烈的。

　　当玉兔见到杨风拿出一件又一件的先天灵宝的时候，玉兔就认为杨风必定是一个土财主，想着要怎么才可以在杨风那里弄来一件先天灵宝，这样她就能借助先天灵宝斩出自己的善恶分身，让自己的修为提高了。

　　只是让玉兔没有想到的是，还没等到她向杨风去讨要先天灵宝，有求于她的桂树就给他送上了一件先天灵宝，这让玉兔非常的高兴，看着不断变小的捣药钵，然后将这件先天灵宝收到了自己的手心里。

　　不过玉兔将捣药钵收到自己手里以后并没有急着去看，而是双眼盯着桂树躯干上的那个巨大的口子，期待着再从那个口子里面飞出来一件先天灵宝来，尽管玉兔非常的善良，但是面对先天灵宝的诱惑，玉兔还是有些忍不住的。

　　况且一件先天灵宝只能斩出一个分身，虽然玉兔没有什么野心，不想做那天下第一人，但是能够让自己的实力强一点，总还是会可以让自己活得长一点的，所以玉兔自然是希望能够多得到一件先天灵宝了。

　　只不过桂树看见玉兔那灼热的眼神，却是连忙将自己躯干上的巨大口子给合了起来，要说先天灵宝嘛，桂树确实还有，但是却不能再给玉兔了，给了玉兔一个捣药钵就已经让桂树非常的肉疼了，再给玉兔一件，那就是要桂树的命了。

　　因为桂树是伴随着太阴星出现而一起出现在太阴星上的，所以太阴星上蕴含着的所有宝物都是被桂树收了起来，就像是在太阳星上，帝俊和太一伴随着太阳星一起出现，所以太阳星上存在的先天灵宝自然是收入了他们的口袋里了。

　　看着桂树将自己躯干上的口子合了起来，玉兔这才恋恋不舍的将目光从桂树的身上移了回来，不过最后还是不忘给桂树一个幽怨的眼神，向桂树示意她还想再要一件先天灵宝，只不过桂树却是将玉兔的这个眼神给自动的忽略了。

　　玉兔收回自己幽怨的眼神后，就满心欢心的看着自己手心里的捣药钵，黑色的钵体上没有任何多余的纹饰，光滑如镜，散发着柔和的光芒，原本钵里面擎天巨柱一般的棍子，如今却是变成了一根不到一尺的玉杵。

　　玉兔拿起玉杵在捣药钵里面敲了一下，顿时一声极为清脆的响声，使得玉兔整个心神都是为之一颤，而后玉兔手里的捣药钵和玉杵竟然是化作了一道光芒直射玉兔的眉心，钻入了玉兔的体内。

　　在一边看见这种情况的桂树顿时变得目瞪口呆起来，他原本只是想说将这个捣药钵借给玉兔，等到玉兔用这个捣药钵赶走杨风的时候，他还是要收回来的，但是没想到的是，玉兔竟然是这个捣药钵的有缘之人。

　　灵物择主，一般的先天灵宝都是会挑选自己的主人的，如果不能够得到先天灵宝的认可，那么就算是拥有了先天灵宝也是没有用的，就像是桂树一样，他得到这个捣药钵已经亿万年了，但就是炼化不了，只能是一直搁置着。

　　然而到了玉兔的手里，捣药钵竟然自动就与玉兔融合了，这就说明了捣药钵选择了玉兔，所以今后桂树想要将捣药钵这件先天灵宝就已经是不可能的事情了，因为捣药钵已经和玉兔的心神相融了，是不会再分开了。

　　见到事已至此，桂树也只能是自认倒霉了，平白无故的就是去了一件先天灵宝，不过只要玉兔将杨风赶出太阴星就好了，那样的话，整个太阴星的天地灵气就还是会被他一个人享用，然后等到他可以化形之后，他就可以离开太阴星了。

　　桂树比玉兔和癞蛤蟆早了千万年在太阴星上出现，然而在玉兔和癞蛤蟆都纷纷化形了之后，过了亿万年桂树还是没有能够化形，这让桂树就着急了起来，所以便开始努力聚集吸收天地灵气，想要尽快的达到化形的境界。

　　所以在后来大巫后羿和嫦娥仙子来到太阴星，大巫后羿还不断的砍着桂树，桂树都是没有理会，因为大巫后羿不断砍着桂树，连给桂树抓痒的程度都算不上，所以桂树自然是不会和大巫后羿一般见识了，一心就是吸收着天地灵气，等候着化形的那一天。

　　然而杨风的到来却是让桂树十分的生气，本来太阴星的天地灵气都不够桂树吸收的呢，而杨风却要来这里分一杯羹，而更让桂树生气的是，杨风还特别会占便宜，就在自己的脚下吸收他自己聚集来的天地灵气。

　　这自然是让桂树受不了了，所以便直接卷起了杨风，将杨风甩出了太阴星，不过杨风又跑了回来，然后又是跟他道歉了，这就让桂树有些不好意思赶杨风走了，只是让杨风离自己远点就行了，不要来吸收他自己聚集来到灵气。

　　然而让桂树没有想到的是，杨风聚集天地灵气的本事竟然是这样大，不光是将整个太阴星的天地灵气都给抽走了，更是将他自己聚集来的天地灵气也一点点的抽走了，这就让桂树更加的生气和着急了。

　　于是桂树便装出一副很可怜的样子向玉兔请求，让玉兔帮他将杨风赶走，当然，以桂树的力量想要将杨风赶出太阴星也是非常容易的，只是桂树也是看出了杨风的不平凡，知道自己不好出手对付杨风的，只能是求助玉兔了。

　　而玉兔却说她没有先天灵宝没有办法将杨风赶走，桂树在做了苦苦的挣扎之后，才将捣药钵交给玉兔的，而桂树最初的想法只是要借给玉兔，并没有想要直接就给了玉兔，只不过结果却不是桂树所希望的罢了。

　　桂树这次可算是赔了夫人又折兵了，不仅是太阴星上的天地灵气被人掠夺，还平白无故的损失了一件先天灵宝，这让桂树感到了深深的无奈，不过只要玉兔将杨风赶走，那也算是让桂树得到了一些安慰的。

　　看着玉兔终于是和捣药钵融合了，桂树这才对玉兔说道：“小兔子姐姐，这个捣药钵就送给你了，怎么样，捣药钵很厉害吧？这下你可以帮我将那个坏蛋赶走了吧？”

　　玉兔缓缓的睁开了眼睛，脸上露出了狂喜的神色，连连向着桂树点头，这件捣药钵的威力实在是让玉兔太满意了，她本来是没有想到这个捣药钵会有这么大的威力的，只想着它是先天灵宝就好了。

　　但是让玉兔想不到的是，当捣药钵和她的心神融合之后，却是让她明白了这件捣药钵的威力是多么的让人震撼！没错，这就是一件捣药钵，是天地初开的时候所出现的第一个捣药钵，而它的作用自然是捣药了。

　　而天地万物却皆可被捣药钵收入其中，然后以玉杵捣成药丸，可以说这是一件炼丹方面的至宝，但是它的攻击力也是不容小觑的，因为天地万物皆可被捣药钵收入其中，这就是说，连人都是可以收进去，然后被玉杵捣成药丸的。

　　当然，要想用捣药钵将敌人收进去，首先要拥有捣药钵的玉兔比她的敌人实力高才行，否则的话，还是没有办法将敌人收进去的，不过要是敌人的实力不如玉兔的话，那么就会任玉兔宰割了。

　　这样的一件先天灵宝与自己的心神相融合，完全成为了自己的东西，自然是让玉兔无比的激动了，本来只想要得到一件先天灵宝就行了，但是却没有想到居然得到这样威力的先天灵宝，让玉兔在自己的心里大喊着自己真的是赚翻了！

　　兴奋的玉兔抬起头的时候却是看见了桂树那有些无奈的脸，连忙的将自己兴奋的心情收了起来，玉兔当然知道这样一件先天灵宝的价值了，就这样被自己得到了，桂树自然是会不舒服了。

　　玉兔看着有些无奈的桂树，然后对他说道：“这个捣药钵真是太好了，谢谢你了，你放心，姐姐这就去帮你将坏蛋赶走，你不要着急啊，在这里等着姐姐，姐姐很快就会回来的。”

　　玉兔说完之后，就一个人蹦蹦跳跳的向着杨风飞走的方向走了过去了，一蹦一跳的，过了很久都还是在桂树的视线里没有消失，看在桂树的心里，让桂树这个着急啊！

　　桂树看着一蹦一跳向前走着的玉兔，心里想着，自己是不是所托非人了啊？要是玉兔真的要帮自己将杨风赶走，怎么不赶快飞过去呢，非要这样蹦跳着走过去呢？桂树心里真的很无奈！



第737章 太阴之力

　　玉兔得到了先天灵宝捣药钵，欢欢喜喜的向着杨风之前飞走的方向蹦跳着走了过去，而桂树看着玉兔身影很久很久，还是看见玉兔在他眼前蹦蹦跳跳的向前走着，心里一阵的无奈，最后干脆闭上了眼睛，开始尽力的和杨风争夺起天地灵气来了。

　　蹦跳着向前走的玉兔虽然答应了桂树要把杨风他们赶走，并且也从桂树那里得到了这样威力巨大的捣药钵，但是玉兔可不傻，从之前杨风救大巫后羿脱困的时候，玉兔就已经看出了杨风的不简单，知道自己要是和杨风起冲突肯定是要吃亏的。

　　不过拿人钱财，替人消灾，玉兔既然已经拿了桂树的东西，又答应了桂树要把杨风赶走，这件事情自然是要做的，不过玉兔只是说一定帮桂树将杨风赶走，但是玉兔可没有说会用多久将杨风赶走。

　　于是聪明的玉兔就一路蹦蹦跳跳的向前走着，而太阴星实在是太广阔了，等到玉兔终于是慢悠悠的找到了杨风他们的时候，那已经是一个月以后的事情了！而当玉兔看见在杨风周围方圆百里所凝聚的天地灵气的时候，也是让她吓了一跳。

　　玉兔自然是知道太阴星上的天地灵气极为的浓厚，只不过从太阴星上孕育出来，并且掌握了太阴星本源之力的玉兔所需要的天地灵气其实并不是很多，她更多的还是靠太阴之力修炼的，所以太阴星的天地灵气有多少，玉兔并不是很关心的。

　　但是当杨风将整个太阴星的天地灵气都给聚集了在一起的时候，这个场面就有点吓人了！升腾翻滚的天地灵气在杨风周围方圆百里之内形成了一个巨大的灵气球，这个灵气球完全是由天地灵气所凝聚，并且随着不断的压缩，已经凝聚成液态了。

　　而杨风的身形就在那巨大的灵气球中时隐时现的，灵气球不断的减小，又不断的凝聚着，这样庞大的灵气看的玉兔心里感到极为的震惊，她怎么都无法想象杨风竟然可以吸收这样庞大的天地灵气的。

　　看着杨风那并不是很高大的身体，玉兔想不明白那么庞大的天地灵气究竟是去了哪里？都被杨风吸收了吗？但是这怎么可能呢？这样庞大的天地灵气就是将一个凡人直接提升到大罗金仙，甚至是准圣都是没有问题的。

　　但是从杨风身体上的法力波动来看，杨风竟然还是天仙上阶的修为，这也实在是太不可思议了吧？玉兔想不明白这是怎么回事，不过玉兔却明白的很，杨风这个人绝不是那么简单的，所以本来想着磨蹭了这么久也是要将杨风赶走的玉兔，又是打消了这个念头。

　　先不说玉兔能不能将杨风赶走，就算是玉兔有这个实力，玉兔也是不会这么做的，因为她和嫦娥仙子情同姐妹，两个人相处了亿万年，而很明显，杨风对于嫦娥仙子和大巫后羿是很重要的人，所以就算是为了姐妹情谊，玉兔也是不会做出对杨风不利的事情的。

　　至于桂树向玉兔要求的事情，玉兔可就不管了，反正桂树要的不过是天地灵气，只要杨风离开后没有人和他争夺天地灵气，那也就没什么大不了的，所以玉兔并不担心到时候桂树会不高兴的事情，反正怎么看桂树都是一个小孩子，只要到时候玉兔好好的哄一下他就可以了。

　　玉兔和嫦娥仙子站在一起，远远的看着杨风在那个巨大的灵气球里吸收着天地灵气，在这一个月里，嫦娥仙子和大巫后羿已经习惯了杨风这种吸收天地灵气的场面了，所以表情都是很平静，安静的守护着杨风，为杨风护法。

　　大巫后羿心里却是充满着激动，因为他知道杨风吸收这样庞大的天地灵气，目的就是为了修炼九转玄功的第七转，这可是连上古十二祖巫都没有达到过的境界，所以要是能看到杨风达到这个境界，那就真是太让人激动了。

　　上古十二祖巫哪一个不是顶天立地，惊才绝艳的人物，身为盘古精血所化的他们，继承了盘古大神的肉身和神通，在修炼上也是有着得天独厚的天赋的，但是无一例外的二祖巫却没有一个人能够突破到九转玄功第七转的境界的！

　　虽然在圣人不出的时候，十二祖巫就是凭借着九转玄功第六转的境界也能称霸洪荒，只有那些身怀绝世先天灵宝的人才能够对十二祖巫有一些威胁，但是当圣人出世以后，只达到九转玄功第六转的十二祖巫就不能在洪荒纵横而无敌于天下了。

　　也正是因为这样，十二祖巫也是想尽了办法想要修炼到九转玄功第七转的境界，但是让十二祖巫到最后全部都很失望的是，无论是他们怎么努力，他们都是无法突破到九转玄功第七转的境界！

　　无论是十二祖巫吸收了多么庞大的天地灵气，他们也不过是增长一些肉身的力量，却怎么都无法达到修炼九转玄功第七转的境界，一直到后来巫妖大战爆发，祖巫身陨也是没有人能突破到这个境界。

　　大巫后羿跟随着水神共工自然是清楚共工为了达到九转玄功第七转的境界付出了怎么样的努力，但是最后却还是没有突破这个境界，而大巫后羿也是十分努力的修炼，经过这亿万年的修炼，他已经达到了大巫境界的顶峰了，却始终无法突破到祖巫的境界。

　　连九转玄功第六转的祖巫境界尚且达不到，大巫后羿自然是不会奢望去突破达到第七转的境界了，所以当看到杨风有希望达到第七转的境界的时候，大巫后羿自然是非常的激动了，心里充满了期盼，期盼着杨风达到九转玄功第七转境界的时候，会有着怎么样的威力！

　　而杨风这次吸收天地灵气可真是下了狠心了，经过和冥河老祖，镇元子两个人的比试，杨风知道了自己和天道圣人之间的差距有多么的巨大，曾经以为自己有那么强大的神通就可以无敌了，就算是对上圣人也是可以自保的。

　　但是在道行相差太多的情况下，就算是神通再怎么无敌都是没有用的，在同等境界上，无敌的神通或许可以战胜道行，但是在道行相差太多的时候，神通就不如道行了，想要用神通战胜比自己的道行高很多的人，那是不可能的。

　　而杨风要提高自己的道行，除了让阴阳双婴的修为增长外，还有就是让自己的九转玄功得到突破，阴阳双婴的突破显然太困难，而九转玄功的突破虽然也是很困难，但是相对来说就简单多了。

　　因为九转玄功的提升就只是需要天地灵气和能量，只要是天地灵气和能量足够了，那么就可以修炼了，并不像阴阳双婴那样，需要吸收阴阳丹气才可以增加修为，提高境界，而且阴阳双婴所需要的阴阳丹气也并不比修炼九转玄功的少。

　　也正是因为这样，杨风才决定先修炼九转玄功的，因为要是能够将九转玄功修炼到第七转的境界，那么杨风就可以光凭着肉身的力量就可以对付斩出善恶两个分身的准圣了，然后再继续修炼阴阳双婴，等到阴阳双婴也提高到一定境界后，杨风就真的有自保的能力了。

　　但是光有自保的能力还是不够的，因为杨风要保护的并不是他自己，还有很多人，而且杨风身上还有很重的重担，所以杨风必须是要有更加强大的实力才可以，只有拥有了足够强大的实力，才没有人能够威胁到他，让他可以随心所欲的做自己想做的事情。

　　用整个太阴星的天地灵气凝聚出来的巨大灵气球中，杨风正在如饥似渴的吸收着天地灵气，一点天地灵气也没有浪费的吸收到了他的体内，太阴星上锁蕴含的天地灵气基本上也可以说是占了整个天庭所在的这片宇宙的四分之一，剩下的太阳星占了四分之一，天庭所在占了四分之一，整片宇宙的其他地方又占了四分之一，由此可见，杨风正在吸收的天地灵气有多么的庞大了！

　　大巫后羿，嫦娥仙子和玉兔三个人安静的看着杨风在吸收着天地灵气，而就在这个时候，在玉兔旁边的土地上钻出了一棵小树苗，这个小树苗转眼间就变成了一棵高大的桂树，而在桂树的树干上却是变幻出了一张小孩子的脸。

　　只不过这张小孩子的脸却是一副非常委屈和幽怨的神色，双眼紧紧的盯着杨风聚集来的那个巨大的灵气球，眼神里充满了愤怒和嫉妒，当然还有深深的无奈，最后只能是转过头去看着玉兔去了。

　　而玉兔却就像是没有发现自己旁边的出现了一棵桂树一样，就是盯着巨大灵气球中的杨风，只不过就在这个时候，一件让玉兔睁大了眼睛的事情发生了！

　　只见在杨风周围方圆百里的范围内的大地上忽然钻出了一道道银白色的光芒，而让玉兔睁大眼睛的是，那一道道银白色的光芒是她所掌握的太阴星的本源力量！



第738章 神功七转

　　玉兔瞪大了眼睛看着那从杨风周围方圆百里大地中钻出来的太阴之力，真的是完全的傻眼了，本来他看到杨风能够吸收这么庞大的天地灵气已经是很惊讶了，但是没想到杨风居然还那么的贪心，连她的太阴之力都吸收了起来。

　　杨风吸收太阴星上的天地灵气在玉兔的眼里算不了什么，因为玉兔修炼所要依靠天地灵气的地方是很少的，她主要吸收的还是太阴星内的本源力量太阴之力，这可是她修炼的根本，是玉兔增加修为的最大助力。

　　太阴之力作为太阴星的本源能量，只被玉兔一个人掌握了，就连实力深不可测，和太阴星一起孕育而出的桂树都是没有能够掌握太阴之力的，然而现在杨风竟然可以吸收太阴之力，这让玉兔感到了极度的震惊。

　　当然，在震惊之余，玉兔则是连忙双手结印，将打出一个个的手诀，一道道符文射入太阴星的大地中，玉兔这是在阻止杨风继续吸收太阴之力，因为以杨风吸收天地灵气的场面来看，玉兔很害怕杨风会将整个太阴星的太阴之力给吸收干净了。

　　虽然说太阴之力是太阴星的本源力量，但是也不是无穷无尽的，也还是需要孕育才可以的，不要看太阴星庞大无比，但是其中蕴含的太阴之力也不过是很小的一部分，玉兔平时都不怎么舍得吸收修炼的。

　　所以看到杨风竟然在吸收太阴之力，玉兔自然是要进行阻止了！然而让玉兔想不到的是，她打出的手诀竟然是一点作用也没有了，她竟然是失去了对太阴之力的控制，太阴之力依然是源源不断的向杨风涌过去。

　　这让玉兔的脸上出现了焦急的神色，看着一道道太阴之力犹如乳燕投怀一样的投入了杨风的怀抱，玉兔心里这个后悔，心里想着要是能早点将杨风赶出太阴星或许就不会出现这样的事情了。

　　玉兔着急的看着杨风吸收着太阴之力，心里想着要怎么去阻止杨风继续吸收太阴之力，而这个时候，玉兔却瞥眼看到了自己旁边的桂树，他的那张小孩子的脸上竟然是露出了一副幸灾乐祸的样子，这让玉兔就更生气了。

　　狠狠的瞪了一眼桂树，玉兔再回头看向正在吸收着天地灵气和太阴之力的杨风，玉兔忽然笑了，也不再去管杨风有没有在吸收太阴之力了。确实，太阴之力对玉兔的修炼非常的重要，但是现在的玉兔也是不怎么在乎了。

　　因为玉兔从桂树那里得到了捣药钵这件先天灵宝，今后就是要借助捣药钵斩出善恶分身来增加自己的实力，要借助太阴之力修炼也是很少了，所以说，杨风就算是将整个太阴星的太阴之力都吸收干净了，对玉兔的影响都不会有多少的。

　　桂树看到玉兔忽然又笑了，也不再阻止杨风吸收太阴之力了，这让桂树十分的郁闷，他还想着要是玉兔见杨风吸收了太阴之力而生气了，那就可以让玉兔将杨风赶出太阴星了，这样的话，就没有人和他争夺天地灵气了，但哪里知道，玉兔竟然对杨风完全的不管不顾了，任由杨风吸收太阴之力了。

　　桂树虽然非常的郁闷，但是却有毫无办法，只能是忍气吞声的在一边看着杨风吸收着“他的”天地灵气，等着杨风赶紧的修炼完了就立刻的离开太阴星，然后就再也不要再回来了，那样就完美了。

　　而此时处于灵气球中心的杨风却仍然是全力的催动着全身的穴道吸收着天地灵气和太阴之力，然后将吸收来的这些灵气和能量储存在全身上下每一个细胞之中，一点点的积攒着修炼九转玄功第七转所需要的灵气和能量。

　　由于杨风将整个太阴星的天地灵气都给聚集到了他这里，所以凝聚成的灵气球在被杨风吸收后，因为已经没有多少天地灵气的补充，所以巨大的灵气球已经开始慢慢的减小了，一直到最后，整个灵气球都被杨风给吸收了进去。

　　这样的情况让在一边看着的大巫后羿，嫦娥仙子，玉兔和桂树都是看的目瞪口呆的，他们实在是无法想象杨风的身体是怎么能够承受那么庞大的天地灵气的，就算是桂树的本体想要吸收这么庞大天地灵气，他都要掂量掂量自己有没有那个本事的，然而杨风竟然做到了。

　　然而这还不算完，杨风在将整个太阴星的天地灵气都吸收干净了之后，还在继续吸收着太阴之力，一道道银白色的光芒不断向杨风射去，然后钻进杨风的身体里面，很快的，杨风整个人就被银白色的光华给淹没了。

　　源源不断的太阴之力从太阴星内涌出来，然后被杨风给吸收了，这个过程又是持续了很长的时间才结束！当再也没有一道太阴之力从太阴星内部涌出来的时候，杨风就将整个太阴星的天地灵气和太阴之力都给掠夺干净了。

　　杨风盘坐在地上，感受到再也没有一丝灵气和能量进入自己的身体后，也是停止了吸收，不过这个时候，杨风的心里却是涌出了一丝丝的遗憾，本来他以为自己要是吸收了太阴星的天地灵气就已经差不多可以修炼九转玄功第七转了。

　　但是没想到自己现在将整个太阴星的天地灵气都吸收干净了，然后又吸收极为庞大的莫名能量，却依然是没有任何可以修炼九转玄功第七转的迹象，这自然是让杨风有些遗憾了，不过这也是没有办法的事情。

　　既然修炼九转玄功第七转所需要的灵气和能量还没有达到，那就只有再另外想办法吸收更多的天地灵气和能量好了，杨风相信经过这次吸收了整个太阴星的天地灵气之后，距离修炼九转玄功第七转的境界，已经很近了。

　　然而正在杨风想要站起身的时候，杨风的身体却是猛地颤抖了一下，随即杨风的整个身体都是剧烈的颤抖了起来！这样的情况没有让杨风感到任何的惊恐，相反却让杨风感到极为的兴奋，因为这是九转玄功发动的迹象！

　　杨风本来还以为自己没有吸收到足够的天地灵气来修炼九转玄功的第七转，但是没想到居然峰回路转，在杨风即将要起身离去的时候，九转玄功竟然是悄然发动了，这让杨风的心里充满了惊喜！

　　自从在天元帝国突破到祖巫境界之后所吸收积攒的天地灵气和能量一瞬间在杨风的身体内释放了出来，杨风的身体就像是置身于惊天巨浪中一样，被滔天巨浪不断的冲刷着，而伴随着这滔天巨浪般的天地灵气而来的又是那让人记忆深刻至极的疼痛。

　　杨风上一次修炼九转玄功的时候，也就是突破祖巫的境界的时候，整个人也是清醒的，所以对于当时的痛苦仍然是记忆犹新的，杨风本以为真真切切的经历了那么一次痛苦之后，这一次他就能够承受的住了。

　　然而当那犹如亿万只蚂蚁啃噬着他的肉身和灵魂的痛苦向他袭来的时候，杨风知道自己错了，而且错的很离谱，这种痛苦绝不是人能够承受的！被那一波波疼痛侵袭的杨风很想就这样晕过去，任由体内的天地灵气和能量去折腾就好了。

　　只不过他的这种想法却是真正的奢望，杨风越是感受到痛苦，他就精神却越是清醒，而越是清醒，感受到的疼痛就越清楚，而杨风却只能是咬牙忍受着这无边的疼痛，一直等到九转玄功突破到第七转的境界。

　　体内波涛汹涌的天地灵气在涌出来的瞬间便将杨风体内除了那颗诡异心脏和经脉之外的所有器官分解成为颗粒，然后用那庞大的天地灵气不断的冲刷着那亿万个颗粒，让每一个颗粒都是变得强大再强大！

　　大巫后羿，嫦娥仙子，玉兔和桂树等人在远处看着杨风修炼着，却看见杨风身体的皮肤之下有着一条条就像是蚯蚓一样的东西在蠕动着，不断的在杨风的身体各处穿梭着，而杨风的身体也是在忽大忽小的变幻着。

　　杨风身体内的每一个颗粒不知道被冲刷了多少遍，杨风在那无边的疼痛中也变得麻木了，然而这才只是九转玄功第七转的开始，想要这正的突破第七转的境界还早得很，而杨风要做的却只有坚持！

　　在杨风修炼九转玄功第六转，达到祖巫境界的时候，杨风可是整整用了一个月的时间的，而突破到从来没有任何人达到的第七转境界需要多长时间，没有人知道，杨风也没有在计算着时间的流逝，他整个人只是沉浸在那无尽的疼痛中，独自享受着。

　　时间在一点点的流逝着，杨风在这里吸收天地灵气就是用了一个月的时间，而杨风在修炼九转玄功第七转的时候，却是一个月，两个月，一直到九九八十一天才终于是结束了九转玄功第七转的修炼！

　　只不过在这九九八十一天的修炼中，杨风的身体在体内天地灵气的冲刷下，非但没有变的越来越健壮，到了最后的时候，竟然已经变得皮包骨头了，这让在一边守护着杨风的大巫后羿等人心里充满了担心，紧张万分的看着盘坐在那里修炼九转玄功第七转的杨风！



第739章 宝体初成

　　经过了九九八十一天的修炼，本来就不算很健壮的杨风，这个时候更是被体内的天地灵气冲刷的只剩下皮包骨头了，这样的情形和上次杨风突破到祖巫境界的时候是一样的，而杨风依然沉浸在修炼九转玄功的痛苦之中，对自己的身体怎么样了，自然是没有去注意的。

　　而在一旁看着这一切的大巫后羿，嫦娥仙子等人却是充满了担忧，因为杨风体内所有的器官，包括全身骨骼都是被分解成颗粒的，所以说“皮包骨头”这个词来形容杨风也是不准确的，最准确的说法就是杨风现在就只剩下一张皮了！

　　要不是在杨风体内依然有着极为庞大的天地灵气冲刷着他体内分解的每一个颗粒，使得杨风看起来还是有点人形，否则的话，杨风就该是像一滩烂泥一样，瘫软在地上了，所以在看到这样的情况后，大巫后羿他们的脸上都是充满了担忧。

　　大巫后羿自然是知道修炼九转玄功的时候发生的事情，那种痛苦的经历，每一个巫族人都是不会忘记的，所以虽然心里很担忧杨风的安危，不过却知道这是必要的过程，一切都还是按照九转玄功修炼的过程在进行着。

　　杨风这个时候已经忘记了时间了，被那无边无尽的疼痛弄的麻木的杨风，脑子里就只有咬牙坚持这一个念头，至于其他的事情，他早就已经顾不上了！杨风耐心的等候着体内所有的天地灵气和能量都冲刷进体内每一个颗粒之中的那一刻！

　　因为等到所有的天地灵气和能量都冲刷进杨风身体内每一个细胞的时候，那就是九转玄功突破到第七转境界的时候，这个任何一位祖巫都没有达到过的境界，在杨风的身上终于是要突破了，这让杨风的心里也是充满了激动。

　　尽管还不知道达到了九转玄功第七转的境界将会有着怎么样的肉身力量，但是按照之前每突破一个境界后所能得到的肉身力量来看，杨风估计到自己要是达到了第七转的境界，即使再次对上冥河老祖那样的人物，即使不能够战胜，也不会再被打得那么惨了。

　　所以杨风在忍受着无边疼痛的时候，心神都是一直在观察着体内的情况，看着那一股股庞大的天地灵气被注入到了自己全身的每一个细胞中，杨风的心里充满了欣喜，而杨风现在的这个状态却是正好印证了“痛并快乐着”这句话了。

　　在最后的一股天地灵气被注入到杨风体内的每一个细胞里之后，杨风的疼痛消失了，整个人都是变得沉寂了下来，而这个时候又是发生了当初突破到祖巫境界所发生的事情，那就是在九转玄功修炼完毕后，杨风体内的细胞竟然没有重组！

　　不过有了上一次的经验，杨风倒也是没有太过担心，就是在静静的等候着下面事情的发生，并没有让杨风等太久，在杨风的那颗诡异心脏跳动了一下之后，杨风体内的每一个细胞就又开始像吹起的气球一样，剧烈的膨胀了起来。

　　并且在膨胀的过程中，杨风体内的各个组织器官都是开始重组了起来，首先重组的便是杨风的全身骨骼，而在杨风的骨骼重新出现的时候，却是让杨风的心神吓了一跳，因为这一次重组后的骨骼竟然全部都变成了金黄色了！

　　看着那不断在膨胀和重组在一起的金黄色骨骼，杨风有些傻眼，杨风的骨骼的颜色发生变化就是在他修炼九转玄功以后，起初是向银白色转化，接着银白色中带有一丝金黄，而这一次却完全的变成了金黄色的！

　　金黄色的骨骼形成后，杨风体内那双重血红色的经脉便附着在了上面，金黄色和血红色交相辉映，有着几分的诡异，也有着几分的和谐！而杨风的心神在观察着那金黄色的骨骼的时候，却发现这副骨骼不仅是强度是以前的千万倍，就连里面蕴含的力量也是以前的千万倍！

　　这个发现让杨风欣喜若狂，根本就不管自己全身骨骼为什么会变成金黄色的了，只要能够拥有强大的力量，就是全身骨骼都变成黑色那又能怎么样呢？现在杨风追求的只是强大的力量，至于自己的身体，那就随便折腾了！

　　看着仍然不断膨胀和增长力量的骨骼，杨风心里非常的满意，随即将心神从骨骼上收回来，开始关注体内其他的组织器官，各个重组后的组织器官中都是蕴含着无穷无尽的生机和强大到让杨风都心惊的能量！

　　而随着体内各个组织器官的重组，杨风也是感觉到了自己的力量在极速的增长着，力量增长的速度实在是太快了，到了最后，杨风最后都是计算不出自己现在的力量是以前的多少倍了，杨风也索性就不再去管他了，任由力量极速的增长着，心里却被喜悦给塞满了。

　　身体剧烈的膨胀着，杨风不知道自己的身体到底已经膨胀到了什么样的地步了，不过杨风却对此并不在乎，只要肉身的力量还在增长，那就比什么都重要，至于其他的事情，已经不是杨风所关注的事情了。

　　杨风虽然不关心自己的身体到底是增长到了什么样的地步，但是给杨风护法的大巫后羿和嫦娥仙子他们却是感到了极度的震惊！一开始他们是距离杨风百里之外的地方看着已经只剩下一张皮的杨风。

　　然而忽然之间杨风的身体就开始剧烈的膨胀了起来，转瞬之间杨风的身体就将那方圆百里的范围给占据了，接着继续的扩大，这让大巫后羿，嫦娥仙子，玉兔三人不得不向着远处闪去，至于桂树，还没等他收回自己的那个分身，就已经被杨风极速膨胀的身躯给压在了身下了。

　　对于这样的事情，桂树自然是非常的郁闷了，但是他又想要看看杨风的身体究竟会增长到什么样的程度，于是便在分身被杨风压在屁股底下以后，又是接着在距离上一个地方很远的地方长出一个分身，想要看看杨风的身体最后膨胀到什么样的程度。

　　只是让桂树越来越郁闷的是，每当他的一个分身出现在地面上的时候，就会被杨风给压在屁股底下，一次两次也就罢了，但是不管桂树的分身在哪里出现，都是会马上被杨风压在屁股底下，这就让桂树无法忍受了！

　　郁闷的桂树最后一生气，直接收回了自己的分身，就用自己的本体来看杨风的身体到底增长到了什么样的程度，然而让桂树吓了一跳的是，杨风所在的位置是正好与桂树在太阴星的两端，按照道理来说，杨风的身体就算膨胀的再怎么巨大，桂树也是无法看到杨风的。

　　但是让桂树无语的，他确实是看到了杨风，尽管看到的不是杨风的整个身体，只是看到了杨风的一个脚丫子，但是这就已经足够让桂树震撼的了，因为杨风的一个脚丫子出现在桂树的面前，也就是证明了杨风现在的身体已经将整个太阴星的一半都给占据了！

　　太阴星有多么的广阔，桂树自己心里很清楚，不要看他有着数万里的高度和覆盖数万里的范围，但是与整个太阴星相比，桂树仍然是很渺小的，而如今杨风却是将半个太阴星都给占据了，那么他的身体增长到了怎么样的程度呢？桂树还真是想象不出来了。

　　桂树没有看到杨风的整个身体，自然是无法想象了，而大巫后羿，嫦娥仙子和玉兔一直都是倒退着看着杨风的身体在不断的膨胀着，从最初的覆盖了方圆百里，然后是方圆千里，再接着是方圆万里，最后是方圆数十万里！

　　看着盘坐在地上，身体不断增长的杨风，大巫后羿等人都是被震撼住了，曾经他们以为祖巫真身那数万里的身躯就已经是足够让他们震撼了，但是如今杨风突破了祖巫的境界，达到了九转玄功第七转的境界所出现的身躯却是更让他们震撼！

　　当看到杨风的身体最终停止了增长以后，大巫后羿他们三人都是同时呼出了一口气，悬着的心终于是放下了，因为他们怕杨风的身体再继续增长下去，会将整个太阴星都毁了的！不过现在杨风的这个身躯却也已经让他们很无语了。

　　杨风盘坐在那里，屁股下面坐着的是半个太阴星的大地，而杨风的上半身依然是有着数十万里的高度，这样巨大的身躯盘坐在太阴星上，如果不是太阴星足够巨大的话，还真有可能承受不住杨风的身体的！

　　好在太阴星堪堪承受住了杨风的身躯，没有被杨风那无与伦比的身躯给压碎，只不过在大巫后羿他们同时都松了一口气的时候，杨风的身体却又发生了变化，当然，这个变化不是继续增长，而是在杨风的身躯上竟然开始散发出七彩的光华了！

　　一点点的七彩光芒在杨风的身体里散发出来，就像是极品法宝上散发出来的光芒一样，看着让人沉醉不已！



第740章 宝体之劫

　　大巫后羿，嫦娥仙子还有玉兔三个人看着杨风身体上散发出的七彩光芒都是有些傻眼，不明白这是怎么回事，杨风的身体怎么会像是极品法宝那样散发出这样的光华呢？后羿他们顶着杨风的身体瞪大眼睛看着，也是依旧看不出其中的玄机。

　　而杨风此时也是宝相庄严的盘坐在那里，一点也没有要清醒的意思，身体上散发出的七彩光芒来回的在杨风的身体上流动着，就像是一股股清流一样在洗刷着杨风的身体，而且那七彩的光芒也是越来越强烈起来。

　　并且伴随着那强烈的七彩光芒，杨风的身上逐渐的散发出一股惊天动地的威压，在数十万里的高空上，随着杨风身上所散发出来的强烈威压，使得在杨风的头顶上忽然聚集起了一朵朵如墨一样的乌云。

　　乌云之中电闪雷鸣，不断的有银蛇从里面钻出来，平地生风，剧烈的罡风吹得整个太阴星都是飞沙走石，漫天的沙尘很快的就弥漫了整个太阴星，这样的天地异象的变化，让大巫后羿等人又是充满了担忧。

　　他们都是看着杨风那无与伦比的身躯，以及杨风头顶的那一朵朵乌云，后羿他们不是修真者，所以并不认识那一朵朵乌云就是天劫的劫云，只不过这次出现的劫云却还是有些不同的，因为杨风早就过了渡劫期了，到了天界就不会再有什么天劫了。

　　所以这次劫云的出现就是有些莫名其妙了，当然，劫云的出现必然是有道理的，而这次劫云的出现不是针对杨风的修为，而是针对杨风突破到了九转玄功第七转之后的肉身，也就是如今散发着七彩光芒，犹如法宝一样的肉身！

　　杨风终于是突破到了十二祖巫都没有达到的九转玄功第七转的境界，使得他的肉身再次比以前强悍了千万倍，而九转玄功第七转的肉身其实就是初步的宝体，至于什么是宝体，那就是像法宝一样的身体。

　　而达到九转玄功第七转，宝体初成的境界，杨风的身体已经是相当于最极品的先天灵宝的级别了，也就是说，以前的先天灵宝还能够对杨风的祖巫之身造成一些威胁，而宝体初成以后，先天灵宝级别的法宝已经对杨风的身体再也构不成什么威胁了。

　　这也就是说，杨风以后在战斗中，就算是站着不动，任由对手用先天灵宝狂轰他的肉身，都是不能够对他的身体造成什么伤害了！这就是九转玄功达到第七转之后肉身强悍的地方，而这只是杨风如今肉身的防御力而已。

　　如果在加上杨风肉身的力量，那么只有不是极品的先天灵宝，那么杨风用上自己肉身的力量，加上肉身的强度去轰击对手的先天灵宝，一拳轰碎已经是不成什么问题了，这也就是说，杨风如今的这个宝体肉身已经可以当做是极品先天灵宝来使用了，而且威力还要比极品先天灵宝大得多！

　　而这样的宝体自然是属于逆天的存在了，所以引来天劫也并没有什么好奇怪的，本来天劫就是对逆天存在的考验，既然杨风的肉身已经达到了逆天的程度了，那么自然是有天劫找上门来了！

　　杨风在自己的身体停止增长的时候，也是在探查着自己的肉身，让杨风狂喜的是，杨风发现自己如今的肉身力量和强度都是到了一个让他无法测量的地步了，和之前祖巫境界的肉身强度和力量相比，如今突破第七转境界的肉身强度和力量，用天壤之别来形容都是有些不够了。

　　力量，强悍到无与伦比的力量，杨风现在除了这个感觉就再也没有其他的感觉了，内视着自己的身体各个部分，杨风的心里充满了喜悦，至于身体内绽放着的七彩光芒杨风倒是没有发现，他的心里已经被如今的身体所拥有的力量给占满了，再也容不下其他的事情了。

　　然而就在这个时候，杨风却是感觉到一股股强烈的威压从自己的头顶上涌现着，这让杨风顿时就清醒了过来，同时也是觉察到了自己的身体正在绽放着七彩的光华，这也是让杨风感到有些奇怪，不明白这是发生了什么事情。

　　当然，杨风身上发生的奇怪事情又不是一次两次了，所以杨风虽然奇怪，但是却也没有担心什么，缓缓的睁开了眼睛！而睁开的眼睛的杨风在看到了自己如今的身躯之后，却是真正的被吓了一跳！

　　尽管已经预计到自己的身躯将会比以前要增长很多，但杨风却也没想到会是这样的夸张，看着自己盘坐在太阴星上，就像是坐在一块大石头上，看着周围的无尽星空，让杨风有一种十分荒谬的感觉。

　　在数十万的高空向下俯视，透过层层云雾，杨风看见了站在下面的大巫后羿等人，看到他们平安无恙，杨风倒也是松了一口气，他刚才还有些担心自己的身躯增长的这么大会给后羿他们带来一些麻烦呢，看到他们没事，杨风也就放心了。

　　抬头看着出现在自己头顶上的劫云，杨风自然也是有些奇怪，不明白为什么会有劫云出现的，自己已经度过了九九天劫了，就已经不会再出现天劫了，而如今出现的劫云又是为了什么呢？这让杨风有些糊涂了。

　　而更让杨风不明白的是，他想要用控雷神通将劫云驱赶走，不过他却发现自己的控雷神通竟然是不管用了，而就在这个时候，轰隆一声巨响之后，第一道劫雷就轰击到了杨风的身上，杨风只感觉到身上稍微麻了一下，便没有其他的感觉了。

　　这让杨风立刻又是兴奋了一下，因为刚才这一道劫雷可是有着几尺的直径的，轰击在杨风的身上却只是让杨风的身体麻了一下，就没有其他的感觉了，这样强悍的肉身，当然是让杨风十分的兴奋了。

　　而且那一道劫雷轰击在杨风的身上之后，只是在杨风身上转了一下就被杨风的身体给吸收了进去，而吸收了这道劫雷的能量后，杨风竟然是感觉到自己的力量又是有所增长，这就更是让杨风兴奋了。

　　不管劫云为什么会出现，自己为什么又要接受天劫的考验，很明显的这次的天劫对杨风自己是很有好处的，所以杨风自然是不去管其他的事情了，就安心的等着劫雷落在自己的身上就可以了。

　　紧接着第二道更加粗大的劫雷落在杨风的宝体之上，同样是让杨风的身体麻了一下，就没有其他的感觉了，随后劫雷的能量就又被杨风的身体所吸收了，化作了杨风肉身力量的一部分，让杨风的实力又是提高了一点点。

　　尽管如今每一道劫雷被吸收后只能是让杨风增长很少的力量，但是蚊子腿再小也是肉啊！杨风能够拥有如今的肉身力量还不是他发扬勤俭节约的精神，绝不放过任何一次可以增长自身力量的机会才换来的嘛。

　　劫雷一道道的轰击下来，然后都被杨风的身体给吸收了，而让杨风有那么一点小惊讶的是，这次出现的天劫居然也是九九天劫，而到了最后那几道劫雷落在自己的身上，杨风还是感觉到了一点点的疼痛的。

　　顺利的将这一次的九九天劫度过去之后，杨风身上的七彩光芒也是渐渐的收敛到了体内，随即杨风心意一动，那无与伦比，极为夸张的数十万里身躯就消失不见了，恢复到了正常的样子。

　　杨风从玄武圣戒中取出一套长衫套在自己的身上，然后将自己脑后随风飘扬的长发用一条布带绑好，收拾妥当之后，这才一个闪身出现在了大巫后羿和嫦娥仙子他们的面前，这又是让杨风小小的震惊了一下。

　　因为杨风没有料到自己如今的速度居然可以达到这样的地步，杨风刚才可是距离大巫后羿他们有着数十万里的，这样的距离，杨风要是使用祖巫神通还是需要让血翼震动几下的，但是现在杨风根本就没有用祖巫神通，只是身形一闪就到了大巫后羿他们身边。

　　这样的速度自然是让杨风感到惊讶了，同时也是让杨风感到了兴奋，没有用祖巫神通就已经可以达到这样的速度了，要是用了祖巫神通呢？杨风现在已经有些急切的想要试验一下了！

　　而这只是在速度上面的，肉身力量又能够达到什么样程度的威力呢？杨风心里充满了激动，迫切的想要找个人来切磋一下，而杨风第一个想到的自然是镇元子了。以杨风如今的实力，能够和他切磋的，也就是镇元子这样级别的人物了。

　　杨风如今宝体初成，又经历了宝体天劫的洗礼，让杨风终于是完完全全的达到了九转玄功第七转的境界，虽然和天道圣人之间的差距必然还是有着不可逾越的鸿沟，但是和斩出了善恶分身的准圣来说，杨风与他们的实力也已经不相上下了。

　　带着激动和兴奋的心情，杨风在来到了大巫后羿和嫦娥仙子的面前后，没有多说什么，带上两个人就向着仙界飞去了！



第741章 巫入天界

　　杨风没想到自己在达到九转玄功第七转以后，即使不使用祖巫帝江的神通，速度也是要比以前快了千百倍，这让杨风已经迫不及待的想要找人切磋一下，看看这九转玄功第七转的威力了，而第一个人选自然想到的就是镇元子。

　　尽管上一次和镇元子的战斗，杨风是没有受什么伤的，而且最后还是以平局收手，但是杨风心里却很清楚，自己是败了的，如果不是他被修罗魔瞳给控制了，杨风知道自己是不可能和镇元子打成平手的。

　　所以现在达到了九转玄功第七转的境界，杨风首先想到的便是镇元子，想要和镇元子再次一决高下，至于幽冥血海的冥河老祖，杨风倒是不想现在去招惹他，因为杨风已经收了红孩儿做弟子，而红孩儿是冥河老祖的外孙子，加上这层关系，杨风倒也是不怎么好意思去找冥河老祖的麻烦了。

　　况且多一个朋友总比多一个敌人要好得多，有了红孩儿的这层关系，杨风以后和冥河老祖的关系也就可以改善了，这样为巫族进入天界也是清除了一个阻碍，使得以后巫族在天界的发展能够更加的顺利。

　　在从太阴星回仙界花果山的路上，杨风已经基本适应了现在肉身的力量，而且让杨风想不到的是，在达到了九转玄功第七转的境界后，他的祖巫神通也是跟着有着大幅度的提高了，尤其是控火，控水和控土神通，更是威力大增。

　　尽管杨风操控的还是南明离火，三光神水和九天息壤，但是随着杨风将九转玄功修炼到第七转的境界，这三种神通也是跟着发生了翻天覆地的变化，威力大的让在一边看着杨风演示的大巫后羿和嫦娥仙子都是目瞪口呆的。

　　其他的神通也都是各自有着一定的增长，只不过却没有这三种神通增长的幅度大，杨风也知道这是因为他得到的是祖巫祝融，共工和后土的精血，所以自然是这三种神通的增长幅度大了，若是能够得到其他祖巫的精血，那么杨风相信他觉醒的另外几种神通自然也是会大幅度增长的。

　　祖巫神通的增长，让杨风对于战胜斩出善恶分身的准圣更加的有信心了！在与冥河老祖，镇元子的战斗中，因为双方道行境界相差太多，所以杨风使用祖巫神通只能是对他们造成一些麻烦，却不能给他们造成伤害。

　　但是现在杨风有理由相信，再次和他们战斗的时候，自己的祖巫神通一定是会让他们大吃一惊的，因为杨风如今九转玄功第七转境界的实力，已经和冥河老祖，镇元子他们这些斩出善恶分身的准圣不相上下了。

　　而在道行境界相差不多的情况下，祖巫神通自然是就是可以发挥出极其重要的作用的，所以在杨风现在这个境界和冥河老祖，镇元子战斗的话，光是用祖巫神通就能够和他们斗上一阵，消耗他们的法力，然后再用杨风如今的肉身力量去战斗，那么杨风取胜的机会自然是很大了。

　　穿过天界的一重重宇宙空间，杨风带着大巫后羿和嫦娥仙子两个人终于是回到了仙界的花果山中。杨风这次与郭美美她们分开又是将近半年的时间，而当他回到了花果山的时候，却发现在花果山自己的那座山峰中，却忽然多了很多人。

　　落在自己那座山峰的峰顶上，杨风看到在峰顶上多出了很多的房间，而在这一座座的房间中，杨风却感觉到的都是巫族人的气息，开始的时候杨风先是一愣，随即便是惊喜了起来，他没想到巫族竟然已经来到了天界了。

　　杨风上次以灵魂出窍的方式回到了地球上，告诉了蚩正自己在天界的一些事情，并且告诉了蚩正关于秦始皇嬴政在天界的计划，当时秦始皇的那些部下都是纷纷说要到天界帮助秦始皇开疆拓土的，而蚩正也是告诉杨风，九黎巫族中也有一些人可以达到飞升天界的地步了。

　　只不过杨风却没想到他们竟然这么快就来了，心里自然是惊喜不已了，而在杨风落在峰顶上不久，在那些房间里就走出了一个个让杨风很熟悉的人，郭美美他们几个自然就不用说了，跟在她们后面的则是两个身高在三米左右的巨大身影，而且长相还特别相像，如果不自信看还以为是兄弟的家伙。

　　这两个家伙一个是杨风最初结识的朋友金刚，另外则是那只和白虎一起从武门内出来的太古巨猿，因为金刚和太古巨猿都是黑黑的，而且身形，相貌各方面还真是有些相像，他们两个站在那里，还真是有些亲兄弟的意思！

　　金刚也是有着巫族的血脉，所以也是修炼了九转玄功的，并且进步的速度也是很快，杨风发现金刚已经有了九转玄功第三转顶峰的境界了，实力已经相当于天界的天仙了，这样的实力飞升天界自然是没有问题了。

　　跟在金刚和太古巨猿后面的是火烈，水柔，土龙，金猴子他们几个人，看到他们也是让杨风很高兴，杨风没想到他们也是在这么短的时间里就达到了九转玄功第三转的境界，虽然没有达到第三转的顶峰，但是飞升天界也是没有什么问题了。

　　在火烈他们之后的就是一些九黎巫族的族人了，这些人杨风都是叫不出名字，不过实力上却无一例外都达到了九转玄功第三转的境界，人数在数千人，尽管这样的实力天界是算不了什么的，但是这也已经是如今九黎巫族实力最高的了。

　　金刚和火烈他们带着那数千的九黎巫族来到了杨风的面前，全部都是单膝向杨风跪下，然后大声向杨风说道：“拜见祖巫大人！”

　　杨风见到金刚和火烈他们这样，自然是连忙过去将他们扶了起来，杨风是一直将他们当朋友看待的，自然是不会让他们这样了，而众人中唯有金刚最放得开了，见杨风将他扶起来后，就笑着向杨风说道：“哈哈，一号，我终于又见到你了，我现在的实力可是很强的，什么时候咱们再切磋切磋吧！”

　　金刚一直以来都是以和杨风最初相识的时候，杨风的代号来称呼杨风的，两个人之间也是习惯了，所以杨风并没有觉得什么，但是站在杨风身后的大巫后羿听了之后，却是一瞪眼，然后对金刚说道：“放肆，竟敢对祖巫大人无礼！”

　　大巫后羿一瞪眼的时候，浑身的气势便散发了出来，金刚哪里能够承受的住后羿的气势啊，顿时就是压得后退了好几步，一脸惊骇的看着大巫后羿，而金刚也不是什么好脾气的人，虽然对大巫后羿的实力非常的惊恐，但是被大巫后羿这样用气势给逼的后退了那么多步，金刚自然是不服气了。

　　金刚大吼一声就要向大巫后羿冲过去，但是却被太古巨猿给拉住了，而且太古巨猿在拉住金刚的时候，还一边看着后羿，一边向金刚挤眉弄眼，示意金刚不要冲动。金刚看不出大巫后羿的厉害，太古巨猿却是感觉出来了，自然是不会让金刚上去了。

　　杨风看着被太古巨猿拉住的金刚，以及身后的大巫后羿，然后对大巫后羿说道：“后羿大巫，金刚是我的朋友，我们这样称呼已经习惯了，并没有对我不敬，您就不用生气了。不过如果您对金刚还是不满意的话，那么以后他们就交给您了，您什么时候将他们训练的满意了，什么时候再放过他们好了。”

　　大巫后羿听了杨风的话不置可否的点了点头，随后又看了金刚一眼，然后就又站回了杨风的身后。在看到了杨风突破到九转玄功第七转境界后，大巫后羿对杨风也是开始有了几分的敬重，对于杨风的话自然是不会反对了。

　　杨风见到大巫后羿点头了，心里自然是很高兴了，这数千的九黎族人，他可是没心思去管理的，正好有了大巫后羿，让他去管理训练这些来到天界的九黎族人，那真的是再理想不过的了。

　　而金刚他们见到杨风都要对大巫后羿说话客客气气的，自然是不敢放肆了，而且刚才大巫后羿那一瞬间释放的气势，也确实是把他们都给镇住了，所以听到杨风将他们交给了大巫后羿，也都是没有谁敢有什么怨言。

　　而经过了这个小小的插曲后，杨风又是向金刚他们询问了地球修真界的情况，以及这次来天界的还有些什么人，不出杨风预料的是，白起，赵括两人也是带领着他的那些大军飞升到了地府去投奔孟婆了，还有李斯，王翦等人也都是来到了天界，不过都是去找秦始皇嬴政去了。

　　对于这些事情，杨风在看到了金刚，火烈他们的时候就已经是猜到了，尽管杨风觉得如今巫族进入天界还有些早，不过杨风也没明白这是没办法的事情，虽然说如今地球修真界的天地灵气也是非常的浓厚了，但也还是僧多粥少，根本就不够巫族发展的需要。

　　数万九黎巫族是靠着无数的仙石矿脉才有这数千的族人达到了三转的境界，而要想让他们继续提升实力，在地球修真界中已经是不可能的了，所以飞升天界已经是刻不容缓的事情了。

　　正是因为这样，在天界消失了千万年的巫族，再次出现了，而这一次却是巫族重现辉煌的开始！



第742章 袖里乾坤

　　杨风突破到九转玄功第七转的境界后，从太阴星带着大巫后羿和嫦娥仙子来到了花果山，让杨风没有想到的是，竟然有数千的九黎巫族已经飞升到了天界，不过幸好杨风这次帮助大巫后羿脱困了，所以这部分族人，杨风便一甩手，直接交给了后羿。

　　随后杨风就迫不及待的找到了镇元子，向镇元子说出了要跟他切磋的意思。镇元子上次在蟠桃盛会跟着孙悟空来到了花果山之后就一直等着杨风回来，现在杨风站在了他的面前，又提出了要和他切磋的事情，这倒是让镇元子露出了凝重的神色。

　　如果镇元子不知道杨风的真正恐怖之处也就罢了，但是那次用地书将杨风困住所看到的景象，实在是让镇元子记忆犹新，而且地书被杨风弄出了一个口子，他到现在都还是很心疼的，再跟杨风比试，就让镇元子开始有些犹豫了。

　　而且镇元子也很敏锐的觉察到杨风和蟠桃盛会的时候已经不一样了，在面对杨风的时候，镇元子竟然莫名其妙的有一种不安的情绪产生，这种不安的情绪让镇元子更加的犹豫了，不过看到周围那么多人，他镇元子要是不答应，那可就真的是丢面子了，所以最后还是答应了。

　　杨风见镇元子答应了，自然是非常的高兴了，两人来到水帘洞前的宽阔地方，便开始准备切磋了，观看的人当然很多了，只不过都是远远的看着，因为他们都知道杨风和镇元子的比试，波及的范围肯定很大，为了不被殃及到，还是离远一点的好。

　　只是让所有人都郁闷的是，镇元子在还没开始和杨风战斗的时候，右手抬起，在他的手心里涌出来一棵翠绿色的小树，随后那棵小树发出了一道绿幽幽的光芒，便将杨风和镇元子两个人都给笼罩在里面了，让外面的人谁也看不到里面究竟发生了什么事情。

　　镇元子之所以这样做，当然是不想出现什么意外，从刚才心里涌出的不安情绪，镇元子就知道这一次的切磋肯定是没有那么简单的，说不定自己就会输在杨风的手里，所以还是小心一点的好。

　　将他自己和杨风收到人参果树的空间中，首先可以让他们都使出全力而不用担心会对周围造成什么破坏，其次就是可以即使自己万一输了，别人也不知道，省的丢人。要不然他堂堂地仙之祖败在了杨风的手上，那就太没面子了。

　　而他们在人参果树的空间里战斗就不怕被人看到了，所以镇元子也就放心多了，看着对面的杨风，镇元子心里也是凝重了起来。因为知道杨风是巫族，所以即使杨风现在还是天仙上阶的修为，但是镇元子却知道，杨风的实力绝对是提高了很多的。

　　因为要不是实力提高了，上次见识过自己的真实修为后，杨风又怎么可能这么快又找他切磋呢？既然杨风找他切磋，那么就必定是有所倚仗！镇元子知道杨风修炼的是九转玄功，并且已经达到了祖巫的境界了。

　　如果杨风有倚仗来和自己抗衡的话，那么必然是九转玄功得到了突破，也就是说杨风如今已经超越了祖巫了！想到这些的时候，镇元子的看向杨风的瞳孔缩了一下，看着杨风的眼神也变得怪异了起来。

　　镇元子上次见识到了杨风真正的厉害之处，也知道杨风必定是将来的第七位圣人，气运强悍无比，但是想到杨风只是去了太阴星一次，半年的时间就突破了祖巫的境界，这让他有些接受不了，就算是气运强悍，也不至于这样的变态吧！

　　因为拥有地书的关系，镇元子对上古洪荒的事情可是了若指掌的，十二祖巫下了多大的努力想要突破祖巫的境界都没有成功，而杨风居然就成功突破了祖巫的境界，这样的事情，说起来就真的是让人无奈了。

　　镇元子猜测着杨风已经突破了祖巫的境界，达到了九转玄功更高的境界，尽管还不清楚杨风现在的实力如何，但是镇元子却是加上了十二分的小心了，连十二祖巫都没有达到过的境界，自然不是那么好对付的。

　　托着人参果树的本体，镇元子静静的站在杨风的对面，双方都没有率先发起攻击，都是在等待着，只不过等了一会儿之后，杨风便不再等候了，率先发起了攻击，他本来就是为了验证自己的实力的，所以就不愿意浪费时间了。

　　一挥手，一团黑红色的南明离火从杨风前面凭空出现，然后直射镇元子，镇元子见到杨风使用的南明离火，并没有太在意，握着人参果树向着那团南明离火一刷，一道绿幽幽的光芒便射了出去。

　　而就在南明离火和绿光相撞在一起的时候，并没有发生镇元子想象中的绿光将南明离火顶回去的情况，而是绿光直接就被南明离火给吞噬了，随后南明离火又是向着他自己射来，这让镇元子有些措手不及。

　　不过镇元子毕竟是从上古洪荒就存在了的人物，尽管经历的战斗不多，但是反应也还是不慢的，瞬间的措手不及之后，镇元子连续挥动人参果树，一道道绿光从人参果树上射出，向着南明离火而去。

　　这一道道蕴含着庞大灵气和生机的绿光在不断的射向了那一团南明离火之后，终于是将那团南明离火给挡住了，这让镇元子暗自松了一口气，并且深深的疑惑了起来，不明白杨风施展的祖巫神通怎么威力变得这么大了！

　　尽管刚才南明离火没有到镇元子的身边，但是那滚滚的热浪已经袭向了镇元子，让即使有着人参果树护体的镇元子也是感受到了什么叫做灼热！并且让镇元子更加吃惊的是，在南明离火所过之处，人参果树布置的这个空间竟然有被焚毁的危险！

　　镇元子开始不明白杨风的祖巫神通怎么一下子就变得这么的厉害了，但是他马上就猜到了事情的关键，这就是突破祖巫境界后各种祖巫神通的威力，镇元子看着那逐渐消失的南明离火，心里充满了震惊。

　　虽然这一击并不能说明什么事情，但是镇元子却更加的小心谨慎起来，祖巫神通的威力都可以增加到这样的地步，那么巫族最厉害的肉身力量呢？镇元子很清楚，这次的切磋，如果自己不拿出点真本事的话，那么结果就肯定不会好的。

　　所以只是一击之后，镇元子就不再保留自己的实力了，一拍自己的脑门，两股清气从他的脑门升起，随意在空中一阵的幻化，变成了两个和镇元子一模一样的人，区别只是一个人手里拿着人参果树的本体，另一个人的手里却是拿着上次让杨风吃尽了苦头的地书。

　　尽管地书上次被杨风弄出了一个口子，实力已经大大下降了，但是幻化出的恶念分身却还是散发着极为惊人的气势，而镇元子的善恶分身一出，镇元子自身的气势也是随着暴增了起来，使得整个空间都是因为镇元子和他的善恶分身的气势而不断的颤抖了起来。

　　在无边无尽的气势攀升下，镇元子身上的法力波动越来越剧烈，这是他第一次将自己的实力完全的暴露在杨风的面前，可见他对杨风的重视了，知道如果他自己不使出全力的话，那么最后战败的就是他了。

　　杨风站在镇元子的对面，感受着镇元子和他的善恶分身不断攀升的气势，神色却是很平静。不过在杨风的心里却是有些兴奋，因为不论是镇元子还是冥河老祖，在他们施展出善恶分身的时候，散发出来的气势都曾经让杨风感觉到极大地压力。

　　然而这一次，杨风虽然还是会感受到很大的压力，但是已经没有那么的强烈了，不会在感到有任何的压抑了，而让杨风更兴奋的是，在这样强大的气势下，不但对他的心神影响很小，就连他的行动都是一点也没有受到影响。

　　要知道在以前的时候，面对这样强大的气势，杨风在行动上都是会变得缓慢的，这就是因为被对方的气势压制了的原因，然而现在面对镇元子和他的善恶分身的气势，杨风竟然一点也没有感受到自己的行动受到了压制！

　　就在杨风心里有些兴奋的时候，镇元子和他的善恶分身的气势已经达到了最顶点了，并且在同一时间向杨风展开了攻击，而镇元子更是施展出了他的成名绝技——袖里乾坤！

　　镇元子的善念分身托着人参果树向杨风刷出一道绿光，而恶念分身则是拿着地书向着杨风一甩，一丝混沌之气便向杨风射去，而处于善恶分身中间的镇元子却是大袖一挥，生出一股无尽的吸力向着杨风席卷而去。

　　袖里乾坤这个法术杨风也曾经修炼过，只不过杨风修炼的那个袖里乾坤顶多只是能装一些物品，而镇元子的袖里乾坤却是可以收人的，当初便是用此绝技收服的孙悟空。

　　镇元子和他的善恶分身就这样各展绝技同时向杨风发起了攻击！



第743章 大战镇元

　　袖里乾坤这个法术并不是镇元子独门的法术，一般的修真门派都是有这个法术的，只不过那些门派的袖里乾坤却只能装物，是根本不能装人的，而镇元子的袖里乾坤之所以被称为绝技，那就是因为他所施展的袖里乾坤是能够装人的！

　　而且镇元子的这个袖里乾坤法术的威力，就像是佛门未来弥勒佛的后天人种袋一样，无论仙神，只要是修为和实力比镇元子低的人，那么就全部无法抵挡袖里乾坤的威力，会被收到里面，被镇元子擒拿住。

　　在佛门东渡，唐僧西游之时，镇元子就曾经用这个袖里乾坤的法术降伏住了孙悟空，将孙悟空一行人三番两次抓住，尽管当时孙悟空的实力也不是很强，但是也已经可以说明镇元子这个绝技的厉害之处了。

　　现在镇元子召唤出了他的善恶分身，手拿人参果树的善念分身和手持地书的恶念分身分别对杨风展开了攻击，而镇元子则是施展出了这项绝技，大袖一甩，便向杨风罩了过去，三个人的攻击铺天盖地而下，全部都锁定了杨风。

　　杨风站在那里，感受着镇元子和他的善恶分身在发起攻击的时候所表现出来的强大威势，就像是置身于怒涛狂海中一样，只不过杨风的身体就像是定海神针一样，立于怒涛狂海之中，却自岿然不动！

　　一直等到镇元子和他的善恶分身发出的攻击都到了杨风的面前的时候，杨风这才行动了起来，对于手持人参果树的善念分身发出的攻击，那是蕴含着极为庞大的灵气和生机的绿光，而这道绿光的威力，如果是祖巫境界的杨风还不敢硬接，只能是将绿光分解成天地灵气之后才能够吸收。

　　但是已经达到了九转玄功第七转境界的杨风此刻却不用担心那么多了，直接伸出左手对着绿光一抓，将绿光抓在手里，然后绿光吞吐了两下之后便消失在了杨风的手里，被杨风吸收到了体内。

　　宝体初成的杨风，不仅是肉身强度堪比先天灵宝，身体能够容纳天地灵气的量就更加的庞大了，绿光中蕴含着的天地灵气虽然庞大，但是对于杨风如今的身体也不过是沧海一粟而已，所以绿光对杨风的威胁已经是不存在了。

　　将绿光抓在手里，吸收到体内之后，杨风接下来面对的便是混沌之气了，上一次在地书之中，混沌之气可是让杨风吃尽了苦头，只是那么几缕混沌之气便将杨风祖巫的身体弄得支离破碎，险些崩溃。

　　然而这一次却不同了，已经达到宝体境界的杨风，再次面对混沌之气的时候，已经不会那么的不堪了，右手握成拳头，直接一拳便向那一丝混沌之气砸了过去，很平淡无奇的一拳，但是碰到混沌之气的时候，混沌之气没有割裂杨风的拳头，而杨风的拳头却将那一丝的混沌之气给砸的溃散了。

　　施展袖里乾坤的镇元子见到杨风手抓绿光，拳砸混沌之气，挥手之间就将自己的两道攻击给应付了过去，顿时就是心里一惊，尽管早就想到杨风比以前厉害多了，但是却也没想到杨风竟然能够这么轻松的就将自己的攻击给应付过去。

　　不过惊讶归惊讶，镇元子是不会这样的认输的，况且杨风如今表现出来的实力，还没有到可以让镇元子认输的地步，继续施展着袖里乾坤这门法术，而此时善恶分身也是继续向杨风发起了攻击。

　　只不过这一次镇元子的善恶分身就不再是向杨风发出绿光和混沌之气了，只见善念分身手中的人参果树缓缓的融入他的手心，而恶念分身手中的地书也是一样融入到了恶念分身的手心里，紧接着两人双手一合，然后张开的时候，善念分身的双手便散发着绿幽幽的光芒，而恶念分身则是灰蒙蒙的光芒。

　　镇元子的善恶分身在昨晚这些事情之后，身形闪动之间便与镇元子一起将杨风围攻在了里面，随即镇元子的善恶分身便又是各自向杨风攻击了过去，善恶分身双掌挥动，一道道绿幽幽和灰蒙蒙的掌影便向着杨风轰了过去。

　　这一次镇元子的善恶分身用出的却是他们各自的法力，既然其他的攻击对杨风不起作用，那么就和杨风比拼法力，在镇元子看来，就算是杨风的肉身力量再怎么强悍，杨风的法力修为还是不如自己的！

　　镇元子想的是，自己就是要把自己全身的法力都耗光了，也要将杨风拍趴下，于是善恶分身便不顾一切的用自身法力一掌掌的向杨风拍了过去，漫天的掌影在空中弥漫着，不停的向杨风落了下去。

　　而杨风看着镇元子的善恶分身的攻击，心里倒是笑了一下，原因没有别的，就是因为镇元子实在是太可爱了，明知道不管是天地灵气还是能量的攻击都对他是不管用的，而镇元子却偏要这样来攻击杨风！

　　如果说杨风还是在祖巫境界的时候，面对镇元子这犹如惊涛骇浪一般的法力攻击，杨风还真可能是吃不消的，因为镇元子一身的法力也实在是太恐怖了一些，如果是一般的仙神，即使大罗金仙上阶的修为，在这漫天掌影的攻击下，也是绝对会被打的形神俱灭的。

　　然而杨风如今宝体初成，身体更是像无底洞了，对于镇元子的善恶分身倾尽全力的法力攻击，杨风非但不会有所担心，相反还会十分的欢迎，面对着极为恐怖的漫天掌影，杨风只是用肉身稍微一吸，那漫天的掌影便消失不见了。

　　这样的事情让还在不停出掌的善恶分身，以及到了杨风面前的镇元子都是愣住了，他们都是没想到自己这样的攻击居然也能够被杨风给轻易的破解了，这实在是有些太让人难以接受了些，使得镇元子和他的善恶分身都忘记继续攻击了。

　　杨风自然也是没有向镇元子进行攻击，只不过心里却在激动着，尽管他还没有使出自己的肉身力量，但是光是使用加强版的祖巫神通和强悍的肉身就已经将镇元子逼迫到了这样的地步，已经让杨风觉得很骄傲了。

　　杨风也知道这都是自己这具达到了九转玄功第七转境界的肉身的功劳，虽然现在只是宝体初成的阶段，但是杨风如今肉身的防御力和吸收天地灵气的容量都是杨风无法想象的，再加上杨风的肉身力量，杨风也是有理由兴奋一下了。

　　虽然没想到自己的这具宝体能够这样轻松的对付镇元子，让杨风的确是激动了，但是杨风却也没有再次的自信心膨胀，认为自己又是天下无敌了，经过了上次于冥河老祖的一战，杨风已经不会再那么的自以为是了。

　　镇元子看见自己善恶分身的法力攻击对杨风竟然也是没有什么威胁，心里自然是很吃惊，没想到九转玄功突破了祖巫境界居然有这样的威力！只不过镇元子也没有因此就被杨风吓到，而是激起了镇元子熊熊的战意。

　　镇元子自天地初开，出现在盘古世界中以后，出手的机会就很少，不是他不渴望战斗，而是天道圣人他打不过，比他弱的他又不好意思出手，上次于杨风一战，尽管是惨败，但是那并不是杨风的真实实力，而这一次却不同了。

　　这一次杨风完全是在正常的情况下与自己比试的，却能将自己逼到如此的境地，这就说明了杨风已经具备了和自己相当的实力了，而这样的事情没有吓到镇元子，却是给镇元子找到了一个好的对手，让他终于可以大战一次了。

　　镇元子大袖一甩，将袖里乾坤收了起来，对着杨风用了这么久，都是见杨风纹丝不动，根本就没办法将他收进来，镇元子自然是知道这个法术对杨风没有什么作用了，所以干脆就不用了。

　　接着镇元子身形一晃，便是欺身到了杨风的身前，然后一掌就是向杨风拍了过来，居然是要和杨风近身战战斗，这让杨风感到极为的惊讶，来到天界这么久，杨风也只不过是在和妖族的几个大圣和冥河老祖战斗的时候，有过近身战斗的机会，其他所遇之人，都是要么是自己天赋神通，要么就是法宝和法术攻击，根本就没有近身攻击的。

　　而现在镇元子竟然是要和杨风玩近身搏斗，这自然是让杨风感到惊讶了，没想到镇元子竟然还有这么一手！而镇元子一动，他的善恶分身也是跟着动了起来，纷纷的一掌掌的向杨风拍了过去。

　　而且让杨风觉得惊讶的是，镇元子和他的善恶分身各自施展的掌法竟然都是极为高明玄奥的，与自己所修炼的各种武功相比也是不相上下的，而镇元子所施展的掌法中还有着一种让杨风看不明白的奥妙之处。

　　一时间杨风竟然被镇元子所施展出来的掌法给吸引住了，面对着三个人的攻击，杨风只是本能的施展出了比较适合群战的落英神剑掌，同样是拍出了漫天的掌影，不过心神却是在镇元子施展的拳法中！



第744章 幡然悔悟

　　杨风自从得到了先祖杨过的传承以后，修炼的就是在地球华夏中最顶级的武功，而且杨风传承的记忆和后面所学到的武功那也是非常多的，几乎是囊括了所有地球华夏最顶级的武功，所以说在武功这方面，杨风修炼了这么久，绝对是宗师级别。

　　而且杨风还用自己学会的各种武功，自创了几招威力强大的散手，这也是极为难得的事情了，论武功，杨风只对东邪黄药师和太极张三丰两个人服气，然而现在看到镇元子施展的掌法，却是让杨风非常的震惊。

　　镇元子和他的善恶分身各自施展一套掌法，虽然看起来都是平平无奇，没有什么华丽的地方，但是每一招每一式都是让杨风有一种难以言明的感觉，而那种感觉就是，看着镇元子和他的善恶分身的一招一式，就好像这一招一式都是与天地相容，借助天地力量来攻击一样。

　　这样的招式让杨风立刻就感受到了前所未有的压力，比刚才镇元子召唤出善恶分身所感受到的压力还要巨大，这让杨风心里暗自惊讶，没想到镇元子的武功竟然是这样的高的，而且这平凡无奇的一招一式竟然是让自己都无法招架了！

　　杨风施展的落英神剑掌最是讲究的招式精妙和繁复，所以一出掌便是漫天的掌影，将杨风周身都给保护了起来，几乎是一点空隙都没有了，然而让杨风想不到的是，无论是镇元子还是他的善恶分身都是很轻易的找到了落英神剑掌的万千掌影的空隙，然后砰砰砰三掌印在了杨风的胸膛上。

　　被镇元子和他的善恶分身打到之后，一股股极为庞大的力量涌入了杨风的身体，那一股股强大的力量就像是怒海狂涛一样的冲击着杨风的肉身，在第一时间杨风就感觉到自己的肉身像是要被撕裂而来一样的难受。

　　杨风知道，如果自己还是祖巫的境界的话，那么自己的身体在镇元子和他的善恶分身的三掌之下，绝对是要崩溃的，幸好是杨风突破到了九转玄功第七转的境界，宝体初成，这才让杨风虽然感觉自己的身体要被撕裂了，但是最终却还是挺了下来。

　　一击之后，镇元子和他的善恶分身闪身后退，面带微笑的看着杨风，似乎是对自己的这一击很是满意，同时也是告诉了杨风，他镇元子最厉害的不是用法术和法宝攻击，而是武技，这才是他最强大的。

　　而且这也是镇元子第一次在人前使用武技，以前是从来都没有施展过的。按说杨风也是应该觉得很幸运才是，因为镇元子的两个第一次都是给了他的！第一次使用地书，第一次施展武技，这么幸运的事情都是让杨风一个人碰到了。

　　而镇元子的武技之所以这么的厉害，正如他施展掌法的时候给杨风的感觉一样，每一招每一式都是与天地相融，借助着天地之力进行攻击的，就算是杨风的宝体再怎么厉害，也还是不能够和天地之力相抗衡的！

　　并且镇元子修炼武技的时间可要比杨风时间长太多了，而且这些武技都是镇元子出世的时候，出现在他的记忆里的，乃是秉承天地所创，修炼起来自然是与天地相合，能够借助天地之力进行攻击了。

　　镇元子可以说是一个另类，天地初开，盘古大神身化万物的时候，镇元子是和盘古三清，十二祖巫等等人物一起出现在这个世界的，而通往盘古一脉的三清和十二祖巫却是各自代表了这个世界的修炼极端。

　　盘古三清是盘古大神的元神所化，继承的是盘古大神对天道的领悟，所以后来能够那么快的成圣，并且创立的教派都是以感悟天道为主的修真门派，而十二祖巫继承的却是盘古大神的肉身和神通。

　　以盘古大神的精血凝聚出来的十二祖巫，肉身强悍，神通无敌，更有着无人能敌的武技，所以巫族之人多是靠着强悍的肉身力量修炼武技，以强大的武技战胜敌人，只不过少了对天道的领悟，使得不修元神的巫族却不能成圣。

　　不过巫族没落下去的时候，巫族的武技依然是传承了下去，但是却是在后来的人族中广泛流传，使得人族的武技也是随着时间的一点点的推移，变得越来越强大起来，涌现了一个个的武林门派，而这些武技的源头却是在巫族这里。

　　而之所以说镇元子是一个另类，那是因为镇元子既是修炼元神，感悟天道，又是修炼武技，当然，镇元子的武技是在暗中修炼的，而且从来都没有在人前施展过，一直都是作为镇元子的保命绝招隐藏着。

　　这一次镇元子是迫不得已才施展出来的他的武技的，不过效果却是让镇元子非常的满意，看着杨风脸上的痛苦和震撼的表情，镇元子心里也是很得意，感叹着自己这亿万年来苦修武技还真的是没有白练，终于是有用武之地了。

　　而这个时候杨风却是忍受着身体上的痛苦，满脸震撼的看着对面脸上挂着笑意的镇元子，镇元子会武技，这是杨风没想到的，但是镇元子和他的善恶分身那平凡的一掌，却有着这样的威力，却是让杨风感受到更加的难以接受。

　　杨风最开始修炼武功的时候可以说下了非常大苦功的，然而当他的肉身力量一次次的强大起来，再加上神通的一个个觉醒，使得杨风对武功的依赖少了很多，只是偶尔施展一下，大多的时候就是靠着强悍的肉身力量和巫族神通与敌人战斗。

　　不光是武技施展的少了，就连平时修炼的也少了，随着肉身力量的逐渐强大，杨风开始认为，以前修炼的武功，只需要用自己强悍的肉身力量施展出来，那么就能够给敌人很大的伤害了，并不需要那么辛苦的修炼了。

　　而事实上也正如杨风所想的那样，每次杨风就是用自己强悍的肉身力量，施展一些武功，往往就能够战胜对手了，也正是因为这样，杨风也就是放松的对武功的修炼，甚至于在近几十年里，杨风光顾着吸收天地灵气，增强阴阳双婴的功力，修炼九转玄功增强肉身的力量，一次都是没有修炼武功了。

　　然而这次镇元子和他的善恶分身的三掌却是将杨风一下子打醒了，让他意识到什么才是对他最重要的东西！想着自己这么多年来都是没有修炼最初让自己变成一个强者的武功了，杨风心里就是一阵的懊恼。

　　杨风当然不是因为看见镇元子施展出的武技有这样的强大的威力，连他达到九转玄功第七转境界的宝体都差点被打伤之后才会懊恼自己没有认真修炼武技的，而是因为杨风修炼的武功将杨风带向了强者之路，杨风之后的一次次奇遇，如果不是因为有他修炼的武功的帮助，那么他是根本就得不到的。

　　然而杨风竟然将自己最重要的东西给忘记，甚至是遗弃了，这怎么能够不让杨风懊恼呢！镇元子的那三掌正好是将杨风打醒了，使得杨风再次清醒的意识到，自己应该将重点放在什么上面。

　　不过此时此刻当然不是杨风弥补过错的时候，既然已经幡然悔悟了，那么只要以后不再将自己最重要的武功给遗弃就行了，而现在最重要的是怎么对付眼前的局势！

　　杨风本以为自己宝体初成，而且在之前的战斗中也是能够很轻松的对付镇元子的攻击，所以便以为自己战胜镇元子你是很容易的，然而镇元子的施展出他的武技之后，自己竟然变得这样的不堪一击，这让杨风有些难以接受。

　　对于镇元子那平凡的一招一式却让人感觉那是与天地相合的招式，杨风也是感到很震撼，而且杨风也很明白，他的宝体之所以会被镇元子那三掌差点打得受伤，那是因为镇元子的一招一式竟然可以借助天地的力量！

　　天地力量有多么的强大，杨风不知道，但是杨风知道，镇元子只是借助了凭借着他的武技，借助了一丝的天地力量，就是差点让自己九转玄功第七转的肉身受伤，这就已经足够让杨风感到震撼了。

　　而现在杨风最想知道的是，镇元子是怎么可以借助武技引动天地之力的，为什么看着平凡无奇的一招一式在借助了天地之力之后，会有如此强大的威力，自己要怎么样才能够做到镇元子的地步呢？

　　杨风以前修炼武功可是从来没想过要借助天地之力，在杨风看来，修炼武功只要将招式熟练，然后功力比别人高，这样就自然是可以战胜对手了，从来没有想过要用武功来借助天地之力来攻击敌人。

　　不过在看到镇元子借助一丝天地之力施展的武技有着这样的威力后，杨风当然是眼红了，杨风相信自己的武技并不比镇元子的差，关键是自己怎么样才能够用武技借助天地之力！

　　如果能够学会这件事情，杨风相信自己的实力必然是会再次上升一个境界的，想到这些的时候，杨风双眼灼热的看向了对面的镇元子！



第745章 破空一拳

　　杨风被镇元子和他的善恶分身三掌打醒了，明白了对自己实力提升最重要的东西到底是什么，一时间心绪激动，看着镇元子的时候，两眼绽放着灼热的光芒，杨风这个时候很想知道镇元子是怎么利用武技才借用天地之力的！

　　自从修炼九阴真经和九阳神功开始，杨风就是拼命的修炼，增加着自己的功力，虽然经历了种种的奇遇，修成了阴阳双婴，并且因为是巫族的关系，修炼了九转玄功，使得杨风的肉身能够强大无比，可以承受阴阳双婴日益增长的功力。

　　杨风从开始修炼开始就从来是没有体悟过什么天道，对于杨风来说，天道是什么根本就是虚的，什么都不如拥有强大的功力和肉身力量来的实在，对于虚无缥缈的天道，杨风不是没有那个悟性去领悟，而是觉得那并不适合自己这样的一个练武之人。

　　在杨风看来，他修炼的是九阴真经和九阳神功，这是世俗中的古武功法，和那些修真者修炼的修真功法是不同的，根本就不需要体悟什么天道，境界的突破只需要功力达到一定的地步，那自然就是可以达到了。

　　杨风是这样想的，自然也是这样做的，而杨风的阴阳双婴一直到如今的天仙上阶的修为都是这样修炼来的，一次都没有体悟过天道，只是一味的修炼，增加自己的功力，然后等到功力达到了可以突破境界的时候，自然也就突破了。

　　而且一直以来杨风的修炼都是没有出现任何的阻碍，可以说是一马平川的，只要是功力达到一定的程度，修为也就自然而然的突破了，根本就不需要对天道体悟，只有心境达到了那个境界，修为才会上去。

　　而修炼九转玄功就更是这样了，巫族的九转玄功只需要吸收到足够的天地灵气和能量，那就是可以修炼九转玄功，然后进行突破了，更是不需要对天道的感悟的，正是这样，杨风认为对于他来说，体悟天道根本就是浪费时间，是不适合他的。

　　当然，这是发生在杨风这个另类的人身上，所以才会出现这样特殊的情况的，其实修炼武功也是需要对天道进行体悟，而这个过程就是让自己的心境提升的过程，而心境和修为之间的关系是很微妙的关系。

　　如果说心境是一个水缸的话，那么修为便是水缸里的水，要想水越多，那么就必须水缸越大才行。无论是修炼武功的武者，还是修真者，他们都是要努力感悟天道，提高自己的心境，只有这样他们的身体才能够承受更多的修为，实力才会越高。

　　而且不管是修炼武功的人还是修真者，他们每一次心境的提高，都是可以让他们自身的丹田紫府和经脉被改造扩大很多，让他们的身体能够承受更多的真气和真元力，这就是体悟天道的用处。

　　只有对天道有所感悟，对生死有所体会，对世间百态有所体悟，心境得到了升华和提高，那么这个人的丹田紫府，经脉以及肉身都能够被改造和扩大，使得他的身体能够承受更多的能量，这样一来，修为才能够提高。

　　不过这样的事情放在杨风身上就不适用了，尽管杨风也是修炼着九阴真经和九阳神功，并且结成了阴阳双婴，功力增长之快令人咋舌，但是杨风一直以来却从来没有体悟什么天道，也从没有对天道有过什么感悟，但是功力却还是增长的这么快！

　　这是怎么回事呢？而原因就是在杨风也同时修炼着九转玄功！因为九转玄功的每一次修炼都是对杨风的身体成千上万倍的增强，这样就使得杨风的身体直接就可以承受更强大的功力，所以自然就不用再去体悟什么天道了。

　　正是因为这样才造就了杨风这样的一个怪胎，修炼到现在，有了这样强大的实力，却还一次都没有体悟过天道，这要是让人知道，绝对是让所有人都无法相信的事情，就连东邪黄药师，太极张三丰这样的武道宗师都是要对天道有所感悟才可能让自己的修为有所提高的，而杨风却根本不需要。

　　不过也正是因为杨风一直都没有对天道进行过体悟，所以他才不能用自己的武技借助一丝天地之力进行攻击的！而镇元子则是在修炼武技的同时，也是在不断的感悟着天道，经过亿万年的努力才终于是可以让自己的武技借助了一丝天地之力。

　　虽然只有一丝天地的力量，但是却足以对付如今已经将九转玄功修炼到第七转境界的杨风了，而面对着杨风那灼热的眼神，镇元子只是轻轻的笑了笑，随即向杨风示意这场比试还要不要继续下去。

　　杨风见到镇元子的示意，没有回答，而是直接就一个闪身，螺旋九影身法施展开来，向着镇元子和他的善恶分身攻击了过去！杨风如今刚刚才体会到武道的重要性，还想着要从镇元子那里知道怎么利用武技借用天地之力的方法，自然不会结束这场比试了。

　　杨风的速度本就快的惊人，再加上许久不曾使用的螺旋九影身法更是让杨风的速度如虎添翼，只是一个闪身，在镇元子和他的善恶分身的面前就出现了千百个杨风，而且每一个杨风身上的气息都是真实的，没有任何虚幻的意思。

　　这是杨风的速度达到了极限所导致的，看到杨风的速度竟然是达到了这样的地步，镇元子也是有些惊讶，不过面对着杨风的攻击，镇元子却并没有任何的慌张，镇元子和他的善恶分身背靠在一起，然后便等候着杨风的攻击。

　　为了能够知道如何才能用武技借助天地之力，杨风这次可是有些疯狂了，身形闪动间幻化出来的身影，每一个都是施展着杨风修炼过的武功，不断的向镇元子攻击攻去，顿时在镇元子的周围便呈现出了漫天的掌影，拳影，一道道的向他们轰击了过去。

　　不过和善恶分身背靠着的镇元子只是随意的挥出一掌，便是将那漫天的掌影和拳影给阻挡了下来，镇元子的善恶分身也是一样，只是随意的一拳，一掌便将所有轰击向他们的攻击给解决了。

　　这让杨风又是有些傻眼，虽然说施展这些武功的时候，杨风没有用阴阳双婴的功力，而只是靠自己的肉身力量，但是如今九转玄功第七转境界的肉身力量也不是虚的，用这样的肉身力量施展出来的招式，也是有着惊天动地的威力的。

　　但是让杨风想不到的是，自己这样的攻击，居然都是被镇元子给轻松的应付了过去，而且在那一刻杨风的灵觉很清楚的感受到，阻挡住自己攻击的并不是镇元子自身的力量，而是镇元子那一掌引动了天地之力，利用天地之力挡住了自己的攻击！

　　杨风虽然能感受的很清楚，但是却抓不到镇元子究竟是怎么做的，只是感觉到镇元子那一掌出来，自然而然的就引动了天地之力了，这种能够感受到却不能明白究竟是怎么回事的情况让杨风非常的郁闷。

　　身影一顿，围绕在镇元子周围的那千百个杨风就消失不见了，杨风站在镇元子和他的善恶分身不远处，然后缓缓的抬起右拳，既然各种武功招式对镇元子不管用，那么就试试他自创的那几式散手好了。

　　杨风首先施展的便是他综合了所有自己修炼的拳法所创造出来的一拳，虽然只是一拳，而且杨风还只是轻轻的向前推了出来，看似平凡无奇，轻柔无力，但是对面的镇元子的脸上却露出了凝重的神色，他没想到杨风居然能够打出这样的一拳来。

　　看着杨风向前轻轻推出的这一拳，镇元子也是第一次从杨风的武技上面感受到了压力，这一击凝缩了杨风所有拳法的一拳轰击出来以后，镇元子顿时觉得自己被漫天的拳影给笼罩住了，而且是没有一点空隙的笼罩住了！

　　并且在镇元子的耳朵里竟然传来了轰隆轰隆的爆鸣声，这是杨风那一拳震动了空间发出的声音，镇元子用人参果树布置的这个空间，在杨风的这一拳之下竟然开始颤动了起来，似乎有要崩碎的趋势！

　　杨风的这一拳曾经被命名为破海，只是如今却有些不合适了，这样的一拳完全就是有着要将天空打穿的势头，也许叫做破空似乎更加的恰当一些，而这也是因为杨风如今的实力大增，所以施展出这一击散手来，自然是威力增加了千万倍了。

　　面对着这一拳，镇元子虽然游戏惊讶，不过却没有丝毫的惊慌，尽管这一拳将镇元子完全的笼罩住了，并且没有任何退路留给他，但是镇元子的脸上却依旧是很平静，看着那即将打到自己面前的一拳，镇元子只是轻轻的用手一拂而已！

　　然而就是这么轻轻的一拂，那足以破碎空间的一拳，竟然就土崩瓦解，消失于无形了！



第746章 阴阳之力

　　足以震碎空间的一拳，只是被镇元子用手轻轻的一拂便被土崩瓦解，消散于无形，这样的事情让杨风也是感觉到有些不可思议，尽管这一击散手并不是杨风创造出来的最强的一击，但是也不至于就这样就被化解了吧？

　　不过就算觉得再怎么不可思议，事实总是摆在眼前的，杨风也明白这是镇元子以武技引动天地之力的效果，虽然轻易的破解了自己的攻击，但是却让杨风更加的渴望知道要怎么才能用武技引动天地之力了。

　　缓缓的抬起手，杨风将手掌摊开，这一式暴风斩是杨风凝聚了所有掌法的一招，将全身的力量集中在手掌上，杨风随即便狠狠的向镇元子劈了下去，这一招暴风斩可是要比前面的破海要厉害多了，所以施展出来之后，顿时令天地变色。

　　杨风以前施展暴风斩的时候，修为境界都是很低的，所以并没有体现出太强大的威力来，以致于杨风基本上都要将他所创造出来的这几式散手给忘记了，这次要不是看到镇元子施展的武技能够引动天地之力，这才让杨风想起了他的武功，进而想到了他创造出的这几式散手。

　　暴风斩一出，漫天的掌影在空中不断的凝聚变化，形成了一道道锋利的利刃，而这些利刃又幻化成一股股强大的暴风，铺天盖地的向着对面的镇元子卷了过去，而这一次，暴风斩所过之处，镇元子用人参果树的力量布置的空间竟然被那万千利刃割裂了！

　　面对杨风的这一招，镇元子的脸色就更加的凝重了，看着杨风竟然又施展出了一招这样威力巨大的招式，镇元子也是没有大意，这次他的善恶分身同时出手，各自向着暴风斩打出一拳，都是暗合天道的一拳，所以自然是能够引动天地之力了。

　　镇元子的善恶分身又是轻易的就破开了杨风的这一击，只不过这次却是稍微的费力了一些，而看到这样的结果，杨风自然是兴奋了一下，随即便马上施展出了他所创造的最强大的一击，也就是当初在地球修真界慈航静斋施展过的阴阳绝灭！

　　杨风调动体内的阴阳丹气，将功力运转在双手之上，随即向着镇元子拍出了两掌，随即银白色阴气和金黄色的阳气从杨风的双掌中射出，随即在空中纠结在一起，形成了一个钻头一样的东西向着镇元子扑去。

　　犹如洪水猛兽一样的巨钻向着镇元子扑去，而镇元子面对杨风的这一式攻击终于是变了脸色，镇元子从和杨风切磋以来，从最开始处于下风，到后来施展出他隐藏了亿万年的武技，终于是占据到了上风，心里正是得益的时候，却没有想到杨风竟然接二连三施展出了这样威力巨大的招式。

　　镇元子可是苦练武技亿万年，并且一直体悟天道才总算是能够用武技引动一丝天地之力，达到了如此的威力，然而杨风的几招很明显都是没有引动天地之力的，但是却能够有这样的威力，这自然是让镇元子感到非常的惊讶了，同时也对杨风在武道上的天分感到极为的惊讶，这样石破天惊的一击都能施展出来，让镇元子觉得有些不可思议！

　　像镇元子这样自天地初开就出现的人物，他们的记忆里都是传承了修道的功法和武技的，只不过各自的选择不同，像是盘古三清就是选择了修真悟道，而十二祖巫就是选择了神通和武技的道路，至于镇元子则是两样一起修炼了。

　　只不过殊途同归，不管选择什么，最终的目的都是为了达到那天道圣人的境界，当然，盘古三清继承的是盘古大神对天道的感悟，所以他们能够很轻松的成圣了，而同时盘古一脉的十二祖巫却没有那么容易。

　　而选择了修真和武技共同修炼道路的镇元子就更加的困难了，这也正是镇元子修炼了亿万年的武技，参悟了亿万年的天道，到如今才能够借助一丝天道之力的原因，而这也是和天道圣人无法相比的原因。

　　镇元子斩出了善恶分身，在准圣之中也是难得的高手了，而且距离天道圣人的境界也只是差了一点而已，而就是这么一点，却是让镇元子在天道圣人们虽然同辈而出，但是实力却有着天壤之别。

　　这是因为天道圣人们能够引动的天地之力可是要比准圣强大的多，天道圣人谁强大的标准，也是看是谁能够引动天地之力多！而天道圣人们整天的悟道，还不就是为了让自己与天道相合，能够借助更多的天道之力。

　　而这也正是道祖鸿钧无敌的地方，因为道祖鸿钧以身合道，天道就是他，他就是天道，想要借助天地力量自然是非常容易的！所有的天道圣人都是想要做到道祖鸿钧的地步，但是无限接近鸿钧的也就只有崇尚无为的太清道德天尊老子而已，其他的天道圣人就差的远了。

　　镇元子修炼亿万年的武技才总算是以斩出了两尸的境界引动了一丝的天地之力，压了杨风一头，占据了上风，然而当杨风接二连三的施展出他自己创造出的招式的时候，却是让镇元子越来越惊讶。

　　不过杨风前面的两招虽然也是威力极其的巨大，但是却没有让镇元子感到那么的惊讶，但是这最后的阴阳绝灭一出现，那金黄色的至阳之气和银白色的至阴之气，却让镇元子感受到了一丝天地的力量！

　　但是镇元子很明白那不是杨风用这一招借来的天地之力，而是在这一招中蕴含着的天地之力，这才是让镇元子极度震撼的地方，他想不明白杨风的这一招是怎么可能蕴含着天地之力的，这样的事情太让人无法想象了。

　　就算是天道圣人也是只能够借助天地之力，从来没有听说哪个天道圣人是能够自己创造出天地之力的，就算是杨风是注定要成为天道圣人的人，那也是不应该出现这样的情况的，这让镇元子的心里都有些傻眼了。

　　不过当镇元子你仔细的体会了杨风施展出的这一招中所蕴含的天地之力的时候，却是发现，那一丝的天地之力竟然是那至阳之气和至阴之气相结合产生的，这样一来，镇元子倒是有些明白杨风为什么发出的招式蕴含着天地之力了。

　　万物有阴阳，盘古大神从混沌之中开天辟地，混沌之气为阴阳二气，阴阳相合化五行灵气，然后演化万事万物，也就是阴阳之气是天地间最本源的，天地之力的源头自然也是阴阳之力，杨风能够发出阴阳之气，相合成阴阳天地之力也就不是什么奇怪的事情了。

　　只不过关键是杨风怎么就可以施展出如此精纯的天地之气呢？镇元子虽然是可以看出杨风的修为是在天仙上阶，但是却无法看出杨风是修炼了什么，而而且上一次比试的时候，杨风也没有动用阴阳双婴，所以镇元子自然是不知道杨风是可以使用阴阳之气的了。

　　尽管心中十分的惊讶，但是面对杨风这一击自孕天地之力的一招，镇元子也是不敢大意，毕竟他是借用天地之力，而杨风的这一招却是自孕天地之力，相比较起来谁强谁弱就很明显了，镇元子可不想好不容易占据了上风了，最终还是要输在杨风的手上。

　　阴阳绝灭这一招组成的巨大钻头旋转着向前面冲击着，这一次所过之处，空间纷纷的崩碎，使得杨风和镇元子的战斗终于是暴露在众人的面前，这让等在外面很久的众人都是兴奋了起来，睁大了眼睛看着杨风和镇元子的比试。

　　然而众人看到的是却只是一个金黄色和银白色纠结的巨大钻头向着镇元子冲了过去，而三个一模一样的镇元子却是神色凝重的看着那个巨大的钻头，随即三个镇元子便各自向着巨大的钻头轰击了一拳！

　　接着众人就看到三个镇元子的拳头轰击到那个巨大的钻头上之后，巨大的钻头推着三个镇元子不断的前进，将三个镇元子推出去很远才最后消失于无形的，而在钻头消失的时候，三个镇元子也是变成了一个，另外的两个化作清气钻到了镇元子的身体里面。

　　镇元子此时也是不管有没有人外人看着了，向着杨风摆了摆手说道：“杨风道友，今天的比试就到这里吧，我们改天再比，贫道的五庄观还有些事情，需要回去处理一下，等改天贫道再来打扰道友了。”

　　说完之后，镇元子大袖一挥，将在远处山头看着的清风和明月收进自己的袖子里，随后头也不回的踏上云头就飞走了，只留下了有些傻眼的众人以及同样是有些呆滞的站在那里的杨风！

　　杨风站在那里虽然显得有些呆滞，不过整个人的脑子却是十分的清醒，而杨风也是在思考着刚才自己的那一击，因为在那一击中，杨风也是感受到了天地之力，这让杨风既是有些惊喜又是有些疑惑。

　　惊喜的自然是他能够发出天地之力，疑惑的是，他发出的天地之力却不是引来的，而是从自己发出的阴阳之气中产生的，这就让杨风有些不明白了！



第747章 悟道武道

　　杨风神色虽然有些呆滞的站在那里，但是脑子里却在思考着刚才那一击，自己利用阴阳之气所发出的阴阳绝灭这一招居然能够产生天地之力，这让杨风感觉到有些不可思议，心里想着是什么原因才让自己的这一击拥有这样的威力的。

　　想着之前的那一击，即使是镇元子以武技引动了天地之力，但是却需要他自己和善恶分身一起抵御才行，但就是这样，镇元子和他的善恶分身还是被自己的这一击逼退了很远，甚至这一击还直接将镇元子用人参果树的力量布置的空间给轰碎了。

　　这样的事情本来不在杨风的预料之中，杨风看到之前镇元子那么轻易的就化解了自己的招式，还以为自己这最强大的一击也不过是给镇元子带来一些麻烦，想将镇元子打败那是根本不可能的。

　　然而结果却是阴阳绝灭这一招却好似将镇元子逼退了，而且是在镇元子和他的善恶分身三个各自引动了天地之力对阴阳绝灭进行阻挡的情况下，还是被杨风的这一招给逼退了，尽管也是没有让镇元子受伤，但是却已经让杨风很意外了。

　　杨风本想在比试之后向镇元子请教一下他是怎么用武技引动天地之力的，不过没想到镇元子却在接下了杨风的这一击之后，竟然就直接闪人了，这让杨风有些无奈，心里想着只好等下次见到镇元子再请教了，现在还是自己领悟一下好了。

　　这次的比试又一次的让杨风意识到了武技的重要性，相比于肉身力量，阴阳双婴的修为，杨风更加清醒的意识到了他所学的各种武功的重要性，因为他要是能够像镇元子那样，以武技引动天地之力，那么他的实力绝对要比现在还要强悍的多。

　　要知道镇元子之前轰击在杨风身上的那三掌可是只借用到了一丝的天地之力，但就是这一丝的天地之力却让杨风达到了九转玄功第七转境界的宝体感受到了疼痛，并且差点受伤，所以要是镇元子能够再多借用一丝天地之力的话，那么杨风在那三掌之下就已经是败了。

　　天地之力有多么强大，没有人清楚，也没有人能够搞明白，就连天道圣人都是需要去感悟天地，领悟天地，以求自己与天地相合，这样才能借用天地之力，所以杨风想要借用天地之力融合在自己的武技之中，要面临的困难可想而知。

　　只不过就算是再大的困难总还是需要去征服的，如果仅仅只是因为有困难就放弃了，那不是杨风的性格，为了能够得到更加强大的力量，保护自己的亲人和朋友，就算前面的困难再大，杨风都是不会放弃的。

　　身形一闪，杨风回到了自己的那座山峰上，众人自然是立刻就围了上来，孙悟空先是向杨风问道：“杨风兄弟，怎么样？你和镇元子大哥的比试谁赢了？看刚才的意思，应该是镇元子大哥输了吧？想不到镇元子大哥已经斩出两尸了，怪不得那么厉害，不过还是杨风兄弟你厉害啊，连斩出两尸的准圣都能打败了。”

　　众人听着孙悟空的话，郭美美，张菲，东方雪还有杨云自然是欢喜万分，激动的看着杨风，而红孩儿更是激动，自己的师父这么的厉害，他当然是有理由激动了，至于金刚，火烈他们刚刚飞升天界的人，自然是不清楚斩出两尸的准圣是什么概念，但是只要是杨风赢了，那就比什么都重要了。

　　大巫后羿看着杨风，也是露出十分佩服的神色，尽管先前的比试，因为有镇元子布置的空间的关系，所以大巫后羿并不知道里面发生了什么事情，但是杨风最后那一击，将整个空间崩碎的那一瞬间，后羿却感觉到了杨风那一击中所蕴含的令他都是为之一颤的力量！

　　看到斩出了两尸的镇元子都被杨风的这一击给逼退了，大巫后羿自然是对杨风非常的佩服了，并且对杨风也是更加敬重了几分，巫族不讲辈分，只讲实力，杨风的实力已经真正的将大巫后羿折服了。

　　不过杨风听了孙悟空的话，对他说道：“镇元子大哥并没有输，我也没有赢，这场比试也就是平手吧，不过要是继续比试下去的话，我肯定就要输了，刚才那一击是我现在最强的了，而镇元子大哥肯定还有余力的。”

　　听了杨风的话，众人自然是以为杨风这是在谦虚，所以都是笑了笑，并没有对杨风的话在意，而杨风看到众人的神情，也是没有解释，他现在满脑子都是怎么样用武技来借用天地之力的念头，自然是无心理会这些事情了。

　　让大巫后羿安排才飞升上来的九黎族人住下，而杨风则是回到了自己的住处，跟众人说自己要闭关一段时间，随后就走进了自己的房间。郭美美她们虽然很想和杨风多相处一会儿，但是看到杨风急于闭关的样子，也都是没有再多说什么了。

　　杨风回到自己的房间后，盘膝坐下之后，脑子里便开始回想着先前和镇元子比试的时候，镇元子所使出的那一招一式，虽然镇元子所施展的都是最简单的一拳一掌，但是就是这最简单的一拳一掌却是与天地相合，能够借助天地之力。

　　杨风在脑子里不断的回忆着镇元子前后以武技引动天地之力所做出的攻击，想要从中悟出一些端倪来，但是杨风却遗憾的发现自己似乎是变笨了，无论自己怎么去研究镇元子那与天地相合的一拳一掌，但就是什么也领悟不出来。

　　这样的情况让杨风有些烦躁，心情渐渐的变得郁闷起来。不过这也不是杨风真的变笨了，而是杨风就从来没有对天地进行感悟过，光是凭借自己去想象当然是不能够体会其中的奥妙了，而镇元子你是体悟了亿万年才有这么一点的成就的，杨风想要一蹴而就，自然是不可能的。

　　渐渐心情变得郁闷起来的杨风终于是坐不住了，于是便起身在自己的房间里修炼起自己很久没有练过的武功了，先是从最初开始修炼的九阴白骨爪，螺旋九影身法，再到后面的太极拳，降龙十八掌，弹指神通，落英神剑掌，黯然销魂掌，凡是自己修炼过的武功，杨风都从头到尾的打了一遍。

　　杨风在修炼的时候自然是没有用上自己的肉身力量和阴阳双婴的功力，所以对周围的环境并没有造成什么的破坏，然而从头到尾打了一遍之后，杨风顿时感觉到自己的心情舒坦了很多，于是便又从头打了一遍。

　　杨风是越修炼心里就越是舒坦，他从没想到过修炼武功会是这样舒坦的事情，于是杨风整个人的心神便渐渐的沉浸在这件事情上，对周围的事情也是顾不上了，而这个时候，杨风也是在不知不觉之间用上了自己肉身的力量。

　　沉浸在修炼各种武功的乐趣之中的杨风自然是不清楚自己在不知不觉的用上肉身力量后所带来的破坏，他这是轻轻的推出了一掌，强烈的劲气便是直接将杨风的房间崩碎，变成了齑粉飘落在地上。

　　这样的动静自然是引起了众人的注意，郭美美等人都是赶了过来，然而当他们看到杨风在那里一遍遍修炼着各种武功，一股股强烈至极的劲气不断的自杨风的双掌射出，所过之处不仅空间震荡，而且遇到的东西都会被震得变成齑粉。

　　而杨风的样子却像是已经沉醉其中，看到这样的情况，郭美美她们自然是明白杨风正在领悟着什么，所以自然是不敢上去打扰杨风，而且因为杨风在修炼的时候所发出的劲气也实在是太强大了，所以众人自然是不敢在近前观看，只能是躲得远远的才行。

　　不过杨风修炼的时候发出的劲气所波及的范围却是越来越广，到了最后，整座山峰的峰顶，方圆万里的范围已经无法再停留一个人了，所有人都是飞到了远处的天空中，看着站在峰顶上一遍遍的修炼着武功，发出的劲气将方圆万里的东西都化成了齑粉的杨风。

　　原本花草树木极为茂盛，一间间房屋林立的峰顶如今已经什么都没有了，都是在杨风修炼的时候所发出的劲气给化成了齑粉，而沉浸在自己世界中的杨风自然不会知道这些，依旧是一遍遍的将自己以前修炼的武功从头到尾修炼着。

　　杨风也不清楚自己到底是有一种什么样的感觉，反正这次修炼各种武功，让杨风觉得特别的舒坦，心情极为的舒畅，所以杨风便一直这样一遍遍的修炼着，而每将一种武功修炼一遍之后，杨风的心里就会出现一种很奇妙的感觉。

　　只不过这种奇妙的感觉在杨风的心头一闪而逝，让杨风想要抓却怎么都抓不到，这样的情况自然是让杨风心痒难耐了，于是为了抓住那种感觉，杨风就一遍遍的修炼着。

　　杨风虽然没有刻意的去体悟天道，但是现在的这个状态却是让杨风不知不觉的进入了悟道的境界，只不过“道”并不是那么容易就可以领悟的，所以就出现了杨风现在的状态，而当杨风真正抓住那一丝的奇妙的感觉的时候，也许就是他踏入悟道的门槛了。

　　而踏入悟道的门槛，领悟了天道，那么杨风也就有机会以武技借助天地之力了，而这些自然就要看杨风能不能进入那个门槛了！



第748章 一掌销魂

　　杨风沉浸在修炼武功的舒坦感觉中，一遍遍的试图去抓住那一丝奇妙的感觉，但是却总是都抓不到，不过这也没有让杨风放弃，因为这一次修炼各种武功的时候，让杨风感觉到从来没有过的舒坦，所以就算是没有抓住那一丝奇妙的感觉，杨风也是不想停下来。

　　自从开始得到先祖杨过的传承之后，杨风便开始修炼各种的武功，但是那个时候，杨风的心思是存着报复杨家的念头在修炼的，在这样的情况下，杨风修炼武功自然是不会有什么舒坦的感觉了。

　　而和杨家的恩怨暂时告一段落后，杨风又是和修真界牵扯上了各种恩怨，于是杨风又是为了保护自己的亲人和朋友努力的修炼着，在这样的情况下，杨风的心头总是被一块沉重的石头有着，也是不可能在修炼武功的时候有舒坦的感觉。

　　而在后来的时候，杨风的实力终于是到了修真界无人能敌的地步后，却又肩负起了复兴巫族的重任，这个责任比以往任何的都重，所以杨风的压力就更大了，刻苦努力的修炼加上沉重的压力，杨风自然也是不会有什么舒坦的感觉的。

　　不过随着以后杨风九转玄功的一次次突破，肉身力量的一次次强大，使得杨风逐渐的疏远了对各种武功的修炼，而在战斗的时候，也是偶尔才会用一下武功招式，一般的时候就是靠着祖巫神通和强悍的肉身力量战胜敌人。

　　然而这一次杨风在和镇元子的比试中让杨风再一次意识到武技的重要，为了能够找到以武技引动天地之力进行攻击的方法，杨风再一次开始修炼各种武功，但是这一次却是让杨风感到无比的舒坦！

　　这是杨风从来都没有体会到的感觉，他从来都没有想过修炼这些武功还可以让自己感觉到这么舒坦的，在一遍遍修炼着各种武功的时候，杨风觉得自己就像是沐浴在和煦的阳光里一样，全身上下的每一个毛孔都是透着舒服。

　　对于这样的舒坦的感觉，杨风自然是不想停止了，所以便一遍遍的修炼着自己学过的各种武功，而且每修炼一次的那种奇妙的感觉也是让杨风沉醉其中，无法自拔，为了抓住那种感觉，杨风也是不停的修炼着。

　　整个峰顶上的一切都是被杨风修炼的时候发出的劲气给崩碎，化成了齑粉，然而随着杨风一次又一次的修炼着武功，杨风所发出的劲气也是越来越强大了起来，开始的时候，只是轰击在杨风所在峰顶方圆万里的范围，然而越是到了后面，杨风所发出的劲气就是越强烈，波及的范围也是越来越大。

　　在空中看着杨风修炼的众人不得不一次次的向后撤退着，以免被杨风发出的劲气给波及到，而在众人中看着杨风修炼最郁闷的就是孙悟空了，看着杨风发出的劲气偶尔会拍到周围的山峰上，将那座山峰一大片一大片的震碎，孙悟空就是感觉到一阵阵的肉疼，那可是他的基业啊，被杨风这样蹂躏，当然是心疼了。

　　杨风要是在自己的山峰上蹂躏蹂躏周围的花花草草也就算了，反正那座山峰杨风也是送给了杨风了，就随便杨风折腾去了，但是周围那些山峰可还都是他孙悟空的基业，这样被杨风一掌接着一掌的蹂躏，孙悟空看着不心疼那还真是奇怪了。

　　杨风在花果山吸收天地灵气的时候，让孙悟空的猴子猴孙都得节衣缩食的过日子，这些事情孙悟空也可以忍了，毕竟妖族还需要杨风的庇佑，要是因为这些事情得罪了杨风，使得杨风不再用天道气运庇佑妖族的话，那么孙悟空的罪过就大了。

　　然而天地灵气的事情孙悟空可以忍着，现在杨风修炼的时候将他的基业一点点的破坏着，这就让孙悟空有些无法忍受了！孙悟空不是一个小气的人，真的不是，只是自己的基业被这样蹂躏，任谁看了都是会心疼的不是吗？

　　不过还是因为妖族需要杨风的庇佑，孙悟空就算再怎么心疼自己的基业，也还是需要忍着！当然这样的忍着，自然是难免会让孙悟空有一些怨气的，只不过就算是有怨气也是没地方去发泄的，所以孙悟空只能是十分幽怨的看着远处的杨风，那样子就像是受了气的小媳妇一样！

　　孙悟空的相貌可是极为的英俊的，所以当孙悟空用那种幽怨的小媳妇眼神看着杨风的时候，自然是很容易让人误会了，而郭美美，张菲和东方雪三个人见到孙悟空这样看着杨风的时候，她们看着孙悟空的眼神就变得越来越古怪了起来，甚至在那古怪的眼神中海带着一丝敌意！

　　孙悟空发觉到了郭美美她们的目光，顿时就意识到了自己似乎表现的过火了，所以立刻就收起了自己幽怨的眼神，马上换上了一副“我是正常男人”的模样，站直了身体，看着远方修炼的杨风，而心里却是已经郁闷的不行了！

　　而这个时候，杨风修炼的时候所发出的劲气又是加强了很多，到了现在，杨风一掌打出，震荡出的劲气就可以将数万里之外的一座山头给轰碎了，这样恐怖的力量让在远处看着的众人都是震惊不已。

　　杨风这可是一点法力都没有用，完全就是以肉身力量施展各种武功的时候，强悍的力量震动空气的时候所发出的劲气造成的效果，而光是以肉身力量震荡出的劲气就能数万里外的山头给轰碎，这是多么的恐怖的力量，所有见识到了这件事情的人都是觉得这根本就是一件无法想象的事情。

　　然而再怎么无法想象的时候都已经发生在他们的面前了，所以众人的心里除了震撼就再没有其他的了！当然，孙悟空除外，他心里除了震撼，自然还是会无比心疼的，因为那座被杨风轰碎的山头可是他的啊！

　　只不过无论众人再怎么震撼，孙悟空再怎么心疼，杨风都是不知道的，他依然是沉浸在那种舒坦的感觉中，试图抓住那一丝修炼各种武功所出现的奇妙感觉，除此之外，杨风就什么也不知道了。

　　杨风也不知道自己在修炼的时候不知不觉的用上了自己的肉身力量，并且在修炼各种武功的时候，杨风对九转玄功第七转的肉身力量把握的越来越精准起来，全身的力量被杨风一点点的完全掌握，每一丝力量通过各种武功施展出来都能达到最大的威力！

　　而随着杨风对自己的肉身力量把握的越来越精准，他以自身的力量施展出来的各种武功，每一招每一式自然就会蕴含更加强大的力量了，而在这期间，杨风心中每一次出现的那种奇妙的感觉就越来越清晰了起来。

　　杨风自然是不会放弃这样难得的机会，于是更加努力的去抓住那一丝奇妙的感觉，而让杨风兴奋的是，他终于是将那一丝奇妙的感觉给抓住了，而在抓住那一丝奇妙的感觉的时候，杨风的整个心神都是沉浸在那奇妙的感觉中了。

　　当然，在杨风沉浸在那一丝奇妙感觉的时候，杨风自然就是停止了修炼各种武功了，看到这样的情况，郭美美等人还以为杨风修炼完了，就想要过去看看，但是却被大巫后羿给阻止了，大巫后羿对郭美美她们说道：“不要去打扰祖巫大人，祖巫大人现在正处于一种奇妙的境界里，不能够被人打扰！”

　　听了大巫后羿的话，郭美美她们都是听了下来，而当他们再次看向杨风的时候，却正像是大巫后羿说的那样，她们也是发现了杨风的不同之处。她们看着远处的杨风，虽然眼睁睁的看着杨风就在那里，但是却无法感觉到杨风的气息。

　　或许更准确的说法是，郭美美她们不是感觉不到杨风的气息，而是可以感觉，但是却根本就无法捕捉到杨风的气息，杨风的气息仿佛无所不在一样，使得郭美美她们都是无法分辨，但是杨风却真真切切的站在她们的前面。

　　这种能够看到杨风，却无法捕捉到杨风的气息的感觉，让郭美美她们自然是有些难受，而看着杨风，她们竟然发现杨风的身影竟然是慢慢变得模糊了起来，似乎与那一片天地渐渐的融合在一起了。

　　然而就在这个时候，忽然杨风抬起自己的右手，看似很随意的向着天空打出了一掌，然而这看似非常随意的一掌打出之后，在杨风的头顶上空却是凭空出现了一个七彩斑斓，足有数万丈的巨大手掌！

　　这个巨大的七彩手掌凝聚出来之后就向着天空轰去，所过之处，空间不断的崩碎，一块块的空间碎片哗哗的落了下来，就像是一面镜子破碎的时候一样，天空中罡气肆虐，天地为之变色！

　　众人在远处看着那七彩斑斓的一掌，心里竟然莫名其妙的涌出一股销魂的感觉，全部都沉浸在了那七彩斑斓的一掌之中了！



第749章 枯木逢春

　　天界三十三重天，仙界处于第一重天，杨风打出的那七彩斑斓的一掌，向着天空过去，所过之处，空间纷纷的破碎，一块块的空间碎片落了下来，露出了第二重天的无尽宇宙空间，一道道罡风从破碎的空间中冲出，涌向了仙界之中。

　　罡风肆虐，天地为之变色，从第二重天涌出来的罡风涌入仙界以后，所遇到的一切也都是被罡风摧毁，这让所有沉醉在杨风那七彩斑斓的一掌之中的众人都是清醒了过来，都是惊慌了起来。

　　虽然杨风的这一掌让人非常的震撼，那七彩斑斓的样子也是让人为之沉醉和销魂，但是空间破碎却不是那么好玩的事情，看着那恐怖的罡风肆虐而出，将遇到的东西都化为了齑粉，孙悟空首先大吼一声向前冲去。

　　这方圆数十万里的花果山可是他孙悟空的地盘，是他辛苦经营下来的基业，被杨风蹂躏一下他可以忍了，但是要是被毁了，那就不是孙悟空能够承受的了。孙悟空身形一闪就是来到了杨风那一掌打碎的空间处，然后运起自己全身的功力去阻挡着那无尽的罡风。

　　只不过杨风打出的那一掌可是一直都是向着天空轰击过去的，就算孙悟空有实力将这一处空间涌出的罡风挡回去，但是其他地方破碎的空间他就分身乏术了，这让孙悟空非常的着急，眼瞅着自己的万里江山就要毁了，孙悟空的心里那叫一个后悔啊。

　　孙悟空后悔的自然是当初为了拉拢杨风怎么就将送给他这座山峰了呢？如果不是自己做错了这件事情，那么也不会有后面的那些事情了，只是如今就算是后悔了也没有用了，被杨风打出的那一掌震碎的空间越来越大，孙悟空就算是想要阻挡也是没有办法了。

　　这个时候大巫后羿也是挺身而出，身形一晃现出了大巫的法相金身，数万丈的身躯挡在了那些破碎的空间前面，抵挡着那些涌出来的罡风。看到大巫后羿的样子，孙悟空暗骂了一声自己太笨了，随即身形一晃，直接现出了自己的本体，万里身躯堵在了破碎的空间前面。

　　孙悟空看着自己和大巫后羿两个人已经差不多将杨风那一掌震碎的空间抵挡住了，刚要松口气，但是让孙悟空马上又要吐血的是，那七彩斑斓的一掌又是继续前进，所过之处又是大片大片的空间被震碎了。

　　看到这个时候，孙悟空是彻底的绝望了，心里想着自己的万里江山算是彻底的完了，开始盘算起自己应该带着自己的猴子猴孙们去投奔哪个大哥，然而就在这个时候，孙悟空却看见了杨风打出的那七彩斑斓的一掌却猛然间消失不见了！

　　而被那七彩斑斓的一掌消失后，被那一掌震碎的空间竟然也是开始慢慢的愈合了起来，只是几个呼吸间，所有被震碎的空间就愈合了，从第二重天涌出来的罡风也是消失不见了，一切又恢复了平静。

　　这个变化虽然突然，但是却让孙悟空顿时就惊喜了起来，只不过孙悟空的惊喜还没有发出就马是蔫了下去，因为当孙悟空看向四周被罡风破坏的景象的时候，却是让孙悟空怎么都是无法再高兴起来的。

　　虽然罡风肆虐的时间很短，只有一瞬间，但是所造成的破坏却是触目惊心的，放眼望着花果山三十六峰，以杨风这座山峰为中心，有一大半的山峰被刚才那一瞬间涌出的罡风给削平了山头，山上的花花草草也都是化为了齑粉。

　　并且最触目惊心的是，在那一座座山峰上都有着一道道像是被利刃切割了的痕迹，看着那些痕迹，就像是整座山峰都要破碎了一样，看到这样的情况，孙悟空当然是怎么都无法高兴起来了。

　　看着曾经灵气四溢，钟山灵秀的花果山三十六峰如今却变得如此的满目疮痍，让孙悟空自然是受不了了，转身想要向着杨风冲过去，但是却被大巫后羿给抓住了胳膊。孙悟空是大罗金仙上阶，而大巫后羿却是九转玄功第五转的顶峰，但是在实力上，大巫后羿还是要胜过孙悟空一筹的。

　　所以孙悟空被大巫后羿抓住了胳膊之后，根本就是无法挣脱的，而孙悟空也是知道自己不是大巫后羿的对手，关于后羿的威名，孙悟空也是听说过的，所以孙悟空见到大巫后羿阻挡自己，也没有反抗，也就停了下来。

　　虽然停了下来，但是孙悟空心里还是有着很大的怨气的，毕竟花果山变成这个样子，放在谁的身上也都是会非常不舒服的，只是当孙悟空看向杨风的时候，却看见杨风正一脸陶醉的沉浸在某种奇妙的境界之中，也是明白自己这个时候是不能去打扰杨风的。

　　心里感觉极为憋屈的孙悟空只能是站在远处，等着杨风清醒过来，当然，孙悟空也是在时刻戒备着杨风，要是杨风再打出这么一掌来，那他的花果山可就真的是完了，不过好在杨风这次安静的多了，支持静静的站在那里，什么也没有做，这让孙悟空安心多了。

　　而这个时候，孙悟空也开始在想着刚才到底是怎么回事了，被杨风那一掌震碎的空间怎么就突然就愈合了起来呢？这个场面和上次杨风与观音菩萨大战的时候，观音菩萨自爆分身，震碎了空间的情况几乎是如出一辙。

　　上一次的时候，孙悟空还没有怎么注意，但是这一次发生在自己的家门口的事情，孙悟空自然是非常的上心了，暗地里思考着这破碎的空间怎么就突然就愈合了呢？孙悟空自然是不笨，很快就明白了其中的玄机。

　　能做到这些事情的无非就那几个天道圣人，但是那六位天道圣人自然是没有理由为杨风收拾这种烂摊子，唯有那圣人之上的道祖才有可能做这件事，因为道祖以身合道，保卫着整个盘古世界，杨风将空间震碎，他自然要出手了。

　　而从这件事情上孙悟空也是明白了道祖鸿钧似乎时刻都是在关注着杨风的情况，要不然怎么杨风刚一弄出这样的动静来，道祖鸿钧就出来给杨风收拾残局了呢，而这也让孙悟空更加的肯定在杨风身上投资一定是会得到巨大回报的！

　　虽然花果山三十六峰被破坏成这个样子让孙悟空很心疼，只是想到妖族的未来，孙悟空也只能是忍了，以自己一个人的痛苦换整个妖族未来的美好未来，在孙悟空看来还是很值得的，尽管看着满目疮痍的花果山，孙悟空的心里还是非常的不好受的。

　　只是如今孙悟空也顾不了那么多了，就算不是为妖族的未来考虑，光是从杨风的背后站着一个道祖鸿钧，那就不是孙悟空能够惹得起的，所以就算是受点委屈也还是要忍着，只能在心里感叹“一切以大局为重”这句话了。

　　而这个时候，杨风依旧是沉浸在那种美妙的感觉之中，自从在修炼武功的时候，杨风好不容易抓住了那一丝的感觉后，杨风就沉浸在其中了，随后的事情杨风是一点也不知道的，就连他怎么打出的那一掌，杨风都是不清楚。

　　杨风只是沉浸在那个奇妙的感觉中，整个心神都渐渐的与那美妙的感觉融合在一起，而那种美妙的感觉却正是从武道之中体悟出的一丝天道，杨风一遍遍的将自己学过的武功修炼着，不知道多少遍后，才终于是抓住了这么一丝的感觉。

　　只不过杨风虽然抓住了这一丝的感觉，并且整个心神也都是沉浸在那美妙的感觉之中了，但是杨风也只是沉浸其中而已，毕竟杨风以前从来就没有体悟过什么天道，所以就算是抓住了这么一丝的感觉，也还是不可能从其中一下子就领悟出什么东西的。

　　不知道过了多久，杨风终于是缓缓的睁开了眼睛，从那种美妙的感觉中清醒了过来，众人见到杨风终于是醒来了，自然是都围了过来。郭美美，张菲和东方雪三个人围在杨风的身边，仔细的检查着杨风，生怕杨风在刚才的事情中受伤了。

　　杨风对她们笑了笑，告诉她们自己不但没什么事情，还比什么时候感觉都好。听到杨风这样说，郭美美她们这才放过了杨风，而这个时候，杨风却看见孙悟空一脸憋屈的样子，心里有些奇怪，于是对孙悟空说道：“孙大哥，你怎么了？有什么事情吗？”

　　孙悟空听了杨风的话，没有说话，只是向周围看了看，示意杨风看看他自己做的好事。杨风放眼向周围看去，看到满目疮痍的花果山，也是吓了一跳，而从孙悟空的神情上来看，杨风也是明白这一切都是自己造成的。

　　尽管有些疑惑自己怎么做出的这些事情，但是杨风对此还是很抱歉的，于是伸出手来，向着周围一挥手，控土神通和控木神通同时发动，花果山被破坏的地方就像是枯木逢春一样，迅速的恢复了原来的样子。

　　看着杨风用祖巫神通将花果山恢复了本来的样子，最高兴的自然是孙悟空，而震惊的却是那数千的九黎族人，他们自然是没有看过这样的神通，看到杨风竟然能够做到这些事情，一时间都激动的欢呼了起来！



第750章 心境提升

　　飞升到天界的那数千九黎族人基本上都只是将九转玄功修炼到了第三转的境界，但是他们的血脉却都还没有觉醒，所以都是没有不会什么神通，唯一有神通的就是火烈，金刚等几个人，而金刚他们几个人的异能神通又怎么能够和杨风的祖巫神通相提并论呢！

　　所以当看到杨风挥手间将支离破碎，满目疮痍的花果山恢复了本来的样子，九黎族人自然是将杨风奉若神明一样，全部高声呐喊了起来，而杨风显露的这一手，也是让九黎族人对杨风的信仰增加了很多，一股股的香火愿力向着杨风涌了过来。

　　听着众人的欢呼声，杨风挥挥手，让众人安静了下来，随后让大巫后羿再次安排九黎族人住下，将包括金刚，火烈他们在内的九黎族人都是交给了大巫后羿去管理，而杨风则是拉着东邪黄药师，太极张三丰两个人去研究自己刚才所领悟的东西了。

　　东邪黄药师和太极张三丰都是一代武学宗师，各自创造了很多的绝技，杨风将自己在刚才修炼各种武功时候的感受以及最后抓住的那一丝奇妙的感觉详详细细的跟两人说了出来，却是让东邪黄药师和张三丰都十分的震撼。

　　当然，他们震撼的不是杨风竟然可以体会到那种奇妙的感觉，这种感觉，他们两个人也是经常可以体会到的，让黄药师和张三丰震撼的是杨风修炼到如此的境界居然是第一次体悟天道，而且第一次竟然就达到了天人合一的境界。

　　东邪黄药师和太极张三丰都是面色古怪的看着杨风，看来看去，最后终于是得出了一个结论，那就是杨风绝对是一个怪胎！不过怪胎就怪胎吧，谁让他是杨风呢？黄药师和张三丰虽然觉得不可思议，但还是接受了这样的事实！

　　随后东邪黄药师和太极张三丰分别将自己这么多年来对天道，武道的每一次领悟向杨风说了出来，希望能对杨风有所帮助。杨风静静的听着黄药师和张三丰对天道的领悟，心里在充满震惊的同时也是有一种豁然开朗的感觉。

　　杨风从来不知道原来修炼武功也是要体悟天道的，只有让自己的武功与天地相合，才能发挥出自己武技最强大的威力，而杨风这么多年的修炼竟然是走上了歪路，要不是经过这次与镇元子的切磋比试，杨风还真的是要继续错下去的。

　　虽然说杨风直到现在才知道了自己的错误，但是却一点都不晚，有东邪黄药师和太极张三丰两个人对天道和武道的领悟，让杨风在这方面的领悟也是迅速的提高着，尽管黄药师和张三丰都是没有做到以武技引动天地之力的程度，但是两人对天道的领悟却是对杨风有很大的帮助。

　　杨风尽量的吸取着两人对天道和武道的理解，这些杨风以前从来没有体会过的东西让杨风感到很新奇，同时也让杨风对自己修炼的各种武功有了更深的理解，所以杨风越是听着两人的话，心里就越是兴奋了起来。

　　听了东邪黄药师和太极张三丰的所有对天道和武道的理解，杨风便迫不及待的修炼起来，盘坐起来，开始体悟天道和武道，这是黄药师和张三丰告诉杨风的办法，他们在参悟天道和武道的时候都是这样静坐下来，短则十天半个月，长则一年两年，这样才能够体悟一点天道，对武道的礼节更深一些。

　　只不过杨风却悲哀的发现自己对于这样体悟天道和武道的方法是一点也适应不了，如果说让杨风盘坐在那里，吸收天地灵气修炼九阴真经和九阳神功以及九转玄功的话，那对杨风来说是根本就没有问题的，但是让杨风盘坐在那里，脑子里什么也不想，光是想着那虚无缥缈的天道，杨风却是怎么也做不到。

　　这样的事情让杨风觉得很是郁闷，不明白这是怎么回事，不过杨风不管怎么静下心来去体悟那虚无缥缈的天道却怎么都是进入不了状态，这就让杨风觉得非常的不可思议了，甚至是杨风在自己的脑子里一遍遍的念着那篇可以让他很快进入空明状态的道德真言都是没有用的。

　　心里非常郁闷的杨风最后真起身又是开始修炼起各种自己学过的武功，然而这一次却是给杨风带来了惊喜，听了东邪黄药师和太极张三丰对天道和武道的领悟，杨风想要将那些领悟融合到自己的武功之中，但是静坐冥思却让杨风一点进展也没有！

　　然而当杨风再次修炼起自己学过的各种武功的时候，黄药师和张三丰两人对天道，武道的理解便自然而然的融合到杨风修炼的各种武功之中了！这自然是让杨风惊喜万分，原来自己对天道和武道的领悟却是要通过这样的方式！

　　听了东邪黄药师和太极张三丰对天道，武道的领悟后，杨风在修炼起各种武功，却是更加的得心应手，如鱼得水，而且威力也是暴增了很多倍，简单的一指弹指神通施展出来，空间震荡而出，一圈圈的震荡波纹激射而出，所过之处无论什么都纷纷化为齑粉飘落下来。

　　其他的各种武功也都是随着杨风将东邪黄药师，太极张三丰对天道，武道的领悟融入到自己的武功中之后，也都是威力倍增，就连最简单的大伏魔掌在杨风现在施展出来，都是有着堪比以前杨风施展降龙十八掌的威力。

　　不眠不休的将各种武功修炼了一遍又一遍的杨风终于是停了下来，而这个时候，杨风对于东邪黄药师，太极张三丰对天道，武道的领悟已经全部都吸收了，各种武功施展起来比以前增加的威力，也是让杨风十分的满意。

　　而这只是杨风吸收了黄药师和张三丰两个人的领悟，自己并没有对天道有所理解，尽管先前杨风在修炼各种武功的时候，抓抓了那一丝奇妙的感觉，让杨风进入了天人合一的境界，打出了那令人销魂的一掌，但是杨风却没有从那奇妙的感觉中领悟到什么东西的。

　　而且杨风也是根本就不清楚自己那令人销魂的一掌是怎么打出来的，所以这就让杨风很是期待自己真正从那种美妙境界中领悟出什么东西的那一刻，然后再打出这样令人销魂，惊天动地的一掌。

　　而杨风也是从那令人销魂的一掌中找到了自己今后修炼的方向，阴阳双婴自然是要继续修炼，九转玄功的修炼也不能落下，然而今后的重点却是要放在武道的修炼上面，因为从众人对杨风打出的那销魂的一掌的描述中，杨风已经看到了武道上的巨大潜力。

　　杨风不清楚自己打出的那销魂一掌是否已经有了足有抗衡天道圣人的实力，而且最后也是莫名其妙的消失了，但是光凭着那一掌将仙界的这一重天的空间都给轰碎了，这就是让杨风将修炼的重点放在武道上的理由！

　　尽管不知道将武道修炼到极致究竟会有怎么样的实力，但是如果武道的力量加上九转玄功的肉身力量，还有自己的那几件先天灵宝和先天至宝，杨风对于以后所要面临的天道圣人却又是多了几分的自信。

　　因为以前杨风从来都没有体悟过天道，却已经站在如今的这个境界上，再以这样的实力对天道进行参悟，那么杨风以后所取得的成就将有多大，已经是一件非常难以想象的事情了，就连杨风自己都开始有些期盼了。

　　杨风将黄药师和张三丰对天道的领悟都吸收融合了之后，自己以前修炼过的武功也都是威力倍增，这让杨风异常惊喜，而且随着杨风将黄药师和太极张三丰对天道的领悟吸收了之后，杨风的心境也是随着有了一次的升华。

　　东邪黄药师对天道的领悟就和他的性格一样，在他眼里的天道就是不受任何伦理纲常的束缚，自由自在，所以黄药师为人行事全凭个人喜好，狂放不羁的性格才使得他拥有了东邪的称号。

　　至于太极张三丰的太极之道，本就是通过对天地阴阳，生死晦明的参悟所领悟而创造出来的，所以太极张三丰施展太极拳的时候，才会出现黑白太极的情况，而不是杨风那种金黄色和银白色相间的太极，这就是因为张三丰已经勘破生死晦明之道的原因。

　　杨风经过吸收他们两个人对天道的理解，在心境上自然也是发生了一些变化，心里的一层层束缚被解开，对于生死也是看透了一些，正是因为这样，使得杨风的心境得到了升华，让杨风在心境的修为上有了很大的提高。

　　而就在杨风的心境发生变化，得到提高的那一刻，杨风的身体上再次绽放出了七彩的光华，光华在杨风的身体上流转，一遍遍的洗涤着杨风的身体变得更加的纯净，这就是心境上的变化所引出的变化。

　　由于对天道的领悟提高，心境的修为提高，自然就会得到天道为其改造身体的机会，而杨风如今已经达到了九转玄功第七转，宝体初成，在这样的情况下，天道以天地之力再次给杨风改造身体，自然是让杨风的宝体再一次得到了进化的机会。

　　七彩光华流转，天地之力不断灌入杨风的身体，对杨风的身体进行着全方位改造，让杨风的宝体在这个过程中一点点的增强着！



第751章 大宋帝国

　　因为心境的提高，所以天道便以天地之力再次将杨风的身体进行了改造，这是第一次天地之力对杨风的改造，而杨风因为修炼九转玄功的关系，已经达到了第七转的宝体境界，已经堪比极品先天灵宝的身体，这样的起点实在是太高了。

　　所以天地之力要改造杨风的身体，就需要更长的时间和更强大的天地之力才行，而杨风在心境提升，身体绽放出七彩光华的时候，心神就已经进入了空明的状态，所以对于自己身体的情况是根本不清楚的。

　　然而东邪黄药师，张三丰，以及赶过来的郭美美等人见到杨风这样的情况却是极为的惊讶，看着杨风身上那散发出来的七彩光华，除了大巫后羿和嫦娥仙子已经见识过了，没有太多的惊讶，其他人则是震撼了。

　　因为那种七彩的光华实在是太美丽了，看着看着就会让人沉醉其中，但是众人却搞不懂杨风的身体上怎么会绽放出如此美丽的光华呢？这让他们想起了先前杨风打出的那一掌，那一掌也是七彩斑斓，看起来让人十分的销魂！

　　众人不明白杨风的身上是怎么回事，但是大巫后羿见到杨风身上的七彩光华，感受着杨风的身体正在一点点的增强，也是知道这个时候是不能够打扰杨风的，于是便让众人安静的为杨风护法，不要打扰到杨风。

　　听了大巫后羿的话，众人自然是明白怎么做的，于是都静静的为杨风护法起来，而正是因为杨风如今的身体太高，所以即便是天地之力对杨风进行改造，也是用了很长的时间的，七彩光华一遍遍的在杨风的身体上流转，而杨风的身体在这个过程中则是变得更加的纯净和强大。

　　尽管这一次对天道的领悟，杨风只是吸收了东邪黄药师和太极张三丰对天道的理解，自己并没有对天道有任何的领悟，但是杨风的心境毕竟是因此提升了，所以天道自然是对杨风进行奖励，如果杨风没有修炼过九转玄功，那么这样的奖励就是可以让杨风脱胎换骨的。

　　然而因为杨风修炼了九转玄功的关系，而且还得到了如此高的境界，所以天道再怎么对杨风的身体进行改造，也是无法再让杨风的身体有脱胎换骨的变化了，而只能是让杨风的身体能够得到一些升华和提高罢了。

　　经过了一个多月的时间以后，杨风身体上的七彩光华终于是渐渐的收敛到了他的体内，接着杨风便从空明的状态中清醒了过来，而在第一时间杨风就感觉到了自己身体的变化，尽管变化不是很大，但是却也足够让杨风欣喜的了。

　　这一次被天地之力再次改造过的身体，所增长的肉身力量比并不是很多，但是肉身变得无比的纯净，没有一丝的杂质，肉身力量与这具肉身完美无瑕的结合在一起，使得杨风能够用自己的这具肉身发挥出百分之百的力量，这才是杨风最感到惊喜的地方。

　　虽然随着九转玄功的一次次增长，使得杨风的肉身力量不断的提高，但是并不是力量提高了就能够发挥出来的，以前在战斗的时候，杨风就感受过明明身体还有力量，但是却用不出来的情况，这就是迅速增长的肉身力量还无法与杨风的肉身完美契合的关系！

　　而经过天地之力对杨风的身体改造之后，使得杨风的身体能够和他所拥有的力量完美的契合在一起，这样一来，能够让杨风发挥出全部的力量，这其实就相当于让杨风的力量又是提高了很多，所以对于这次天道的改造，让杨风感到很满意。

　　杨风想着自己不过是吸收了别人对天道的领悟就能够有这样的好处，那么等到自己真正的对天道有所领悟的时候，将会是怎么样的呢？杨风对此也是非常的期待，想象着真的有那么一天，自己将会得到怎么样的好处。

　　只是杨风也很明白自己要对天道有所领悟并不是那么容易的事情，像是东邪黄药师和太极张三丰他们就只是需要静坐就可以对天道有所领悟，而自己居然要在不断的修炼各种武功的过程中才能够对天道进行一丝的把握。

　　所以杨风知道自己要想在对天道有所领悟的话，那么就必须不断的修炼各种武功，并且还要不停的去战斗，只有在战斗的过程中，杨风才能更快的体悟到天道，让自己的心境得到更高的提升。

　　只不过想要不停的战斗却不是那么容易的，杨风总不能到处的去找各路仙神挑战吧？那样的话肯定会被人认为是疯子的，所以杨风在左思右想之下也只能是找人跟自己战斗了，而人选杨风首先想到的自然就是郭啸天了。

　　要说喜欢战斗的人，那么很难有人可以和郭啸天相比的，而杨风所修炼的武功，郭啸天也全部都会，所以找郭啸天陪自己练功，那是再合适不过的了。而且郭啸天因为修炼了大日神罡的关系，也是从来体悟过什么天道的。

　　杨风现在既然已经是知道了修炼武功也是需要对天道进行体悟的事情，那么自然是不会忘记郭啸天的，这样可以说是一举两得的事情，杨风自然是很乐意去做的，所以在想到了这件事情以后，杨风就决定起身去找郭啸天了。

　　郭美美她们知道杨风要去找郭啸天自然是要跟着去的，而杨风也没有拒绝，带上了郭美美，张菲，东方雪和杨云，还有就是他新收的徒弟红孩儿，其他人就都留在了花果山，反正花果山有大巫后羿坐镇，杨风也是可以很放心的离开了。

　　只不过就在杨风要带着众人离开的时候，金刚却是挡在了杨风的面前，非常委屈的对杨风说道：“一号，你也带我离开这里吧，我实在是受不了了，那个后羿实在是太变态了，我都快被他折磨死了。”

　　杨风看着金刚那三米高的身躯以及那满是幽怨的黑色面孔，也是觉得好笑，而且看着金刚本来十分健壮的身体，在他被天地之力改造身体的这一个月里竟然已经消瘦了很多的样子，杨风也是十分同情他的，不过杨风还是很坚定的摇了摇头。

　　对于大巫后羿训练那数千九黎族人的事情杨风也是知道，尽管杨风也是觉得有那么一点点的惨不忍睹，但是身为巫族如果这点苦都吃不了的话，那么他们的实力有谈何提高呢？如今的巫族还很弱小，要想变得强大起来就必须要付出比别人多出几倍，几十倍的努力！

　　而金刚之所以被大巫后羿特殊照顾了，一方面是因为金刚在最初对杨风的态度表现的太过随意，所以引起了大巫后羿的不满，而另外的一方面则是因为大巫后羿在见到金刚的时候就已经觉察到了金刚体内流淌着的大巫夸父的血脉。

　　大巫夸父是大巫后羿的至交好友，当初大巫后羿就是为了给夸父报仇，这才举起震天射日弓射死了九只三足金乌的，从而才会被帝俊，太一算计被困太阴星亿万年，而在脱困之后能够遇到好友的血脉，后羿自然是要照顾一下了。

　　当然，大巫后羿对金刚的照顾是有些特殊了些，为了能够让金刚可以尽快的拥有当初大巫夸父的实力，所以在训练九黎族人的时候，金刚的训练量总是别人的好几倍，这自然是让金刚抱怨连连了。

　　只不过再怎么抱怨也是没有用的，杨风已经将飞升到天界的九黎族人交给了大巫后羿，所以这些事情就由大巫后羿来决定了，杨风是不会干涉的，而金刚跑来跟杨风说，让杨风带他离开，那就是更不可能的事情了。

　　杨风带着郭美美她们走过金刚的身边，很是同情的拍了拍金刚的胳膊，然后就带着众人离开了，而金刚刚想也就这样跟着杨风离开，却被一个巨大的黑影给挡住了，金刚抬头一看，又是大巫后羿那犹如恶魔一般的脸！

　　无奈的金刚只能是耷拉着脑袋一步步的向回走去了，不过在心里却是大声的哀嚎着，心里后悔着自己为什么要来天界呢，想起在地球修真界的幸福日子，金刚的心里更是一把一把的落在辛酸的泪水！

　　杨风带着郭美美她们几个人向着后周都城开封飞去，因为这次也没有什么要紧的事情，所以杨风也就没有急着赶路，而且杨风也是知道自己很久没有陪着郭美美她们了，所以也就趁着这个机会在前往开封的路上游玩了一下。

　　不过当杨风她们终于来到了开封的时候却是发现了不一样的地方，以前每次来的时候，开封城上的各处都是高高的飘扬着后周的旗帜，而这一次却是飘扬着大宋的旗帜，这让杨风立刻就想到秦始皇嬴政的那个计划。

　　秦始皇嬴政一直栽培着赵匡胤，赵匡义两兄弟，并且帮助他们两人建功立业，目的就是为了让他们两个在仙界打下大片的江山，让巫族能够在进入天界后有生存的地方，如今看来，秦始皇已经开始实施那个计划了！



第752章 常羊山前

　　杨风带着郭美美她们几个来到了开封城的时候，看到整个开封城已经是换上了大宋的旗帜，这让杨风立刻就猜到了秦始皇嬴政已经开始了那个计划，为巫族的发展谋划出一片江山，这件事情杨风早就知道，所以在见大宋的旗帜出现的时候虽然有些惊讶，不过却很快就接受了。

　　既然大宋已经建立了，那么如今的皇帝自然是换上了赵匡胤了，所以赵匡胤自然是不会再住大元帅府了，而是搬到了开封城内的皇宫中，所以当杨风找到郭啸天，秦始皇嬴政他们的时候，则是来到了开封的皇宫里面。

　　如今的赵匡胤已经当上了大宋的皇帝，黄袍加身的他自然而然的生出了一股威严的气势，这是做皇帝时间长了都会有的气势，只不过赵匡胤的这种气势在他的文武百官面前摆摆也就算了，在他的师父郭啸天和师叔杨风的面前，赵匡胤可是非常的谦恭的。

　　郭啸天见到杨风带着郭美美他们回来自然是高兴的很，兄弟相见自然是要痛快的大喝一场的，郭啸天除了修炼武功之外最大的乐趣就是喝酒了，平时在皇宫内，秦始皇嬴政和赵匡胤都是忙着各自的事情，根本就没有时间陪他喝酒，所以让郭啸天十分的郁闷。

　　这次见到杨风来了，自然是不会放过这次难得的机会了，连忙让赵匡胤去吩咐人准备酒宴，而杨风也是不好扫了郭啸天的兴致，于是众人就开始高兴的大喝了起来，而在席间杨风也是向秦始皇嬴政询问了大宋的一些事情。

　　既然大宋已经建立，那么就要好好的经营，为以后巫族进入天界的发展打下坚实的基础，这可是一项极其困难的事情，杨风将这些事情全部都交给了秦始皇嬴政去做，没有出多少的力，所以总还是要关心一下的。

　　秦始皇嬴政对于杨风将这些事情都交给他来做并没有任何的怨言，相反对于这样的事情，秦始皇嬴政还是很享受的，看着大宋在他的谋划下建立并且一点点的壮大起来，秦始皇嬴政也是很有成就感的。

　　秦始皇嬴政告诉杨风，大宋的建立都是很顺利的，其中的过程也是没有像地球华夏的历史那样，经历了“陈桥兵变”才让赵匡胤黄袍加身的，赵匡胤登上皇位的过程很简单，没有发动任何的政变，也没有任何的血腥。

　　因为从一开始整个后周的兵权就是掌握在赵匡胤的手里，而后周的皇帝柴荣本就是赵匡胤的结拜义兄，而柴荣本来也无意做这个皇位，是被赵匡胤硬是推上去的，现在既然赵匡胤想要做皇帝，他自然是求之不得，立刻变将皇位让给了赵匡胤，而柴荣则是做了一个护国公，享受荣华富贵去了。

　　杨风听到大宋的建立竟然是这样的经过，也是有些惊讶，不过却也没有怎么在意，只要大宋出现了就行了，至于其中的过程为什么会出现这样的变化，那都是不重要的，而且出现真阳的变化也是正常的，因为在大宋出现的整个过程中多了秦始皇，郭啸天他们这些人，所以有些变化也是在所难免的。

　　不过最终的结果是大宋帝国出现了，这就足够了，至于其他的事情，杨风也就没有再多问了，既然已经将全部的事情都交给了秦始皇嬴政去做，杨风就不会再去插手了，而杨风知道以秦始皇的能力，这些事情也都是小事情，根本就不可能给秦始皇嬴政带来什么困难的。

　　随后众人就痛快的喝起酒来，杨风也是将杨云和红孩儿介绍给了众人，杨云也算得上是杨风的弟子，排在古天之后，包拯的前面，至于杨风的五个弟子之中实力最强的红孩儿却只能是排在最后的一位，成为其他人的小师弟。

　　只不过红孩儿对此却根本不在意，对汪鸣，古天，包拯他们倒也是客客气气的，完全的没有因为汪鸣他们的修为比自己低就看低汪鸣他们，这是因为杨风的修为也是必红孩儿的低，但是红孩儿却知道就是千百个自己也不是杨风的对手，所以看到汪鸣他们的修为低，他也不敢有什么不尊敬的。

　　在杨风将杨云和红孩儿介绍给众人之后，最高兴的就属杨云了，因为她又多了一个师弟了，尽管这个师弟的脸是黑黑的，但是包拯长得还是很清秀的，而且最让杨云高兴的是包拯肯心甘情愿的喊她师姐，不像红孩儿，到现在都是不怎么愿意叫杨云师姐，让杨云很是郁闷。

　　汪鸣和古天见到自己又多了一个师妹和一个师弟自然也是很高兴，于是频频向杨云和红孩儿敬酒，五个人倒也是相处的很融洽，杨风更看到这样的情况也是非常的高兴，随后也就不管他们了，而是向郭啸天说明了自己来找他的用意。

　　郭啸天一听杨风是来找他切磋比试的，顿时变得眉飞色舞起来，立刻就是大笑着对杨风说道：“阿风，你来的正好，你要是不来我都想去找你了，我跟你说，我的大日神罡最忌有要突破的迹象，正想找人来切磋一下，好帮助我突破呢，现在你来的正好，走，咱们先不要喝酒了，先去比试一场，等比过了再喝！”

　　郭啸天说着拉起杨风就向外面走去，而听到杨风要和郭啸天比试，赵匡胤的脸色顿时就垮了下来，他可是还记得杨风和郭啸天在他的大元帅府比试的画面，于是连忙走上前去，对着郭啸天和杨风说道：“师父，师叔啊，你们要比试的话，能不能不要在皇宫里面比啊，我才坐上这个皇位没几天啊，您二位不会就让我这个做皇帝的去睡大街吧？”

　　听了赵匡胤的话，看着赵匡胤可怜的样子，杨风倒是没有说什么，而郭啸天则是对着赵匡胤大声的说道：“行了，行了，收了你这么个徒弟还真是倒霉，老子想痛快的打一场都不行，还要老子出去找场地！”

　　郭啸天说完之后吹了一声口哨出来，随即一道白光奔来，白虎便出现在了面前，随后郭啸天跳上了白虎的背，然后招呼了一声杨风，就率先的向着远处飞去了，杨风也是随后跟在郭啸天的后面也是飞走了。

　　汪鸣，古天他们几个杨风的弟子看见杨风要和郭啸天比试，自然不错错过这样的好事了，所以也是赶紧的跟上了，郭美美她们自然也是随即跟了过去，至于秦始皇嬴政和赵匡胤等人则是没有跟去，而是继续留下来喝酒，等着他们回来。

　　郭啸天坐在白虎的背上一直向着开封城的西北方向飞去，也不知道飞了多少时间，一直到飞出了大宋帝国的边界，几乎都已经要出了东胜神洲的范围，快要到达北俱芦洲的时候，郭啸天才总算是停了下来。

　　杨风跟在郭啸天的后面也是停了下来，看到郭啸天竟然是停在了一座巨大的山峰前面，而这座山峰的形状却是非常的奇怪，这座高有数万里的巨大山峰在杨风的眼中却是怎么看都怎么像一只卧在那里的山羊。

　　而这个时候，郭啸天也是转过身来对杨风说道：“阿风，这个是常羊山，上次不知道怎么搞的，总是觉得这里有什么在召唤我，所以就过来看看，没想到在这里修炼了以后却发现我的功力在这里会增长的特别快，所以最近我都一直在这里修炼，这才要达到了快突破的境界了！”

　　杨风听了郭啸天的话，看了看这座形状像山羊的常羊山，用灵觉探查了一下，却是让杨风顿时就被震惊了，因为在杨风用灵觉探查这座山峰的时候，竟然是发现在这座山峰中竟然是蕴含着极为庞大的大日神罡的罡气！

　　杨风还以为是自己感觉错了，于是又感觉了一遍，却仍然是这样，那锋芒毕露，无坚不摧的罡气正缓缓的从常羊山中散发出来，这就难怪郭啸天在这里修炼过进步很快了，有那么浓厚的大日神罡的罡气存在，郭啸天在这里修炼的话自然就是事半功倍了！

　　只是这座常羊山中为什么会蕴含着如此庞大的大日神罡的罡气呢？这让杨风有些疑惑，于是便向郭啸天问道：“啸天大哥，这座山里蕴含着你修炼的大日神罡的罡气，你没有发现吗？你就不觉得奇怪吗？”

　　郭啸天听了杨风的话，看了看身后的常羊山，然后对杨风说道：“我发现了啊，就是因为发现这座山里蕴含着大日神罡的罡气，我才这里修炼的，要不然这里这么的偏僻，我没事跑这里来干嘛啊，而且这有什么好奇怪的，它里面有大日神罡的罡气我就吸收啊，等什么时候吸收干净了，那这座山也就没什么用了。”

　　杨风听了郭啸天的话后笑着对郭啸天说道：“啸天大哥，你既然想要快点吸收这里面的罡气，怎么就不直接将这座山打开呢？”

　　郭啸天听了杨风的话后对他说道：“我也想啊，也试过了，不过这座山太结实了，根本就打不开啊！”

　　杨风听了郭啸天的话，觉得有些奇怪，于是便走向了这座像是山羊的常羊山！



第753章 碎山一掌

　　眼前的常羊山有数万里高，占据的范围也有方圆数万里，高大巍峨的常羊山就这样静静的卧在那里亿万年了。杨风走到了常羊山的脚下，抬头仰望着这座形状像是山羊的巨大山峰，心里想着以郭啸天的力量竟然是无法破开这样的一座山峰，这让杨风感觉有些奇怪。

　　整座常羊山上没有一棵花草树木，光秃秃的，而且整座山峰都是黑色的，看起来非常的突兀，而且周围都是一片的青山绿水，到处的鸟语花香，唯独这座常羊山是光秃秃的，这自然是让人觉得奇怪了。

　　站在山脚下，杨风举起拳头，运起了几分的力量向着常羊山打去，然而让杨风想不到的是，自己的这一掌下去竟然连让常羊山颤动一下的情况都没有出现，而且自己的那一掌打在常羊山的石壁上也是一丝痕迹都没有留下。

　　看到这样的情况，杨风也是瞪大了眼睛，虽然刚才杨风只是用了几分的力气，但是以杨风如今九转玄功第七转的境界，并且通过对天道的领悟，肉身力量与肉身完美契合之后，杨风的肉身力量已经到了鬼神难测的地步了。

　　尽管杨风已经听说郭啸天说了常羊山的坚固，以郭啸天的力量都无法将常羊山破开，但是杨风刚才施展出来的几分力量已经是要比郭啸天的力量强大多了，但是让常羊山没有颤动也就罢了，竟然杨风那一掌都没有在常羊山上留下个掌印什么的，那就实在是有些说不去了。

　　感受着从常羊山里散发出来的一丝丝的大日神罡的罡气，杨风也是下了狠心，他和郭啸天虽然不是亲兄弟，但是感情却比亲兄弟还要浓厚的多，既然常羊山可能蕴藏着对郭啸天有好处的东西，那么杨风无论如何也是要帮他得到的。

　　杨风看着眼前数万里高的常羊山，眼中精光闪烁，向后退了一步，然后举起双掌，运起全身的力量，将所有的力量灌注在双掌之上，而当杨风将全身所有的力量都集中在双掌之上的时候，在杨风的双掌上竟然有一丝丝的七彩光华流转着。

　　将全身的力量灌注在双掌之上以后，在杨风双臂和双掌左右的这一片空间都是因为那强大的力量而颤抖了起来，空气中不断的有噼噼啪啪的声音传来，那是因为杨风巨大的力量震动了空间所产生的音爆！

　　随即杨风便举起双掌向着常羊山的石壁上印了上去，在杨风的双掌接触到常羊山上的时候，杨风全身的力量在一瞬间涌入了常羊山中，开始的时候依旧是没有任何的动静，杨风全部的力量就像是石沉大海一样在被杨风灌入了常羊山里之后，就消失的无影无踪了。

　　然而也只是一瞬间的事情，整个常羊山都是开始剧烈的摇晃了起来，随着常羊山的晃动，常羊山方圆数万里的范围内的大地也都是跟着颤动了起来，这一次，在常羊山的晃动颤抖下，不断的有山石从常羊山上落下来。

　　只不过也仅仅就是如此而已，一块块的巨石从常羊山上落下来，这让杨风以为常羊山在自己的这一击之下已经开始要崩碎解体了，然而让杨风想不到的是，常羊山在承受了自己全身力量的一掌之后，竟然只是晃动了几下，掉下了几块巨石就完了，一点也没有要崩碎的趋势！

　　这样的事情让杨风有些傻眼，在他想来，以自己如今的肉身力量，将常羊山打碎绝对是轻而易举的事情，但是却没有想到常羊山竟然是会坚固到了这样的地步，自己全部力量的一掌竟然只是让常羊山颤抖了几下，这样的情况让杨风多少还是有些惊讶的。

　　而就在常羊山又渐渐的平静了下来之后，郭美美等人也是终于赶到了这里，看着杨风站在那古怪的山峰面前发呆，都是不明所以，郭美美上前拉了拉杨风的手臂，然后向杨风问道：“小风哥哥，你和大哥这是在做什么啊？”

　　杨风听了郭美美的话后，对着她说道：“这座山有些古怪，里面蕴含着对啸天大哥修炼很有好处的东西，所以我想将这座山打开，只是没有想到这座山实在是太坚固了，我用尽了全力，都是没有办法将它打开。”

　　跟着来到这里的众人听了杨风的话就更感到震惊了，汪鸣和古天虽然没有见识过杨风达到九转玄功第七转境界后的力量，但是杨风在祖巫境界所表现出来的力量，别说是这样的一座山了，就是再比这座山高几倍的山都是可以轻易打碎的。

　　而郭美美等见识过杨风的九转玄功第七转境界后的力量的人，听了杨风的话就更是感觉到惊讶了，他们无法想象杨风那样的力量竟然对这座山峰一点办法也没有，用尽全身的力量都是无法将它打开！

　　杨风看着郭美美等人惊讶的眼神，笑了笑，然后对郭美美等人说道：“你们不用这样的惊讶吧？我又不是真的无所不能，就算是有再强大的力量也还是会有办不到的事情，这没什么好惊讶的，好了，你们都退后一点，我再试一下。”

　　因为无论是在郭美美，张菲，东方雪，杨云还是在汪鸣，古天和红孩儿的眼里，杨风确实就是一个无所不能的人，在他们的眼里，就从来没有杨风做不到的事情，杨风在他们的心里就是像一个神一样的存在着。

　　所以在听到杨风居然也有做不了的事情的时候，他们自然是非常的惊讶了，不过当听到杨风的那番话的时候，他们也是有些释然了，正像杨风所说的那样，就算是力量再怎么强大，也还是会有办不到的事情，这的确是没有什么好惊讶的。

　　听了杨风的话，众人都是飞到了很远的地方去看着，看看杨风要用什么样的办法打开这座常羊山，而站在常羊山前面的杨风，忽然手一抬，一道黑光从杨风的手中射出，黑光迎风就涨，瞬间就变成了一座方圆数万里的大山。

　　那道黑光正是杨风在控土神通达到大成之后得到的九天息壤，而化作大山的九天息壤轰然向着常羊山砸去，九天息壤可是蕴含着整个洪荒大地的重量，这样砸下去，将常羊山砸的粉碎应该是不成问题了。

　　但是结果依然是让杨风非常惊讶，九天息壤砸到了常羊山这只形状像是一只山羊的背上，在发出轰隆一声巨响之后，整个常羊山倒是被砸的向下陷了近万里，但是却依然都没有破碎，除了掉落几块巨石以外，依旧是完好无损。

　　看到这样的情况，杨风自然又是有些傻眼，九天息壤是整个洪荒大地浓缩而成的，它的重量可大可小，轻的时候就像鸿毛一样，但是重的时候却是整个洪荒大地的重量，以这样的重量来砸常羊山，都是没有让常羊山崩碎，而只是让常羊山下降了近万里而已，这样的事情，简直是有些不可思议了。

　　杨风将九天息壤收了回来，看着凭空被砸的下降了近万里的常羊山，杨风倒是觉得有些好笑了，因为之前常羊山的形状像是卧在地上的山羊，但是被砸的陷入了地下近万里之后，常羊山就有些变得不伦不类了起来，让人看不出它到底是像什么了。

　　看着现在这个样子的常羊山，杨风虽然觉得有些好笑，不过常羊山的坚固却还是让杨风很是震惊，只不过杨风认定的事情自然就是不会放弃的，只不过全身的力量不行，九天息壤也不行，这让杨风有些为难了，不知道该用什么办法去对付常羊山了。

　　不过杨风想了想之后，却是想到了自己之前在花果山打出的那销魂的一掌，尽管他自己是不清楚怎么打出来的，也没有见识到那一掌的威力，但是通过郭美美她们的描述，杨风也是清楚那一掌的威力究竟有多么的惊人。

　　杨风想着如果自己还能够打出那一掌的话，对付常羊山就应该是没有问题了，只不过要打出那一掌就必须是进入修炼各种武功的那种美妙感觉中去，于是杨风便在常羊山前开始修炼了起来。

　　将自己修炼的各种武功一遍遍的施展出来，杨风也是在修炼各种武功的时候再次感受到了那种舒坦的感觉，并且那一丝奇妙的感觉也是随着杨风一遍又一遍的修炼时隐时现，而杨风则是全力的捕捉着那一丝奇妙的感觉。

　　而在杨风修炼武功的时候所发出的劲气，杨风也都是刻意的向着常羊山上轰击着，一声声轰隆巨响之下，尽管没有对常羊山造成什么本质的破坏，但是每一股劲气也都是可以在常羊山崩碎一些巨石的。

　　杨风也不知道自己修炼了多少遍的武功，反正就是一遍又一遍的打着，全部的心神都是放在了抓住那一丝奇妙的感觉上了，因为有了一次的经验了，所以这一次杨风也还是成功的捕捉到了那一丝奇妙的感觉了。

　　随后杨风就沉浸在那奇妙的感觉中，然后不知不觉的就打出了一掌，七彩斑斓的光芒闪烁，一个方圆数万丈的巨大手掌出现在常羊山上，随即这势要劈碎常羊山的一掌就向着常羊山落了下去！



第754章 二八星宿

　　杨风在沉浸在那一丝美妙的感觉中以后，又是不知不觉的打出了一掌，七彩斑斓的巨大手掌凭空出现在常羊山的上空，然后便向下缓缓的落了下来，随着七彩手掌的落下，天地又是风云变色，出现了异变。

　　上一次杨风打出的那一掌的时候，是向着天空打去的，所过之处空间纷纷的破碎，直接打碎了仙界这一重天的空间，将第二重天的罡风引入了仙界，将花果山肆虐了一番，最后还是杨风通过祖巫神通将花果山恢复了原貌。

　　而这一次杨风再次打出七彩斑斓的一掌，虽然也是让人感到极为的销魂，但是威力却是一点都没有减小，随着七彩手掌的落下，所过之处依然是空间纷纷的破碎，罡风也是不断的从破碎的空间涌入，天地也是因此变色了。

　　只是这一次肆虐的罡风却不知道怎么回事竟然没有向着周围肆虐，而是向着常羊山涌了过去，那猛烈的罡风就像是一把把刮骨钢刀一样切割着常羊山，而让人想不到的是，杨风全部力量都无法撼动的常羊山竟然在那肆虐的罡风之下变得伤痕累累了。

　　当然，尽管常羊山已经变得伤痕累累了，但是它却依然是屹立在那里，没有被那一股股罡风摧毁，而就在这个时候，杨风打出的那七彩斑斓的一掌已经压到了常羊山上，让人觉得不可思议又在预料之中的事情出现了！

　　杨风用尽全身的力量，以祖巫神通施展的九天息壤都是不能撼动的常羊山，在七彩手掌面前，竟然就像是一张纸一样，在七彩手掌下压的过程中被不断的撕裂，崩碎的山石在七彩斑斓的光芒中化为齑粉，然后消失不见了。

　　七彩手掌一路毫无障碍的将常羊山露在地面上的部分全部化为了齑粉，随后依然是继续向下压去，在七彩手掌拍在常羊山的时候，整个大地就已经开始剧烈的颤抖了起来，如今七彩手掌直接印在了大地上，使得大地的震动就更加的剧烈了。

　　七彩手掌继续向下压着，大地更加疯狂的颤动着，一圈圈的土浪以七彩手掌为中心向着周围扩散着，土浪翻滚咆哮着，向着周围的涌了出去，这让在远处天空看到这样景象的众人都是一阵的心惊，因为杨风就站在那常羊山不远处，这样一来，眼看着杨风就要被土浪给掩埋了。

　　只是让众人想不到的是，眼看着沉浸在某种奇妙感觉中的杨风就要被土浪给掩埋住的时候，那些翻滚咆哮的土浪竟然是在到了杨风身前的时候自动就分开了，然后从杨风的两边绕了过去，看着这样的场面，让远处的众人都是一阵目瞪口呆的。

　　不过只要杨风没事就行了，众人继续看着七彩手掌向下压去，看着土浪一圈圈的从七彩手掌那里涌出来，看着七彩手掌最后一点点的消失不见了，而在原来常羊山所在的地方，却是出现了一个方圆数万里，但是却不知道有多深的深坑。

　　看着那黑黝黝的深坑，虽然郭美美等人已经见识过杨风那令人销魂的七彩手掌的威力了，但是却还是忍不住心惊不已，更不用说第一次见识到七彩手掌的郭啸天，汪鸣和古天三人了，他们直接就是已经傻眼了。

　　郭啸天心里暗自冷汗直流，向着自己幸好是还没有和杨风比试，如果真的和杨风比试了，那丢人可就丢大了，看着杨风先前用全身的力量将常羊山撼动，郭啸天就已经震惊不已，已经知道即使自己如今功力大进也依然不是杨风的对手。

　　然而杨风这令人销魂的一掌，却是让郭啸天彻底的打消了和杨风一较高低的想法了，对于杨风这个从小就一直被自己保护，而如今却有着这样的力量的兄弟，郭啸天的心里也是有着说不出的滋味。

　　作为大哥，郭啸天的自尊不允许自己比杨风弱，所以郭啸天一直都是努力的修炼着，在郭啸天的心里，作为大哥，就应该是站在杨风和郭美美的前面，用自己的胸膛为他们遮风挡雨，为他们挡下所有的灾祸！

　　只是让郭啸天越来越觉得无奈的是，无论他自己怎么样努力的修炼，也都是一直没有能够赶上杨风的步伐，更不用说是站在杨风的前面了，每当他自己觉得自己取得了很大的进步，认为自己可以超过杨风的时候，却发现杨风已经比自己走的更远了。

　　虽然郭啸天的自尊心让他觉得非常的不甘心，但是杨风毕竟是他的兄弟，既然不能站在杨风的前面为他遮风挡雨，挡下所有的灾祸，那么就站在他的身后，为他打理好一切，不让杨风在前进的道路上还要为身后的事情担心。

　　看着杨风依旧是沉浸在某种奇妙的感觉中，看着杨风那令人销魂的一掌打出来的那个深不见底的大坑，郭啸天心里暗自一声叹息，然后就要向着那个大坑走去，然而就在这个时候，在那个深坑中却忽然冲天而起一道道银白色的光芒。

　　那一道道银白色的光芒在射向空中之后便不断的凝聚了起来，最后竟然是凝聚成了一只巨大无比的山羊，而这只由银白色光芒凝聚出来的巨大山羊竟然在凝聚出来之后，向着那个深不见底的大坑望了一眼之后，竟然一飞冲天的向着天空飞去。

　　巨大无比的山羊向着天空飞去，转瞬之后就消失不见了，看到这个事情众人也都是觉得有些奇怪，只不过也是都没有怎么在意，全部向下飞去，来到了杨风的身边，而恰好在这个时候，杨风也是从那种奇妙的感觉中清醒了过来。

　　清醒过来的杨风脸上带着一丝的遗憾，因为他本来想着自己再一次抓住那种奇妙的感觉，应该是可以从中体悟出一些东西的，只是让杨风遗憾的是，他还是什么都没有领悟出来，只是沉浸在那美妙的感觉中，然后就清醒了过来。

　　虽然有那么一丝的遗憾，但是杨风也是知道这样的事情是强求不得的，也是需要一定的机缘才能够有所领悟的，现在是杨风的机缘还没有到，所以杨风就是再怎么努力都是无法从中领悟出来什么东西的，杨风就是着急也是没用的。

　　杨风睁开眼睛之后，看到常羊山不见了，取而代之的是一个深不见底的巨大深坑，脸上也是挂上了一丝的笑意，尽管还是没有弄清楚自己是怎么发出的那一掌，但是这个结果却是让杨风很满意的。

　　杨风带着众人来到了那个巨大深坑前面，看着深不见底的深坑，感受着从里面散发出来的一丝丝暴虐，霸道的大日神罡的罡气，杨风心里也是松了一口气，因为无法预计自己那一掌的威力，所以杨风还是有些担心自己那一掌会将常羊山下蕴藏着的东西给毁灭了的。

　　现在感觉到还有源源不断的大日神罡的罡气涌出来，这就让杨风放心多了，于是便对郭啸天说道：“啸天大哥，现在你可以放心的去吸收里面的大日神罡的罡气了，你不是说你要突破了嘛，那咱们的比试就等着比突破了之后再说好了。”

　　郭啸天听了杨风的话，点了点头，然后就向着那个巨大的深坑走了过去，直接就走到了深坑的中心，然后就盘膝坐在了空中，开始修炼起大日神罡起来，而杨风等人则是为郭啸天护法起来。

　　因为常羊山被杨风毁了，所以从地下涌出的大日神罡就更多了，而郭啸天吸收起来也是越来越容易起来，一丝丝金黄色的大日神罡的罡气从深坑中涌出来，然后向着郭啸天聚集过来，接着被郭啸天吸收了。

　　只不过大日神罡的暴虐和霸道不是一般人所能想象的，就算是郭啸天是修炼大日神罡的，但是那从地下涌出来的罡气在被他吸收的过程中也是带给了他无边的痛苦，郭啸天那高大的身躯在那无边的痛苦下不断的痉挛起来，脸上也是不停的落下豆大的汗水。

　　但是郭啸天却愣是连眉头都没皱一下，任由身体痉挛，任由汗水滚滚落下，而他自己只是在全力的吸收着那些从地下涌出来的大日神罡，在郭啸天的心里只有一个信念，那就是变强，再变强，这样就能够和杨风站的更近一些了！

　　杨风等人看着郭啸天修炼时候的样子，自然是明白郭啸天正承受着无边的痛苦，看到这样的画面，郭美美她们几个女孩子自然是有些不忍心，但是看着郭啸天在修炼的过程中依旧是脸上带着笑容，郭美美她们即使看着不忍心，也不会去打扰郭啸天修炼的。

　　只不过杨风等人不会去打扰郭啸天修炼，但是却不代表别人不会，就在这个时候，在空中忽然一阵阵银白色的光芒闪动，随即出现了一个个身穿金甲，手里拿着各种奇形怪状兵器的人，站在空中看着杨风等人。

　　这些出现的人，杨风倒是认识，他们正是在王母娘娘的蟠桃盛会上出现过的二十八星宿！



第755章 金色头骨

　　杨风看着周围天空中出现的二十八星宿，杨风不明白他们来这里做什么，如果说是自己弄出的动静太大了，那么前些日子自己第一次打出那七彩的一掌的时候，闹出的动静可比现在大多了，却没有见到天庭有任何的仙神出现。

　　而这一次杨风打出的那一掌尽管也是闹出了很大的动静，只是和上一次相比却还是差了点，而且在这一次杨风打出的那七彩一掌所过之处空间纷纷破碎，但是也像上一次一样，很快就愈合了，也没有出什么大的事情，也不应该引来这些天庭的天神啊！

　　二十八星宿是天庭的天神，职责就是管理天庭所辖的四方星辰，二十八星宿分为四组，分别管理四方星辰。只不过这二十八星宿虽然是天庭的天神，但是却不是封神之战的时候所封，而是在天庭建立的时候就已经出现的人物。

　　而天庭是妖皇帝俊和太一所建立的，如果说二十八星宿不是封神之战的时候所封，那么就应该是帝俊，太一的手下，而实际上二十八星宿也并不是帝俊和太一的手下，他们是在天庭出现就凭空出现在天庭的。

　　而带领二十八星宿出现在天庭的却是天庭的四方守护神兽，分别是东方青龙，南方朱雀，西方白虎，北方玄武，这四方神兽分别率领一组星宿守护着洪荒的一方天空，只不过四相神兽在出现之后不久便消失无踪，留下镇守的只有二十八星宿。

　　四相神兽和二十八星宿是天道赋予天庭的，因为天庭的建立正是符合了天道的发展，自然是要受到天道的守护了，而正是因为这样，天道才会派出二十八星宿和四相神兽守护天庭，从天庭的建立一直到现在都是这样的。

　　二十八星宿只听从天庭之主的命令，他们不管天庭之主是谁，这不关他们的事情，他们的责任就是守护天庭，至于天庭之主是谁，就与他们没有关系了，而他们对于天庭之主的命令也是会坚决的去执行的。

　　而且二十八星宿也是掌握着天庭最重要的东西，那就是星辰之力，因为他们的责任就是守护天庭所辖的四方星辰，所以自然是要掌握着星辰之力了，而星辰之力却是天庭仙神修炼所需要的重要力量。

　　在帝俊和太一是天庭之主的时候，因为帝俊拥有周天星斗旗的关系，也是能够控制周天星辰，所以对于二十八星宿的依靠并不怎么重要，而天庭易主之后，天庭所辖的星辰之力就完全的掌握在了二十八星宿手中了。

　　不过二十八星宿在天庭中的作用虽然非常的重要，但是他们的地位却并不高，而且在天庭中他们所表现出来的实力也不怎么强大，所以并没有什么人对他们有过什么太大的关注，就算是作为天庭之主的昊天玉帝都是对他们关注很少。

　　而二十八星宿也是从来都是很低调的，对于有没有人重视他们倒是没有怎么在意，杨风要不是因为在蟠桃盛会见过他们，也是同样不会注意到他们的，然而他们现在出现在这里，却是让杨风有些不明白了。

　　杨风记得在蟠桃盛会上的时候，这二十八星宿是坐在最下面一层的云床上的，可见他们在天庭的地位并不是很高，当时对他们也不过是匆匆的瞥了一眼，其实连他们的样子都没记清楚的，这次当他们出现在杨风的面前，杨风倒是终于看清他们的模样了。

　　而二十八星宿的模样却是让杨风感到很震惊，本来杨风以为他在北俱芦洲见过的那些没有达到化形的经济，只能够一部分化形的妖族就已经够奇怪了，但是看到二十八星宿的时候，杨风却是觉得北俱芦洲的那些妖族可爱多了。

　　出现在杨风眼前的这二十八星宿已经完全可以用“妖魔鬼怪”这个词语来形容了，他们每一个人都长得太有特色了，虽然都是有着人的体型，但是身上却都是或多或少的有着一些妖族的迹象。

　　而在他们的身上一点妖气都没有，也就是他们并不是妖族，他们天生就是这个模样的，而二十八星宿的每个人身上所出现的妖族迹象则是代表着他们各自所代表的星宿，例如东方青龙所率领的七个星宿中，长着一对龙角，其他都和正常人类一样的就是亢金龙，是二十八星宿中的老大。

　　不过让杨风注意的却不是亢金龙，而是在出现在杨风他们所在位置南方天空中一个头上长着一对巨大山羊角的高大男子，因为杨风觉得这个男子的身上的气息非常的熟悉，就像是那个刚刚被拍碎的常羊山所发出的气息是一样的，而这个男子就是二十八星宿中的鬼金羊。

　　觉察到这一点，杨风倒是有些明白二十八星宿为什么来到这里了，看来正是因为自己施展出那七彩的一掌，将鬼金羊所化的常羊山给拍碎了，这样才引来了二十八星宿，而杨风在出现的二十八星宿上的脸上也是看出了愤怒和惊恐的神色。

　　二十八星宿愤怒的自然是有人打碎了常羊山，而让他们惊恐的是，常羊山被打碎，封印解除，那么被镇压在常羊山下的那个恐怖的东西就要破封而出了，只不过当二十八星宿见到杨风的时候，他们脸上的愤怒和惊恐却都消失不见了，全部都变得很平静了。

　　他们自然是认得杨风，也是知道杨风是一个不能惹的人物，见到是杨风将常羊山打碎，他们是一点脾气也没有了，虽然二十八星宿都是有着玄仙上阶的修为，而且还掌握着周天星辰之力，但是二十八星宿却知道他们不是杨风的对手。

　　在杨风第一次出现在花果山，然后吸收星辰之力进行修炼的时候，二十八星宿就已经知道了杨风不是他们能够对付的人了，因为除了天庭的天神之外，他们还从来没有看见哪个仙人是可以吸收星辰之力的，在天庭任职的仙人都是吸收天庭内浓厚无比的天地灵气进行修炼的。

　　然而杨风不仅吸收天地灵气的速度极为恐怖，而且吸收星辰之力也是那么的恐怖，他们也不是没有试图阻止杨风吸收星辰之力，但是他们却发现，无论是他们怎么的努力，都是无法阻止杨风吸收星辰之力的。

　　所以尽管杨风如今的修为只有天仙上阶，和他们相差很多，但是他们却依然不敢招惹杨风，而且因为在蟠桃盛会上的时候，二十八星宿也是见识到了站在杨风一边的势力有多么的庞大了，四海龙王，镇元子，孙悟空，这些都不是他们这些小小的星宿就能够惹得起的，如果想要招惹杨风，或许只有他们二十八星宿的你四位老大出现，否则他们是没那个胆量的。

　　亢金龙带着二十八星宿看见是杨风打碎了常羊山的封印，想到杨风是不能招惹的人物，所以也就决定不管了，而且玉帝和王母又没有给他们下命令，他们自然是也不会傻傻的去招惹杨风的。

　　况且常羊山下镇压的也是玉帝和王母的仇人，他们都不着急，二十八星宿自然是不会着急了，他们二十八星宿负责的只是周天星辰的管理，对于其他的事情，根本就不管他们的事情，鬼金羊化作常羊山，用周天星辰之力镇压了玉帝和王母的仇人亿万年，已经是帮了他们很大的忙了。

　　现在常羊山被打碎，封印被解除，也不是他们二十八星宿的错，所以他们是犯不着来招惹杨风的，想到这些之后，亢金龙向着杨风抱拳拱手示意了一下之后，便一个个的又消失不见了，这让看着他们的杨风倒是有些搞不懂了。

　　本来在看着鬼金羊的时候，杨风还以为要有什么麻烦了呢，然而让杨风想不到的是，这二十八星宿竟然突然出现，现在又突然消失了，这样莫名其妙的事情自然是让杨风有些不明白了，不明白他们这样做的用意是什么。

　　只不过奇怪归奇怪，只要他们不来打扰郭啸天修炼就好了。转身回头继续关注着郭啸天的修炼，杨风这个时候发现在郭啸天的身体周围已经渐渐的聚集起了一层的金黄色罡气，将郭啸天整个人都给包裹了起来。

　　而身处金黄色罡气中的郭啸天的身形也是时隐时现，不过到最后金黄色的罡气越来越浓厚，郭啸天的身影就消失不见了，完全的淹没在了大日神罡的罡气中了。

　　大日神罡的罡气从那深不见底的大坑中不断的涌出，而且速度越来越快，也是越来越浓厚，到了最后那暴怒霸道的罡气向周围肆虐着，杨风倒还有事情，郭美美她们已经承受不住了，只能是再次退到了远处的天空。

　　然而就在这个时候，在那深不见底的深坑中，一点金光闪烁了起来，而且金光越来越大，随着金光的靠近，依旧是站在深坑边的杨风感觉到一股股庞大的大日神罡的罡气喷薄了出来，随即金光闪烁之下，一个意想不到的东西出现在了杨风的眼前。

　　这个意想不到的东西就是一个方圆数万里，闪烁着金色光芒并且被大日神罡的罡气包围着的一个金色的头骨！



第756章 战神刑天

　　看着那缓缓的从深不见底的深坑中升起来的巨大头骨，杨风顿时感觉到一阵的头皮发麻，尽管死在杨风手中的人也不在少数了，但是这样一个方圆数万里，金光四射的头骨，看起来就十分的诡异了。

　　尤其是在那巨大的金色头骨的瞳孔里面，两团金色的，由大日神罡的罡气组成的火焰跳动着，看起来让人感到极为的不舒服，而让杨风郁闷的是，那巨大的头骨的瞳孔还就是对着他的，那跳动的金色火焰，仿佛就像是在瞪着杨风一样。

　　不过这个巨大的金色头骨看起来十分的恐怖，而且整个金色的头骨被大日神罡的罡气所包围着，使得整个金色的头骨也是充满了暴虐霸道的感觉，但是从这个巨大的金色头骨上，杨风却是感觉到一股很亲切的气息。

　　那是属于巫族的气息，也就是说这个金色头骨应该是巫族留下的，而被大日神罡包围着，并且头骨能够有如此巨大的恐怕也就只有大巫刑天了，因为只有大巫刑天修炼的不是九转玄功，而是大日神罡，也只有达到了大巫的境界，拥有了法相金身之后，才能够将自己的头骨幻化出这样的大小的。

　　杨风看着大巫刑天的头骨缓缓的从深坑中升起，心中也是激动了起来，因为这让杨风看到了郭啸天的机缘来了，郭啸天在地球华夏得到了大巫刑天的传承，开始修炼大日神罡，一直到如今的第五层境界，但是却一直都没有突破。

　　郭啸天先前对杨风说是因为在这里有什么东西召唤他，这才使得他来这里修炼的，而自从郭啸天在这里修炼后，他的功力就飞速的增长着，已经到了要突破的境界了，而现在大巫刑天头骨的出现不正是可以帮助郭啸天突破吗？

　　杨风已经用灵觉查探到了，在大巫刑天的头骨中只有那磅礴的大日神罡的罡气，除此之外就没有其他的了，在那个缓缓升起的巨大头骨中根本就是没有任何魂魄的气息存在的，金色的头骨之所以升起来，杨风估计是受到了郭啸天吸收大日神罡的罡气时候的吸引。

　　而大巫刑天的巨大金色头骨也是不断的向着郭啸天靠了过去，这也是证明了杨风的猜测，看着一点点接近着郭啸天的巨大金色头骨，杨风心里既是激动又是紧张。激动的自然是郭啸天得到这个机缘必定会功力大进，而紧张则是因为那金色的头骨中蕴含的能量实在是太庞大了，杨风有些担心郭啸天会承受不住。

　　对于郭啸天的心思，杨风一直以来都是明白的，郭啸天想要为他和郭美美承担一切，将阻碍他们的一切都铲平，永远像大哥一样保护着他和郭美美，这些事情，杨风比谁都清楚，但是杨风又怎么可能会让自己最敬重的郭啸天去承受本就是属于他的重担呢？

　　杨风很明白自己将来所要面对的是多么困难的事情和多么强大的人物，所以自然是不会让郭啸天站在自己的前面，去为自己抵挡那一切的，正是为了这些，杨风才会一直努力的修炼，让自己变得越来越强大。

　　虽然明知道自己与郭啸天的差距越来越大，必然是刺伤郭啸天的自尊心，但是杨风却也顾不了那么多了，所以一直以来，杨风都是有些不敢面对郭啸天的，而现在看着郭啸天将要得到一个莫大的机缘，这自然是让杨风感到非常的激动的。

　　只是这个莫大的机缘却也伴随着莫大的危险，如果郭啸天能够承受住那巨大金色头骨中所蕴含的强大能量，那就没有什么好说的了，但是郭啸天万一没有承受住金色头骨中蕴含的强大能量，那样的结果就不是杨风能够接受的了。

　　只是看着那越来越接近郭啸天的巨大金色头骨，杨风也是不能去阻止，因为要是他去阻止了，那么郭啸天肯定是不会原谅他的，郭啸天作为大哥的那种强烈自尊心绝对是不会允许杨风去阻止这个让他变得强大的机缘的。

　　所以杨风只能是站在一边静静的看着，看着郭啸天吸收那巨大的金色头骨中所蕴含的能量，万一出现什么意外的时候，杨风再出手去阻止，当然，在杨风的心里自然是不希望会出现什么意外的。

　　看着那方圆数万里的巨大金色头骨已经到了郭啸天的身下，一股股的大日神罡的罡气不断的从金色头骨中喷涌而出，将郭啸天一层层的包裹了起来，而处于大日神罡的罡气之中的郭啸天也似乎是感觉到了什么，吸收大日神罡的罡气的速度竟然提高了好几倍。

　　杨风在一边看着郭啸天快速的吸收着那金黄色的罡气，心里默默的想着郭啸天会顺利的吸收了金色头骨内的能量，完全的继承大巫刑天的功力，并且也是突破大日神罡的第五层，达到第六层，也就是相当于九转玄功第六转祖巫的境界。

　　而在郭啸天吸收着大巫刑天的头骨内所蕴含的能量的时候，杨风的心里也是在想着大巫刑天的头骨为什么会在这里，为什么二十八星宿会在自己打碎了常羊山之后就立刻出现在这里，而杨风很快也就想明白了其中的玄机了。

　　蚩正曾经向杨风讲述过大巫刑天的事情，据说大巫刑天是巫族中的一个极其另类的存在，因为大巫刑天也是和十二祖巫一样从巫族的巫神殿中孕育而出的，但是大巫刑天却不是由盘古精血所化，也正是因为这样才会成为巫族的一个另类。

　　而更另类的是，大巫刑天身为巫族却并没有修炼九转玄功，而是修炼的大日神罡，并且也不喜欢战斗，一般的时候都只是找一个安静的地方进行修炼，正是因为这些原因，所以才会被认为是巫族中的另类。

　　但是大巫刑天毕竟是从巫神殿中孕育而出，也是巫族的一员，所以巫族之人也是对大巫刑天非常的敬重，而且虽然大巫刑天没有出手过几次，但是却所有巫族人都清楚刑天的实力在巫族中只是在十二祖巫之下，除了十二祖巫之外，是没有一个人是他的对手的。

　　在巫妖大战的时候，大巫刑天也是为巫族立下了汗马功劳的，只不过在后来十二祖巫和妖族的两个妖皇同归于尽之后，大巫刑天也跟着销声匿迹起来，一直到蚩尤在巫族中崛起，建立九黎巫族，和轩辕黄帝争夺天下霸主地位的时候才又出现。

　　而大巫刑天的出现却是因为蚩尤和轩辕黄帝的大战，蚩尤战败了之后，帮助轩辕黄帝取得胜利的天庭竟然是想要将巫族赶尽杀绝，在这样的情况下，大巫刑天才会又出现的，并且单身匹马的就杀上了天庭。

　　在那一战中，天庭的仙神死在大巫刑天手上的不计其数！刑天一路走上天庭，所过之处都是鲜血横流，血肉横飞的，无数的仙神死在了他对巨斧之下，单身匹马就杀到了昊天玉帝和王母的身前。

　　而在那个时候，昊天玉帝和王母娘娘的手下已经只剩下寥寥的数十个仙神了，当时的玉帝和王母看着一路杀上来的刑天也是傻了眼，看着浑身粘满了各路仙神的血液，杀气腾腾的刑天站在面前，玉帝和王母也是忍不住一阵的胆寒。

　　只是大巫刑天身处于天庭之中，玉帝和王母见到杀气腾腾的刑天有些胆寒，但是却也能够对付的了大巫刑天，因为在天庭中有道祖鸿钧布置的苍穹禁制，利用这个苍穹禁制，玉帝和王母成功的制服了刑天，并且玉帝一剑还砍下了刑天的脑袋。

　　失去了头颅的刑天却以两乳为目，以肚脐为口，继续屠戮者天庭的仙神，不过最终却还是因为天庭的苍穹禁制的关系，使得刑天最后不敌逃走，但是刑天最后的那个样子，却是让所有在那一战中幸存的仙神将刑天称作战神。

　　即使没有头颅，也一样挥舞着巨斧战斗，这样的刑天被称为战神是当之无愧的！而在那一战中，玉帝和王母也是被吓破了胆，看着掉了脑袋却仍然是能战斗，最后还成功逃走的刑天，他们两个非常害怕刑天会找回自己的脑袋，然后又杀到天庭来。

　　于是玉帝和王母就派当时仅剩的二十八星宿去寻找刑天的脑袋，并且在找到之后将其镇压，使得刑天永远也无法再找回自己的头颅，这样一来，刑天就再也无法威胁到玉帝和王母的安全了。

　　二十八星宿按照玉帝和王母的命令，找到了战神刑天的头颅，然后让鬼金羊化为常羊山，再以周天星辰之力对战神刑天的头颅进行镇压，这样之后，玉帝和王母才总算是安心了一些。

　　只是玉帝和王母却不知道的是，刑天虽然最后失去了头颅还能够战斗，只不过是刑天的独有秘法而已，不过也不能坚持多少时间，所以最后刑天逃走之后，找了一个地方藏了起来，然后一代战神刑天就这样身陨了。

　　而刑天之所以要找个地方藏起来，不让人找到自己的尸体，就是为了让天庭还以为自己还活着，这样对天庭也是一种震慑作用，使得天庭不敢再对巫族进行追杀，可以说正是刑天的牺牲，才最终保住了巫族！



第757章 啸天心意

　　巫族的一代战神刑天在将天庭的仙神屠戮一空了以后，因为失去了头颅，所以在逃走之后便找了个没有人能够找到的地方，然后安静的死去了，而刑天这样做却是为了震慑天庭，让天庭一直对巫族有所忌讳，不敢再要将巫族赶尽杀绝。

　　而也正是因为刑天的这种牺牲才使得巫族能够得到喘息的机会，最终还是保留了血脉，可以说战神刑天对巫族的贡献是极其巨大的，如果没有战神刑天，恐怕整个巫族在那个时候也就已经灭亡了。

　　不过也正是因为战神刑天将天庭的仙神屠戮一空，使得天庭没有仙神去让玉帝和王母驱使，管理天庭的各项食物，于是昊天玉帝就找上了道祖鸿钧，这样才有了三教共签封神榜，开始了后来的封神之战。

　　而封神之战的最后却是洪荒破碎，而战神刑天的尸体就在混沌碎片所化的地球上，后来被郭啸天因缘际会得到了战神刑天的传承！现在郭啸天又将得到战神刑天被镇压的头骨，这可是郭啸天天大的机缘！

　　盘坐在空中吸收着大日神罡的罡气的郭啸天，因为逐渐的被金黄色的大日神罡的罡气所包围，阻断了他的视线，使得郭啸天对于外面发生了什么事情是根本就看不到的，而且郭啸天也没有心思去理会外面发生了什么事情。

　　尽管郭啸天修炼的是大日神罡，和那深不见底的大坑中涌出的罡气是同源的能量，按照道理来说，郭啸天想要吸收这些罡气是非常容易的，但是大日神罡的罡气实在是太暴虐和霸道了，就算是同源的能量，也不会那么容易就融合在一起的。

　　大日神罡的金黄色罡气在发出攻击的时候，都是向一片片锋利的刀刃一样刮过敌人的身体，将敌人的身体分解成颗粒，而当一股股的大日神罡的罡气涌入杨风的身体的时候，也是同样的情况。

　　那一丝丝大日神罡的罡气就像是一把把尖刀一样刺进了郭啸天的身体，然后切割着郭啸天的身体，将郭啸天身体内部的每一分每一毫都是切割成了碎片，罡气在郭啸天的身体内肆虐着，不断摧残着郭啸天的身体和精神。

　　郭啸天忍着那无边无尽的剧烈痛苦，咬牙坚持着，这样痛苦的情况只有在他第一次吸收了战神刑天的遗骨上的能量才出现过，而之后郭啸天一直将大日神罡修炼到第五重的时候，也都只是在吸收消化着战神刑天遗骨的能量，所以并没有承受过什么痛苦。

　　因为从来没有承受过这样的痛苦，所以郭啸天一直以来都是以为修炼大日神罡是一件很轻松的事情，但是没想到却是这样一件痛苦的事情，郭啸天忍受着那无边无尽的痛苦，却没有一丝想要放弃的意思。

　　尽管这个过程让郭啸天承受了无尽的痛苦，但是郭啸天也同样明白，要想得到强大的力量，就必须要有所付出，不过就是身体疼痛一点，不过就是精神像是要被撕裂而已，这样的事情对于他郭大少来说，根本就是不值得一提的小事情！

　　郭啸天努力的吸收着大日神罡的罡气，大日神罡的功法也是被郭啸天疯狂的运转着，将吸收到身体内的罡气与自己体内的罡气尽快的融合在一起，让自己体内的大日神罡的罡气越来越多，期望着达到大日神罡第六重的境界。

　　大日神罡的修炼和九转玄功的修炼稍微有些不同的地方就是，九转玄功的修炼只是需要足够多的天地灵气就可以了，而大日神罡的修炼则是需要先将天地灵气吸收到体内，然后转化成大日神罡的罡气，接着等到大日神罡的罡气积攒到一定程度才可以突破。

　　正是因为大日神罡的修炼比九转玄功多了这么一道程序，所以大日神罡的修炼自然是要比九转玄功要困难一些，但是相对来说，大日神罡的战斗力也是要比九转玄功高出一些的，正是因为这样，战神刑天才能够凭借着大日神罡第五重的境界，将天庭的仙神屠戮一空的。

　　而郭啸天以前修炼的时候，也是一直吸收的天地灵气，然后慢慢的转化成大日神罡的罡气，这样一来，郭啸天自然是感受不到什么痛苦了，不过这一次却是直接吸收大日神罡的罡气，郭啸天当然是要吃些苦头了。

　　而且这个苦头吃的还不是一般的大，肉身被大日神罡的罡气给撕碎，精神上也是遭受折磨，但是郭啸天却一直都没有放弃，因为在郭啸天在心中坚定着一个信念，那就是他郭大少一定要站在杨风和郭美美的前面，承担起一个做大哥的责任。

　　就算是不能站在杨风的前面，不能为他们遮风挡雨，抵挡一切灾祸，那么最起码也要和杨风站的近一些，不能和杨风有那样大的差距，之前杨风打出的那令人销魂的七彩一掌，已经深深的刻在了郭啸天的心里。

　　郭啸天知道自己和杨风的差距已经越来越大了，为了能够缩小这个差距，就算是再大的痛苦，郭啸天都是会忍下去的，为了能够得到更强大的力量，郭啸天已经抛开了一切，任由大日神罡的罡气对自己的肉身和精神折磨去了。

　　不断吸收着大日神罡的罡气的郭啸天正沉浸在吸收大日神罡罡气的痛苦和力量增长的快乐中，却在这个时候，身体不由自主的颤抖了起来，而这个时候，心里那种被召召唤的感觉又是强烈的出现了。

　　这样的事情让郭啸天吓了一跳，不知道这是发生了什么事情，然而就在这个时候，包围着他的那些浓厚的大日神罡罡气一丝丝的分散了开来，使得郭啸天透过那层层罡气看见了一个金光闪烁的数万里大的金色头骨！

　　看着金色的头骨不断的向自己靠近，郭啸天竟然莫名的激动了起来，身体的颤抖更加的剧烈了起来，而在郭啸天在见到金色头骨的时候，郭啸天的脑海里就回想起了自己在地球华夏的东海海底寻找奇遇，最后找到的那个没有脑袋的骷髅骨，并且从那副骷髅骨中得到了战神刑天的传承。

　　郭啸天在见到金色头骨的一瞬间就知道这是战神刑天的头骨，也明白了自己的身体为什么莫名激动和颤抖的原因，而且感觉到在金色头骨中所蕴含的庞大的罡气，郭啸天的心里自然是激动万分了。

　　看着不断靠近着自己的金色头骨，郭啸天兴奋的想要大声欢呼起来，尽管先前就是因为受到莫名的召唤才来到这里修炼的，但是没想到居然是战神刑天的头骨在召唤着自己，想着自己曾经将战神刑天的那副没有头骨的骷髅架子给吸收到了体内，郭啸天自然是明白战神刑天的头骨为什么会对自己发出召唤了。

　　郭啸天正在暗自激动的时候，忽然从战神刑天的金色头骨上开始疯狂的向外涌出了一股股大日神罡的罡气，这些大日神罡的罡气全部都是向着郭啸天涌了过来，这可是让郭啸天吓了一跳。

　　虽然郭啸天很喜欢大日神罡的罡气，希望能够多吸收一些，但是郭啸天却很名字自己的承受能力，一点点的吸收大日神罡的罡气或许郭啸天还能够忍下来，但是看着那一团团疯狂从金色头骨涌出来，却有疯狂向自己涌过来的罡气，郭啸天却是一点把握都没有。

　　只是那一团团疯狂至极的金黄色罡气转瞬就到了郭啸天的身边，然后将郭啸天的身体包围，接着便疯狂的向郭啸天的身体内涌去，撕心裂肺的痛苦迅速的蔓延到了郭啸天的全身，郭啸天在心里暗叹着自己这次算是完了。

　　然而让郭啸天觉得有些不可思议的是，就在这个时候，他的身体竟然在这个时候散发出了淡淡的金黄色光芒，当然是除了他的脑袋之外的地方，除了脑袋没有绽放出金黄色的光芒，郭啸天身体的其他地方都是绽放出了金黄色的光芒。

　　而就在郭啸天的身体绽放出金黄色的光芒后，涌入郭啸天身体的大日神罡就更加的疯狂了，只是让郭啸天想不到的是，这个时候，他竟然是感觉到不到大日神罡涌入身体的那种痛苦了，而且大日神罡的罡气进入自己的身体后也是瞬间就和自己体内的罡气融为一体了。

　　这样的变化在让郭啸天有些不知所措的同时也是让他感到了前所未有的惊喜，感受着自己迅速增加的力量，郭啸天心里的激动已经无法用任何的言语来形容了，郭啸天这个时候也不管其他的了，一心就是想要吸收更多的罡气了。

　　想着吸收了这么庞大的大日神罡的罡气之后，自己的功力必然是会增长很多，甚至有可能会超过杨风的，而到那个时候，他郭大少也就可以名副其实的站在杨风的前面，为杨风和郭美美他们遮风挡雨，抵挡一切的灾难！

　　想到这些以后，郭啸天就更加疯狂的吸收了起来，期望着那一刻的真正到来！



第758章 一斧之威

　　在看过了杨风的那令人销魂的七彩一掌，郭啸天还从来没有像现在这样渴望过力量，也从来没有像现在这样疯狂过，面对着那不断从战神刑天的头骨中不断涌出的大日神罡的罡气，郭啸天不停疯狂的吸收着。

　　随着身体上的金光闪烁，郭啸天感受不到了大日神罡的罡气进入身体后的那种痛苦，所以吸收起大日神罡的罡气来就变得无所顾忌起来，而且大日神罡的罡气在进入身体以后，就马上与自己体内的罡气融为一体，也是为郭啸天更加疯狂吸收提供了方便！

　　郭啸天全力运转着大日神罡，鲸吞一样的将涌向他的大日神罡的罡气都吸收到了体内，只不过战神刑天那金色的头骨中仿佛是蕴含着无穷无尽的罡气一样，一团团的涌出，却一点枯竭的意思都没有。

　　不过这样的事情对于郭啸天来说却是好事，金色头骨中蕴含的大日神罡的罡气越是浓厚，他郭大少能够得到的力量就越大，他还巴不得金色头骨中的罡气是永无止境的呢，所以郭啸天也就不再去管其他的，只是全力的吸收了起来。

　　不过战神刑天的金色头骨中自然不是拥有着无尽的大日神罡的罡气，也是有完全输送干净的时候，在郭啸天疯狂的吸收了近半个月的时间后，战神刑天那金色头骨中蕴含的大日神罡的罡气终于到了枯竭的地步了。

　　随着金色头骨内的大日神罡的罡气被郭啸天吸收干净了，金色头骨的瞳孔内由金黄色罡气凝聚成的两团火焰也随之熄灭了，而就在那两团火焰熄灭的瞬间，那方圆数万里的金色头骨竟然一下子就爆裂了开来。

　　金黄色的头骨在一瞬间就变成了漫天的金粉，不过那漫天的金粉并没有随风飘散也没有落在地上，而是直接向着郭啸天涌了过去，随即将郭啸天给包裹在了里面，方圆数万里的金色头骨，在变成金粉之后，将郭啸天包裹在里面后却是形成了一个直径绝对超过万里的金色巨蛋！

　　看着被金粉凝聚成的巨蛋包裹在里面的郭啸天，杨风，郭美美等人都是愣住了，不明白怎么会发生这样的事情，不过杨风想到之前郭啸天吸收了那么庞大的大日神罡的罡气都没有事情，现在这样的情况也是不会有什么事情的。

　　事实上也正如杨风所想的那样，郭啸天的确是没有什么事情，只不过情况不是那么好而已！在被金粉凝聚的巨蛋包裹在里面之后，郭啸天就感觉到自己的身体开始不断的升温起来，一开始郭啸天还能够忍受，但是到了最后，当郭啸天觉得自己身体内的血液都要沸腾了的时候，郭啸天就有些忍不住了。

　　而与此同时，郭啸天还感觉到那由金色头骨化成的金粉正在从自己全身的毛孔向着自己的身体里面钻去，那种感觉对于郭啸天来说就像是亿万只蚂蚁钻进了自己的身体一样，尽管没有什么痛苦的感觉，但是那种酥麻至极的感觉，却也是让人无法忍受的。

　　金粉一丝丝的钻进自己的身体，那种酥麻的感觉让郭啸天感觉自己都要崩溃了，期盼着这个过程能够尽快的结束，然而郭啸天不知道的是，覆盖在他身体上的是直径达到万里的金粉，这个过程想要结束，那绝对是一个漫长的过程。

　　郭啸天忍着那让他痛不欲生的酥麻感觉，心里想着自己一定要得到强大的力量，一定要站到杨风的前面去，如果不是有着这样的念头支撑着郭啸天，郭啸天知道自己是不可能在这样的痛苦中坚持下来的。

　　那些金粉在从郭啸天的身体涌进他的身体后，将开始与郭啸天身体内的每一个细胞结合在一起，这样一点点的金粉灌入了郭啸天的细胞内之后，使得他的每一个细胞都开始一点点的胀大了起来。

　　而随着每一个细胞不断的胀大，原本被大日神罡的罡气分解成颗粒的身体也是开始组合了起来，郭啸天身体内部组织一个个恢复了，并且每一个身体组织中都是闪烁着金黄色的光芒，其中更是蕴含着澎湃不已的能量。

　　不过郭啸天重新组合好的身体并没有就此停止变化，因为还有不断的金粉涌入郭啸天的身体，然后注入郭啸天身体内每一个组织器官的每一个细胞中，而随着金粉的不断注入，郭啸天的身体也是开始不断的胀大了起来。

　　金粉不断的涌入郭啸天的身体，郭啸天的身体不断的变大，而在这个过程中，郭啸天却要忍受那酥麻到让他崩溃的痛苦，终于在经过了九九八十一天之后，形成巨蛋包裹着郭啸天的金粉消失了，郭啸天的痛苦也跟着消失了。

　　只是出现在空中的却是一尊浑身金光闪闪，犹如战神一般的擎天巨人，而这个擎天巨人身高万里，在金光之下的身体中蕴含着恐怖之极的力量，而这犹如战神一般的男人就是郭啸天，承受了无尽的痛苦之后，终于破蛋而出的郭啸天。

　　而郭啸天这个时候也终于是突破了大日神罡的第五重，达到了第六重的境界，也就是相当于九转玄功第六转祖巫的境界，只不过大日神罡的第六重却是比九转玄功第六转的战斗力还要强横一些的。

　　并且郭啸天的身体在达到了第六重的境界后，终于是突破了以前的限制，终于是能够出现法相金身了，以前郭啸天就很羡慕杨风的法相金身非常的拉风，而如今他自己的也是拥有了法相金身了，并且那金光闪闪的样子，似乎比杨风的法相金身还要拉风的多。

　　盘坐在天空中的郭啸天忽然睁开了眼睛，两道金光从他的双眼中一闪而逝，随即双眼恢复了正常，这个时候郭啸天看见了自己的身体，顿时就激动了起来，他没有首先去感受自己体内的力量如何，光是看见自己如今这样拉风的法相金身就已经让他激动的不得了。

　　等到郭啸天从自己这么拉风的法相金身恢复了过来之后，郭啸天才查探起自己如今的身体内究竟有着怎么样的力量，而这一查探却是让郭啸天更加的激动了起来，感受着体内那庞大到让他不敢想象的力量，郭啸天忍不住大吼了起来。

　　滚滚的声浪从郭啸天的嘴里发出，震得周围群山不断的颤动，一块块的巨石滚落，一时间竟然是将方圆百里闹得鸡飞狗跳，沸沸扬扬起来。

　　不过随着郭啸天的大吼，两道银光从远处的白虎身上射出，在前进的过程中不断的变大，向着郭啸天就射了过去。郭啸天看着那不断变大的银光，又是一阵哈哈大笑，一股庞大无匹的霸道气息从郭啸天的身上爆发了出来。

　　在郭啸天那霸道无比的气息散发出来以后，郭啸天所在的那片天地也是风云变色，天空中黑云翻滚，狂风肆虐，而郭啸天立身于天地之中，伸手一抓那两道变得无比巨大的银光，将银光抓到手里之后，出现在他手里的正是刑天巨斧和巨盾。

　　郭啸天抓着刑天巨斧和巨盾站在天地间放肆的大笑着，在这个时候，所有看到郭啸天如此霸道一面的众人都是对郭啸天崇拜不已，就连杨风也是一样，从小就对郭啸天无比敬重的杨风见到郭啸天得到如此强大的力量，也是对他很是崇拜。

　　而郭啸天这个时候却做了一个让所有人都想不到的动作，那就是他抓着刑天巨斧高高的举起，然后竟然是向着天空劈了过去，一道道金黄色的大日神罡的罡气在刑天巨斧的前面凝聚，在最后形成一道光柱的时候才最终射了出去。

　　金黄色的光柱像是一条金色的怒龙一样向着天空射去，所过之处也是空间纷纷崩碎，光柱直接刺穿了仙界空间，到了天界三十三重天的第二重天，没有停留，光柱继续前进，接着刺穿了第二重天，冲入了第三重天。

　　每一重天在那道光柱面前就像是一层纸一样，被一一刺穿，最后那道光柱来到了天庭所在的那一重天，然后直接向着天庭的所在冲去，最后直接轰击在天庭的南天门上！

　　杨风透过那一重重被刺穿的空间，看到了被那道光柱击中的南天门在摇摇晃晃中轰然倒塌，而整个天庭也是在那一击中摇晃了起来！这样一击的威力让杨风都是暗自心惊着，当然，也为郭啸天能够拥有这样强大的力量而激动起来。

　　郭啸天劈出那一斧之后，整个人就像是脱水了一样，迅速的变小了起来，最后恢复了正常身体的模样，而恢复正常身体样子的郭啸天却是大口大口的喘着气，一边喘着还一边大笑着说道：“哈哈，痛快！刑天，你看到没？老子帮你将天庭的南天门给劈碎了，差点将老子累死了，老子以后可不欠你什么了，不过你让我做天庭之主的事情，我会好好考虑的！”

　　杨风听着郭啸天在那里叽里咕噜的说着一些莫名其妙的话，自然是有些奇怪了，只是看到郭啸天此时此刻如此的虚弱，杨风自然是不会去计较那些了，连忙上前扶住了摇摇欲坠的郭啸天，然后向着众人飞去。



第759章 玉帝心思

　　天庭，瑶池仙境，玉帝和王母两人正在一边欣赏着歌舞，一边品味着美酒佳肴，然而就在这个时候，轰隆一声巨响之后，整个天庭都开始摇晃了起来，跳舞的仙女全部都东倒西歪起来，而玉帝和王母前面桌子上的美酒佳肴也是散落一地。

　　这让本来心情很好的玉帝和王母的脸色顿时就阴沉了下来，一股无形的威压从玉帝的身上散发出来，那些跳舞的仙女立刻就是被吓得跪在了地上。不过玉帝虽然生气，也知道这是不能怪罪到这些仙女身上的，玉帝挥挥手，让那些仙女退了下去。

　　随后玉帝起身向着里面走去，王母也是紧跟其后向着里面走了进去，来到了内屋，玉帝一伸手，在他的手心出现了一面铜镜，铜镜漂浮在空中，然后不断的放大，接着玉帝向着铜镜上一指，铜镜上就出现了玉帝想要知道的事情。

　　昊天玉帝召唤出来的自然是昊天镜，而他要知道的事情自然是天庭为什么会震动！只见昊天镜上一阵青光闪烁，随即便出现了立身于天地间，浑身上下金光闪闪的郭啸天劈出的那惊天动地的一斧！

　　看着从郭啸天手中的刑天巨斧劈出的那一道金黄色的光柱，破开一重重天，最后轰击在南天门上，将南天门轰碎的画面后，玉帝的瞳孔也是猛地缩了一下，他当然是认出了那巨斧和巨盾，以及那金黄色的光芒了，因为那曾经是他最可怕的噩梦！

　　看到双手持着巨斧和巨盾犹如魔神一样站在天地间的郭啸天，玉帝的脸色剧烈的变化的起来，而在玉帝的脑海里很自然的就想到了一个人，这个人当然就是战神刑天，想着当初战神刑天将天庭的仙神屠戮一空的场面，玉帝的身体都是不由自主的颤抖了起来。

　　尽管当初战神刑天最后还是逃跑了，但是那一战中死在刑天巨斧之下的仙神究竟有多少，就连玉帝都是不清楚，而且玉帝也不想去知道，因为那个数字代表着的是整个天庭的耻辱，而这个耻辱也是玉帝最不想提起的事情。

　　因为要不是战神刑天将天庭的仙神屠戮一空，不仅在玉帝的脸上大大的打了一巴掌，让玉帝颜面无光，更重要的是，战神刑天的这一战却是让天庭无兵可用，没有仙神帮助玉帝和王母管理天庭，玉帝和王母在那一战后就成了光杆司令了。

　　在这种情况下，玉帝才不得不找上了道祖鸿钧，这才有了人教，阐教，截教共签封神榜，开始了封神之战，阐教，截教弟子上封神榜，做了天庭的天神。虽然这样一来解决了玉帝和王母一时的问题，但是却又给他们带来了更大的麻烦。

　　因为无论是阐教和截教的弟子，他们怎么说都是圣人门下，都是想要修仙悟道的，根本就不想做什么天神，而玉帝向道祖鸿钧的求助，使得道祖鸿钧弄出了这么一个封神之战，阐教和截教的弟子就不得不身入红尘去应了杀劫。

　　这样一来，玉帝虽然得到了天神为他管理天庭，也与阐教和截教结下了莫大的因果，使得他身为道祖鸿钧的守门童子的气运日益减少，天庭之主的位子也是越坐越是不安稳起来，而为了谋划气运，这才有了后来的孙悟空大闹天宫之事。

　　一直以来，玉帝给人的印象都是胆小懦弱的，根本就和天庭之主的形象是一点也不相符的，然而玉帝也是没有办法，如果他不隐忍着，那么他这个天庭之主的位子就会丢的更快，这样一直隐忍着，借助多方的气运，或许还能够坐的久一点。

　　但是这一切原本都是不需要的，而造成这一切的就是战神刑天，如果不是战神刑天在那一战中将天庭的仙神屠戮一空，那么昊天玉帝也不用去向道祖鸿钧求助，也就不用立了什么封神榜，进行封神之战，而玉帝也就不会和阐教，截教结下如此大的因果了。

　　所以战神刑天可以说是玉帝心中最大的痛了，玉帝最不想提起的就是关于战神刑天的事情了，然而今天，看到那巨斧和巨盾，以及那刺穿一重重天，最后将天庭南天门轰碎的金黄色光柱，玉帝再一次想起了战神刑天。

　　强忍着心中对战神刑天的恐惧，玉帝仔细的看着那浑身上下闪烁着金光的人，最后发现那不是战神刑天，只不过让玉帝接着又是瞳孔猛地一缩的是，在郭啸天的身形变小，恢复正常身体样子的时候，出现在郭啸天的人竟然是杨风。

　　本来玉帝看到手持刑天巨斧和巨盾的人不是刑天的时候，还暗自的松了一口气，正要盘算着要怎么将郭啸天干掉的时候，却看到了杨风出现在了郭啸天的身边，这又是让玉帝的脸色不断的变化了起来。

　　为了天庭之主的位子能够坐的长久，杨风是昊天玉帝必须要拉拢的人，因为杨风所掌握的气运实在是太庞大了，而且杨风将来是要成为天地间第七位圣人的，这样一来，昊天玉帝就更要对杨风进行拉拢了。

　　虽然昊天玉帝是道祖鸿钧指定的天庭之主，但是因为他曾经是道祖鸿钧的守门童子，所以天地圣人中就没有一个是看得起他的，尤其是自称盘古正宗的三清圣人，更是对昊天玉帝十分的看不起。

　　这也正是昊天玉帝宁肯结交西方释教的两位圣人，让佛门能够东渡，也不肯去结交盘古三清的原因，因为相比较来说，虽然西方的两位圣人也是看不起昊天玉帝，但是却从来没有表现出来过，不像盘古三清，他们对昊天玉帝的看不起从来都是表现的很明显的。

　　只不过就算是玉帝结交了西方的两个圣人，借助了一点的天地气运，但是这却远远的不够让昊天玉帝更加安稳的坐在天庭之主的位子上，他还需要借助更加强大的天道气运才行，而杨风正是最佳的人选。

　　昊天玉帝自从知道了杨风的存在之后，就一直密切的关注着杨风的一举一动，最终确定了杨风正是道祖鸿钧口中的第七位圣人，而且杨风还掌握了九鼎，所拥有的气运无法估量，不但使得杨风能够一帆风顺，就连在杨风身边的热播呢都会因此得到很多好处的。

　　正是因为这样，杨风是昊天玉帝必须要拉拢的人，但是看到杨风出现在郭啸天这个拿着刑天巨斧和刑天巨盾的人身前，并且在听到郭啸天的那句会考虑做天庭之主的这句话的时候，昊天玉帝的脸色就变得难看起来了。

　　杨风是昊天玉帝必须要拉拢的人，而与战神刑天有关的人，那是昊天玉帝必须要消灭的人，想到战神刑天杀上天庭的那一战，昊天玉帝的心里就是又是愤怒又是惊恐，为了让自己不再愤怒和惊恐，所有与战神刑天有关的人，那都是必须要消灭的。

　　一直以来，昊天玉帝都是很担心着战神刑天没有死，说不定哪天就会再次杀到天庭来，尽管说昊天玉帝如今的实力已经不是当初那么的不堪了，即使面对战神刑天，昊天玉帝也是很有信心再次遇到战神刑天的时候，一定会一雪前耻的。

　　只是战神刑天的那一战实在是给昊天玉帝留下了太大的阴影，所以让昊天玉帝的心里有些期盼战神刑天出现，又有些对不想再见战神刑天，这样矛盾的心理一直折磨着昊天玉帝，然而当看到郭啸天手持刑天巨斧和巨盾的时候，昊天玉帝终于确定战神刑天已经不存在了，他的心也在那一刻得到了解脱了。

　　只是让昊天玉帝马上又愤怒无比的是，郭啸天竟然说是为了战神刑天而轰碎了南天门，而且还会考虑要不要做天庭之主的位子，这让昊天玉帝立刻就将郭啸天判了死刑，列为了必须要除掉的人物。

　　但是杨风出现在了郭啸天的身边，却是让昊天玉帝为难了，他没想到郭啸天居然是和杨风有着这样密切的关系，所以对不对郭啸天出手，就一下子让昊天玉帝不好决定了，于是昊天玉帝便向王母娘娘问道：“你怎么看？”

　　天庭很多仙神都传说玉帝非常的惧怕王母娘娘，是典型的妻管严，但是玉帝在向王母娘娘询问的时候也并没有低声下气的样子，甚至还有一丝命令的口气，这很明显就与外界的传闻是不一样的，由此也是可以看出，玉帝和王母的表演功底是多么的深厚了。

　　王母娘娘听了玉帝的话后，向着玉帝说道：“世间的事，没有永远的朋友，也没有永远的敌人，无非都是利益的结合，既然他想做天帝，那就让他做好了，天庭之中又不是只有你一个天帝，天道圣人可以封他们的弟子为天帝，杨风也是要成圣的人，他的朋友怎么就不能做天帝呢？”

　　玉帝听了王母的话，顿时便明白了他的意思，王母所指的便是南极长生大帝，他本是玉清元始天尊的弟子，却被元始天尊封为了天庭的南极长生大帝，掌管着天庭的一方天地。

　　既然元始天尊可以封自己的弟子为天帝，那么他昊天玉帝也可以册封别人做天帝的，而这样一来，也是可以将杨风拉拢过来，对于昊天玉帝来说，不但没有什么损失，相反还有很大的好处。

　　想到这些，昊天玉帝的脸上终于挂上了笑容，心里则是在盘算着要怎么样册封郭啸天起来！



第760章 兄弟并肩

　　昊天玉帝在听了王母娘娘的话后，自然是很快就明白了王母娘娘的意思，对于王母娘娘所说的事情自然是非常的赞同，因为这是对他来说没有损失只有好处的事情，只不过让昊天玉帝有些为难的却是要封郭啸天什么样的天帝。

　　这是因为不管要封郭啸天什么样的天帝，天庭都是必须给郭啸天一定的兵马的，像是东方紫微大帝那样的法力低微的人也还算了，就算是给了他天庭的兵马，紫微大帝都没有那个能力在天庭翻出什么大浪来。

　　而另外的南极长生大帝和北方玄武大帝，镇守天庭一方天地，那可都是手握重兵的人物，一直以来昊天玉帝都是对他们非常忌惮的，而郭啸天一看就是一个猛人，如果册封了他做天庭的天地，让他手握重兵，那么将来必定会成为他昊天玉帝的一大隐患的。

　　所以昊天玉帝就必须是找出一个位子既可以让郭啸天做了天帝，但是又没有什么实权，天庭也不必给郭啸天什么兵马，这样一来，就算是郭啸天做了天帝也不过是一个光杆司令，同样是不可能在天庭闹出什么大浪的。

　　只是昊天玉帝想了很久都是没有想到应该封郭啸天做什么天帝，于是又将这个问题丢给了王母娘娘，说起来，王母娘娘就是相当于昊天玉帝的智囊般的存在，只要是玉帝想不出来的事情，他都是会交给王母娘娘去处理的。

　　王母娘娘听玉帝问她要封郭啸天什么天帝，也是思考了很久，最后脸上露出了笑容，于是对昊天玉帝说道：“陛下，天庭的勾陈大帝的位子不正是空着吗？既然他要做天帝就让他做勾陈大帝吧！”

　　昊天玉帝听了王母娘娘的话顿时双眼一亮，脸上露出了笑容，然后对王母娘娘说道：“王母所言极是，勾陈大帝的位子却是正好，既然他要做天帝，那么朕就封他做勾陈大帝好了，哈哈！”

　　昊天玉帝明显是非常的兴奋，说着说着竟然是大笑了起来，因为勾陈大帝这个位子实在是太极品了，让昊天玉帝都是忍不住要大笑了起来。而昊天玉帝之所以认为勾陈大帝的位子极品的不得了，那是因为勾陈大帝的位子乃是统领天下妖族的帝位！

　　本来在帝俊和太一做天庭之主的时候，这个位子是没有的，这个位子是后来帝俊和太一身陨，道祖鸿钧指定昊天为天庭之主的时候设立的一个位子，而当时坐上这个位子的是当初帝俊，太一手下的一个大将，在帝俊，太一身陨后仍然是留在了天庭。

　　只不过这个勾陈大帝的命却是有点不好，刚刚才坐上天帝的位子没多久，战神刑天就杀上了天庭，而他也是死在了战神刑天的巨斧之下，至于后来进行的封神之战，天庭的众神也都归位，唯独勾陈大帝这个位子一直是空置着。

　　这是因为谁都知道这个勾陈大帝的位子根本就是空有其名，而根本就没有任何实际意义的，因为就算是做了勾陈大帝的位子，统领天下妖族，那也是需要有妖族让勾陈大帝统领才行，如今天下妖族都在那些妖圣的手里掌握着，有哪个人会听勾陈大帝的呢？

　　除非坐上勾陈大帝的这个人是妖族中人，并且妖族还对这个人非常的信服，那么才有可能坐上勾陈大帝的位子，统领天下妖族，否则无论是谁坐上勾陈大帝的位子，都会或多或少的得罪妖族的，也正是因为这样，勾陈大帝的这个位子才一直空着。

　　而如今既然是郭啸天想要做天庭之主，那么就让他做这个勾陈大帝的位子，既可以满足他做天庭之主的愿望，又可以让他在坐上勾陈大帝的位子后没有任何的实权，甚至还可能因此与妖族结怨。

　　所以王母娘娘让昊天玉帝封郭啸天做勾陈大帝的这个位子可以说是一条毒计，因为王母娘娘知道妖族也是在极力的拉拢杨风，如果因为郭啸天做了勾陈大帝的这个位置，而让妖族和杨风产生一些隔阂，那么天庭就有机可乘了。

　　而一旦杨风与妖族产生了隔阂，那么杨风背后的势力就无法再和天庭想抗衡了！在蟠桃盛会上，四海龙王，孙悟空与镇元子站在杨风的一方，使得玉帝和王母对杨风如今的势力极为的忌惮，所以如果有机会让杨风与任何一方产生隔阂的话，他们自然是非常愿意去做的。

　　所以让郭啸天做了天庭的勾陈大帝，不仅可以拉拢到杨风，更是可以让杨风与妖族产生隔阂，使得杨风背后的势力减少一些，这样一石多鸟的计策，自然是让昊天玉帝非常的满意了，只是昊天玉帝也不能就这样急着去册封郭啸天为勾陈大帝。

　　这是因为天庭无缘无故的就要册封郭啸天为天庭的勾陈大帝，那么任谁都是可以看出这其中一定是有阴谋的，所以昊天玉帝和王母娘娘只有等，等到郭啸天什么时候采取行动，到时候他们再去册郭啸天为勾陈大帝。

　　这样一来不仅可以名正言顺的将郭啸天推上勾陈大帝的位子，同时就算是让人发现了这其中的阴谋，也是让人无话可说，毕竟那是郭啸天要做天帝的位子，而昊天玉帝和王母娘娘则是很大度的就让他做了。

　　想到这些，昊天玉帝脸上的笑容就更加的灿烂了，昊天玉帝对着王母娘娘跷起了大拇指，夸奖王母娘娘这个计策实在是太妙了，而王母娘娘对于昊天玉帝的夸奖只是淡淡的一笑，随即两个人又是看向了昊天镜。

　　昊天镜中此时出现的画面正是杨风扶着恢复了正常身体状态的郭啸天向着郭美美她们走去，而郭美美她们见到郭啸天虚弱的样子自然是都围了上来，关心的看着郭啸天，不过发现郭啸天只不过是有些脱力而已，并没有其他的事情。

　　尽管郭啸天此时身体因为刚才的那一击而变得虚弱无比，但是脸上却是挂着兴奋的笑容，不仅是因为刚才的那一击所表现出来的威力，更是因为此时此刻的郭啸天才总算是完全的得到了战神刑天的传承了，不但功力大进，更是能够完全的使用刑天巨斧和巨盾了。

　　在郭啸天刚刚得到战胜刑天传承的时候，郭啸天甚至都是拿不起来刑天巨斧和巨盾的，是后来随着力量的一点点的增长，才能够拿得动刑天巨斧和巨盾的，而这次再次得到了刑天头骨的传承之后，郭啸天才总算是能够随心所欲的使用刑天巨斧和巨盾，并且发挥他们全部的威力了。

　　并且在得到战神刑天的头骨的传承的时候，郭啸天还得到了战神刑天的一个精神印记的传承，而那个精神印记就是告诉郭啸天去为刑天做一件事情，那就是要么毁了天庭，要么就让郭啸天去做天庭之主。

　　尽管战神刑天当初屠戮了天庭无数的仙神，但是自己的头颅被昊天玉帝砍下，这个仇还是让战神刑天铭记住了的，所以这才在自己的头骨上留下了精神的印记，让得到他传承的人，要么毁了天庭，要么就是将昊天玉帝干掉，取而代之，自己做天庭之主。

　　郭啸天刚才用尽全力的一击正是战神刑天最后的精神印记的作用，操纵着郭啸天做出了那样的事情，只不过那样很拉风的事情也是郭啸天很乐意做的事情，于是便没有抗拒刑天的精神印记的控制，发出了那惊天动地的一击。

　　至于刑天让郭啸天做天庭之主的事情，正像郭啸天所说的那样，他还真是要考虑考虑，虽然郭啸天喜欢做拉风的事情，而且天帝这样职业也确实是够拉风了，但是做天帝似乎就没有那么自由了，所以郭啸天还是需要考虑考虑的。

　　不过郭啸天对于自己如今所能够拥有的力量却是非常的满意的，尽管刚才的那一击是在刑天的精神印记的作用下完成的，他自己如今也是不一定能够施展出那样的一击，不过毕竟那也是他身体内的力量所能做到的事情！

　　郭啸天看着扶着自己的杨风，站直了身体，然后向着郭啸天问道：“阿风，你看我的那一击怎么样？大哥我如今有没有资格站在你和美美的前面？”

　　杨风听了郭啸天的话并没有感到任何的惊讶，一直以来，杨风对于郭啸天的心意都是非常明白的，只是杨风一直都是知道郭啸天的自尊心是非常强的，所以从来都没有去点破这件事情，而且杨风也不知道该怎么去说。

　　现在郭啸天向杨风说了出来，倒是让杨风有些意外，看着郭啸天那张自己从小就十分敬重的脸，杨风没有说什么，只是松开了扶着郭啸天的手，然后站到了郭啸天的旁边！

　　郭啸天看着站在了自己旁边的杨风，先是愣了一下，不过很快的就明白了杨风的意思，顿时就哈哈大笑了起来，而杨风的意思很简单，他不会让郭啸天站到自己的前面为自己抵挡一切，但是他却可以和郭啸天站在一起。

　　这样的意思就是说两个人并肩战斗，共同面对所有的困难！



第761章 武道之路

　　郭啸天搂着杨风的肩膀哈哈大笑着，杨风只是神色平静的站在郭啸天的旁边，杨风从来都不是像郭啸天那样豪放的人，尽管心中也是非常的高兴，不过脸上却表现的很平静，不过在场还有郭美美她们几个女孩子，她们可就没有杨风那样平静了。

　　尤其是郭美美，看着自己的大哥与自己心爱的人，郭美美心里很清楚他们两个是为了什么，心里的感动就不用说了，脸上的泪水更是放肆的流了出来。郭美美也不去擦自己脸上的泪水，任由泪水不停的滑落。

　　而张菲，东方雪和杨云她们虽然眼泪流的不像郭美美那样的放肆，但是也依然是泪流满面了。杨风看着她们的样子，上前轻轻为她们四个擦去了脸上的泪水，而这个时候，郭美美挽着杨风的手臂，向着郭啸天说道：“臭大哥，都怪你让我哭了，不行，你必须得赔我，我不能白为你哭了的。”

　　郭啸天听了郭美美的话，高兴的大笑声戛然而止，讪讪的摸了摸自己的脑袋，然后对郭美美说道：“美美啊，这可就是你的不对了，大哥我这么辛苦的修炼，不就是为了让你和阿风能够过得安稳一点嘛，你说你不好好的谢谢大哥，还要大哥赔偿你，这很没天理的！”

　　郭美美听了郭啸天的话后，皱了皱鼻子，哼了一声说道：“我不管，谁让你是我大哥呢？你做的事情都是应该的，不过你把我弄哭了就不应该了，所以你就是要补偿我，我看你现在也用不到白虎了，就把我白虎拿来补偿我吧！”

　　听了郭美美的话，郭啸天总算是明白了郭美美刚才为什么会哭的那么伤心了，原来就是为了跟自己要白虎，不过也正像郭美美所说，郭啸天现在还真是用不到白虎了，所以让白虎跟着郭美美倒也没有什么的。

　　郭啸天在以前修炼大日神罡的时候，不管修炼到第几重，都还是无法飞行，好在他还修炼着九阴真经，凭借着自身的修为还是能够飞行的，不过飞行的速度就有些太没办法见人了，所以一般的时候，郭啸天都是不自己飞行，而是乘坐白虎的。

　　并且因为刑天巨斧而后巨盾实在是太重了，郭啸天虽然已经可以轻松的拿起它们，但是一直这样拿着也很累人的，所以也是一直都让白虎帮忙拿着。而现在郭啸天达到了大日神罡的第六重，完全的得到了战神刑天的传承，刑天巨斧和巨盾在郭啸天的手里已经轻如鸿毛了，所以郭啸天就自己背着了，也是不需要白虎了。

　　也正是因为这样，郭美美向郭啸天索要白虎也不是什么大事情，白虎的实力虽然不是很强，但是大罗金仙境界以下的人还是无法奈何白虎的，所以让白虎跟着郭美美她们几个倒也是可以很好的保护她们的。

　　只不过郭啸天虽然心里已经答应了要将白虎让给郭美美她们，不过嘴上却还是不肯放松，听了郭美美的话后，就对郭美美说道：“看你哭的这么伤心，还以为你是被大哥我的高风亮节给感动了呢，没想到你却是在打白虎的主意，唉，我的命怎么就这么苦呢，摊上了这么一个妹妹呢！”

　　郭美美听了郭啸天的话，只是白了他一眼，并没有再继续理会郭啸天，随后便拉着张菲，东方雪和杨云三个人跑到白虎的身边，将白虎给霸占了，因为白虎看起来也是极其可爱漂亮的，所以郭美美他们可是对白虎垂涎很久了，现在终于是得到了，自然是非常高兴了。

　　郭啸天和杨风看着郭美美她们高兴的样子，都是会心的笑了笑，随后郭啸天就盘坐在地上开始吸收天地灵气恢复了起来，刚才的那一击可是将他全部的力量都给消耗光了，所以自然是需要恢复一下的。

　　杨风等人见到郭啸天开始修炼恢复力量，自然是站在他的身边为他护法起来，而就在这个时候，随着郭啸天的修炼，在郭啸天的身体上又是散发出了点点的金光，而杨风也是很明显的感觉到随着金光的绽放，郭啸天体内的力量正在迅速的恢复着。

　　其实刚才郭啸天的那一击虽然是耗光了他身体内所有的力量，但是那只是很小的一部分，之前从战神刑天的金色头骨中融入到郭啸天身体内的能量可是比郭啸天消耗的要庞大多了，只不过都是融合在了郭啸天的身体中。

　　而当郭啸天将体内的大日神罡的罡气消耗光了的时候，那些融合在郭啸天身体内的能量自然会散发出来，然后随着郭啸天的修炼而转化成大日神罡的罡气，这样一来，郭啸天恢复起来就非常的迅速了。

　　没有用多长的时间，郭啸天的力量就全部都恢复了，站起身活动了一下身体，郭啸天忽然看向了杨风，然后对杨风说道：“阿风，来吧，咱们来切磋切磋，虽然我知道现在肯定还不是你的对手，不过我想看看还和你相差多少。”

　　听了郭啸天的话，杨风点了点头，不过却没有急着和杨风动手，而是开始将自己与镇元子那一战，镇元子以武技引动天地之力的事情，告诉了郭啸天，并且也将东邪黄药师以及太极张三丰这么多年对天道和武道的领悟告诉了郭啸天。

　　郭啸天还是第一次听到这样的事情，因为他修炼的大日神罡也是专门修炼肉身，所以也是根本就不要顾及什么心境的问题，只需要努力的增加自己的功力，只要功力足够了，境界自然就突破了，而现在听杨风这样一说，郭啸天倒是有些愣住了。

　　当然，愣住的不光是郭啸天，就连汪鸣和古天也是愣住了，他们也是第一次听说这样的事情，他们拜杨风为师，从杨风那里学到了各种的武功，杨风还将自己得到的蜀山剑诀和浩然正气的功法传授给了汪鸣，古天。

　　而汪鸣，古天两个人一直以来也都是跟杨风一样努力的修炼着，吸收天地灵气，增加自己的功力，从来就没有对天道有所体悟，可以说杨风这一门的人都是怪胎，杨风这个师父是最大的怪胎，而汪鸣，古天这些弟子同样是怪胎。

　　所以在听到了杨风所说的这些话之后，他们自然都是愣住了，没想到修炼武功还要做这样的事情，虽然他们以前都是没有做过，但是听到杨风所说的以武技引动天地之力的威力，他们自然也有些跃跃欲试了。

　　一个人的力量就算再怎么强大也还是会有耗尽的时候，然而天地之力却是无穷的，就像是杨风那样，本来以为自己突破到九转玄功第七转的境界，并且自己的各种祖巫神通也都是得到了很大的提高，这样的实力战胜镇元子会很容易的。

　　但是让杨风万万没想到的是，镇元子竟然能够通过武技引动天地之力，尽管只是一丝的天地之力，但就是那一丝的天地之力却让杨风都无法招架，要不是因为杨风有自己自创的那几式散手，恐怕还是要败在镇元子的手上的。

　　当然，尽管镇元子以武技引动了天地之力让杨风感到非常的震惊，但是却也为杨风打开了一条光明大道，杨风最早接触到的就是传承自杨过的各种武功，所以对于武功还是有着很身后的情感的。

　　只不过随着自己肉身力量的不断增长以及各种祖巫神通的出现，使得武功在杨风和别人战斗的时候，发挥的最用不是那么大了，所以就被杨风有些忽略了，但是见识了镇元子以武技引动天地之力后，杨风已经幡然悔悟了。

　　以武技引动天地之力的威力让杨风彻底的清醒，知道了自己应该努力的方向到底是什么了！只不过要想用武技引动天地之力，却并不是那么容易的事情，杨风将黄药师，张三丰的领悟都吸收了，也不过是让自己的心境提升了那么一点而已，对于天道却还是没有自己的领悟的。

　　而杨风要对天道有所领悟还必须是在修炼各种武功的状态中，像别人那样静坐参悟却是根本就行不通的，这也正是杨风来找郭啸天的原因，就是为了让郭啸天做自己的陪练，帮助他领悟天道和武道。

　　听了杨风的话，郭啸天虽然愣了一会儿，不过却也是马上就兴奋了起来，郭啸天可是一个不折不扣的武痴，对武功的痴狂比杨风要严重多了，这是因为郭啸天不像杨风那样，拥有各种祖巫神通，所以提高实力的办法，就是不断的修炼武功，以求在武功上有所突破。

　　只不过郭啸天尽管努力的修炼着各种武功，但是收获却并不是很大，这让急切想要增长自己实力的郭啸天却是一个很大的困扰，但杨风带来的这个消息，却是让郭啸天非常的惊喜。

　　天道是什么？武道又是什么？这些事情郭啸天也是像杨风那样从来就没有考虑过，不过对于这条武道之路是非常光明的，这一点郭啸天却是非常的肯定！

　　所以武痴郭啸天便迫不及待的跟杨风探讨起来要怎么走向这条武道之路了！



第762章 龙争虎斗

　　郭啸天对于武功上的痴狂是要比杨风严重很多的，所以当听到在修炼武功上能够有这么强大的威力后，自然是非常的兴奋了，所以便连忙拉着杨风到一边探讨了起来。杨风先前虽然将黄药师，张三丰对天道和武道的领悟告诉了郭啸天，但是对于郭啸天来说还是远远不够的。

　　尽管黄药师和张三丰两个人对天道和武道的领悟让郭啸天也是看到了一条前所未有的光明大道，让郭啸天充满了好奇，但是那些领悟对于一个武痴来说却是根本就不够的！说起来，郭啸天在修炼武功上的悟性可是要比杨风强上很多的。

　　郭家的人从来都是武学上的修炼天才，无论是哪一代人都是武学上的宗师，而每一代留下的东西对于后代都是有着极大地帮助，正是因为这样，郭家虽然人丁单薄，但是却一直都传承到了现在。

　　郭啸天是看着郭家历代先祖在武学上的各种领悟长大的，其中自然也是有一些对于天道上领悟的记载，不过也不是很多，所以郭啸天也就没有怎么在意，而郭啸天从小修炼的速度就是非常快的，武学天才的称号自然是实至名归的。

　　而杨风的小时候却是身体很虚弱，根本就不适合修炼武功的，就算是郭啸天有心想要传授杨风一些武功，都是没有什么用的，如果不是因为杨风后来的种种奇遇让杨风彻底的改变，拥有了如今强大的力量，恐怕杨风到现在都是要在郭啸天的保护之下的。

　　郭啸天在武学上的修炼天赋如此的高，所以在听了杨风所说的关于天道，武道上的事情之后，自然是很快的就接受了下来，而且对于黄药师和张三丰两人对天道，武道的领悟也是很快的就吸收了。

　　只不过光是吸收了黄药师和张三丰对天道，武道的领悟却是让郭啸天更加的心痒难耐，想要得到更多对天道，武道的领悟，所以这才拉着杨风去探讨了起来，汪鸣和古天两人自然也是对这个非常感兴趣的，也跟着掺合了进去。

　　只不过杨风对于天道和武道的领悟也是很有限的，而且杨风尽管能够在修炼各种武功的时候抓住那一丝美妙的感觉，让自己进入短暂的天人合一的境界，但是却没有从中领悟出任何的东西来，所以说来说去也就还是那么一点点的东西。

　　这对于心痒难耐的武痴郭啸天来说自然是不够的，而郭啸天也试着静坐参悟，但是他也是发现自己和杨风遇到的情况一样，根本就不适合这样的方式来参悟天道和武道，也只能是通过修炼武功来体悟了。

　　不过杨风很高兴的是，虽然他自己，郭啸天还有汪鸣都是没有办法通过静坐冥思的方式来参悟天道和武道，但是古天却很轻松的就进入了状态，而且随着古天参悟着天道和武道的时候，天地间的浩然正气便疯狂的涌向了古天，很快就将古天淹没其中。

　　杨风发现那疯狂涌过来的浩然正气正在不断的改造着古天的身体。让古天的身体正在有着脱胎换骨的变化，这更是让杨风感到高兴，他没想到古天竟然有这样的悟性，能够这么快得到了这样的一个机缘。

　　汪鸣这个作为杨风的开山大弟子，看见古天竟然很轻松的就进入了静坐冥思的状态里，自然是非常的羡慕，不过他也是尝试了一下，结果却根本也是无法进入状态，只能是羡慕的看着古天，徒叹奈何了！

　　杨风看着汪鸣一脸羡慕的样子，拍了拍汪鸣的肩膀，不过却也是没有说什么，只是和郭啸天一起向前面走去。郭啸天本来就是要和杨风切磋的，现在加上杨风所说的天道和武道的事情，让同样无法进入静坐冥思状态的郭啸天就更要和杨风切磋一下了。

　　而杨风也正是有意让郭啸天做自己的陪练，共同参悟如何用武技引动天地之力的方法，所以自然也是不会拒绝和郭啸天的切磋了，并且杨风也想见识一下达到大日神罡第六重的郭啸天到底有了怎样的力量了。

　　尽管先前郭啸天轰击向天庭的那一击让杨风感到震撼，但是那毕竟是在战神刑天的精神印记的作用下才施展出来的，如今让郭啸天来施展的话，他就肯定不能够再次施展出来了，所以郭啸天具体的实力是什么样的，杨风还是不清楚的。

　　看着杨风和郭啸天向着前面的空地走去，汪鸣自然是连忙就跟了上去，他可是知道这可是很难得的机会，杨风和郭啸天两人之间的切磋可不是那么容易就见到的，他不能够从静坐冥思中领悟什么，就只能希望能够从杨风和郭啸天的切磋中领悟点东西了。

　　杨风和郭啸天对面站着，都是没有率先动手，因为他们两个人所学过的武功都是相同的，无论是哪种武功的每一招每一式都是深深的刻在了他们的心里，所以不管是谁先出手那必定是就会落在下风的。

　　因为只要一方先动手，那么另外一方就能马上找出克制对方武功的招数，所以谁先出手谁就吃亏！只不过既然两人要切磋的话，自然也是不能这样面对面站着的，总还是要有一个人先进攻的。

　　所以杨风就先出手了，因为杨风还是认为自己的实力要高过郭啸天的，毕竟就算是大日神罡的威力再怎么强大，郭啸天也只有第六重的境界，而杨风却是已经达到了九转玄功第七转的境界了，在力量上还是杨风要占据一定的优势的。

　　并且杨风达到九转玄功第七转后已经成就了宝体，而杨风的宝体又经过上一次心境提升被天地之力的升华之后，已经变得更加的完美了，所以无论是在哪个方面，杨风都是占据着优势的，所以杨风就选择率先进攻了。

　　杨风上来就是自己曾经修炼了最长时间的九阴白骨爪，以前的时候，杨风在施展九阴白骨爪的时候，一出手就是阴风肆虐，鬼吼连连，而杨风现在的力量来施展九阴白骨爪就更加的让人感到恐怖了。

　　只见杨风一出手，整个天空都是风云变幻，魔云不断翻滚着，而在那魔云之中似乎隐藏着无数的冤魂厉鬼，正在大声的吼叫着，阴风肆虐而出，整个天地顿时变成了地狱一样，而这个时候，杨风的第一爪也是施展出来了。

　　杨风一爪探出，五指上伸出了一丝丝的白光，白光所过之处，空间似乎都要被割裂了一样，这样威力的九阴白骨爪立刻就是让站在远处看着杨风和郭啸天比试的汪鸣深深的震撼了，他怎么都无法想象九阴白骨爪竟然还可以修炼到如此的地步的。

　　那一丝丝从杨风五指中射出的淡淡白光，向着郭啸天射去，所过之处魔云翻滚，阴风鬼吼之声阵阵，而面对这一招的郭啸天也是马上就动了起来！对付九阴白骨爪最有效的莫过于降龙十八掌了，所以郭啸天上来就是一招飞龙在天轰击了出来。

　　郭啸天的这一掌拍出，金黄色的大日神罡的罡气从他的手掌处射出，在空中纠结在一起，随后幻化成了一条黄金神龙，露着狰狞爪牙向着杨风射了过去！因为大日神罡的罡气可是最为暴虐和霸道的，所以由罡气组成的神龙自然也是如此了。

　　再加上降龙十八掌的霸道之处，所以使得幻化而出的黄金神龙就变得无比的霸道和暴虐，所过之处，不管是魔云还是阴风都是瞬间烟消云散，唯独杨风五指上射出的那一丝丝淡淡白光，依旧是向前飞着。

　　当杨风五指射出的一丝丝白光与郭啸天发出的神龙相撞在一起的时候，九阴白骨爪的一丝丝白光竟然旋转着将那由降龙十八掌凝聚而成的黄金神龙给缠绕在一起了，随即那一丝丝白光一紧，竟然直接将那条黄金神龙给切成了一块块的碎片了。

　　只不过那由九阴白骨爪射出的一丝丝白光却是在黄金神龙被切割成碎片后所爆发出的能量给淹没了，最后的结局竟然是杨风和郭啸天的攻击竟然是谁也没有奈何的了谁，竟然是以平局收场。

　　当然，这样的结果都是在两人的预料之中的，因为这一击两人都是没有尽全力，只是互相试探了一下而已，所以出现这样的结局也是没有什么好奇怪的。

　　在杨风和郭啸天的这一击终于消散于无形的时候，杨风和郭啸天两个人的身形同时消失在原地，而下一次出现的时候，却是两人各自举着拳头轰击在了对方的身上，就像是闷雷一样的声音从两人的身上传来，随后两人再次分开，然后各自施展武功再次战在了一起。

　　一方是奇遇连连，体内阴阳双婴神秘莫测，九转玄功达到第七转，宝体初成的杨风，一方是得到战神刑天传承，一身罡气无坚不摧的郭啸天，这两个人之间的比试，绝对是龙争虎斗！

　　只不过这场比试的目的却不是看谁厉害，谁能取得最后的胜利，而是要一起体悟那虚无缥缈的天道，找到以武技引动天地之力的方法，所以虽然是龙争虎斗，其中也是凶险连连，不过为了能够对天道有所领悟，杨风和郭啸天也是必须要这样做的。

　　而观看着这场比试的汪鸣和郭美美等人都是看的有些痴了！



第763章 拳头钻头

　　杨风和郭啸天之间的龙争虎斗终于展开，经过一击的试探之后，两人便开始了真正的切磋，因为两人所学的武功都是相同的，就算是杨风曾经修炼的武功比郭啸天要多，但是这些年来，杨风也是将自己所学全部都传授给郭啸天了，所以在这样的情况下，杨风和郭啸天两人在武功上的比拼自然就是难分高低的。

　　只不过正如杨风之前所猜测的那样，他自己还是占据着优势，杨风的九转玄功比郭啸天的大日神罡要多出一转，而肉身更是修成了宝体，使得无论是在肉身力量还是防御上，郭啸天都是稍逊杨风一筹的。

　　另外就是在修为上，杨风也是因为有着阴阳双婴的存在，也是占据着绝对的优势，所以在和郭啸天的比试中，杨风也就没有使用全力，而他和郭啸天的目的也并不是分出胜负，而是为了能够从切磋中找出以武技引动天地之力的方法。

　　各种武功在两个人的手中施展着，空中不断传出闷雷一样的响声，但是由于两个人的速度都是太快了，所以在下面看着的众人开始还能够看到两人的比试，不过到后来却只能捕捉到一丝痕迹了。

　　杨风和郭啸天两个人也不知道各自攻击了多少招式了，而让杨风有些欣喜的是，两个人共同修炼还真是比自己一个人在那里修炼要好得多了，每一次交手，都让杨风感觉特别的舒坦，而且先前修炼的时候，那种天人合一的美妙感觉也是感受的很强烈。

　　只不过因为这是两个人在交手中，所以杨风想要静心去捕捉那种感觉就有些困难了，不过杨风也只是体会着那种天人合一的美妙感觉，并没有去捕捉那种感觉，因为一旦杨风进入了那种感觉里之后，就会打出那令人销魂的七彩一掌，这不是杨风能够控制的，要是伤到了郭啸天就糟了。

　　两人还是各自施展一种种的武功比试着，郭啸天在这个过程中似乎也是有所领悟，看来两个人都是比较适合在这种状态下领悟天道和武道，而且随着有了那么一点点的领悟，郭啸天的攻击威力也是变大了起来。

　　感受着郭啸天的拳脚更加的具有威力了，杨风也是随着增加了力量，两人就这样不知疲倦的比试着，体会着自己所学武功的每一招每一式，这些招式怎么才能与天道建立关系，怎么样才能够借助这些武功招式借助天地之力！

　　就这样的不停的比试，不停的思考，杨风和郭啸天整整战斗了七天七夜都没有停歇，而在一旁看着两人比试的汪鸣，郭美美也是没有休息，一直都是看着两人之间的战斗，尽管只能捕捉到一丝的痕迹，但是两人之间的战斗，还是给了他们带来了很大的好处。

　　而这期间，古天则是从静坐冥思中清醒了过来，身体被天地浩然正气改造了一遍，心境更是得到了更大的提升，使得功力终于有所突破，在众人中第一个从天仙上阶突破到了玄仙下阶的境界，实力更进一步。

　　这让身为杨风开山大弟子的汪鸣看了十分的着急，在杨风的几个弟子中虽然红孩儿的实力最高，但是红孩儿那是特殊的情况，剩下的几人当中，即使杨云的资质最好，但是在修为上最强的也还是汪鸣。

　　如今却是被古天超过了，汪鸣自然是非常的不甘心了，尽管汪鸣和古天是情同兄弟，但是在修为上却还是暗中较劲的，尤其是汪鸣，因为杨风收了他为弟子，传授了他这么多的武功，让汪鸣的命运改变了，所以汪鸣才会如此拼命的修炼，为的就是不让杨风失望，能够为杨风做些事情。

　　而作为大师兄不能够有最强的修为那就有点说不过去了，所以汪鸣在看到古天已经比他先一步突破到了玄仙下阶的境界，这就让汪鸣感到了紧迫，所以更加紧紧的盯着杨风和郭啸天之间的战斗，希望从中领悟一些东西，也尽快突破到玄仙的境界。

　　而连续不断的比试了七天七夜的杨风和郭啸天依旧是没有要停下来的意思，不过就在这个时候，忽然在空中传来一声大笑，随后杨风和郭啸天的身影就在空中显现了出来，大笑的自然是郭啸天。

　　而此时的郭啸天的双眼绽放出点点精光，满脸都是喜悦的神色，看样子肯定是在这七天七夜连续不断的比试中领悟出什么东西了！杨风看着郭啸天的样子，心里感叹着还是郭啸天的悟性高，自己虽然奇遇不断，实力比郭啸天高，但是论悟性，还是不如郭啸天的。

　　杨风虽然在这七天七夜的比试中也是一次次的体会着那奇妙的感觉，但是最终还是没有领悟出来什么东西，但是郭啸天却能从中领悟出东西来，这自然是让杨风很羡慕了，只不过羡慕归羡慕，杨风还是很为郭啸天高兴的，只是不清楚郭啸天到底是领悟出什么东西了。

　　杨风站在郭啸天的对面，看着郭啸天脸上的喜悦的笑容，等待着郭啸天带来的惊喜。渐渐的，郭啸天脸上的笑容渐渐的收敛，然后对杨风说道：“阿风，你要小心了，大哥我领悟了一些东西，你来看看威力怎么样！”

　　听了郭啸天的话，杨风点点头，随即就看到郭啸天全身都开始绽放出点点金光，随着金光的绽放，杨风发现郭啸天的气息竟然渐渐的淡了，让杨风明明双眼看着对面的郭啸天，但是却有一种无法锁定郭啸天的感觉。

　　然而就在这个时候，浑身绽放出点点金光的郭啸天，将双拳抬了起来，随即双拳一撞，就像是一对金钟相撞一样，一声声震天动地的声浪从郭啸天的双拳之间散发了出来，随后杨风就看到郭啸天向着自己缓缓的打出了一拳。

　　这缓缓的一拳打出之后，杨风顿时便感觉到了危险。杨风感觉到自己全身都被这一拳给笼罩住了，一丝退路都没有，这一拳和自己综合了所有拳法的散手破空却是有着异曲同工之妙，只不过郭啸天的这一拳却是更加的具有威力。

　　因为在这一拳中杨风已经感觉到了有一丝天地之力的气息了，这让杨风十分的震惊，想不到郭啸天竟然能够这么快就领悟出了以武技引动天地之力的方法了，这平凡无奇，缓慢无比的一拳竟然夹杂着一丝天地之力向着杨风轰击了过来。

　　杨风对郭啸天的悟性实在是佩服的五体投地了，自己参悟了那么久都是没有能够招出以武技引动天地之力的办法，然而郭啸天竟然能够这么快就领悟出来了，这样的悟性，杨风自问自己是远远不及的。

　　而要是镇元子在这里看到郭啸天只是用了七天七夜便领悟出了以武技引动天地之力的方法，非得被气得吐血不可，因为他可是用了亿万年的时间才做到这样的程度的，而和郭啸天比起来，他岂不是要比猪还要笨了吗？

　　面对着郭啸天这样蕴含着一丝天地之力的一拳，杨风自然是不敢大意，看着郭啸天打出的那一拳在空中不断的凝聚，最后直接就是幻化成了一个巨大的金黄色拳头，然后向自己砸了过来后，杨风也是举起了双掌。

　　盘坐在杨风的丹田紫府内的阴阳双婴在杨风举起双掌的瞬间，便开始各自散发出一股股阴阳丹气，然后顺着杨风的双重经脉直接涌向了他的双掌之间，杨风的双掌在那一刻同时凝聚了全身的力量，接着便打出阴阳绝灭这一式散手。

　　金黄色和银白色的丹气从杨风的双掌喷薄而出，随即不断的纠结在一起，最后形成了一个巨大的螺旋钻头，向着迎面而来的巨大拳头冲了过去！金光四射的拳头，以及金黄与银白纠结在一起的钻头在前进的过程中将整个天地都搅乱了！

　　天空中因为这两个东西的缘故，瞬间就是狂风肆虐，风云变幻了起来，金黄色的拳头在前进的时候，将所有挡在它前面的东西全部都推开，就连空气也不例外，在金黄色的拳头所经过的地方，完全都成为了一片真空的地带。

　　而螺旋钻头在前进的过程，却是将所过之处遇到的东西都给卷了起来，就连周围的空气都是被抽离，随着钻头的前进而一起向着对面的巨大拳头冲了过去，当然，所过之处也是被抽成了真空！

　　只不过一个是将前进方向上的推成真空，而一个却是将所经过的地方抽成了真空，一正一反两种方式虽然不同，但是造成的效果却是一样的，都是让整个天地都是风云巨变，给人一种要窒息了的感觉。

　　站在远处看着的汪鸣，古天和郭美美等人自然是感觉到了危险，所以立刻就是向着远方飞去，远离了郭啸天和杨风比试的地方，免得被殃及池鱼！

　　而就在郭美美她们飞到很远的地方之后，巨大的金黄色拳头以及金黄，银白相互纠结的钻头终于撞在了一起！



第764章 自成天地

　　金黄色的拳头和金黄，银白纠结在一起的钻头直接撞在了一起，一声惊天动地的轰鸣声响起，一圈圈的能量波纹从拳头和钻头之间迸发了出来，不断的扩散出去，所过之处所有的一切都是化作了齑粉！

　　杨风和郭啸天所站立的地方为中心，周围的一座座高山都是在一瞬间削去了一大半，只剩下很小的一部分，幸好郭美美她们离得足够的远，否则他们都真的就可能是被殃及了，不过即使这样，也是让远处看着这一切的众人都是感受到了极度的震惊。

　　要知道那可只是杨风和郭啸天两人这一击相撞所发出来的能量波纹，就将周围数万里群山削去了大半，可见他们两个这一击中所蕴含的强大的能量到底有多大了，郭美美他们众人在远处看着都是激动了起来。

　　而就在这个时候，更加强烈的能量波纹从那拳头和钻头上散发了出来，这是因为引动了天地之力，并且由大日神罡的罡气凝聚成的金黄色拳头正在被以阴阳丹气凝聚成的巨大钻头不断的钻着！

　　金黄色的拳头不断的碎裂，而阴阳绝灭的钻头也是开始瓦解，而无论是拳头还是钻头都是剧烈的颤动了起来，一圈圈强烈至极的能量波纹在两者之间散发了出来，让人意想不到的是，这似乎又是一次势均力敌的较量。

　　而这个时候，杨风却没有去管自己的这一击是否和郭啸天的那一击势均力敌，杨风整个人又是呆住了，因为在杨风发出阴阳绝灭的这一击的时候，杨风又是感觉到了在阴阳绝灭这一击中竟然还是含有着天地之力的。

　　上次和镇元子比试的时候，杨风在发出阴阳绝灭这一招的时候，也是感受到了在这一击中蕴含着天地之力，但在那个时候，杨风只是以为那是自己的错觉，并没有太在意，毕竟那次和镇元子的交手也是很短暂的，自己阴阳绝灭那一击直接轰碎了镇元子布置的空间后就消散了。

　　所以杨风虽然感受到了自己的阴阳绝灭含有天地之力，却只是一闪而逝，没有能够仔细体会，然而这一次用阴阳丹气施展出阴阳绝灭的这一招之后，杨风却又一次的感受到了在阴阳绝灭这一击中蕴含着一丝的天地之力。

　　而这一丝的天地之力却不是引自天地，而是在阴阳绝灭这一击中自动产生的，这样就让杨风非常的疑惑起来，看着正在一点点相互抵消着的拳头和钻头，杨风更是不明白这是怎么回事了。

　　杨风能够很清楚的感觉到郭啸天的那一击中所蕴含的天地之力是从天地之间借用的，然而自己发出的这一击阴阳绝灭中所蕴含的天地之力却是自动产生的，但是看其威力似乎一点也不比借用天地的威力小啊。

　　最终阴阳绝灭的钻头将那金黄色的拳头彻底钻透了以后，阴阳绝灭的钻头也是彻底的消散了，最后还真的是势均力敌，这个结果不但让杨风很惊讶，就是郭啸天也是有些不相信！郭啸天还准备以这一击将杨风打败呢，没想到却是这个结果。

　　郭啸天在与杨风比试的这七天七夜里，也是每次与杨风交手都是有着不同的感受，这是一种说不清道不明的感觉，而到了最后的时候，郭啸天却猛地灵光一闪，脑子里就出现了那一拳，这才向杨风施展了出来。

　　本来郭啸天在领悟到这一拳的时候，还非常的有自信一定是可以将杨风打败的，因为这一拳的已经是综合了他全部武学领悟，能够引动天地之力为已用的一拳了，虽然当时还没有看到这一拳的威力，但是郭啸天却非常的有自信。

　　只是让郭啸天想不到的是，杨风却施展出了阴阳绝灭这一招，对于这一招，郭啸天也是非常的熟悉，杨风也是向郭啸天传授过，只不过郭啸天不是杨风，他不能同时修炼九阴真经和九阳神功，也没有阴阳双婴，所以是根本就施展不出来的。

　　只不过以前杨风在施展阴阳绝灭这一招的时候却根本没有这样的威力，而这一次却居然能够和自己这能够引动天地之力的一拳势均力敌，这自然是让郭啸天感到震惊和不敢相信了，所以在看到自己发出的那一拳与杨风的阴阳绝灭同归于尽了的时候，郭啸天还真是愣住了。

　　但是郭啸天却很快就发现了不同，因为以前杨风在地球修真界慈航静斋中施展的那次阴阳绝灭可是没有用阴阳丹气的，而只是用这一式散手搅动空气，让空气凝聚成一个巨大的钻头进行攻击，而现在这次却是用了阴阳丹气的。

　　郭啸天身形一闪就来到了杨风的身边，然后向杨风问道：“阿风，你也领悟了怎么用武技引动天地之力了吗？我看你这一招阴阳绝灭中也是蕴含着天地之力，不过很奇怪，似乎不是借自天地间的，而是从你的阴阳丹气孕育出来的。”

　　杨风听了郭啸天的话后这才清醒了过来，然后摇了摇头，对郭啸天说道：“啸天大哥，我可没你那样的悟性，能够这么快就领悟了，不过你说的没错，我的这一击中蕴含的天地之力确实是由阴阳丹气产生的，我也不知道这是怎么回事。”

　　郭啸天听了杨风的话，立刻就是摆出了一副羡慕的要命的样子，然后对杨风说道：“阿风啊，你说大哥我怎么就没有你那么好命呢，辛辛苦苦的跟你比试了这么多天才领悟出了一点点借用天地之力的方法，而你不用领悟，自己就能制造天地之力，大哥我真是太羡慕你了！”

　　杨风听了郭啸天的话后猛地抬起了头，脸上的神色不断的变化着，最后竟然也是哈哈大笑了起来，这是杨风第一次如此放肆的大笑，而杨风在大笑的同时也在暗骂自己太钻牛角尖了，而郭啸天的话真是一语惊醒梦中人了！

　　自从看到镇元子以武技能够引动天地之力后，杨风就一直试着领悟这个方法，但是让杨风遗憾的是，无论他怎么努力都是无法找到引动天地之力的办法，尽管能够在领悟天道的时候，进入天人合一的状态，打出那令人销魂的一掌，但是杨风却怎么也无法领悟到用武技引动天地的方法。

　　杨风不是一个爱钻牛角尖的人，但是在这一件事情上，他却真的就是钻了牛角尖了，他总是认为只有借用的天地之力才算是找到了正确的方法，所以在看到自己用阴阳丹气打出的阴阳绝灭中竟然也是含有天地之力的时候，就觉得有些不可思议，不知道怎么办了。

　　而听了郭啸天的话后，杨风整个人的心都是明亮了起来，也是放肆的大笑了起来，然后杨风对郭啸天说道：“啸天大哥，谢谢你，要不是你的话，我还在钻牛角尖呢，是啊，我有阴阳丹气可以自成天地之力，还去领悟什么天道，从天道中找借用天地之力的方法啊！”

　　杨风说完之后，运转体内的阴阳丹气，阴阳丹气在杨风体内的双重经脉中运转着，随后杨风便开始从最简单的大伏魔掌开始修炼了起来，阴阳丹气在杨风的双掌之间流转，杨风的每一招每一式都是带着阴阳丹气融合而成的天地之力。

　　一股股强大的能量波纹从杨风的双掌间散发了出去，那些能量波纹向着周围扩散出去，将先前杨风和郭啸天那一击削去了一大半的山峰直接连根拔起，全部都化成了齑粉，而且波及的范围更广！

　　而这只是杨风修炼大伏魔掌时候的情况，后面九阴白骨爪施展出来，降龙十八掌，落英神剑掌，黯然销魂掌一一施展出来，越是厉害的武功，其中所蕴含的天地之力就越是强悍，等到杨风将自己所学的武功全部施展了一遍以后，以杨风为中心的方圆数万里的都已经夷为平地了！

　　杨风将各种武功都是演练了一遍之后，脸上挂着的笑容就更加浓厚了，他没想到自己苦苦追求的东西竟然又是这样容易就得到了，看着依旧在双掌间流转的阴阳丹气，杨风有一种说不去的感情。

　　杨风不知道自己当初为什么会做出要将九阴真经和九阳神功一同修炼的决定，或许当时只是想要获得强大的力量，然而现在阴阳丹气自成天地之力，使得杨风所施展的每一招每一式都是带有天地之力！

　　而且这天地之力还是由杨风所控制的，杨风输出的阴阳丹气多，所形成的天地之力就强大，输出的少，所形成的天地之力就威力小一点，但是即使威力再小，也是和郭啸天能够借用的那一丝天地之力可以势均力敌！

　　杨风此时的心情真的是好的不得了，满脸灿烂的笑容看的郭啸天都是嫉妒的很，不过郭啸天自然也是为杨风高兴的，虽然看到杨风施展的每一招每一式都可以带有天地之力，那样的威力让郭啸天非常的眼红，知道杨风又比自己走的更远了。

　　但是只要杨风还肯让郭啸天站在他的身边，那么郭啸天就会坚定的跟着杨风一起去并肩战斗的！



第765章 东海玄光

　　杨风怎么都没想到自己苦苦想要参悟的东西竟然会是这样轻易的得到了，这实在是有些太不可思议了点，尽管一直以来都是知道修炼九阴真经和九阳神功会很不简单，先是有了阴阳双婴，如今阴阳丹气又能够自成天地之力，这样的惊喜对于杨风来说确实是有点大了。

　　而杨风经过了短暂的激动和兴奋之后也是开始思考为什么阴阳丹气就能够自成天地之力呢？很快的，杨风也是弄明白了其中的关键，这是因为杨风修炼的九阴真经和九阳神功将天地灵气都是转化成了最纯净的阴阳丹气，而阴阳丹气则是这个世界万事万物构成的最基本的东西。

　　万物有阴阳，不管是什么，都是有着阴阳一面的存在，也就是说构成天地万物的就是这阴阳之气，而参悟天道，企图以武技引动天地万物之力，说到底也就是阴阳之力，而杨风就是不缺这个阴阳之力。

　　也正是因为杨风同时修炼了九阴真经和九阳神功，这才使得杨风能够同时拥有阴阳丹气，这才能够以阴阳丹气结合自成天地之力，想到这些，让杨风非常的兴奋，因为这样一来，他就不用再那么辛苦的去参悟天道就可以拥有天地之力了。

　　而且因为杨风的天地之力是他体内阴阳丹气自成的天地之力，所以就可以由杨风所控制，威力大小全部都可以随心控制，不像参悟天道引动的天地之力，只有那么一丝，而且还不是那么容易就得到的。

　　当然，杨风也不会放弃继续参悟天道的，尽管杨风只能是进入那种天人合一的意境，但是却什么也参悟不出来，但是杨风还是不能放弃继续参悟的，这是因为就算是杨风能够用体内的阴阳丹气自成天地之力，但是那毕竟还是有限的。

　　和天地万物中所蕴含的无穷无尽的力量相比，杨风的阴阳双婴就算功力再怎么强大，也还是会有用尽的时候，而能够引动天地万物之力，那就不会担心力量枯竭的问题了，所以这个天道还是要继续参悟的。

　　而且继续参悟天道不仅是为了能够体会出以武技引动天地万物之力的方法，更重要的是为了让自己的心境能够提升！因为只有对天道有所领悟，心境才会提升，而心境提升了，天道才会为心境提升的人带来好处。

　　杨风如今已经达到九转玄功第七转，宝体已经初成，但是因为杨风也知道，到了这个程度，想要继续提升宝体就会变得相当的困难了，修炼到第七转就已经是让杨风历尽千辛万苦了，要想再继续提升，那样的困难就可想而知了。

　　而在上一次杨风的心境得到提升的时候，杨风的宝体就被天道改造和提升了，让杨风的宝体更加的完美了一点，所以要想能够尽快的提升宝体的境界，提高自己的实力，那么就必须要继续参悟天道，提高自己的心境。

　　只有杨风对天道有所感悟，心境提高了，这样才能得到天道的认可，让天道为杨风提高宝体的境界！这是提高宝体境界的一个捷径，杨风自然不会放过的，如今对于杨风来说，任何能够提高实力的方法，杨风都是不会放过的。

　　想好了自己今后努力的方向后，杨风脸上兴奋和激动的神情全部都收敛了起来，又恢复了平静，然后向着郭啸天说道：“啸天大哥，你是怎么领悟到以武技引动天地之力的方法的？我怎么就一直不能领悟到呢？”

　　在悟性这方面杨风不如郭啸天，所以就只能是向郭啸天求教的，不过郭啸天听了杨风的话后，撇了撇嘴后说道：“我领悟什么啊！刚才那一击都不知道怎么跑进我脑子里的，而且就那么一招算什么领悟了啊？要是真的领悟了的话，就应该是像你这样，每一招每一式都能够引动天地之力，而不是只有那么一招！”

　　杨风听了郭啸天的话后点了点头，尽管没有从郭啸天那里得到自己想要的东西，但是郭啸天说的却是没错的，要是真的领悟了怎么用武技引动天地之力的方法，那就必须是每一招每一式都能引动天地之力，就像是镇元子那样，随意的一招都是带有天地之力，只有那样才能算是真正的领悟了。

　　不过郭啸天虽然不清楚自己是怎么领悟到那一招的，但是毕竟也是有一招可以引动天地之力了，这毕竟也是实力的一部分，况且这次来这里，收获最大的自然就是郭啸天了，所以也算是不虚此行了。

　　随后杨风和郭啸天两人就带着郭美美众人向着开封城飞去了，不久之后众人便回到了开封城里，郭啸天迫不及待的自己去修炼参悟去了，看到杨风又比自己走的远了，他自然也是很着急了，所以便马不停蹄的去修炼了。

　　跟着郭啸天一起去修炼的还有汪鸣，作为杨风的大弟子，如今却被古天给超越了，他自然也是不会甘心的，而且从杨风和郭啸天的比试中，汪鸣也是有了一点点的领悟，所以也就赶紧去修炼了。

　　至于郭美美她们几个根本就对修炼没什么兴趣的，如果不是为了能够和杨风天长地久的在一起的话，她们才不会那么的辛苦的修炼的，而现在她们的实力虽然不高，但是只要没有什么劫难，与杨风天长地久倒也不是什么难事了，所以她们自然不会是那么努力的修炼了。

　　于是郭美美，张菲和东方雪，再加上一个杨云就拉着杨风去逛开封城去了，虽然开封城她们已经逛过了，但是只有一次又怎么能够满足的了郭美美她们逛街的欲望呢，况且还有一个从来没有逛过开封城的杨云呢！

　　所以杨风自然是不能推脱了，只能是乖乖的陪着郭美美她们去逛街了，因为这次发现了体内的阴阳丹气可以自成天地之力，杨风也就不用再那么着急的修炼和领悟天道了，而且杨风也确实是很久没有陪着郭美美她们游玩了，所以陪着她们放松一下也是很应该的。

　　跟着杨风他们一起的自然还有古天，包拯和红孩儿了，包拯也是不怎么喜欢修炼，而红孩儿的实力也是让他不需要那么着急的修炼，所以他们两个人倒是很有空闲的，于是便陪着杨风一起去逛街了。

　　包拯如今的修为依旧是在真仙的境界，不过却也是真仙上阶了，虽然和上次杨风见到他的时候，也是进步了很多，但是进步的幅度自然无法和其他弟子相比了，不过这也不是包拯不努力修炼，而是他的资质造成的。

　　杨风在第一次见到包拯的时候，就已经知道包拯的修炼资质很差了，尽管已经传授了包拯易筋锻骨篇，让他能够改变一下自己的资质，而包拯自然也是努力的修炼了，如今能够达到真仙上阶的境界，也算是很大的进步了。

　　只不过相比修炼来说，包拯更感兴趣的还是读书，所以大部分的时间里，包拯都是跟着秦始皇嬴政学习各种治国之道和行军打仗，排兵布阵的知识，对于这些东西，包拯是非常的有兴趣的，所以学习起来就非常的努力了。

　　而包拯如今还不到二十岁，但是却已经是大宋国的宰相了，帮助秦始皇嬴政以及宋太祖赵匡胤管理着大宋国，并且因为包拯的刚正无私和廉政清明，也是受到了大宋国子民的爱戴，走到哪里都是有人热情的和包拯打招呼的。

　　杨风见到包拯这么深得民心也是非常的满意，看着一路上都是向包拯打招呼的人，而包拯也是一一的回礼，这让杨风对当初收包拯做弟子的决定也是非常的满意，心里暗叹着还是自己够英明，收了这样一个优秀的弟子。

　　自恋了一下之后，杨风就又跟着郭美美她们继续逛街了。而因为有了包拯的存在，大宋子民见到当朝宰相包拯都要恭敬的陪着杨风他们逛街，自然是明白杨风他们的身份尊贵了，所以不管杨风他们走到哪里，都是会受到热情的招待的。

　　杨风对于这样的事情，倒是不怎么在意，不过郭美美她们就不同了，她们女孩子逛街不就是一个兴致嘛，见到大宋子民如此热情的招待她们，所以她们逛街的兴致就更高了，一直将整个开封城都逛了一个遍这才肯罢休的。

　　一直逛到天黑的时候，郭美美她们才意犹未尽的向回走去了，就在这个时候，忽然大地一阵的颤抖，随即一声声轰隆隆的生意从远处传了过来，而在东方的天空中却出现了一片五彩斑斓的玄光。

　　杨风飞身而起，看向了那片玄光所在的方向，却发现那片玄光竟然是从东海的尽头处传来的，而在看到那片玄光的时候，杨风心里却是有一种很奇妙的感觉，似乎是有什么东西在吸引着自己一样。

　　杨风知道自己是不会无缘无故出现这种奇妙的感觉的，一定是会有什么事情发生的，所以便决定要去那里看看，于是便让红孩儿护送郭美美她们回去，而他自己则是要去东海尽头去看看了。

　　郭美美她们见杨风的神色很凝重，知道必定是有什么重要的事情发生了，所以都没有说什么，乖乖的就回去了，而杨风身形一闪就消失了踪迹了。



第766章 悬空神岛

　　大地震动，东海出现了五彩斑斓的玄光，并且杨风在看到那片玄光的时候，杨风忽然感觉到有什么东西在吸引着自己，所以就决定去东海看看，让红孩儿带着郭美美她们回去后，杨风身形一闪就消失在了开封城的上空。

　　因为感觉到那件吸引着自己的东西非常的不同寻常，所以杨风便展开了血翼，施展祖巫帝江的神通向前飞行着，达到了九转玄功第七转之后，杨风的各项祖巫神通都有了很大的提高，空间速度神通自然也不例外。

　　以前的时候，杨风血翼震动一次就能前进十二万五千里，但是如今，杨风血翼一震，身形已经出现在十五万里之外了，这样的速度绝对是惊世骇俗，让人无法想象的，不过让杨风遗憾的是，尽管空间速度神通有了很大的提高，但是杨风却还没有觉醒空间神通。

　　速度神通就算再快也还是无法和空间神通相提并论的，就算是速度再快，也还是不如直接穿越空间快，不过能够达到如今这样的速度已经让杨风感到很满意了，血翼一震就是十五万里，这样的速度，在圣人之下，恐怕已经无人能及了。

　　杨风的血翼每一次震动都是前进十五万里的距离，但是要通过万万里疆域的东胜神洲以及无边无尽的东海，到达玄光出现的地方，却还是需要一定的时间的，杨风的血翼不停的震动，经过了不知道多少次的震动之后，杨风终于是看到了那片玄光的所在。

　　让杨风没想到的是，散发出五彩斑斓玄光的东西竟然是一座高数万里，覆盖面积也是数万里的巨大神岛，而且更让人想不到的是，这座神岛居然还是悬浮在空中的，这样的事情杨风还是第一次见到，所以自然是有些好奇了。

　　看着漂浮在空中的巨大神岛，杨风心里那种被吸引的感觉就更加的强烈了，杨风知道在神岛里一定是有着什么东西，而正是那件东西让这座巨大的神岛漂浮在空中，并且还散发出这样绚丽的五彩玄光。

　　只不过杨风却没有立刻就采取行动，而是站在远处观看着，因为并不是第一个来到这里的，就算是他的速度再快，也还是不可能比就生活在这附近的东海水族更快到达这里，而在杨风到达这里之前，这里已经聚集了很多的东海水族了。

　　除了东海水族意外，在东海各处仙岛上修炼的散仙也是有很多都赶了过来，不过这些散仙也是都在远处静静的看着，没有一个率先向飞向那五彩斑斓的神岛的，虽然都是知道神岛上定然是有着不同寻常的宝物，但是却没有一个肯做出头鸟的。

　　因为谁也不敢保证那座悬浮在空中的神岛就没有危险，尽管神岛散发着令人沉醉的五彩斑斓的光芒，但是越是美丽的东西往往就是越危险的，就像是那些甜言蜜语一样，不管说的多么的动听，但是你永远都不会知道那些甜言蜜语到底是真是假，或许自己被骗了，却依然还蒙在鼓里。

　　五彩神岛虽然美丽的让人沉醉，但是谁也不知道在那美丽的外表下会蕴藏着什么样的危险，所以这些先到这里的东海水族还有那些散仙都是静观其变，等着别人去做那出头鸟，看看这座神岛究竟有没有危险，如果没有危险，那么他们才会上去的。

　　杨风也是一样，尽管神岛对自己的吸引力越来越强烈，但是杨风却还是压抑住了登上神岛的冲动，静静的站在一边看着，而随着时间一点点的过去，聚集到这里的人已经越来越多了，不光是东海上的水族，散仙，就连天庭也都已经派人来了。

　　先前神岛出现的时候所闹出的动静可不是一般的大，所以天庭那边自然也会知道的，而且就算是这里的动静传不到天庭那里，但是在仙界也是有着天庭的值日星君之类的天神的，东海这里发生的事情自然也是有人会向玉帝和王母报告的。

　　而天庭派来的人就是托塔天王李靖，身后跟着数万天兵天将，而哪吒也是跟在李靖的身边，只不过在外人的眼前，哪吒还是要装作和李靖势不两立的样子，刻意的和李靖保持着距离，而他们带领着天庭的大军也是站在天空静观其变着，没有率先采取行动。

　　天庭的人到了之后，东海龙王也是带着手下水族赶了过来，虽然东海是敖广的地盘，但是因为东海实在是太大了，敖广自然是不能全部都顾及到的，神岛出现之后就有水族向他报告了，而等到敖广点齐手下水族赶过来的时候，就显得有些晚了。

　　东海龙王敖广在带着手下来到这里的时候，看见杨风站在空中，连忙飞到空中向杨风行礼，如今的四海龙族已经完全的和天庭决裂，决定跟着杨风混了，自然是要对杨风非常的敬重了，要不然的话，他们龙族的日子肯定就会不好过了。

　　杨风见到东海龙王敖广来了，向着敖广点头示意了一下之后便又继续的关注着神岛，而敖广也是知道杨风不怎么喜欢客套的事情，所以见到杨风这样，也是没有多说什么，也是站在了杨风的身后，静静的看着天空中的神岛。

　　随着东海龙王的到来，越来越多的聚集了过来，其他三海的龙王都赶了过来，同样的是见到杨风后，都和东海龙王一样，站到了杨风的身后，然而时间不长，妖族的七大妖圣也是一个个的都赶了过来，看见杨风后也是一一上来见礼。

　　七大妖圣都没有带着手下，都是独自一人赶过来的，与杨风见礼之后，就站到了杨风的身边，同样是看着天空中的神岛，七大妖圣自然不傻，虽然也是知道神岛之中必定有好东西，但是杨风和天庭的人都没有动手，他们自然也不会傻到去做出头鸟。

　　七大妖圣才刚刚的出现在杨风的身边，又是从西方飘来一朵祥云，祥云直接就落在了杨风的身边，出现的却是镇元子。而镇元子向着杨风微笑示意之后，也是看向了天空中的神岛，表情很是淡然，让人看不出他在想些什么。

　　而随着这些势力的出现，南海的慈航静斋，东胜神洲的蜀山剑派，还有杨风一直都没有遇到过的昆仑派也都是来了人了，当然，还有很多天界四大部洲上的其他修真门派，总之，聚集到这里的人已经越来越多了，遮天蔽日的似乎要把整个天空都给遮住了，这样的场面可是极为的壮观的。

　　杨风看着天空中聚集的越来越多的人，心里也是有些惊讶，他没想到这个神岛竟然是会引来这么多的人，这倒是杨风始料不及的，看着几乎要将天空挤爆了的人群，杨风便带着众人向后退去了。

　　虽然神岛对杨风有很强烈的吸引力，不过看到现在这么多聚集了过来，杨风倒是不着急上去了，更是觉得要耐下心来，等着看事情的变化了，杨风很明白，神岛内的东西，如果和自己有缘，那么最后肯定是自己的，不管来了多少人都是一样的，如果注定不是自己的，那么自己就是第一个上去也是没有用的。

　　带着众人退后了一些之后，杨风向着站在自己身边的镇元子问道：“镇元子大哥，这里究竟是出了什么事情？怎么会吸引这么多人前来呢？”

　　虽然明知道神岛内是有好东西的，但是能够吸引这么多人前来，那就有点不寻常了，所以杨风才这样向镇元子问的，而镇元子在听了杨风的话后，就对杨风说道：“也没什么，无非就是有宝物要出世了，而看情形，这次出世的宝物肯定是不一般的，估计最次也应该是极品的先天灵宝了！”

　　随后镇元子告诉杨风，在经过了三次天地大劫之后，以前很多大神通者的宝物都在大劫中消失不见了，不过有的宝物也还是会出世的，而一般的法宝出世的时候都是有一些的征兆的，发出玄光就是一个很明显的特征。

　　只不过根据法宝的等级，玄光的颜色也是会不一样的，普通的法宝出世也就是会有一种颜色，而越是等级高的法宝，就越是色彩绚丽，像是如今这个神岛散发出来的五彩绚丽的玄光，那就说明了这个法宝的等级至少也是在先天灵宝级别的。

　　先天灵宝级别的法宝在如今的这个时代已经是极其的稀有了，除非那些大神通者，否则想要得到一件先天灵宝，那就实在是太困难了，而如今一件先天灵宝就要出世了，这肯定是要引起轰动的。

　　没有人不想得到先天灵宝，所以才会有越来越多的人来到这里，想要看看自己有没有那个福气可以得到这件先天灵宝，而且就算是得不到这件先天灵宝，就是见识一下也是好的！

　　杨风听了镇元子的话后点了点头，明白了为什么会有这么多人出现在这里的原因，只不过杨风对此并没有多说什么，神岛内的东西又不是注定是他的，别人来到这里碰运气也是无可厚非的。

　　杨风看着天空中散发着五彩绚烂光芒的神岛，看着漫天的修真者，心里暗叹一声，这一次似乎又会发生惊天动地的事情了！



第767章 恐怖魔音

　　杨风看着天空绽放着五彩光芒的神岛，还有陆续赶来的修真者，心里暗自叹息了一声，心里想着，这下又要掀起一场腥风血雨了，人为财死，鸟为食亡，先天灵宝在前，恐怕没有多少人能够禁受的住诱惑，争斗死伤肯定是无法避免的。

　　不过杨风心里虽然不希望见到那样的场面，但是这样的事情也不是杨风能够阻止的，所以只能是默默的站在一边看着，杨风没想过要做什么渔翁，先让天庭和各路散仙的人去争，等到他们斗得两败俱伤的时候，自己再去收获最后胜利的果实，不过杨风肯定是不会去做那第一个向前冲的愣头青的。

　　杨风带着四海龙王，和镇元子，七大妖圣一起退到了最后面的地方，远远的看着，而杨风也让四海龙王约束好手下的水族，不要让哪个水族贸然的冲上神岛，全部都退到最后面来静静的看着。

　　四海龙王听了杨风的话，连忙去将围着神岛的水族都招了回来，如今杨风的话已经和祖龙传人小青的话一样好使了，对于杨风的命令，四海龙王自然是会乖乖的照做的，而且四海龙王也都是一个个老奸巨猾的人，在如今这样的情况下，自然是知道不能第一个冲上去的。

　　天空中聚集的修真者和各路仙神越来越多，而且杨风的灵觉还敏锐的感觉到，在暗处也是有着很多人实力高强的人在窥伺着的，这些暗中窥伺的人才是真正想要做渔翁的人！感觉到了他们的存在后，杨风心中冷笑了一下，他倒是想要看看究竟是谁有这个本事做的了这个渔翁。

　　杨风看着漫天的修真者和各路仙神，却还让杨风看到了一些熟人，这些熟人都是在地球修真界的时候，在那次修真大会上见到过的人物，通过上次灵魂出窍，回到地球修真界以后，杨风自然是明白了为什么有这么地球修真者飞升到天界的原因，只不过杨风也是没有去理会他们。

　　以杨风如今的实力和势力，就算是以前和那些人有一些恩怨，到如今也是没有必要再去和他们计较了，那些人已经对自己构不成任何的威胁了，只要他们不来招惹自己，杨风自然也是懒得去理他们的。

　　漫天的修真者和天庭的各路仙神已经神岛周围给包围的水泄不通了，但是却没有一个人率先向神岛上飞去，都是站在远处的天空上，看着那座悬浮在天空中的巨大神岛，然后等着哪个愣头青上去探路。

　　只不过来到这里的要么是修真者，要么是各路仙神，大家最不缺的就是耐性，比耐性谁都不会含糊的，所有就这样，时间一点点的过去了，愣是没有一个人第一个向神岛飞去，而越是这样的等待，就越是没有人敢第一个上去。

　　然而就在这个时候，在漫天修真者和各路仙神中，忽然有一个人快速的向着神岛飞去了，这让所有在一边看着的人都是露出了微笑，心里想着总算是有人忍不住了，不过让人想不到的是，那个第一个向神岛飞去的人却是一边向前飞，一边大骂着，“靠，王麻子，你他妈的踹我干什么？”

　　而那个人一边大骂着的时候，身体却已经接近了神岛所散发出的玄光的范围内了，这让那个人想要往回飞也是来不及了，只见那座神岛散发出来的玄光猛然爆发，直接将那个人卷到了神岛之上。

　　周围无数的修真者和仙神都是睁大了眼睛看着，却是看到了那个被人踹到了神岛上的人一点事情也没有，完好无损的站在神岛上左右张望了一下，发现自己没有事情后，那个人立刻兴奋的向着神岛内飞去了。

　　看到这样的情况后，漫天的修真者和各路仙神都是按捺不住了，全部一哄而上，全部都是飞上了神岛，去寻找先天灵宝去了，只是眨眼间，方圆数万里的神岛上就站满了修真者，不过这都是一些小门小派的修真者，像是慈航静斋，昆仑派和蜀山剑派，虽然也是有弟子上去，不过却没有整个门派都飞向神岛。

　　天庭派来的仙神也是没有动，不是他们不想到神岛上去碰运气，寻找先天灵宝，而是因为托塔天王李靖没有让他们全部下去，只是派了几个天兵天将下去了，这让跟着托塔天王李靖来的那些仙神都是一阵的心急，不过却也没有办法，谁让李靖没有下命令让他们上去呢，只能是忍着了。

　　站在杨风身边的四海龙王见到那些修真者到了神岛上都是一点事情也没有，也是想要上去看看，只不过却被杨风给阻止了，杨风见到那些修真者上去之后，竟然一点事情也没有，隐隐感觉到了不对劲的地方，只不过到底哪里不对，杨风也是说不出来，所以就没有让四海龙王上去。

　　那些飞上神岛的修真者都是兴高采烈的到处寻找着先天灵宝，只不过神岛上除了巨大的石块就什么也没有了，而这个时候，为了先天灵宝而变得有些疯狂的修真者们便开始用自己的法宝开始轰击神岛，企图破开神岛，看看先天灵宝是不是在神岛里面。

　　然而就在这个时候，“嗡”的一声巨响从神岛内部传出来，杨风在听到这一声巨响的时候，立刻就感受到了危险，对着身边的众人说了一声“走”后，身形一闪就出现在了十几万里之外了。

　　四海龙王，七大妖圣和镇元子在听了杨风的话也是立刻就闪人，只是他们可没有杨风那样的速度，能够一闪身就出现在了十几万里之外，而看到杨风离开了，慈航静斋，蜀山剑派的人也是毫不犹豫的跟着离开了，托塔天王李靖带着的天庭大军也是立刻就后退。

　　而就在他们后退的过程中，恐怖的事情发生了，随着那嗡的一声巨响，一圈圈的声浪在神岛上散发出来，而站在神岛上，寻找着先天灵宝的无数修真者们在听到那一声巨响之后，全部都是陷入了呆滞的状态。

　　率先出现在十几万里之外的杨风看着在那方圆数万里的巨大神岛上，所有的修真者仿佛一瞬间都失去了灵魂一样的呆滞在那里，立刻就意识到了不妙，看着那一个个修真者空洞的眼神，杨风知道那些修真者已经都玩完了！

　　很明显，飞到神岛上的那无数修真者的灵魂已经被刚才那嗡的一声给震碎了，所以才会出现这样空洞的眼神，而更加恐怖的事情接着又出现了，噗的一声轻响，一个失去灵魂的修真者的肉身忽然爆了开来。

　　漫天的血雨从这个修真者身上喷洒而出，这个修真者变得粉碎洒落在地上，从那具肉身中飞出一个元婴，在这个元婴的脸上满是惊恐的神色，而这个元婴想要逃出神岛，然而还没等他飞起来，那个元婴也是噗的一声轻响，全身爆裂，化作了点点能量洒落在地上。

　　随着第一个修真者的爆裂，随即几乎将整座神岛都沾满的修真者的身体都开始纷纷爆裂了开来，噗噗的声音不断，一具具修真者的肉身和他们的元婴都是变成了齑粉，洒落在神岛上，很快的，一座散发着五彩光芒的神岛，转眼间就变成了一座散发着血腥气息的血红色神岛！

　　这个过程只有第一个闪到远处的杨风见到了，而正在向着远处飞过来的众人却是没有看到，而众人也没有时间去看那些，因为从神岛上发出的那一圈圈的声浪正追赶着他们，每个人都能感受到那声浪中所蕴含的巨大威力。

　　飞的慢的人，被那一圈圈声浪追到的人，虽然没有像神岛上的那些修真者一样，但是也被震得受了重伤，一口口的吐着鲜血，身形一阵摇晃就要从空中摔下去，而四海龙王，七大妖圣，镇元子因为有杨风的提醒，离开的比较早，所以并没有受伤，但是也是被震得心神剧震，脏腑震动不已，感觉十分的难受。

　　就算是第一个闪到十几万里之外的杨风，那一圈圈声浪依然是震得杨风的耳朵有些受不了了，至于慈航静斋，蜀山剑派还有昆仑派的那些人很多人虽然也是及时的跑开了，但是却大部分都是受了重伤了。

　　至于天庭的大军也是一样，尽管托塔天王李靖在看到了杨风闪开的时候也是马上就带着人离开了，但是也是同样有很大一部分的人马受了重伤。

　　这些人可真的劫后余生了，都是心有余悸的回头看向了那座神岛，却看到整座神岛都已经被鲜血染红了，岛上一个修真者也没有了，这让所有人都是开始庆幸自己没有上去，如果自己上去了，那么此时此刻也就什么都剩不下了。

　　看着那被鲜血染红了的神岛，所有人都是一阵的胆寒，而所有人都是开始猜测着从神岛内发出的那恐怖的声音到底是怎么回事，而神岛内到底有什么，是什么样的法宝才会有这样的威力？



第768章 混沌钟出

　　杨风看着那已经被鲜血染红了的神岛，心里也是有些惊恐，面对如此恐怖的事情，如果说一点不害怕，那绝对是不可能的，四海龙王，七大妖圣，甚至是镇元子在回头看到了那被鲜血染红了的神岛，也都是脸色变得苍白了起来。

　　而更让四海龙王痛心的是，他们虽然跟着杨风闪开了神岛发出的声浪攻击，但是他们带来的那些水族却是没有能够及时撤退，很大一部分的水族都是在那一声巨响中被震死了，神岛下面的那一片海域也是被鲜血染红了。

　　不过好在四海龙王带来的水族也不是很多，再加上神岛发出的声浪威力再巨大，在大海中还是被削弱了很多的，所以还是有一部分水族幸免于难的，这让四海龙王稍微的安心了一些，随后四海龙王连忙召唤那些手下，让他们远离神岛所在的范围。

　　由神岛引发的骚动慢慢的平息了下来，不过这次是真的是没有人敢再上神岛了，尽管先天灵宝吸引人，但是什么也没办法和自己的命相比，所以幸存下来的人都是躲得远远的，在远处静静的看着。

　　虽然神岛的这一击让所有人胆寒，使得很多人放弃了争夺神岛内的先天灵宝的念头，不过人都是有好奇的心理的，尽管对神岛内的东西都非常的恐惧，但是越是这样，人们就越是想要知道里面是什么！

　　幸存下来的修真者都是站在远远的地方看着，杨风也是同样如此，他没想到这个神岛内蕴藏着的东西竟然有这样的威力，看着那方圆数万里的神岛上正在不停的淌着血液，杨风的眉头也是不禁的皱了皱。

　　杨风虽然预测着这里将会有一场腥风血雨，但是杨风却以为这场腥风血雨是因为争抢神岛内的先天灵宝而引起的，却没想到，这样的一场腥风血雨竟然是神岛内的先天灵宝引起的，这也是让杨风很想要看看究竟是什么样的法宝竟然是会有这样的威力。

　　而就在杨风盯着远处的神岛看着的时候，刚开始因为神岛内发出的声音被震得脸色苍白的妖师鲲鹏在这个时候却是兴奋的大笑了起来，整个人的脸上都是露出了激动的不得了的神色，这让站在他身边的众人都是有些不明白妖师鲲鹏这是怎么了。

　　齐天大圣孙悟空看着妖师鲲鹏这样的大笑，走上前对妖师鲲鹏说道：“三哥，你这是怎么了？不会是刚才被震傻了吧？大哥，你快看看，三哥他傻了！”

　　妖师鲲鹏听了孙悟空的话后，大笑的声音戛然而止，然后瞪着孙悟空说道：“你才被震傻了呢，你三哥我功力深厚，怎么可能会被震傻了呢！我真是高兴的，知道神岛里面是什么吗？那是东皇陛下的混沌钟！哈哈，混沌钟出世了，我们妖族的镇族至宝终于又出现了！”

　　听了妖师鲲鹏的话，众人都是脸色一变，牛魔王等妖圣自然是一脸兴奋激动的样子，而四海龙王的脸上则是露出了嫉妒和羡慕的神色，至于杨风，虽然心里被妖师鲲鹏的话震动了一下，不过脸上却是没有什么表现。

　　混沌钟，开天神斧所化的三大至宝之一，同样为开天神斧所化的还有太极图和盘古幡，太极图定地水风火，盘古幡开天辟地，而混沌钟却是游离三界，镇压着盘古世界！这三件先天至宝都是镇压气运的至宝。

　　太极图和盘古幡被道祖鸿钧所得，后来太极图赐给了老子，盘古幡赐给了元始天尊，让他们用来镇压各自教派的气运，而混沌钟则是开天辟地之后，从盘古左眼所化的太阳星中孕育而出的太一所得。

　　当初帝俊和太一自太阳星中孕育而出，帝俊手托洛书和周天星斗旗，而太一则是手托混沌钟，而后来两人建立了天庭，也是用的混沌钟镇压的妖族的气运，也正是因为妖族有了混沌钟，才使得妖族能够有那么强盛的气运，占据洪荒天空亿万年。

　　只不过混沌钟在巫妖大战的最后，因为祖巫自爆肉身，与帝俊和太一同归于尽，所以便消失不见了，没想到亿万年后竟然再次出世了，这自然是让身为妖族的七大妖圣非常的兴奋和激动了，因为有了混沌钟镇压他们妖族的气运，那么他们妖族又将是会很快的强大起来的。

　　而且有了混沌钟这样的先天至宝存在，那么妖族的实力也会提高很大一截的，只要不是圣人出手，那么拥有混沌钟的妖族，也必然是可以渡过任何的劫难的，想到这些，妖师鲲鹏的双眼中绽放着灼热的光芒，紧紧地盯着远处的神岛。

　　妖师鲲鹏也是没有想到这次出世的宝物竟然是东皇太一的混沌钟，这可是天佑妖族，让妖族能够发展的更加的强大，只不过妖师鲲鹏却很快就发现了一个问题，那就是东皇太一身死，那么这个混沌钟如今已经是无主之物了，而这样的先天至宝，自然是被很多人觊觎的。

　　暗中隐藏着的那些人，妖师鲲鹏也是早就感觉到了，而且妖师鲲鹏也能感觉到他们的强大，以他自己的实力，他没有什么把握从那些暗中的人手里夺过混沌钟，这让妖师鲲鹏灼热的眼神逐渐的暗淡了下来。

　　妖师鲲鹏看了看周围，看着和自己站在一起，也是非常激动的其他几个妖圣，虽然有他们在，但是要争夺混沌钟，却还是有些不够的，最后妖师鲲鹏将目光看向了杨风，久久的将目光停留在杨风的身上，脸上的表情不断的变幻着。

　　混沌钟是妖族东皇太一之物，是镇压妖族气运的至宝，有了混沌钟，妖族必然是会更加的强大，但是前提是要能够得到混沌钟才行。妖师鲲鹏自认自己没有把握一定就能从暗中窥伺的那些人中得到混沌钟，所以想要请杨风帮忙，但是又不知道该如何开口。

　　为了能够让妖族有天道气运的庇佑，妖师鲲鹏已经向杨风求助过了，而杨风也是帮助了妖族，用他掌握的九鼎庇佑了妖族，这对于妖族来说已经是天大的恩惠了，而如今又要让杨风相助妖族夺得混沌钟，这显然是过分一些，所以妖师鲲鹏才会不知道如何开口的。

　　况且杨风是巫族，他们是妖族，杨风能够用天道气运庇佑妖族就已经是很大度的事情了，毕竟当初的巫妖大战中，巫族的损失比妖族要大得多，而现在让杨风相助妖族夺得混沌钟，让妖族更加的强大，这样的事情，妖师鲲鹏自己想想都不可能，所以也是没有敢向杨风开口。

　　杨风也是感受到了妖师鲲鹏的目光，不过杨风却是装作没有发觉，依旧是表情淡然的看着前方的神岛，正像妖师鲲鹏所想的那样，在杨风听到了那座神岛内的竟然是妖族的镇族至宝混沌钟的时候，杨风就已经是决定袖手旁观了。

　　虽然这样的先天至宝也是让杨风很动心，但是因为妖师鲲鹏，孙悟空，牛魔王他们在这里的原因，杨风也不好去争夺，但是让杨风费力去帮助妖族争夺，那就更是不可能的了，杨风自然是不希望妖族变得更加强大的。

　　看在往日的情分上，杨风可以选择不去争夺，但是也不会去帮助妖师鲲鹏他们，所以就决定袖手旁观了。暗中窥伺的那些人都不是善与之辈，杨风从空中传来的那隐晦的法力波动来判断，知道那些人都不是好对付的人。

　　既然不好去争夺，杨风自然也是不会为了妖族而去与那些人发生冲突的，也正是因为这样，杨风才会对妖师鲲鹏的目光视而不见的，而妖师鲲鹏最终也是没有开口向杨风求助，众人都是默默的注视着远方的神岛。

　　而就在这个时候，远处血腥弥漫的神岛上又是发出了绚丽的五彩光芒，随后那些先前死在神岛上的修真者的血液竟然开始向着神岛内渗下去了，并且那些修真者的元婴崩碎之后所剩下的能量也是被神岛给吸收了进去。

　　看到这样的情况，所有在刚才的变故中幸存的人都是脸色剧变，看着血液和那些元婴崩碎的碎片一点点的被神岛给吸收了，所有人的心里都是冒出了一股股的寒气，不可思议的看着那座神岛！

　　这座神岛实在是太诡异的，诡异的让人胆寒，不仅那一击让无数的修真者丧命，整座神岛上都流淌满了鲜血，现在又开始吸收起了那在神岛上流淌着的鲜血，这样的事情，实在是太恐怖了一些，恐怖的让人不知道该怎么办了！

　　而随着神岛上的鲜血和崩碎的元婴碎片被吸收了之后，整座神岛上的巨石竟然开始一点点的脱落了下来，一时间地动山摇，天地变色，巨石不断的从神岛上落下来，在大海上砸出一片片巨大的海浪。

　　只是没有人有心思去看那翻滚的海浪，而都是双眼紧紧的盯着那不断有巨石脱落的神岛，看着那神岛中到底蕴藏着什么恐怖的东西！

　　然而等到所有的巨石都落下之后，一个金黄色，散发着五彩玄光的大钟出现在了所有人的面前！



第769章 诡异对峙

　　方圆数万里的神岛在吸收了无数修真者的血液和元婴的能量后便开始不断的崩碎，巨石不断的落下，当最后一块巨石落下的时候，终于是露出了它的本来面目，一个金黄色，散发着五彩光芒的大钟出现在众人的面前。

　　在巨钟出现的刹那，一声悠扬至极的钟声响起，不过这次却不像是先前那一声那么的恐怖，这一声却是悠扬的直入人的心扉，让人感觉就像是一股清泉在身体内流转，浑身上下都是透着无尽的舒服感觉。

　　而随着巨钟的出现，那些隐藏在暗中，想要渔翁得利的人终于是坐不住了！这可是开天三大至宝中的混沌钟，是和天道圣人太清道德天尊老子的太极图，玉清元始天尊齐名的至宝，是先天至宝中最强大之一，没有人能够在它的面前还能压抑住自己隐藏着身形，一个个显现出身形，双眼灼热的盯着混沌钟！

　　杨风见到在混沌钟的东方出现了一个女人，样貌有些模糊，似乎是用法术遮掩，不想让人知道她的样子，手里捧着一把散发着莹莹青光的宝剑，神色有些激动的看着混沌钟，双眼中绽放出渴望的光芒。

　　而在混沌钟的北方却是出现了一群人，为首的竟然是玉帝和王母两个人，另外在玉帝和王母的旁边还站着太上老君，玄都法师以及八仙等人，这些人也都是一脸激动的看着混沌钟，尤其是玉帝和王母两人，看着混沌钟，眼中绽放出的神光，就像是想要将混沌钟吞下去一样。

　　在混沌钟的西方，先是在空中绽放出一朵朵金莲，随后才出现了两个人，这两个人正是多宝如来和观音菩萨，他们这样的出场方式让其余众人一阵的鄙视，别人都是直接出现，你们两个却非要搞出这样的花样来！

　　而在多宝如来和观音菩萨出现之后，在他们的不远处又出现了一个人，这个人身穿一件普通的八卦道衣，手拿一件拂尘，腰间挂着一个巴掌大小的葫芦，模样也不算太突出，看起来很平凡，属于让人看了一眼就会忘记的那种，然而这个人的神色却是所有人最激动的，在看到混沌钟后，他竟然激动的流出了泪水！

　　没有人知道这个人为什么会这样的激动，也没有人去理会他，谁见到混沌钟都是会激动的，只不过没有这个人那么激动而已，其他人可都是非常的含蓄的，虽然眼中散发着灼热的光芒，但是至少不会激动哭了的！

　　而在混沌钟的南方也是出现了一些人，虽然人数不多，但是却个个都是浑身法力深厚的人，周身散发着隐晦的法力波动，也是全部都激动的看着空中的混沌钟！而在这一群人中，杨风却是发现了太乙真人的身影，所以猜测那几个人应该是阐教的人。

　　杨风猜的是没错的，在混沌钟南方出现的这几个人，都是在封神之战中阐教十二金仙中没有背叛元始天尊，依旧是留在阐教的人。他们之中以广成子为首，其余几人分别是太乙真人，赤精子，道行天尊，黄龙真人和玉鼎真人。

　　等到阐教的那一群人都出现了之后，天空中就不再出现其他人了，看来隐藏暗中想要做渔翁的人都已经出现了。杨风在远处看着这些出现的人，心里想着先天至宝的魅力果然强大，竟然可以吸引来这么多的人。

　　只不过杨风已经不准备去争夺混沌钟了，所以倒也没有什么心理负担，就是在远处静静的看着，不过站在杨风身边的妖师鲲鹏却是满脸的着急了起来，尽管他先前也是感觉出了有人在暗中窥伺，但是他却没有想到居然会出现这么多的人。

　　而且这些人中可都不是那么好对付的，妖师鲲鹏自认自己的实力要是对上阐教的那几个金仙倒也没什么问题，但要是和多宝如来，太上老君这些人相比，他就差得太远了，所以脸上自然更加的着急了起来。

　　妖师鲲鹏又偷眼看了一下杨风，见杨风神情淡然的站在那里，想要开口，却又不知道怎么开口，那着急的模样让站在他旁边的其他妖圣都是有些奇怪，不过其他的妖圣也都不是傻子，看见天空中出现这么多人，他们自然是清楚妖师鲲鹏为何如此模样了。

　　看着那些对混沌钟虎视眈眈的人，其他的妖圣自然也是非常的愤怒和着急了，只是他们也是知道凭借着他们的力量是根本不可能可那些人相抗衡的，想要争夺本应该属于他们妖族的混沌钟却是有些心有余而力不足了。

　　众位妖圣也是看到了妖师鲲鹏看向杨风的目光，他们都知道杨风的实力深不可测，但是也和妖师鲲鹏那样，不知道该如何开口，因为杨风已经帮助妖族够多了，在杨风用天道气运庇佑妖族这件事情上，他们都不知道该怎么样报答杨风呢，要是再让杨风帮助争夺混沌钟，他们还真开不了这个口。

　　然而摆在他们眼前的可是能够镇压气运的先天至宝，如果让他们放弃，那肯定也是让他们非常不甘心的，所以经过一阵的挣扎之后，孙悟空却是走上前，来到了杨风的身边。七大妖圣中，尽管妖师鲲鹏第一个和杨风相识，牛魔王的儿子红孩儿做了杨风的弟子，但是要说和杨风交情，却还是要属孙悟空。

　　孙悟空走到杨风的面前，也没有矫情，直接就对杨风说道：“杨风兄弟，请你帮我们争夺一下混沌钟，如果事成，我们妖族必有厚报，即使没有成功，这份恩情我们也会记下的，还请杨风兄弟务必帮这个忙。”

　　杨风听了孙悟空的话，看向了孙悟空和其他几位妖圣，虽然几位妖圣的脸上都是挂着真诚的神色，而且杨风对于他们几个的脾气也是有些了解，知道他们都是耿直的人，但是就算再怎么耿直的人，在将来要是碰到关系妖族利益的事情，恐怕他们也是会先为自己考虑的。

　　所以杨风听了孙悟空的话，并没有因为和孙悟空有交情就冲动的答应下来，而是对着孙悟空说道：“孙大哥你稍安勿躁，现在可不是急躁的时候，要想做渔翁，没有点耐心怎么可以呢？咱们先耐心的看着就是了。”

　　孙悟空听了杨风的话，见杨风并没有明确的答应下来，还想着要再说什么，却是被妖师鲲鹏给拉住了，而此时的妖师鲲鹏已经没有刚才那副焦急的模样，脸上却是挂上了一丝的笑容，因为杨风的话，顿时让他茅塞顿开了。

　　正如杨风所说，那些隐藏在暗中的人是想要做渔翁，如今他们都现出了真身，那就让他们去争夺好了，最好是他们争的两败俱伤，这样一来，他们不就可以当那个渔翁了，到时候再收获胜利的果实。

　　妖师鲲鹏脸上的笑容渐渐的扩散了开来，看着天空中围在混沌钟四方的人物，心里盘算着这些人的实力对比，想象着这些人两败俱伤的可能性到底有多大，而让妖师鲲鹏欣喜的是，根据他的盘算，这几方最后两败俱伤的机会还真是特别大的。

　　在出现的这些人物中，妖师鲲鹏最忌讳的就是佛祖多宝如来和太上老君，所以要是他们两个人因为争夺混沌钟而两败俱伤了的话，那么其他人也就没什么好担心的了，想到这些的时候，妖师鲲鹏的心里又是隐隐的激动了起来，期盼着那些想要争夺混沌钟的人赶快的动手。

　　孙悟空被妖师鲲鹏拉住，一开始不明白妖师鲲鹏为什么拦着自己，但是看到妖师鲲鹏的样子以及想到杨风刚才所说的话，孙悟空就算是再怎么神经大条也是已经猜出了妖师鲲鹏和杨风做的什么打算了，所以也是静观其变了起来。

　　其他几位妖圣也是明白了杨风的话，所以脸上焦急的神色也都是隐去了，安静的站在那里，看着那些围绕在混沌钟四方的人，也是期盼着他们早点动手，然后等到他们都是两败俱伤之后，他们就可以轻松得到混沌钟了。

　　只不过妖师鲲鹏他们做着想要做渔翁的美梦，而围绕在混沌钟四方的人也不是傻子，他们哪一个不是老奸巨猾的人啊，他们早就是看到了杨风他们这一方人了，对七大妖圣，四海龙王没有人在意，但是杨风和镇元子站在那里呢，他们也是不得不考虑一下了。

　　所以虽然因为混沌钟的出现，使得他们都是激动的现出了真身，出现在了明处，但是却没有一个人先上前争夺混沌钟，不但是因为混沌钟所表现出来的强大威力，还是因为不想因为他们斗得两败俱伤后，让杨风和镇元子等人捡了便宜。

　　正是因为这样，尽管所有人都是双眼绽放着灼热光芒的看着混沌钟，但是却没有一个人率先上前去的，因为谁都清楚，谁第一个上去，那么肯定就会成为众矢之的，没有人愿意去做那个愣头青的！

　　于是场面竟然陷入了很诡异的对峙中了，所有人都是看着混沌钟，却没有人采取任何的行动，就是那样静静的看着！



第770章 陆压道人

　　散发着五彩光华的混沌钟漂浮在空中，那数万里的高大身躯上散发着无尽的威压，显示着它身为先天至宝的尊严，而就在混沌钟的四方，却是一群虎视眈眈企图夺取混沌钟的人，只不过场面却非常的诡异，因为这些想要争夺混沌钟的人，都只是看着混沌钟，却没有一个敢上前的。

　　尽管混沌钟就像是天底下最美味诱人的佳肴摆在众人的眼前，而且也是馋的四方人马都是流出了口水，但是却没有一个人敢第一个下筷子的，都是等着其他人的行动，这让在远处看着，期盼着他们争的两败俱伤的妖师鲲鹏心里又是着急了起来。

　　不过就算是妖师鲲鹏再怎么着急，再怎么想要看到那些人的两败俱伤，他都是得静下心来耐心的看着，不能够有一丝的冲动，现在众人较劲儿的就是谁更有耐心，谁要是最先忍不住，那么他就输了。

　　不过让人意想不到的是，佛门中人应该是最有耐性的人，但是最先采取行动的居然是佛祖多宝如来，只不过佛祖多宝如来并没有上前去抢混沌钟，而是开口对众人说道：“众位施主，此宝与我西方有缘，理应由贫僧带回西方去，众位还是不要再费心了，都散了吧，散了吧，省的伤了我们之间的和气！”

　　听了佛祖多宝如来的话，众人那叫一个气啊，你多宝如来凭什么说混沌钟与西方有缘啊？而且最后多宝如来还说什么不要伤了他们之间的和气，这就更让众人不屑了，你多宝如来就是个叛徒，谁跟你有交情啊！

　　只不过这样的话，众人也就是在心里说说而已，没有一个人敢当着佛祖多宝如来说出来的，因为佛祖多宝如来的实力在那里摆着呢，当年佛祖多宝如来还是截教的多宝道人的时候，就已经是人教，阐教，截教弟子中的第一人了，如今身为西方小乘佛教的佛祖，佛道双修，修为更是深不可测了，所以没有人敢惹他的。

　　就连众人中辈分最大的太上老君想要对付多宝如来都是要掂量掂量的，尽管当初是太上老君送多宝如来入的西方，让他坐上了佛祖的位置，太上老君可以说是对佛祖多宝如来有恩的，但是论修为，太上老君却没有把握战胜多宝如来的。

　　不过太上老君就算是修为不如佛祖多宝如来，但是太上老君毕竟是天道圣人太清道德天尊老子的分身，就算是多宝如来身为小乘佛教的佛祖，也是不敢对太上老君不敬的，因为要是惹了太上老君，就是相当于惹了天道圣人老子了。

　　惹到天道圣人的后果可不是那么好承受的，所以尽管佛祖多宝如来说的话很强势，想要倚仗自己的远超众人的实力，想要让众人知难而退，不要再做无谓的挣扎，这样对大家都好，省的真要是动起手来，伤了大家的和气，但是佛祖多宝如来说话的语气还是很客气的，依旧是面带笑容，原因就是太上老君在场。

　　如果不是因为有太上老君在场的话，那么佛祖多宝如来自然就不会这么客气了，而且也不会有什么顾忌了，早就下手抢夺混沌钟了，而以佛祖多宝如来的实力，混沌钟先前所表现出来的威势，还奈何不了他的。

　　当然，佛祖多宝如来说的如此客气的原因不光是因为太上老君在场，更是因为杨风也在场！佛祖多宝如来对于杨风的忌惮可是比太上老君大多了，毕竟太上老君只是圣人的分身，而杨风却是将要成为圣人的人！

　　以前佛祖多宝如来还只是猜测杨风是可能成为天地间第七位圣人，而如今佛祖多宝如来已经越来越肯定了，所以就算他是佛门的小乘佛教的佛祖，就算他如今的修为可能比杨风还要高，但是对杨风的忌惮却比太上老君还要大。

　　因为一个是圣人的分身，一个是将要成为圣人的人，孰轻孰重，就算是傻子也能够分得清楚的！而佛祖多宝如来看着杨风站在远处看着，并没有上来抢夺混沌钟的意思，他对杨风的忌惮就更深了。

　　这是因为如果杨风现在不上前来，那就是表明杨风很想做渔翁，等到自己这方的人全部拼的两败俱伤的时候他才出手争夺，这样一来，混沌钟就会很轻易的落在杨风的手上了，而如果要是让杨风得到了混沌钟的话，那么杨风的实力就更加的让人无法估计了。

　　而因为杨风和妖族七大妖圣站在一起，以及他们之间的交情，佛祖多宝如来很难相信杨风就是站在那里看热闹的，根本就没有要抢夺混沌钟的意思，所以佛祖多宝如来才会那么客气的说出那番强势的话！

　　佛祖多宝如来的意思很简单，那就是让众人不要和他抢，因为就算是众人和他抢也不会是他的对手，最后倒是会伤了众人的和气，只不过多宝如来也是不想和众人动手，毕竟要真是动起手来，那么结果是怎么样的，也是很难预料的。

　　虽然佛祖多宝如来自信自己的实力可以稳压众人一头，但是毕竟他这一方就只有他和观音菩萨两个人，要是真动起手来，佛祖多宝如来想要不受点伤就战胜众人也是不可能的，所以才会对众人说出这样的话，想让众人知难而退。

　　而对于混沌钟，佛祖多宝如来也是志在必得的，不光是因为混沌钟是镇压气运的至宝，多宝如来更是看重了混沌钟的威力，尽管混沌钟在开天三大至宝中，防守不如太极图，进攻不如盘古幡，但是最难得的却是混沌钟能够两者兼而有之，并且威力也只是要比太极图的防守，盘古幡的进攻差了一筹而已！

　　这样的一件先天至宝握在手里，就算是对上天道圣人也将会是有一战之力的！如今天地大劫又要来临，佛祖多宝如来自然是要为自己多多考虑了，虽然说身处西方极乐世界中，可以无灾无劫，但是多一份保命的手段还是好的。

　　所以当佛祖多宝如来见到神岛内出现的是混沌钟这样的先天至宝的时候，就已经决定无论付出怎么样的代价都要将混沌钟弄到手了，只是能够不动干戈的话，谁也不愿意出手的，而要是真动了手，自己在受了伤，最后让别人捡了便宜，那佛祖多宝如来可就亏死了。

　　正是因为这样，佛祖多宝如来就想要让众人知难而退，这样一来，就算是杨风想要跟他抢夺混沌钟，他也是好对付一些了，总比要面对众人的攻击要好得多了！只是让佛祖多宝如来没想到的是，听了他的话，竟然没有一个人离开的。

　　这让佛祖多宝如来登时脸色就阴沉了下来，然后沉声对众人说道：“怎么？我说话不好使了啊？此宝与我西方有缘，你们还想要争夺怎么着？如果真是这样的话，那么就不要怪贫僧不念昔日的情谊了。”

　　围绕在混沌钟周围的人，听了佛祖多宝如来的话后，脸上都是露出了一副看傻子的表情来，依旧是没有一个人离开，众人之中，哪一个不是精明至极之辈，对于佛祖多宝如来打的什么主意，他们心里自然是非常的清楚。

　　想要让他们知难而退那根本就是不可能的，而且究竟鹿死谁手还不一定呢，不要看你多宝如来修为高深，但是众人也都是修为高深之辈，就算是动起手来，最后谁输还是未知数，自然是不可能因为你多宝如来的三两句话就放弃先天至宝混沌钟的！

　　佛祖多宝如来见到众人听了他的话后依旧是无动于衷，心里想着自己要是不露出点实力来，恐怕是没有办法震慑众人了，所以便想要露两手给众人看看，只不过还没等佛祖多宝如来动手，在他的耳边就响起了一声冷哼。

　　而发出冷哼的人却是站在佛祖多宝如来不远处的那个看上去很普通，但是见到混沌钟后却激动的流出了眼泪的人，佛祖多宝如来转过头去看向了那个人，然后脸上微微一笑，对着那个人说道：“我当是谁，原来是陆压道友，不知道道友对我所说的话有什么意见吗？”

　　原来这个看上去什么都普通的很的人竟然是封神之战的时候非常有名的陆压道人！这个陆压道人当初在封神之战的时候可是大放异彩的人物，最先出场的时候，就是帮助姜子牙弄死了截教的大罗金仙赵公明，而后被混元金斗捉到也能自行逃脱，虽然在孔宣的手上吃了一点的亏，但是却依然能够从容的化作长虹而去。

　　在封神之战中的种种表现就已经可以看出当初的陆压道人实力就已经是在金仙之上了，虽然在当时败在了孔宣手上之后就化作长虹消失不见了，但是经历过封神之战的人却都还是记得他的。

　　只不过因为陆压道人的相貌实在是太普通，所以先前的时候，即使他站在了佛祖多宝如来的身边，佛祖多宝如来也是没有认出他，当然，佛祖多宝如来的全部心思都在混沌钟上，没有认出陆压道人也是不足为奇的。

　　而现在佛祖多宝如来叫出了陆压道人的名字，却是让众人都吃了一惊！



第771章 子牙委屈

　　由于陆压道人在封神之战时候的大放异彩，使得很多经历过封神之战的人都还是记得此人的，不过众人也都是和佛祖多宝如来一样，先前都被混沌钟给吸引了，自然是没有人注意到陆压道人，而且陆压道人的相貌也实在是太平凡了一些，众人虽然记得有陆压道人这么一个人，但是却都已经忘记陆压道人长得什么样子了。

　　现在经佛祖多宝如来这么一说，众人才知道这个人居然是陆压道人，想到陆压道人当初在封神之战时候的战绩，众人也都是在心里暗自盘算着，想着如果要是陆压道人要是参与到争夺混沌钟的事情里去，战胜陆压道人的机会有多大。

　　可是众人盘算来盘算去竟然发现，如果他们对上陆压道人的话，取得胜算的机会还真是不大，甚至可以说就没有胜算，而众人都是不由自主的向陆压道人腰间的那个只有巴掌大的红色小葫芦看去了。

　　不要看这个红色的小葫芦只有巴掌大小，看起来平凡无奇，但是这个小葫芦在封神之战的时候可是为陆压道人立下了汗马功劳的，几乎陆压道人的每一次胜绩都是由这个小葫芦创造的，而唯一的两次败绩，也是因为没有及时的祭出这个小葫芦。

　　陆压道人的红色小葫芦名叫斩仙飞刀，是专门对付修真者元神的法宝，而且这个小葫芦还是先天灵根，乃是天地初开，不周山尚未被水神共工撞断之前，在不周山上生长的一株先天葫芦藤所结的。

　　那一株天地所孕育的先天葫芦藤只结下了三个葫芦，第一个葫芦被太清道德天尊老子所得，也就是现在太上老君用来装丹药的紫金红葫芦，不过这个紫金红葫芦可不单单可以装丹药，也是可以装人的，威力自是不凡。

　　第二个葫芦被女娲娘娘所得，后来被女娲娘娘炼制成了招妖幡，功能自然是召集天下亿万妖族了，而且天下亿万妖族全部都要受到招妖幡的约束，所以只要掌握了招妖幡，也就是相当于掌握了整个妖族。

　　最后的一个便是陆压道人手中的这个小葫芦，陆压道人正是凭借着这个小葫芦在封神之战的时候大放异彩，斩杀了不少修为高深的人，而之所以这个小葫芦会这样的厉害，那是因为陆压道人的这个葫芦专门对付修道者的元神。

　　元神的攻击是最难防的，而陆压道人的这个葫芦之所以叫做斩仙飞刀，那就是因为在用这个葫芦进行攻击的时候，会从葫芦中射出一道白光，白光的模样很像是一把飞刀，而被白光攻击的人尽管可以看到白光，但是根本就躲不过去，最后只能是饮恨在斩仙飞刀之下。

　　所以当众人知道此人是陆压道人的时候，都是加上了小心，而且也都是不怎么愿意对上他，因为斩仙飞刀实在是太可怕了，想到在封神之战的时候，死在斩仙飞刀之下的人，众人都是一阵的胆寒。

　　只不过此时见到陆压道人神情激动的看着佛祖多宝如来，其他众人则是很期盼着佛祖多宝如来能够和陆压道人大战一场，尽管佛祖多宝如来在封神之战的时候，实力是三教中的第一人，但是陆压道人当时所展现出来的实力也是非常的强大，而且陆压道人有斩仙飞刀，鹿死谁手也是不一定的事情。

　　陆压道人神情激动的看着佛祖多宝如来，刚想要对多宝如来说话，但是就在这个时候，忽然从早就躲到远远的修真者中射出一道金光，金光转眼就是到了陆压道人的身前，等到金光散尽的时候，却是出现了中年道人。

　　这个中年道人身材不算是太高大，相貌也是平凡无奇，手里拿着一把非金非铁非木非玉的鞭，长三尺五寸六分，二十六节，每一节有四道符印，一共八十四道，此鞭古朴无华，但是却隐隐给人一种很强烈的压迫感。

　　这个中年道人拿着神鞭怒气冲冲的看着陆压道人，然后对着陆压道人大声说道：“陆压，你可还记得贫道？”

　　陆压道人见到怒气冲冲的飞到自己眼前的这个道人，却是根本就不认识他，于是便对那个中年道人说道：“你是何人？我并不认识你，一个小小的玄仙也敢来此放肆，识相的赶紧滚，否则的话，丢了性命可怨不得别人。”

　　中年道人听了陆压道人的话更是气得满脸涨红，刚要开口向陆压道人说话，这个时候却是听到在混沌钟南方的那一群人站在最前面的人开口对中年道人说道：“子牙，不可放肆，还不回去！”

　　站在混沌钟南面的那一群人是阐教的门人，而开口说话的却是阐教中曾经第一个达到大罗金仙境界的大师兄广成子，至于来到陆压道人面前的却是昆仑派如今的掌门，不过这个掌门却是大大有来历，因为他就是上一次主持封神的人姜子牙，他手中拿的就是有名的打神鞭。

　　只不过姜子牙听了广成子的话却并没有回到昆仑派的阵营中去，而是对广成子说道：“广成子师兄，我与此人有天大的因果，如果不是此人，我也不用转世重修了，到如今才只有现在的修为，今日我就要与此人了结当年的因果。”

　　广成子听了姜子牙的话，差点没被姜子牙给气死，心里暗自骂着姜子牙看不清形势，本来挺聪明能干的一个孩子，怎么到了这么关键的时候却这么的不顾大局，不知轻重呢，所以广成子当时就沉下了脸对姜子牙说道：“子牙，不得胡闹，你与陆压道友的因果等以后再说，现在不是你胡闹的时候。”

　　广成子可不希望因为姜子牙的事情让陆压道人先和他们阐教对上的，他还等着看陆压道人和佛祖多宝如来斗得两败俱伤呢，怎么可能让姜子牙就给破坏了这件事情呢，所以虽然言辞上没有太激烈，但是却带着一股不容反抗的威严。

　　姜子牙听了广成子的话，看着眼前的陆压道人，脸上满是愤恨，但是看到大师兄广成子的样子，姜子牙也不好违背广成子的话，最后只能是满腹愤恨和委屈的又飞回去了，而看着姜子牙的背影，广成子也是叹了一口气。

　　阐教是有了名的护短，如果是放在别的情况下，广成子等人不要说会答应姜子牙与陆压道人了结因果，甚至还会一起上，不把陆压道人揍趴下肯定是不会善罢甘休的，只不过现在这个时候，却让广成子无法让姜子牙如愿。

　　广成子也是知道姜子牙很委屈，也是替姜子牙挺可惜的，本来姜子牙作为天定的封神之人，福缘极其的深厚，并且协助大周朝推翻了殷商，最后在封神台主持封神，这可是有着天大的功德的。

　　尽管在姜子牙主持封神的期间，姜子牙的修为不怎么高强，本身的资质也不怎么适合修炼，但是身具封神的大功德，在封神之后必然是会得到玉清元始天尊的奖励的，以圣人的手段为姜子牙改变一下体质，然后给姜子牙提升一下修为也不是什么困难的事情。

　　只是姜子牙却没有那个福气，因为在封神之战的时候，姜子牙犯了很大的一个错误，这个错误就是姜子牙听了陆压道人的话，以钉头七箭书这个法术弄死了截教金仙赵公明，而钉头七箭书虽然厉害，连金仙都能弄死，但是却要遭受天谴的。

　　钉头七箭书本来是妖族的秘术，只不过太过歹毒，所以并没有什么人会去用这个秘术，而且用此秘术还会遭受天谴，当然就更不会有人用了，不过知道此秘术的也就几个人而已，但是神秘的陆压道人竟然知道此秘术，还将此秘术传授给了姜子牙。

　　当然，陆压道人自然是没有将使用钉头七箭书是要遭受天谴的事情告诉姜子牙的，而姜子牙就是靠着钉头七箭书，拜走了截教金仙赵公明的三魂七魄，让赵公明死的不明不白的，然而天谴也是落在了姜子牙的身上。

　　也正是因为这样，虽然姜子牙身具封神的大功德，但是到了封神结束之后，元始天尊想要为姜子牙改造体质，增加修为的时候，却发现姜子牙竟然是身负天谴，这样的情况就是元始天尊也是没有办法的。

　　最后没有办法，姜子牙只能是享受了人间几十年富贵，然后就转世重修去了。转世之后的姜子牙又拜到了昆仑派的门下，后来被广成子施法唤醒了前世的记忆，但是这对于姜子牙来说可就是吃了天大的亏了。

　　因为就算他修为再差，也是元始天尊的弟子，然而拜入昆仑派之后，那就不知道是元始天尊的多少代徒孙了，地位可以说是一落千丈，而且还要从头开始修炼，这样的委屈自然是让姜子牙对陆压道人非常的憎恨了。

　　好在元始天尊将打神鞭这件法宝赐给了姜子牙，又让姜子牙做了昆仑派的掌门，也算是对姜子牙这个封神之人的一点补偿吧。

　　只不过这对于满腹委屈的姜子牙来说自然是不够的，所以当姜子牙再次见到陆压道人之后才会那么的愤怒的，只是在如今这个情况下，广成子却是不能让姜子牙破坏了大局，所以只能又是委屈一下姜子牙了！



第772章 妖族太子

　　广成子看着姜子牙怀着愤恨和委屈的背影渐渐的远去，尽管觉得有些对不起姜子牙，但是如今的这个情况却也由不得姜子牙这样胡闹了，更何况以姜子牙如今的实力，根本就不是陆压道人的对手，想要和陆压道人了结因果，那根本就是不可能的事情。

　　陆压道人在听到姜子牙的名字的时候，倒是愣了一下，因为姜子牙转世重修后样貌发生了很大的变化，所以陆压道人没有能够第一时间认出姜子牙，只不过随即陆压道人脸上便露出了一丝的冷笑。

　　姜子牙为什么会这样愤怒的来找自己了结因果，陆压道人自然是非常明白的，只不过陆压道人对于当年的事情却没有感到一丝的抱歉，他本来就不是去帮助姜子牙的，他的目的就是要破坏封神之战，让封神之战不能够顺利进行，所以姜子牙的死活并不关他的事情。

　　看着姜子牙远处的背影，陆压道人脸上的冷笑也渐渐的消失，随后有转过头来看向了佛祖多宝如来，先前佛祖多宝如来问陆压道人对于他说的混沌钟与西方有缘，让众人不要做无谓的争夺有什么意见，陆压道人如今看着佛祖多宝如来说道：“多宝道人，你凭什么说混沌钟与你们西方有缘？这混沌钟与我有缘才是真的！”

　　佛祖多宝如来听见陆压道人并不是喊他佛祖，而是直接以“多宝道人”的名字称呼他，脸上顿时闪过一丝怒色，不过旋即就消失无踪，然后不温不火的对陆压道人说道：“此宝乃是大凶之物，动辄财害无数生灵，理应由贫僧带回西方，以佛门无上佛法度化，自然是与西方有缘，不知道它与陆压道友哪里有缘呢？”

　　听着佛祖多宝如来的话，不仅是陆压道人的脸上露出了不屑的表情，就连其他围在混沌钟周围的其他众人也都是一副不屑的表情，想要夺宝就明说，还非要找这样的理由，这让众人在心里又是对佛祖多宝如来一阵的鄙视。

　　陆压道人用不屑的眼神看着佛祖多宝如来，随即对佛祖多宝如来说道：“你想要知道混沌钟为何与我有缘是吗？我可以告诉你，因为混沌钟是我叔父的东西！”

　　这句话一出口，不仅是让佛祖多宝如来傻眼了，就连其他周围的众人也都是傻眼了，本来众人以为佛祖多宝如来的理由就够无耻的了，没想到居然还有更无耻的，陆压道人居然直接就和混沌钟攀亲戚起来了。

　　如果按照陆压道人的说法，混沌钟是他叔父的东西，那么也就是说，妖族的东皇太一是他陆压道人的叔父？这显然是不可能的，因为要是这样说的话，那么陆压道人就是妖皇帝俊的儿子了，但是在陆压道人身上却一点妖族的气息都没有，这样的话很明显就是瞎掰的。

　　然而让众人意想不到的事情发生了，就在众人嘲笑着陆压道人比佛祖多宝如来更加无耻的时候，忽然在陆压道人身上绽放出了一道道耀眼至极的金黄色光芒，而随着金光闪烁，陆压道人的样貌发生着巨大的变化，原本平凡无奇的样子，迅速的变幻成为了一个让人看了一眼就无法再忘记的样子。

　　只见陆压道人身材变高了很多，挺拔的身躯屹立在空中，身上平凡无奇的道袍也是换上了一件金光闪闪的仙衣，平凡无奇的容貌则是变得英俊至极，而且还是一个看上去只有二十几岁的年轻小伙子的模样，在他的头上戴着一顶紫金冠，乌黑的长发在身后恣意的飘扬着。

　　而在陆压道人的样貌发生巨大变化的同时，在陆压道人的身上忽然释放出一股股惊天动地的妖气，而且在那妖气之中还带着一股帝皇的威严气息，这样的变化让众人心里一凛，更是有些傻眼的看着陆压道人，心里想着陆压道人莫非真的是妖族的太子不成？

　　身材样貌发生巨大变化的陆压道人并没有先去看众人的反应，而是向着混沌钟北方，站在昊天玉帝的身边的王母娘娘说道：“侄儿拜见婶婶，亿万年不见，婶婶的风采依旧，只可惜婶婶如今却做了他人之妇，这是侄儿最后叫你一声婶婶，以后我们再无关系！”

　　陆压道人确实就是妖族的太子，当年十个三足金乌霍乱洪荒，害死大巫夸父之后被大巫后羿射杀了九只，只剩下最小的那只逃走了，然后就消失的无影无踪，一直都没有再出现过，却没想到竟然化作了陆压道人。

　　当年陆压道人身为妖族太子的时候，与他的九个兄长虽然也是被帝俊极其的疼爱，但是帝俊对他们的教导确实很严格的，唯独东皇太一，对十个三足金乌那简直是到了溺爱的程度，所以三足金乌和东皇太一的关系可是比帝俊还要好的。

　　而在三足金乌被大巫后羿射杀九只，最后一只还消失的无影无踪之后，最为暴怒的也是东皇太一，正是东皇太一生擒了大巫后羿，然后给大巫后羿下了禁制，被困太阴星亿万年，直到有杨风的解救才脱困的。

　　由于东皇太一对三足金乌们的溺爱，使得三足金乌对于身为太一妻子的王母娘娘也是十分的敬爱，而王母娘娘当初也是对三足金乌们相当的溺爱的，如今听到陆压道人这样说，站在昊天玉帝身旁的王母娘娘脸上的神情变幻了很久，想要说些什么，但是最终却还是没有能够说出来。

　　王母娘娘就算是对三足金乌再怎么溺爱，但是也比不上她对权力的痴迷，当年妖族和巫族大战，最后两败俱伤，天庭两位妖皇陨落，道祖鸿钧指定昊天做了天庭之主，而昊天玉帝乃是至阳之躯，必须要找一个至阴之躯的人与之相配。

　　而正好王母娘娘就是至阴之躯，所以道祖鸿钧就让昊天玉帝娶了王母娘娘，这样阴阳相合才能够让天庭的气运更加的长远，而王母娘娘却正是看中了天庭之主的位子，所以才背叛了东皇太一，嫁给了昊天玉帝。

　　现在陆压道人当着众人的面这样说王母娘娘，虽然让王母娘娘非常的不堪，但是事实就是如此，她也没什么可以反驳的，而且王母娘娘就是喜欢权力，只要权力在手，那就什么都不重要了。

　　只不过众人看见王母娘娘在听了陆压道人的话后，脸上的神色变幻，但是最后却并没有反驳，这让在场的众人明白陆压道人还就真的是妖族的太子，这让当年经历过封神之战的众人都是看向了陆压道人，回想着陆压道人当初在封神之战中的表现。

　　当初陆压道人虽然说是帮助阐教一方灭了很多截教中人，但是从姜子牙的事情上来看，陆压道人却又不是站在阐教的一方的，当初不明白神秘的陆压道人是什么来历，没想到竟然是妖族的太子幻化的。

　　而知道了陆压道人的来历后，众人也是明白了当初陆压道人在封神之战中的表现为何如此的怪异了，因为陆压道人本就不是去帮任何一方的，就是去破坏封神之战的！

　　封神之战的目的是什么？除了是让人教，阐教，截教弟子应付杀劫之外，最主要的就是为天庭挑选三百六十五位正神，帮助昊天玉帝和王母娘娘更好的管理天庭，让天庭的统治更加的稳固。

　　这样一来，身为妖族太子的陆压道人自然是不希望看到天庭掌握在别人的手里，所以自然是要对封神之战进行破坏了，只是让众人想不明白的是，既然陆压道人是为了破坏封神之战，他怎么就没有进行到底呢？怎么在与孔宣一战之后就又消失的无影无踪了呢？

　　其实陆压自然是想要将封神之战破坏到底的，但是因为在封神之战中天道圣频频出手，使得陆压道人很容易就会暴露自己的身份，他可以在别人面前伪装的很好，但是在天道圣人面前，他的伪装就显得没有那么大的作用了。

　　而在陆压道人与孔宣那一战的时候，天道圣人准提就在一旁，为了能够掩饰自己的身份，所以陆压道人才会在与孔宣一战之后就化作一道长虹远遁而去，从此之后就再也没有出现过了，一直到今天，因为混沌钟的出世才再次出现。

　　妖族太子陆压在向王母娘娘说完话之后便转身看向了佛祖多宝如来，他向王母娘娘说话就是为了让王母娘娘来证明自己的身份，否则的话，陆压是绝对不会跟王母娘娘说话的，因为陆压对东皇太一的敬爱，使得他对王母娘娘背叛东皇太一也是非常的愤恨的。

　　而现在王母娘娘的沉默已经间接的证明了陆压是妖族太子的身份，这样一来，混沌钟是东皇太一之物，自然是要和陆压的关系亲密了很多了，陆压回头看着佛祖多宝如来，就是想要看看他还有什么话可说！

　　不过在这个时候，看见陆压样貌发生了巨大变化，变成如今模样的妖师鲲鹏，神情也是变得激动的不得了，身形一闪，就是向着陆压飞了过去！



第773章 剑拔弩张

　　妖师鲲鹏对于妖族的两位妖皇可是非常非常的忠心的，这从帝俊和太一身陨之后，妖师鲲鹏依旧是拼尽全力保护着手下妖族进入北俱芦洲，然后经过亿万年的发展，终于是有了如今这样的实力，而妖师鲲鹏之所以对帝俊和太一这样的忠诚，就仅仅是为了报答帝俊和太一对他的知遇之恩。

　　妖师鲲鹏是天地初开之后最早孕育而出的那一批生灵中的一员，所以见识自然是极其广博，很多洪荒秘闻他都是知道的，而且在后来鸿钧道祖出世，讲道紫霄宫的时候，妖师鲲鹏也是凭借着自己的天赋神通最早到达紫霄宫的那一批人中的一个。

　　并且在紫霄宫听道之后，妖师鲲鹏的修为也是突飞猛进，在当时的洪荒世界也算是一个大神通者了，但是就是因为妖师鲲鹏的本体一会儿为鲲，一会儿为鹏的关系，让其他人就有些看不起妖师鲲鹏。

　　不过帝俊和太一却没有看不起妖师鲲鹏，而是对妖师鲲鹏礼遇有加，在建立天庭之后便封了鲲鹏为整个妖族的妖师，在妖族中的地位只在帝俊和太一之下，这样的待遇让妖师鲲鹏十分的感动，也正是因为这样，妖师鲲鹏才会对帝俊和太一如此的忠心，即使他们身陨之后，也是努力经营着妖族，让妖族一点点的壮大起来。

　　而本来那一部分妖族在妖师鲲鹏的带领下已经如此的强大，并且那一部分的妖族对于妖师鲲鹏也是非常的敬重，在这样的情况下，妖师鲲鹏滋润你是能够很轻易的就坐上妖皇的宝座的，只不过妖师鲲鹏却没有这样做。

　　妖师鲲鹏一直以来就是在等着妖族太子的回归，然后将这些年经营的妖族交到妖族太子的手上，辅佐妖族太子登上妖皇的宝座，只有这样才能够报答帝俊和太一对他的知遇之恩，也只有这样，妖师鲲鹏才会感觉到心安。

　　只是亿万年过去了，妖族太子却始终都没有出现，这让妖师鲲鹏渐渐的焦急了起来，但是没想到今天在这里居然就遇到了妖族太子，这让妖师鲲鹏十分的激动，身形一闪就是来到了陆压的身边，然后激动的向陆压抱拳行礼说道：“臣鲲鹏拜见太子殿下！”

　　陆压在先前就已经是觉察到了妖师鲲鹏的存在，只不过陆压也是没有与妖师鲲鹏相认，自从他的父亲帝俊和叔父太一身陨之后，还有自己九个兄长的死，让陆压对巫族有着刻骨铭心的仇恨，所以当陆压看到妖师鲲鹏和杨风在一起的时候，陆压的心里已经认为妖师鲲鹏背叛了妖族了。

　　因为在杨风的身上，陆压自然是感觉到了那令他深恶痛绝的巫族气息，所以当看到妖师鲲鹏和杨风站在一起，还有孙悟空等几个妖圣也是和杨风站在一起，这让陆压心中的怒火已经腾腾的往上冒了，自然是不会去和妖师鲲鹏相认了。

　　只不过当妖师鲲鹏如此激动的出现在自己面前的时候，陆压的心里又是有些疑惑了，看着妖师鲲鹏的样子，让陆压觉得妖师鲲鹏并没有背叛自己的父亲和叔父，依旧是忠于妖族的，但是妖师鲲鹏怎么会和巫族的人在一起呢？这让陆压有些想不明白了。

　　看着激动向自己行礼的妖师鲲鹏，陆压点了点头，然后对妖师鲲鹏说道：“鲲鹏老师免礼，天庭都被别人占了，我早就已经不是什么太子了，鲲鹏老师以后不要再这样称呼我了，要不然会有人不高兴的。”

　　妖族太子陆压一边说着一边向着对面的昊天玉帝看去，但是却只看见了一张阴沉至极的脸，陆压冷笑了一下，没有理会那张脸到底有多么的阴沉。而这个时候，听了陆压的话后，妖师鲲鹏却是对陆压说道：“太子殿下，你永远都是我们的太子，臣这些年的经营，手下已经了亿万妖族，就等着太子殿下回归，带领我们再次夺回属于我们的东西！”

　　妖师鲲鹏见到陆压之后非常的激动，也是急于表明自己的心意，所以这才将自己在北俱芦洲的妖族势力向陆压说了出来，虽然这样一来就将暴露了他们的实力，很可能会招致昊天玉帝的打击，但是以如今妖族的实力，却也并不怕昊天玉帝的打击了。

　　陆压在听到妖师鲲鹏手下竟然有亿万妖族的时候，脸上露出了一丝狂喜的神色，不过这一丝狂喜的神色却是被陆压很快就压了下去，然后神色平静的对妖师鲲鹏说道：“鲲鹏老师，辛苦你了，如果真有那么一天的话，你就是我们妖族最大的功臣。”

　　陆压所说的那一天自然就是指的他们妖族再次夺回天庭，再次成为天庭主人的那一天！妖师鲲鹏听了陆压的话后，也是兴奋的点了点头，然后对陆压说道：“这都是臣应该做的，臣不敢居功，臣所做的一切都是为了报答帝俊和太一陛下！”

　　陆压听了妖师鲲鹏的话，自然是非常的欢喜，他怎么也没有想到妖师鲲鹏竟然暗中发展了这样强大的势力，而且这样的一股势力马上就要掌握在自己的手里了，想到这里之后，陆压又是忍不住向着昊天玉帝的方向看了过去。

　　尽管将妖族在天庭的统治结束的人不是昊天玉帝，但是在陆压看来这个占据了天庭亿万年的昊天却是除了巫族之外最大的敌人，所以再从妖师鲲鹏那里得知自己即将掌握亿万妖族之后，陆压第一个想到的不是该如何去对付巫族，而是要对付昊天玉帝。

　　不过在陆压向着昊天玉帝再次看过去的时候，却是看到了一丝寒光从昊天玉帝的眼中闪过，看到那一丝寒光之后，陆压的嘴角露出了一丝的冷笑，挑衅的看了几眼昊天玉帝，然后在心满意足的将自己的目光收了回来。

　　知道自己手里将会有亿万妖族以后，陆压对于昊天玉帝眼中那一丝寒光却是一点都不在意了，心里已经开始想象着将来自己夺回天庭之后，登临帝位时候的景象了，脸上的笑容更是灿烂了起来。

　　看着妖师鲲鹏，陆压是越看越是觉得妖师鲲鹏可爱了起来，刚才因为妖师鲲鹏和杨风在一起而对妖师鲲鹏的那一丝猜忌转眼就烟消云散了，而且陆压虽然心里还是不明白妖师鲲鹏为什么会和巫族的人在一起，但是他却没有向妖师鲲鹏过问这件事。

　　现在陆压要做的就是装出一个即将成为天庭之主的度量，要让觉得他是一个明主，将亿万妖族交到他陆压的手里是最明智的选择，而妖族也必然会在他陆压的带领下再次成为洪荒世界的霸主。

　　陆压向妖师鲲鹏点了点头，然后示意妖师鲲鹏退到一旁，尽管妖师鲲鹏给他带来的这个消息让陆压非常的兴奋和激动，但是如今却有更重要的事情需要他去做，而这件事情自然就是夺取混沌钟了！

　　本来在不知道妖师鲲鹏已经发展了如此强大的势力的时候，陆压就对混沌钟势在必得了，而现在知道自己手下将会有这样强大的一股势力，混沌钟对于陆压来说的重要性就更不用说了，他是必须要得到混沌钟的。

　　因为就算自己掌握的妖族势力再强大又如何，没有天道气运的庇佑，没有先天至宝镇压气运，那么他手中的势力也只能是强大一时，而陆压要的却是妖族永久的强盛下去，所以混沌钟他必须拿到手！

　　将混沌钟拿到手，不光是可以镇压妖族的气运，更是可以增添妖族和自己的实力，有混沌钟这样的先天至宝镇守妖族，任何人想要对付妖族都得掂量掂量自己有没有那个实力，这就是先天至宝的威慑力！

　　陆压将目光再次看向了佛祖多宝如来，然后对佛祖多宝如来说道：“多宝道人，现在你清楚混沌钟与我的关系了，你还认为它与你们西方有缘吗？”

　　佛祖多宝如来听了陆压的话，看着完全改变了样貌的陆压，心里也是有些惊讶，没想到这个陆压道人竟然是妖族的太子，而且在听到妖师鲲鹏的话后，更是让他惊讶妖族竟然已经有了这样强大的实力了。

　　只不过惊讶归惊讶，在先天至宝混沌钟面前，他还是不会有任何的让步的，虽然他多宝如来是佛门小乘佛教的佛祖，但是他却没有任何镇压小乘佛教的至宝，就连大乘佛教的两个佛祖接引和准提也是没有好的先天至宝来镇压佛门的气运，使得佛门的气运正在一点点的衰落着。

　　所以为了能够让佛门的气运更长久，他这个佛祖做的更加的安稳，混沌钟也是佛祖多宝如来势在必得的东西，所以在听了陆压的话后，佛祖多宝如来笑着说道：“混沌钟虽然曾经是东皇太一之物，但是太一已经身陨，这混沌钟自然也就成了无主之物，而无主之物嘛，自然是有德者得之了！”

　　陆压没有想到佛祖多宝如来竟然又说出了如此无耻的话来，顿时怒火便升腾了起来，而多宝如来的一句“有德者得之”更是让现场的气氛顿时陷入了剑拔弩张之中了！



第774章 掌中寰宇

　　佛祖多宝如来的一句“有德者得之”终于是将现场的气氛提高到了剑拔弩张的地步了，本来还处于观望的众人，这个时候都是紧张了起来，不过更多的人还是那个心思，就是让佛祖多宝如来和妖族太子陆压大战一场，最好是两人弄得个两败俱伤，那就是再完美不过的事情了。

　　而妖族太子陆压在听了佛祖多宝如来的话后自然是心中愤怒不已了，不过听到佛祖多宝如来的那句有德者得之，陆压却是忍不住大笑了起来，然后对佛祖多宝如来说道：“有德者得之？这样说来，你多宝道人一个叛教之人第一个就没有资格！”

　　佛祖多宝如来听了妖族太子陆压的话，竟然出奇的没有任何生气的表现，而是眼睛笑得眯成了一条线，不过要是熟悉佛祖多宝如来的人，就一定知道，他越是这样笑眯眯的时候，就越表示他心中越是愤怒，而惹怒了他的人，那一定是要倒霉了。

　　佛祖多宝如来没有说其他的话，只是将目光看向了远处的混沌钟，然后将右手轻轻的抬起，随即向着混沌钟一招，让人感到意外的是，混沌钟竟然乖乖的向着佛祖多宝如来飞去了，并且在飞行的过程中越来越小，最后竟然变成了高不足二十厘米的迷你小钟。

　　看到佛祖多宝如来的这一个动作，所有人的脸色都是巨变，没有人想到佛祖多宝如来竟然能够如此轻易的就收服了混沌钟！从刚才混沌钟的那一声钟响便要了无数修真者的命来看，即使是佛祖多宝如来想要收服混沌钟也必定要付出一些代价的，但是没想到他居然能够这样轻易的就将混沌钟收到了自己的手里！

　　这让原本想要看着佛祖多宝如来与人拼个两败俱伤的人都是感到了失望，然而这个时候，佛祖多宝如来也立刻就成为了众矢之的，尽管他能够如此轻易的收服混沌钟，让人对他的恐怖实力非常的忌讳，但是要让众人因此放弃混沌钟，那也是不可能的。

　　一时间，原本还处于观望的众人纷纷的亮出了自己的法宝，各种光华闪烁之下，众人就要向着佛祖多宝如来攻击而去，众人的打算竟然出奇的一致，那就是先合力将佛祖多宝如来揍趴下，之后在看实力来决定混沌钟的归属！

　　然而就在众人要动手的时候，一声悠扬的钟声在众人的耳边响起来，而这一声悠扬的钟声却是让所有人的攻击都停止了下来，因为众人看到混沌钟在佛祖多宝如来的手中竟然开始剧烈的震动了起来。

　　看到这样的情况，所有人都明白了过来，虽然多宝如来将混沌钟收到了自己的手里，但是却并没有能够真正的收服混沌钟，所以众人都停止了要对多宝如来的攻击，看看多宝如来能不能真正的收服混沌钟。

　　当然，众人自然是不希望佛祖多宝如来能收服混沌钟了，而最好的结果就是佛祖多宝如来在收复混沌钟的过程中受点伤什么的，伤不用太重，只让他无力再争夺混沌钟就可以了，这样的话也省得众人再动手从他手里抢混沌钟了，自然也就避免了和佛祖多宝如来结怨了！

　　尽管众人都是不怕和多宝如来结怨，但是能够避免还是最好的，所以众人都收起了自己的法宝，装作一副若无其事的样子，仿佛他们就从来没有想要攻击过佛祖多宝如来一样，都是一副关心的样子看着佛祖多宝如来收服混沌钟。

　　变得不足二十厘米大的混沌钟在佛祖夺宝如来的手心里不断的颤动着，似乎是要挣脱多宝如来的掌握，只见混沌钟在多宝如来的掌心不断的颤动之后就开始飞速的旋转了起来，然后就开始向前飞了起来。

　　然而佛祖多宝如来并没有在意混沌钟想要飞出自己的掌心，而是微笑的看着混沌钟向前飞着，但是让人感觉到奇怪的是，混沌钟无论怎么向前飞去，都是无法飞出佛祖多宝如来的掌心，这个情形就像是当初多宝如来收服孙悟空的时候一样！

　　当初孙悟空大闹天宫，昊天玉帝请佛祖多宝如来相助，那个时候，佛祖如来曾经与孙悟空打赌，说孙悟空只要能够翻出他的掌心，就可以让孙悟空做天庭之主，取代玉帝，然而孙悟空施展筋斗云竟都没有翻出佛祖多宝如来的掌心，最后被压在了五指山下。

　　这当然不是佛祖多宝如来的掌心真的是无边无尽的，也不是佛祖多宝如来的什么神通，这是佛祖多宝如来是真正的“佛”的标志，西方极乐世界中有佛陀无数，但是真正的佛却没有几个，而佛祖多宝如来正是那几个人中的一个。

　　而是不是真正的“佛”的标志就是能够形成属于自己的“世界”！这个世界的人都是信仰他的子民，掌握着这样的佛国世界的真正的佛能够从他们掌握的世界中得到无尽的香火愿力，修为自然能够一点点的增长着。

　　在西方极乐世界中，能够形成自己的世界的真正的佛就只有寥寥几人而已，最强大的人自然是大乘佛教两位佛祖接引和准提两人所掌握的极乐世界，极乐世界中的佛国有千千万万，并且其他佛的世界也都是从极乐世界中衍生出来的。

　　另外掌握着东方琉璃世界药师佛，以及掌握着未来佛国世界的弥勒佛，他们都是真正的佛，而从截教赵公明手中夺得二十四颗定海珠，然后与自己的乾坤尺相融合演化出了二十四诸天的燃灯上古佛也是真正的佛。

　　至于佛祖多宝如来，他坐镇的是极乐世界中的中央婆娑净土，掌握的是三千婆娑世界，这才成就了他的小乘佛教佛祖的地位，而佛祖多宝如来的三千婆娑净土世界就在他的手掌之中，所以当初孙悟空和佛祖多宝如来打赌才会输掉的。

　　在佛祖多宝如来掌心之中有三千婆娑净土世界，这样一来，就算是孙悟空的筋斗云再怎么厉害，想要逃出那无穷的三千世界却也是根本就不可能的事情，这才导致了孙悟空打赌输了，然后被压在五指山下。

　　也正是因为佛祖多宝如来有三千婆娑世界为倚仗，所以他才不怕混沌钟能够从他的掌心逃脱的！佛祖多宝如来面带微笑的看着混沌钟，见到混沌钟怎么向前飞都是无法飞出他的掌心，自然是非常的得意了。

　　佛祖多宝如来对于自己的三千婆娑净土世界可是非常有自信的，正是因为有了这三千世界才使得他坐上了佛祖的位子，西方极乐世界中其他真正的佛，除了接引佛祖和准提佛祖之外，只有燃灯上古佛拥有二十四个世界，药师佛和弥勒佛都只是拥有一个世界，这样一来，佛祖多宝如来的实力才远远超过了他们，当之无愧的坐上了佛祖的位子。

　　而混沌钟虽然是先天至宝，威力无穷，但是佛祖多宝如来却是不认为混沌钟能够逃出自己的三千世界，所以看着混沌钟在自己的手心里向前飞着，而周围众人脸上那充满不可思议的丰富表情，佛祖多宝如来自然是非常的得意了。

　　只不过正在佛祖多宝如来得意非凡的时候，忽然混沌钟竟然是停止了向前飞行，停在了佛祖多宝如来的掌心之中，这让佛祖多宝如来以为混沌钟终于是屈服了，于是便静静的看着手心的混沌钟。

　　然而就在这个时候，混沌钟又是发出了一声悠扬的钟声，只不过这声钟声在其他人耳中听着是那么的悠扬，全身都像是有清泉流动般的舒服，然而在佛祖多宝如来耳中听着却就像是最初的那一声魔音一样的恐怖。

　　在这一声钟声响过之后，混沌钟竟然很轻易的脱离了佛祖多宝如来的手心，飞到了空中，并且还恢复了数万里大小的样子，继续那样静静的漂浮在空中，散发着五彩的光华，让人迷醉，又让人感到恐惧！

　　这个时候，在佛祖多宝如来的掌心竟然是渗出了一丝丝的血迹，刚才的那一声钟声响起的时候，虽然像是魔音一样恐怖，但是对佛祖多宝如来本身并没有影响，被摧残的却是佛祖多宝如来掌心的三千婆娑净土世界！

　　那渗出来的一丝丝血迹也不是佛祖多宝如来自己的，而是那三千婆娑净土世界千万佛国子民被那一声魔音给震死了无数，那一丝丝血迹正是从那千千万万的佛国世界中涌出来的，由此可见，这一声魔音对佛祖多宝如来带来了多么大的损失了！

　　三千婆娑净土世界可是佛祖多宝如来之所以能够做佛祖的根本，他的绝大部分实力都是来源于这三千世界中，但是混沌钟的这一击却是让佛祖多宝如来顷刻间就损失了无数信仰他的佛国子民，这可真的是偷鸡不成蚀把米了！

　　佛祖多宝如来抬头眯着眼看着那漂浮在空中的混沌钟，一丝丝愤恨的光芒从佛祖多宝如来眯着的眼睛中射出，混沌钟让他一下子承受了这样巨大的损失，这使得佛祖多宝如来对于混沌钟更是要不得到决不罢休了！

　　然而混沌钟并不在乎佛祖多宝如来的目光，依旧是安静的漂浮在空中！



第775章 斩仙飞刀

　　佛祖多宝如来最大的仪仗就是三千婆娑净土世界，然而被混沌钟的这一击，却是将三千世界中的无数佛国子民都给毁灭了，如此一来，佛祖多宝如来今后的香火愿力就会减少了很多，想要再恢复到以前的样子，没有个几百年，估计是不可能了。

　　虽然几百年对于佛祖多宝如来也不过是眨一眨眼皮的事情，但是他丢不起这个人啊！先前还是一脸得意的向众人显示自己怎么困住了混沌钟，使得混沌钟无法逃出自己的手心，但是转眼间，混沌钟就脱离了他的掌握，并且还让自己受了这样大的损失，这丢人丢的可就大了点了。

　　佛祖多宝如来看着眼前众人脸上的笑意，心里自然是愤怒的很，不过脸上也是没有动声色，只是看着又恢复了大小漂浮在空中的混沌钟，想着自己的三千世界怎么就困不住混沌钟呢？竟然让混沌钟如此轻易的就逃脱了自己的掌握。

　　不过当佛祖多宝如来想到其中的关键的时候，却是暗骂自己实在是太愚蠢了。混沌钟本就是游离于三界之中，镇压着盘古世界，整个盘古世界都是在混沌钟的掌握中，区区三千婆娑净土世界又怎么能够困得住混沌钟呢？

　　佛祖多宝如来暗自悔恨自己居然用了这么愚蠢的办法去收服混沌钟，不仅让自己受了这么大的损失，还让其他人看来笑话，这样的亏让佛祖多宝如来吃的非常不舒服，看着空中的混沌钟，眼中射出一丝丝愤恨的光芒，佛祖多宝如来已经下定决心，今天要是不得到混沌钟是绝对不会罢手的。

　　只不过这一次佛祖多宝如来可不做那个出头鸟了，盘坐于巨大的金莲之上，佛祖多宝如来神情淡然的看着空中的混沌钟，那个样子就好像是他已经放弃了要争夺混沌钟，在那里只是要继续看热闹一样。

　　但是众人却没有一个相信佛祖多宝如来已经放弃了，面对混沌钟这样的先天至宝，再加上佛祖多宝如来先前还吃亏了，让他放弃争夺，那颗就是天大的笑话了，只是众人却却也没有去管佛祖多宝如来，也都是看着空中的混沌钟。

　　妖族太子陆压见到佛祖多宝如来吃了大亏，嘴角露出了一丝的冷笑，然后也不管其他人的目光，径直向着数万里高的混沌钟走了过去，并且一边走还一边将自己的气息散发到最大，等到走到混沌钟的前面的时候，陆压的气势已经攀升到最顶点上了。

　　看到这样的情况，众人的脸色又是一变，因为混沌钟散发着五彩的光华和强大至极的威势，众人想要靠近却是有些困难的，而且先前那五彩光芒将无数的修真者卷到神岛上的事情，众人也都是看的很清楚的，所以对那五彩光芒都是很忌讳的。

　　然而陆压却径直进入了五彩光芒的范围内，但是五彩光芒竟然是一点事情都没有，就那样很顺利的就到了混沌钟的前面，这自然是让众人脸色变得难看了起来，因为先天灵宝都是有灵性的，如果混沌钟记得陆压的气息，从而被陆压收服，那可就是遭了。

　　站在混沌钟北方天空中的王母娘娘见到陆压如此轻易的走到了混沌钟的前面，也是想到了那种可能性，脸色登时剧变，将自己的气息释放出来，身形一闪也是走来到了混沌钟前面，然后走入了五彩光芒的范围。

　　在场之人都是知道王母娘娘的来历，知道她也是妖族，但是却从来不知道王母娘娘的本体是什么，而王母娘娘也从来没有在外人的面前显露过自己的妖气，然而现在是争夺混沌钟的重要时刻，王母娘娘自然也是顾不了那么多了。

　　王母娘娘身为妖族的气息刚一爆发出来，在场之人就感觉到一股股至阴的妖气在空中弥漫了开来，在这股气势之下，所有人都是感到了震惊，因为这股气息带给他们的压力实在是太强大了！

　　在场的人都没有想到王母娘娘居然有如此强大的气势，由此可见王母娘娘的实力也是深不可测的，就连表情变得很淡然的佛祖多宝如来的脸上也是露出了一丝惊讶的神色，心里暗叹着王母娘娘隐藏的还真是够深的。

　　众人在惊叹王母娘娘的强大实力的同时，也都是将目光看向了昊天玉帝，连王母娘娘都有着这样强大的实力了，那么昊天玉帝的实力又如何呢？看着面沉似水的昊天玉帝，众人自然是不会以为他的实力不如王母娘娘的，因此也是对昊天玉帝加上了几分小心。

　　王母娘娘不惜暴露了自己的实力就是为了能够夺得混沌钟，因为有了混沌钟镇压气运，天庭的气运就会更加长久，而她和玉帝也就不用再去求助任何人了，他们天庭之主的位子也会做得更加的长久一些。

　　所以就算是暴露了自己的实力也是没什么大不了的了，因为得到了混沌钟后，她也就没什么好怕的了，以混沌钟的力量，以后还有谁能够奈何得了她王母娘娘呢？所以混沌钟也是王母娘娘不惜一切代价也要得到的东西。

　　王母娘娘释放出自己的气息，也是很容易的就进入了五彩光芒的范围，来到了混沌钟的面前。而陆压见到王母娘娘也来到了混沌钟的前面，脸上露出了一丝愤怒的神色，不过很快就平静了下来，然后对着王母娘娘说道：“怎么？难道堂堂的王母娘娘也要和在下争夺我叔父的东西吗？”

　　陆压在向王母娘娘说话的时候，故意将“叔父”两个字说的特别的重，这让王母娘娘的脸色顿时变的阴沉了很多，不过也只是一瞬间就恢复了过来，脸上挂上了一丝的笑意，王母娘娘对着陆压说道：“小十，我知道你很恨我，不过我也是有苦衷的，希望你能念在当年我那么疼你的份儿上，就不要和我争了！”

　　听了王母娘娘的话，陆压的脸色忽然变得狰狞了起来，他恨恨的对王母娘娘吼道：“你还有脸提当年？当年叔父对你有多好？可是你又是怎么对叔父的？叔父才刚刚身陨，你就迫不及待的做了他人妇，你觉得你对得起叔父吗？混沌钟是叔父的东西，你不配得到他的东西！”

　　陆压的话说的可是非常的狠的，王母娘娘听了陆压的话，自然是不能够再有任何的平静了，整个人的脸色都是阴沉了下来，她看着陆压说道：“小十，你是非要跟我作对吗？既然你不念昔日的情分，那么也就不要怪我了。”

　　陆压听了王母娘娘的话，忽然笑了起来，然后不慌不忙的将自己腰间挂着的小红葫芦摘了下来，然后对着王母娘娘说道：“这是叔父当年得到后送给我的，今日你能死在它的手下，也算是它对得起叔父了。”

　　陆压说完之后，便将手中的小红葫芦祭起，这个小红葫芦自然就是他的成名法宝斩仙飞刀了，而王母娘娘见到陆压祭起了斩仙飞刀后脸色也是大变，对于斩仙飞刀的威力，她自然也是见识过的，对于这样一种专门对付元神的法宝，王母娘娘也是非常的忌讳的。

　　王母娘娘身形暴退，然而斩仙飞刀却是如影随形的跟着王母娘娘，无论是王母娘娘的速度多快，斩仙飞刀都是能够追得上王母娘娘的，这让王母娘娘非常的气恼，于是在飞行的过程中，将自己头发上插着的一根碧玉簪取了下来，然后向着斩仙飞刀射了过去。

　　这一根碧玉簪是当初道祖鸿钧让王母娘娘嫁给昊天玉帝的时候，道祖鸿钧赐给她的，也是一件先天灵宝，并且是专门毁人肉身的先天灵宝，据说就是祖巫的身体在碧玉簪的攻击下也是会受伤的。

　　碧玉簪直接射向的是陆压，因为斩仙飞刀毕竟还是受到陆压控制的，只要擒下了陆压，那么斩仙飞刀自然也就不能奈何王母娘娘了。而碧玉簪被王母娘娘祭起了以后，光芒一闪已经化作擎天巨柱一般，然后便向陆压射去了。

　　不过陆压却是对碧玉簪一点也没有在意，看着斩仙飞刀追着王母娘娘，脸上露出了一丝冷笑，然后对着斩仙飞刀喊道：“请宝贝现身！”

　　随着陆压的话，斩仙飞刀的葫芦嘴忽然打开，随即一道白光从葫芦里射出，而白光射出之后就是直奔王母娘娘而去了，而在这个时候，在场的众人都是看到那一道白光的形状正像是一把飞刀的样子。

　　只不过和传说中不同的是，此时的形状像飞刀一样的白光后面居然是有着一个不到两寸的小人，胖乎乎的，看起来极为的可爱，而那像是飞刀一样的白光却是握在小人的手里，向着王母娘娘飞去。

　　所有曾经见识过陆压施展斩仙飞刀的人都是知道，以前的时候，斩仙飞刀发出的白光是没有那个小人的，很显然，如今的斩仙飞刀必定是随着陆压的修为提高而变得威力更加巨大了，只是不知道王母娘娘能不能抵挡的住了！

　　虽然没有见到陆压和佛祖多宝如来拼的两败俱伤，但是看到陆压和王母娘娘斗得你死我活的画面，也是很不错的事情！



第776章 王母身死

　　胖乎乎的小人握着飞刀向着王母娘娘攻击了过去，而王母娘娘看见斩仙飞刀如今的样子特使非常的明白斩仙飞刀的威力又大了很多，所以也是不敢有所怠慢，又是手掌一翻，一面小旗子出现在了她的手中。

　　出现在王母娘娘手中的小旗子正是素色云界旗，乃是五方旗之一，当初在封神之战的时候也是曾经帮助姜子牙对付过殷洪手里的翻天印，而这面旗子也是称作聚仙旗，是王母娘娘用来召集天庭各路仙神所用的。

　　五方旗虽然作用各不相同，但是却有一个共同的特点，那就是都拥有着很强大的防御力，而且先天五方旗的防御力在所有防御性的先天灵宝中也是排在前列的，为了抵挡住斩仙飞刀的攻击，王母娘娘这才将祭起了素色云界旗。

　　只见素色云界旗刚被王母娘娘祭起便化作一杆万丈大旗，随后一股股氤氲之气从素色云界旗上散发出来，一股股的异香也是随即飘散了开来，一丝丝青光在素色云界旗上绽放着，将王母娘娘给笼罩在了里面。

　　王母娘娘自己认为以素色云界旗的防御力，就算是斩仙飞刀的威力再大，也是不可能攻破素色云界旗的防御的，所以便立身在素色云界旗散发出的氤氲之气中，看着自己的碧玉簪向着陆压射了过去。

　　碧玉簪化作一根擎天巨柱，不过它的前端却依然是极其的锋利的，碧玉簪闪烁着点点寒光向着陆压射了过去。在王母娘娘的设想里，碧玉簪攻击陆压，陆压必定是要抗衡的，所以必然就会放松对斩仙飞刀的控制，这样一来，再以素色云界旗的防御力，那么斩仙飞刀就不能奈何自己了。

　　站在素色云界旗的氤氲之气中的王母娘娘看见碧玉簪向着陆压射去，嘴角不禁露出了一丝的微笑，尽管妖族也是修炼肉身的，但是却不可能达到祖巫那样的境界，所以用碧玉簪对付陆压也已经足够了。

　　只是让王母娘娘没想到的是，在碧玉簪向着陆压射去的时候，陆压竟然是一点都没有理会那来势汹汹的碧玉簪，而是依旧看着斩仙飞刀，控制着斩仙飞刀继续向着王母娘娘攻击了过去，似乎丝毫都没有将碧玉簪放在眼里的意思。

　　王母娘娘见到陆压竟然无视碧玉簪的攻击，虽然心里有了一丝的警觉，但是却还是认为这是陆压太过狂妄自大了，自负自己的肉身防御可以抵挡得住碧玉簪的攻击，看到这样的情况，王母娘娘嘴角一丝冷笑出现，随后心神一动，便是控制着碧玉簪继续向着陆压射了过去。

　　在王母娘娘的脸上同时出现的还有一丝阴狠的神色，尽管当初王母娘娘对陆压十分的疼爱，但是如今面对混沌钟这样的先天至宝，王母娘娘也是不会手下留情的，更何况先前陆压的话也是让王母娘娘心里十分愤怒的，所以看着陆压竟然无视碧玉簪的攻击，王母娘娘心里却是非常的高兴，想要趁此机会直接就将陆压的性命给解决了！

　　碧玉簪带着嗤嗤的破空之声，夹杂着无边的威势向着陆压攻击了过去，然而陆压却依旧是一点都没有在意碧玉簪的攻击，似乎只是将全部的心神都放在了斩仙飞刀上，对于其他的事情根本不会去理会的。

　　然而碧玉簪眨眼间就是到了陆压的身前，眼看就要将陆压的身体洞穿了，看到这个情况的王母娘娘脸上露出了一丝得意的笑容，只不过这一丝的笑容却是转眼间就凝固在了王母娘娘的脸上了。

　　只见碧玉簪就要洞穿陆压身体的时候，从陆压的身上忽然爆发出了一股股金黄色的火焰，将陆压整个都包裹在了里面，而这一股股金黄色的火焰却是非常的粘稠，就像是液体一样在陆压的身体上流转着。

　　金黄色的火焰自然就是太阳真火了，而像液体一样粘稠，在陆压身上流转的太阳真火却是太阳真火之精，这是只有太阳星最核心的地方才会有的火焰，当初也只是从太阳星孕育而出的帝俊和太一能够拥有太阳真火之精的！

　　王母娘娘没有想到陆压居然也能够操纵太阳真火之精了，这实在是大大的出乎了王母娘娘的预料，要知道没有帝俊和太一那样的修为的话，是根本就不可能操纵太阳真火之精的，莫非陆压已经有了当年帝俊和太一那样的修为了吗？

　　这个想法让王母娘娘吓了一跳，不过让王母娘娘吓一跳的倒不是因为陆压如今的修为，就算是陆压有了当初帝俊和太一那样的修为也是无法奈何得了王母娘娘的，让王母娘娘吓一跳的则是因为如果陆压真的达到了帝俊和太一那样的修为的话，那么他就可以自由的操控太阳真火之精了。

　　不过看着像是液体一样粘稠的太阳真火之精在陆压的身上流转着，王母娘娘就已经知道陆压已经能够自由的操控太阳真火之精了，而这对于王母娘娘可不是一个好消息，因为太阳真火之精的威力已经不是碧玉簪能够抗衡的了。

　　太阳真火之精分布在陆压的身体周围，不仅是为陆压增加了防御力，更重要的是，太阳真火之精能够焚毁一切，就算是先天灵宝也不例外，太阳真火之精的威力就是一般状态下的南明离火也是无法抗衡的。

　　这是因为太阳真火之精是太阳星将熊熊的太阳真火压缩了亿万年才能够形成的精华，要想控制太阳真火之精，首先必须是先天太阳真火的火灵之体，然后必须是在修为达到一定程度后，在太阳真火之精中沐浴千万年，让太阳真火之精融入自己的身体内。

　　这个过程中所要承受的痛苦可不是三言两语就能够说清楚的事情，因为帝俊和太一是从太阳星中孕育而出的，所以他们天生就能控制太阳真火之精，而作为帝俊的儿子，陆压想要控制太阳真火之精就必须要承受被太阳真火之精灼烧千万年的痛苦了！

　　看着陆压身上流转的太阳真火之精，王母娘娘竟然是莫名其妙的涌出了一丝丝的寒意，而她也是马上就控制着碧玉簪撤了回来，她可不想没有伤到陆压，还要将自己的碧玉簪毁了，那就太得不偿失了。

　　只是在王母娘娘收回碧玉簪的刹那，陆压的脸上却是露出了一丝更加阴狠的笑容，随即就听到陆压大声说道：“请宝贝转身！”

　　随着陆压的这一声大喝，众人就要看见那个捧着斩仙飞刀的小人忽然转身在空中绕了一个圈之后，竟然嗖的一声，无视素色云界旗的防御，直接钻进了素色云界旗散发出来的氤氲之气之中！

　　王母娘娘暗道一声不好，想要闪身离开，但是在那一瞬间，王母娘娘却是感觉到自己的全身都被禁锢住了一样，想要移动分毫都是不可能的，而让王母娘娘惊恐的是，这种禁锢却是从她的元神开始的。

　　这让王母娘娘知道这一定是斩仙飞刀做的事情，专门对付元神的斩仙飞刀定住了她的元神，使得他没有办法再移动分毫了，只能眼睁睁的看着斩仙飞刀离自己越来越近，然后王母娘娘就看见斩仙飞刀在那个胖乎乎的小人的手里握着，在自己的脖子上转了一圈之后就飞走了。

　　王母娘娘是妖族，所以肉身自然也是强悍无比的，然而斩仙飞刀只是在她的脖子上飞了一圈，轻轻的用飞刀划了一下而已，就看见王母娘娘的脖子上出现了一个细小的红色血线，而血线却是越来越大，最后一股股热腾腾的鲜血从那血线中窜出！

　　王母娘娘的身体缓缓的倒下去了，而素色云界旗也是因为没有人的控制而化作了一个小旗子，漂浮在空中了，氤氲之气消失了，王母娘娘的尸体也是显露了出来，看到王母娘娘身死，所有人都是傻眼了。

　　要知道王母娘娘可是道祖鸿钧钦点的天庭之主，就这样被陆压以斩仙飞刀飞杀了，陆压的胆子也太大了些吧？当然更让人傻眼的是，王母娘娘所表现出来的实力让所有人都是很震惊，但是却被陆压用斩仙飞刀这样轻易的就斩杀了！

　　斩仙飞刀的威力也实在是太让人惊心了，看着那胖乎乎的小人捧着拿那把散发着幽游白光的飞刀又是飞回了空中的那个小红葫芦里面，然后再次飞回到了陆压的手里，在场想要看到陆压和王母娘娘两败俱伤的想法自然是破灭了。

　　而王母娘娘被陆压这样轻易的杀死了，这样的手段也是让众人对陆压更加的忌惮了起来，要想争夺混沌钟，恐怕已经是那么简单的事情了，而所有人都是将目光看向了昊天玉帝！

　　然而让在场之人都是再次傻眼的是，自己的老婆被人杀死了，昊天玉帝竟然还是一副面沉似水的样子，丝毫都没有任何情绪上的变化，这让所有人都是觉得昊天玉帝实在是太冷血无情了。

　　就算王母娘娘不是你昊天玉帝的原装老婆，但是怎么说也是跟了你亿万年了，再怎么着都应该有点感情的吧，但是如今的昊天玉帝居然一点情绪变化都没有，就好像发生了一件根本就和他无关的事情一样，这就让人觉得很奇怪了！



第777章 九头彩凰

　　昊天玉帝见到王母娘娘身死之后居然是一点情绪变化都没有，就像是冷眼旁观一件跟自己毫无关系的事情一样，这样的冷血无情实在是有些太可怕了些，也是让人感到太寒心了一些，让在玉帝身后仙神都是脸色巨变。

　　自己的老婆被别人杀了都能够表现的如此的冷酷无情，那么他们这些跟着他的手下就更不用说了，托塔天王李靖这个天庭的兵马大元帅见到玉帝对王母娘娘的死无动于衷之后，本来就对玉帝不是怎么忠心的他，那颗身为臣子应该尽忠的心就动摇的更加的厉害了。

　　只是昊天玉帝却似乎根本就没有在乎其他人的眼光，只是很平静的看着对面王母娘娘的尸体，以及一击杀死了王母娘娘之后表现的非常得意的陆压，眼里闪烁出一丝不屑的光芒，而随着玉帝眼里那一丝不屑的光芒闪过之后，异变陡生！

　　只见王母娘娘的尸体竟然陡然爆发出一团火焰，那一团火焰迅速的将王母娘娘的尸体给吞噬了，这个变化让所有人都是大吃一惊，还以为这是陆压在杀人之后又要焚尸了呢，结果众人却看到陆压也是一脸吃惊的样子，很显然也是不知道为什么会出现这样的情况。

　　熊熊的烈火将王母娘娘的尸体吞噬了进去之后，在昊天玉帝的脸上竟然是露出了一丝笑意，看到这一丝笑意的人都是感到非常的奇怪。王母娘娘被杀了都能保持一点情绪变化都没有昊天玉帝怎么在看到了王母娘娘的尸体被烈火焚烧了之后却笑了呢？

　　而就在众人感到奇怪的时候，焚烧着王母娘娘尸体的那团火焰竟然开始不断的变大了起来，熊熊的烈火越来越猛烈，扩散的范围也是越来越大，使得围绕在周围的众人都是不得不向后退去了。

　　只是转瞬之间，那熊熊的烈火就扩大成了一个直径左右十万里的巨型火球，而当这个巨型火球出现了之后，在火球之中竟然出现了一个庞大无比的虚影，这个虚影在火球中不断的变幻着形态，最后形成了一个像是鸟的样子！

　　随后一声嘹亮至极的鸣叫声从火球中传了出来，然后众人就看见那个直径近十万里的巨大火球又开始缩小了起来，随着火球的火球，里面的虚影也是最终现出了真身，最先出现的是一条宽数万里，长数十万里的巨大尾羽！

　　这是一条五彩斑斓极为美丽的尾羽，它的美丽是无法用语言来形容的，就算是将天界的所有鸟类都抓到这里，将它们的尾羽和这条尾羽相比，也不会有任何一条尾羽能够比得上这个尾羽的美丽。

　　而这条尾羽不断美丽无比，更加让人侧目的是，这条尾羽上海绽放着七彩斑斓的光芒，每一根羽毛都是绽放着一种光芒，而这样一条数十万里长的尾羽所绽放的光芒有多么的璀璨，那就是不言而喻了。

　　七彩斑斓的尾羽之上是散发着幽幽青光的脊背，整个脊背也是有数万里长，线条也是极其的完美，可以想象出其中蕴含着怎么样强大的力量，而在脊背之下出现的是两根擎天巨柱一般的爪子，闪烁着冰冷刺骨的光芒，似乎可以将天地都抓碎了一样！

　　熊熊的烈火继续减小，随后出现的就是这个庞然大物的脖子，而就在这个时候，却是出现了奇怪的地方，因为这个庞然大物竟然不是一个脖子，而是九个！每一个脖子都是像擎天巨柱一般的矗立在那里！

　　最后那熊熊的烈火被那九个擎天巨柱一般的脖子上顶着的九个巨大脑袋一口都吸了进去，这个庞然大物才总算是露出了真身。所有人都是知道这是王母娘娘的本体，但是却从来没有人想过王母娘娘的本体竟然是这样的让人震惊！

　　毫无疑问，王母娘娘的本体是一只彩凰，而且还是一只长了九个脑袋的彩凰，这实在是太惊人了，这让所有见识到了王母娘娘本体的人都是傻眼了，这个事情带给他们的震动实在是有点大，让他们都是有些无法适应了。

　　上古凤凰一族，那绝对是霸主一样的存在，曾经和龙族，麒麟族三分天下，但是因为第一次量劫，三族大战，凤凰一族的老祖宗，龙族的祖龙和麒麟族的老祖宗同归于尽之后，凤凰族的血脉已经寥寥无几了。

　　除了封神之战的时候大放异彩的孔宣和截教羽翼仙大鹏鸟，还有女娲娘娘坐骑青鸾鸟是拥有凤凰族血脉的之外，就再也没有人见识过任何具有凤凰族血脉的了，而就算是孔宣，大鹏鸟和青鸾鸟也不过是具有一点凤凰族的血脉，并不是真正的凤凰族。

　　然而如今出现在众人面前的王母娘娘的本体却是一只实实在在的彩凰，这样的事情自然是让所有人都感到震撼了，这个时候众人才总算是明白为什么道祖鸿钧要选王母娘娘做天庭之主了，光是这个凤凰族的身份就已经是足够了。

　　而众人也是明白了为什么昊天玉帝在看见王母娘娘身死之后竟然是一点情绪变化也没有了，那当然是昊天玉帝知道王母娘娘的本体是这样的一只九头彩凰，而身为一个真正的凤凰，自然是有着凤凰族的天赋神通，可以浴火重生的！

　　只要是纯正的凤凰族人，那么天生就是会有浴火重生的神通，只要不是被打得形神俱灭，那就是可以再次浴火重生的，而且重生之后实力还会有不小的增长！王母娘娘有着这样的神通，昊天玉帝自然是不用担心她被人杀死了。

　　只不过众人却不知道王母娘娘的本体会是这样的一只纯正血脉的九头彩凰，所以这才误会了昊天玉帝是一个冷血无情的人，当然，现在真相大白之后，众人依旧是对昊天玉帝没有什么好感的，怪就怪他自己和阐教，截教的因果实在是太深了，所以不管他是怎么样的人，对于这两教的弟子来说，都是不会对他有什么好感的。

　　妖族太子陆压也是看着自己面前的这只九头彩凰傻眼了，他也是从来不知道王母娘娘的本体竟然是一只彩凰，虽然说帝俊和太一是在第一次天地大劫之后才从太阳星孕育而出的，然后才建立的天庭，但是身为妖皇的他们也是应该很清楚王母娘娘的本体才对的，但是为什么帝俊和太一也是从来没有对他说过王母娘娘的本体是什么呢？这让陆压感到很奇怪！

　　只不过现在再怎么奇怪都是没用的，看着对面的九头彩凰，陆压的脸色也是凝重了起来，如果是对付一般的仙人的话，他的斩仙飞刀便能够很轻易的解决掉了，但是要面对能够浴火重生的凤凰族，陆压就没有那么大的把握了。

　　毕竟一个能够无限次重生，并且每一次重生后都是会变得强一点的凤凰，要想将他彻底的消灭就只有将它打得形神俱灭，但是以王母娘娘的本体所展现出来的威势来看，陆压却是一点将王母娘娘打得形神俱灭的把握都没有的。

　　浴火重生之后的王母娘娘，九个头都是看着陆压，然后对陆压说道：“没想到那个平时只会哭鼻子的小十居然也有这样狠心的时候，真是让人感到惊讶啊，不过既然你不念昔日的情分，那么也就不要怪我心狠了！”

　　陆压听了王母娘娘的话，心中顿时又是怒火直冒，他向着王母娘娘说道：“哼，你就不要在那里假惺惺了？难道你就念旧情了吗？刚才要不是我有太阳真火之精护体，恐怕就已经遭了你的毒手了吧？想要我的命也要看你有没有这个本事！”

　　说完这些话之后，陆压又是祭起了斩仙飞刀，胖乎乎的小人捧着一把飞刀从小红葫芦里面冲出，直奔巨大的九头彩凰而去，尽管知道九头彩凰不好对付，不将他打的形神俱灭的话是根本不可能真正杀死王母娘娘的，但是事情已经到了这一步了，陆压已经没有任何的退路了！

　　在祭起了斩仙飞刀之后，陆压也是摇身一晃现出了自己的本体，一股股的太阳真火从陆压的身体中喷薄而出，随即一个同样是有着数十万里巨大身躯的三足金乌出现在了众人的面前，熊熊的太阳真火在陆压的本体三足金乌身上燃烧着，更是有着一层太阳真火之精在三足金乌的身体上流转着。

　　而王母娘娘的本体则是羽翼一展，刮起了一阵猛烈的罡风，吹得整个东海都是卷起了一道道惊人的巨浪，随后在她的两只擎天巨柱的爪子上出现了素色云界旗和碧玉簪，飞翔在空中看着向着自己再次飞过来的斩仙飞刀。

　　素色云界旗主守，而碧玉簪主攻，一攻一守之下，可以说是非常的完美的，只不过斩仙飞刀却是可以无视素色云界旗的防御，所以王母娘娘也是非常的凝重的，虽然嘴上撂狠话了，但是真正动起手来，还是需要小心翼翼的。

　　一声嘹亮至极的鸣叫声响起，化身本体三足金乌的陆压也是双翼一振，随着斩仙飞刀的攻击也是向着王母娘娘的本体九头彩凰攻击了过去！



第778章 天地神印

　　妖族太子陆压没想到王母娘娘的本体竟然是一只九头彩凰，这让他想要灭杀王母娘娘，祭奠自己的叔父东皇太一的想法落空了，因为凤凰一族能够浴火重生，所以要是不能够将王母娘娘打到形神俱灭的话，是根本就杀不死她的。

　　而陆压却对自己能否有实力将王母娘娘打得形神俱灭不是很有把握，不过事情已经走到这一步了，也是容不得陆压有任何的退缩了，只见陆压在变幻出自己的本体之后，祭起了斩仙飞刀，然后随着斩仙飞刀的进攻，也是向着王母娘娘冲了过去。

　　然而就在陆压和王母娘娘大战刚起的时候，漂浮在空中的混沌钟又是响起了一声悠扬的钟声，而在钟声响起的时候，以混沌钟为中心，众人所在的空间开始发生了剧烈的变化，远在十几万里之外的杨风等人看到，从混沌钟开始，就像是一个帷幕被揭开了一样，他们所在的空间开始一点点的消失着，出现了一个谁也不知道的空间之中。

　　空间的转换速度非常的快，远在十几万里之外的杨风等人在看见出现这个变化之后，刚反应过来的时候，他们也就已经出现在了这个未知的空间中了，不过杨风如今的心志也是很坚定了，尽管觉得很意外，但是却也没有表现出来。

　　不过其他人在忽然到了这样的一个陌生的空间里就显得有些没那么镇定了，孙悟空等几位妖圣左右张望的看着周围的空间，唯独镇元子和杨风一样，没有感到太大的意外，依旧是看着远处的战斗。

　　而处于混沌钟周围的众人也是经过了一阵小骚乱之后就安静了下来，然后也都是继续关注着陆压和王母娘娘的战斗，因为众人都是明白这是混沌钟将他们带入了一个空间之中了，虽然不知道为什么会出现这样的情况，但是却也没有什么好担心的。

　　混沌钟游离在三界中，镇压盘古世界，周天世界都是在混沌钟的掌握之中，将众人带到这样的一个空间来也不是什么困难的事情，所以众人只是开始有些惊慌，随即便平静了下来，而且看到混沌钟有这样的威力，这让众人更加的坚定了争夺混沌钟的念头。

　　混沌钟能够这样轻易的穿越宇宙空间，这对于众人绝对是一个极其巨大的诱惑，因为身在天界之中的众人，除了那六个圣人能够将元神寄托虚空，遨游周天世界，其他人无论是达到怎么样的修为都是不可能离开天界的。

　　但是掌握了混沌钟就不一样了，周天世界尽在混沌钟的掌握之下，所以只要掌握了混沌钟之后，就能够像天道圣人那样自由的遨游盘古大神开辟的周天世界了，而不仅仅是被局限在天界之中了！

　　正是因为这样，在看到了混沌钟将他们带到了这样一个未知的空间后，在场想要争夺混沌钟的人就更加的坚定了要将混沌钟弄到手的念头了，而要是掌握了混沌钟，也是能够让自己同天道圣人那样不死不灭了。

　　圣人之所以能够不死不灭，不是因为他们有无尽的生命，一般到了大罗金仙境界的仙人就已经是可以和天地同寿了，也是同样的会有无尽的生命，但是他们不是不死不灭的，这是因为他们的元神不能够寄托虚空，不能够在周天世界中自由的遨游。

　　而之所以元神不能够寄托虚空，不能够在周天世界自由遨游就不是不死不灭的存在，那是因为就算是你的修为达到了准圣境界的巅峰，也还是会被人杀死的，同样是会有形神俱灭的危险，但是圣人的元神寄托虚空，自由的在周天世界中遨游，自然是没有人能够找到他们的元神所在了。

　　所以就算是圣人肉身被破坏的再怎么严重，都是无法真正的威胁到他们的，只要没有人找到他们的元神，对他们的元神造成伤害，天道圣人们就是不死的，大不了就算是肉身不能用了，再另外找一个就是了。

　　更何况以天道圣人的实力，又有谁能够将他们的肉身完全的摧毁呢？这样一来，他们才是不死不灭的存在！但是有了混沌钟之后，就可以像天道圣人那样，自由的在周天世界自由的遨游了。

　　掌握了混沌钟，就相当于掌握了整个周天世界，想要去哪个宇宙世界都是可以的，所以面对强大到不可匹敌的敌人的时候，就用混沌钟逃到别的宇宙空间去，这样的话就不用担心自己会被人杀死了。

　　而且混沌钟这样强大的先天至宝在手，也是可以凭空增长自己很大的实力了，如果自己再炼化了混沌钟，那么达到了准圣境界后，再以混沌钟斩出善恶分身，那个时候会有怎么样的实力就实在是无法想象了。

　　所以在被混沌钟带到这个未知的空间里后，除了最开始那么一点点的骚乱之后，所有想要争夺混沌钟的人看着混沌钟的眼神都是暴露出极度的贪婪神色，看着混沌钟的双眼，似乎都冒出了点点的绿光了。

　　不过现在首要的事情不是去争夺混沌钟，而是看陆压和王母娘娘之间的战斗，看看他们是不是最终会两败俱伤了！现在最主要的事情是要让争夺混沌钟的人越来越少，争夺的人少了，那么自己夺得混沌钟的机会才会更大一点，所以每一个人都是期望着别人与人争斗，落得个两败俱伤，这样就没办法再争夺了，甚至就算是对自己一方的人，也是有着同样的想法。

　　妖族太子在见到混沌钟带着众人来到了这样的一个空间中，一点也没有任何的意外，因为在他的小时候，东皇太一就曾经用混沌钟带着他游历过很多的宇宙空间了，所以出现这样的事情，自然是不会让陆压有什么意外的了。

　　拍打着一对燃烧着熊熊太阳真火的翅膀，陆压向着王母娘娘的本体九头彩凰飞了过去，同时身体下的三只巨大的无比的爪子，也是向着王母娘娘抓去，而这个时候，斩仙飞刀也已经攻击到了王母娘娘身边了。

　　王母娘娘的本体九头彩凰的两只巨爪各自抓着素色云界旗和碧玉簪，先是用素色云界旗一卷，将斩仙飞刀卷到了里面，虽然王母娘娘知道素色云界旗最终还是无法将斩仙飞刀困住的，但是能困住一小会儿也就足够了。

　　另外的一只抓着碧玉簪的巨爪握着碧玉簪猛地向着迎面扑来的陆压的眼睛刺了过去，因为在陆压的身上有着太阳真火之精流转，所以王母娘娘自然是不会傻到用碧玉簪去刺陆压的身体了，那样的话，很可能碧玉簪就毁了。

　　化身三足金乌的陆压，正想着要用自己无坚不摧的利爪撕碎王母娘娘，但是没想到王母娘娘竟然是用碧玉簪向着他的眼睛刺了过来，这让陆压心中的怒火更是猛烈了起来，因为眼睛是太阳真火之精唯一不能保护的地方！

　　最毒妇人心！陆压在心里咒骂了一声王母娘娘之后，双翼一振，随即便定住了身形，身后身形暴退，躲过了王母娘娘的这一击，不过陆压自然是不肯这样善罢甘休的，在身形后退的同时，他猛地从自己的嘴里吐出了一股股金黄色的太阳真火。

　　那一股股金黄色的太阳真火像是一只穷凶极恶的洪荒猛兽一样，露出狰狞的爪牙向着王母娘娘扑了过去，而有着九个脑袋的王母娘娘的本体彩凰，在见到那一股股的太阳真火的时候，九个脑袋同时张开，也是吐出了一股股黑色玄气。

　　九头彩凰的王母娘娘乃是至阴之体，无论是与先天太阳真火之体的东皇太一还是至阳之体的昊天玉帝结合都是可以能够做到阴阳相合的境界，这也正是道祖鸿钧指定让王母娘娘嫁给昊天玉帝的原因，而王母娘娘之所以是至阴之体，则是因为她体内的拥有至阴的黑色玄气。

　　而这至阴的黑色玄气也正是克制太阳真火的东西，所以在陆压喷出的那一股股金黄色的太阳真火到了王母娘娘身边的时候，那黑色的玄气也是迎了上去了！黑色玄气和金黄色的太阳真火相遇，发出一阵阵嗤嗤的声音过后，最后同时消散了。

　　而就在这个时候，先前被王母娘娘用素色云界旗卷住的斩仙飞刀却是又突破了素色云界旗的防御，又是向着王母娘娘本体的那九个脖子飞了过去，而与此同时，天空中一阵阵雷鸣声传来，一个有着数万里大山大小的一块玉色的神印向着斩仙飞刀砸了过去。

　　这个神印不是王母娘娘的，而是站在王母娘娘身后很远地方的昊天玉帝发出来的，而这个神印正是道祖鸿钧在昊天玉帝坐上天庭之主赐给他的，神印的名字就是天地神印，是一个纯攻击的先天灵宝。

　　道祖鸿钧赐给昊天玉帝两件先天灵宝，一件是昊天镜，是攻防一体的，而天地神印却就是纯攻击的，而现在昊天玉帝正是用天地神印向着斩仙飞刀发起了攻击！



第779章 阵困王母

　　斩仙飞刀冲破了王母娘娘的素色云界旗的束缚，向着王母娘娘电射而去，然而这个时候，一方数万里高的大印，却是轰隆隆的落下，直接就砸向了斩仙飞刀，这是昊天玉帝的天地神印，在这一刻，昊天玉帝竟然是要和王母娘娘联手对付陆压了。

　　尽管王母娘娘的本体是九头彩凰，就算是被斩仙飞刀再斩杀一次也是没关系的也是可以浴火重生的，但是那要是在王母娘娘没有形神俱灭的情况下，如果这一次再被斩仙飞刀斩杀了，那么陆压肯定是要将王母娘娘打得形神俱灭才会善罢甘休的。

　　这样的话，昊天玉帝自然是不能够再眼睁睁的看着王母娘娘被斩仙飞刀斩杀一次了，就算是先前那次也是一样，昊天玉帝自然是不想看到王母娘娘被人斩杀的，只不过斩仙飞刀威力超出了想象，这才让昊天玉帝有些措手不及。

　　王母娘娘可是昊天玉帝最大的助力，如果不是因为有王母娘娘的存在，昊天玉帝的修为也不可能增长的这么快，而王母娘娘更是昊天玉帝的智囊，所以说王母娘娘在昊天玉帝的心里还是占有极其重要的地位的。

　　如果不是斩仙飞刀的威力超出了想象，攻破了素色云界旗的防御，在昊天玉帝没有反应过来之前斩杀了王母娘娘，否则的话，昊天玉帝是绝对不会眼睁睁的看着王母娘娘被斩杀的，因为他知道王母娘娘的本体九头彩凰虽然可以无数次的浴火重生，但是也有着致命的缺陷。

　　如果王母娘娘被人斩杀之后，那么斩杀王母娘娘的人在迅速的将王母娘娘的肉身和灵魂毁灭的话，那么就算是王母娘娘有再大的本事也是无济于事了，所以昊天玉帝自然是不希望王母娘娘的本体暴露了！

　　所以当斩仙飞刀再一次冲向王母娘娘的时候，昊天玉帝这才出手了，虽然说这样的做法有些不合规矩，会让人鄙视的，但是昊天玉帝这些年被人鄙视惯了，脸皮的功夫已经练就的炉火纯青了，所以自然是不会在意别人的看法的。

　　而且现在这是争夺混沌钟的关键时刻，就算是再怎么被人鄙视也还是要出手的，只有将混沌钟握在手里，那么才是最关键的！胜者为王，败者为寇，只要混沌钟到手，那么其他人也就没什么好说的了。

　　昊天玉帝直接就是以天地神印向着斩仙飞刀砸了过去，斩仙飞刀的速度虽然快速无比，但是奈何天地神印却是巨大无比，就算是斩仙飞刀速度再快最终都是没有逃脱天地神印的攻击范围，直接就是被天地神印给砸中了。

　　天地神印不仅仅是靠着重量在砸的，而天地神印的表面上还隐隐有雷光闪动，在落下的时候也是雷声阵阵，不见将斩仙飞刀砸中了，而且那一道道缠绕在天地神印上的神雷更是全部都向斩仙飞刀那个胖乎乎的小人涌去了。

　　那个胖乎乎的小人是斩仙飞刀的精华所在，整个斩仙飞刀都是要靠着那个胖乎乎的小人控制的，所以要是那个胖乎乎的小人受到了损伤，那么斩仙飞刀就要受到极大的创伤，所以当看到斩仙飞刀被天地神印攻击的时候，陆压连忙就是将斩仙飞刀收了回来。

　　将斩仙飞刀收了回来的陆压愤怒的看着昊天玉帝和王母娘娘，他是没想到两个人竟然会无耻的联手。只不过面对陆压愤怒的神色，昊天玉帝和王母娘娘都是没有在意，昊天玉帝向着王母娘娘使了一个颜色，王母娘娘立刻就会意，然后直接向着混沌钟飞了过去。

　　陆压见到王母娘娘向着混沌钟飞了过去，自然是非常的愤怒了，刚想要向着王母娘娘扑去，然而这个时候昊天玉帝却是挡在了陆压的前面，这下陆压却是明白昊天玉帝的用意了，昊天玉帝是想托住自己，让王母娘娘去收取混沌钟。

　　因为混沌钟也是认得王母娘娘的气息的，所以在这样的情况下，如果王母娘娘去收取混沌钟，还真是有可能会成功的，所以这就让陆压顿时就着急了起来，看着昊天玉帝挡在自己的前面，陆压心里就更加的愤怒了。

　　尽管昊天玉帝是道祖鸿钧指定做天庭之主的，但是也是占了本该属于陆压的天庭亿万年了，所以对于昊天玉帝，陆压也是想要除之而后快的，所以见到昊天玉帝挡在自己的前面，陆压的怒火在腾腾直冒的同时，心中的杀机也是在疯狂的喷涌着。

　　张口就是一股股的太阳真火向着昊天玉帝喷了过去，金黄色的太阳真火带着恐怖的高温向着昊天玉帝涌了过去，在陆压看来，昊天玉帝的实力是不如自己的，自己绝对是可以很轻松的打败昊天玉帝，然后在去和王母娘娘争夺混沌钟的。

　　只是就在太阳真火向着昊天玉帝涌过去的时候，昊天玉帝的手掌一翻，一面铜镜便出现在了他的掌心，随后铜镜不断的变大，直到将昊天玉帝整个人都给挡住了之后这才停止了变化，然后就看见铜镜上光芒一闪而逝。

　　铜镜自然是昊天玉帝的另一件先天灵宝昊天镜，而随着昊天镜上的光芒一闪而逝之后，那一股股涌向昊天玉帝的太阳真火竟然是倒卷而回，又是向着陆压涌了过去，这就是昊天镜的一个最主要的防御手段，那就是可以反射所有形式的能量攻击！

　　而且昊天镜的这个防御手段不会因为对手发出的攻击有多么的威力都是会被反射回去的，所有持有昊天镜，那就是相当于拥有了无敌金身一样，不管什么样的能量攻击都是对昊天玉帝无效的，都是会被他手中的昊天镜给反射回去。

　　陆压见到自己吐出的太阳真火又是倒卷而回，心里虽然惊讶，但是太阳真火对于他是不会有任何的伤害的，所以也就没有怎么在意，只不过看见昊天玉帝手中的昊天镜，却是让陆压心里更加的着急起来。

　　因为要是陆压被昊天玉帝这样的挡住了，那么他就无法阻止王母娘娘收取混沌钟了，而这样的话，混沌钟就可能因为王母娘娘的气息而被收服，那么自己努力到现在就全部都白费了，所以陆压自然是焦急无比了。

　　然而让陆压松了一口气的是，在他瞥眼看了一眼王母娘娘的时候，却是发现妖师鲲鹏却是挡在了王母娘娘的身前，尽管在陆压看来妖师鲲鹏不是王母娘娘的对手，不过能够阻挡她一下也是好的。

　　只要能够阻挡住王母娘娘娘一会儿的时间，等到自己将昊天玉帝解决了，那他就可以去争夺混沌钟了，只不过当陆压见到妖师鲲鹏出手的时候，却是更加的高兴了！

　　只看见挡在王母娘娘身前妖师鲲鹏也是变幻出了自己的本体，尽管只有近万里的身躯，相比较王母娘娘那数十万里的身躯显得娇小了很多，但是妖师鲲鹏如今化作的大鹏最主要的天赋神通却是他的速度，所以体型的大小并没有太大的影响。

　　并且在妖师鲲鹏变幻出本体大鹏的时候，一道清气从妖师鲲鹏的头顶射出，在空中化作了一个和妖师鲲鹏一模一样的人，这是妖师鲲鹏以周天星斗旗斩出的善尸！而妖师鲲鹏的善念分身一出，则是直接祭起了周天星斗旗，布置成了周天星斗大阵。

　　尽管说这个阵法对于杨风来说没有什么太大的作用，因为杨风那个怪胎可以吸收星辰之力，但是用来对付王母娘娘却还是可以的，只见妖师鲲鹏的本体大鹏化作一道黑光在不断的阻挠着王母娘娘靠近混沌钟，王母娘娘想要攻击妖师鲲鹏却是跟不上妖师鲲鹏的速度。

　　而与此同时，妖师鲲鹏的善念分身却是在布置着周天星斗大阵，等到周天星斗大阵一成的时候，顿时周天世界的星辰之力便被吸引了过来，一片片的银白色光芒向着王母娘娘罩了过去，转眼间就是将王母娘娘给罩了进去。

　　以周天星斗大阵的威力困住王母娘娘却是一件很轻松的事情，妖师鲲鹏在用周天星斗大阵困住了王母娘娘之后，并没有下杀手，而是再次幻化人形，与自己的善念分身站在了一起，等候着妖族太子陆压战胜了昊天玉帝的时候，然后请陆压决定要怎么处置王母娘娘，毕竟他是做臣子的，不好擅自做决定的。

　　而陆压看见妖师鲲鹏用周天星斗大阵困住了王母娘娘，心里自然是非常的高兴，于是便抓紧了向昊天玉帝的攻击，因为昊天玉帝的昊天镜可以反射一切能量形式的攻击，所以陆压就是伸出自己狰狞的利爪向着昊天玉帝抓了过去。

　　妖族也是肉身极其强悍的一族，既然昊天玉帝有昊天镜可以无惧任何能量形式的攻击，那么自己就直接以利爪撕碎了昊天玉帝，所以陆压便是向着昊天玉帝扑了过去。

　　只不过陆压却是忘记了昊天玉帝还有一个天地神印，在陆压扑过来的时候，数万里大小的天地神印便轰隆隆的向着陆压砸了过去。



第780章 玉帝夺钟

　　陆压伸出自己的三只狰狞的爪子向着昊天玉帝抓了过去，在他看来，昊天玉帝可是他除了巫族之外最大的一个仇人，所以自然是对他恨之入骨了，所以下手自然是不会留情了，既然昊天镜能够反射所有的能量供给，那自己就用肉身力量将昊天玉帝给撕碎！

　　因为妖师鲲鹏用周天星斗大阵困住了王母娘娘，使得王母娘娘不能去争夺混沌钟，这就让陆压有了很多的时间去对付昊天玉帝，伸出利爪向着昊天玉帝猛地抓了过去，然而就在陆压到了昊天玉帝的身前的时候，轰隆隆的巨响在陆压的头顶上响起。

　　昊天玉帝早就祭起的天地神印再次落下，向着陆压那庞大的身躯就砸了下来！陆压同样是没有妖师鲲鹏那样的速度的，所以想要躲闪也是有些来不及了，于是只能是硬抗了！在陆压的身体上流转的太阳真火之精流转的更加快速了起来。

　　而陆压在准备硬抗天地神印的时候，也是又将斩仙飞刀祭起，胖乎乎的小人捧着飞刀直奔昊天玉帝脖子而去，白光一闪而逝，速度快速无比，这可是陆压运起全力发出的一击，他已经将全部的希望都寄托在这一击上了。

　　轰隆一声巨响，天地神印直接砸在了陆压的身上，陆压的本体三足金乌身上的太阳真火在被砸的四射而出，到处都是一片火海，而在天地神印砸在陆压本体上的一瞬间，太阳真火之精也是被砸的四射而起。

　　陆压没想到天地神印竟然是如此的沉重，威力竟然是如此之大，就好像是这块天地神印真的是承载了天地重量一样，这样的重量将陆压砸的内府五脏全部都是震荡了起来，甚至连陆压的心神也是跟着震荡了起来。

　　并且在天地神印上还闪烁着神雷的，在天地神印砸到陆压的身上的时候，天地神印上的神雷自然也是向着陆压的身体内钻去了，这更是让陆压在这一击下的伤势更加的严重了，只见陆压噗的就是突出了一口精血。

　　只不过这一口精血刚刚突出，就被他浑身萦绕的太阳真火给吞噬的一干二净了，而受此一击的陆压自然已经是重伤了，然而天地神印还压在他的身上，不断的有神雷向着他的身体内钻去，陆压迫不得已只能是恢复了人形，然后身形一闪，脱离了天地神印的范围。

　　陆压闪到了妖师鲲鹏的身边，愤怒的看着对面的昊天玉帝，他没想到以自己的实力，竟然就这样轻易的败在了昊天玉帝的法宝上了，这让他心中涌出了深深的不甘，在陆压看来，他的实力不是不如昊天玉帝，而是因为昊天玉帝的法宝比自己的好，这才让自己输了的。

　　而这也更加让陆压坚定了要将混沌钟弄到手的念头，当看到自己发出的斩仙飞刀再次被昊天玉帝以昊天镜给反射了回来之后，陆压的心里就更加的愤怒和疯狂了，将斩仙飞刀收了起来之后，便向着身边的妖师鲲鹏说道：“启动周天星斗大阵，将那个该死的女人给我杀了！”

　　陆压因为被昊天玉帝打成了重伤，所以自然是有些疯狂了，奈何不了昊天玉帝，就只能是将怒火发泄到被困在周天星斗大阵中的王母娘娘身上了，况且陆压本来就是想要杀死王母娘娘的，这个时候就更不会错过机会了。

　　妖师鲲鹏听了妖族太子陆压的话后，便向着自己的善念分身点了点头，善念分身挥动了手中的周天星斗大旗，周天星斗大阵就发动了起来！先前只是困住了王母娘娘，这一次却是要真正的对王母娘娘攻击了。

　　周围的众人看着陆压和昊天玉帝，王母娘娘拼的一副你死我活的样子，心里自然是高兴的很，看着陆压被昊天玉帝打成了重伤，而王母娘娘却被周天星斗大阵困住了，也是随时都可能会被打成重伤的，这样的事情，对于其他想要争夺混沌钟的人来说，自然是天大的好消息了。

　　昊天玉帝见陆压让妖师鲲鹏启动周天星斗大阵，想要将困在里面的王母娘娘灭杀了，不过在昊天玉帝的脸上却是依然是没有任何情绪的变化，根本就没有管其他的事情，而是径直的向着混沌钟飞去了。

　　这当然不是昊天玉帝想要眼睁睁的看着王母娘娘被周天星斗大阵给灭杀了，只不过昊天玉帝却是对王母娘娘的实力很有自信的，知道周天星斗大阵想要灭杀王母娘娘也不是一件容易的事情，所以便趁着这个机会飞向了混沌钟，企图趁机收取了混沌钟。

　　尽管周天星斗大阵是上古洪荒闻名的凶阵，能够和周天星斗大阵相比的就只有十二祖巫组成的都天十二神煞大阵，威力自然是强悍的很，被困在周天星斗大阵里的人，想要逃出来几乎就是不可能的事情。

　　这是因为周天星斗大阵引动的是周天星辰之力，也算得上是天地之力的一种了，所以威力自然是强大了，就算是天道圣人被困在这个阵法之中，不费些功夫还是也是不能从中轻易脱身的！

　　而随着妖师鲲鹏的善念分身启动了周天星斗大阵，这个未知宇宙空间的周天星辰都是变得更加的明亮了起来，一道道星辰之力从各个星辰上射出来，落在了周天星斗大阵上，然后便发起了对王母娘娘的攻击。

　　而与此同时，身在周天星斗大阵中的王母娘娘却正是寻找着逃出周天星斗大阵的出口，对于周天星斗大阵的威力，王母娘娘也是非常的清楚的，她也是没有想到周天星斗旗居然是会在妖师鲲鹏的手里，所以一不小心就着了道了。

　　被困在周天星斗大阵中的王母娘娘也是恢复了人形，看着周围无尽的星辰，王母娘娘自然是愤怒无比，没想到自己也有一天会被困进周天星斗大阵中，这样的事情自然是让王母娘娘心里非常的不平衡和愤怒了。

　　然而就在这个时候，王母娘娘却是看到一道道星辰之力向着她射了过来，这让王母娘娘的心顿时就是一惊，同时也是涌起了无边的怒火！本来王母娘娘以为妖师鲲鹏也就是敢将自己困住也就是了，但是没想到妖师鲲鹏竟然敢对自己下杀手！

　　而面对那一道道的星辰之力，王母娘娘可是没有杨风那样变态的本事，能够吸收星辰之力，而且王母娘娘也是很清楚星辰之力的威力，很明白以自己现在这样的状态是无法抵抗星辰之力的攻击的，所以就只能是施展出自己全部的实力了。

　　只见王母娘娘一拍自己的脑门，顿时两股清气从她的脑门冲出，而王母娘娘手中的碧玉簪和素色云界旗也是随着飞起，在空中一阵的变化，然后便化作了两个一模一样的王母娘娘，正是王母娘娘的善恶分身！

　　而随着善恶分身的出现，王母娘娘身上的气势也是开始不断的攀升了起来，一直被压制着的实力在一瞬间被释放了出来，让人没想到的是，王母娘娘居然是斩出了善恶分身的准圣了，这样的实力，在整个天界都是首屈一指的了。

　　然而她的实力却从来就没有在世人的面前展示过，所以一直以来，天庭的各路仙神都是对王母娘娘没有怎么在意，认为王母娘娘不过是一介女流，无非就是能给昊天玉帝出谋划策罢了，其他也就没什么大不了的。

　　但是要是被周天星斗大阵外面的天庭兵马大元帅李靖知道王母娘娘居然是斩出了善恶分身的准圣，想必一定是会让李靖目瞪口呆的！而王母娘娘有这样的实力，却要隐忍着，为了借助西方和女娲娘娘的气运，任由孙悟空大闹天宫，可见王母娘娘和玉帝的隐忍功夫是多么的强悍了。

　　王母娘娘在这一刻为了抵抗星辰之力，也是不得不将自己的实力全部都展现出来了，强大的气势从王母娘娘的身上散发出来，善恶分身分别站在王母娘娘的两边，而王母娘娘也是又一次的变幻出了自己的本体。

　　就在王母娘娘变幻出自己的本体之后，漫天的星辰之力也是铺天盖地的砸了下来，王母娘娘的善念分身一挥手中的素色云界旗，一片片氤氲之气顷刻间涌出，将王母娘娘的本体以及恶念分身都是给笼罩在了里面。

　　尽管素色云界旗的防御力可以轻易的被斩仙飞刀突破，不过用来抵挡星辰之力，就不会那么容易被突破了，而借助着素色云界旗的防御力，王母娘娘的本体也是发起了攻击，开始不断的将射向她们的星辰之力给击溃了。

　　就在王母娘娘施展出全力抵抗着周天星斗大阵的星辰之力的时候，在周天星斗大阵外面的昊天玉帝却是一个闪身来到了混沌钟的上空，然后身形一阵的晃动，直接就是变成了数十万里高的身躯，然后无边大手一伸，便将混沌钟给抓在了手里。

　　尽管混沌钟之前所表现出来的实力让所有人都忌惮不已，但是昊天玉帝却也不惧，因为他是道祖鸿钧钦点的天庭之主，有着天道的庇佑，自然是不怕混沌钟的反抗了，所以便毫不犹豫的将混沌钟抢夺了过来！



第781章 圣母杀手

　　昊天玉帝身形一晃便是化作了十几万里高的巨人，然后一把将混沌钟抓在了自己的手里，然后扫视了一眼周围的众人，就是要携带着混沌钟离去，但是还没等到他飞身离开，空中就是一阵的宝光浮动，一件件的法宝劈天盖地就是向着昊天玉帝砸了下来。

　　围在混沌钟的周围的各位自然是不想看到昊天玉帝将混沌钟带走了，所以在看到昊天玉帝抓住混沌钟的那一刻都是立刻对昊天玉帝展开了攻击，各自祭起法宝，向着昊天玉帝轰击了过去！

　　看着那一道道的宝光，昊天玉帝终于是露出了极其愤怒的神色，一手抓着混沌钟，另外的一只手一拍自己的脑门，然后也是两道清气从昊天玉帝的脑门飞出，昊天镜和天地神印随即便飞入了清气之中，接着一阵的变幻，两个一模一样的昊天玉帝出现在了众人的面前。

　　这自然是昊天玉帝的善恶分身了，所有人都是没想到昊天玉帝也是斩出了善恶分身的准圣了，善念分身拿着昊天镜，对着所有砸向昊天玉帝的各个法宝一通乱照，所有的法宝都是被反射了回去。

　　一件件法宝飞回了它们各自主人的手里，众人在收回自己的法宝后，看着昊天玉帝和他的善恶分身都是感到了极度的震惊，感受着昊天玉帝的气势和修为都是不断的攀升着，所有人都是暗自心惊，没想到昊天玉帝的修为已经到了这样恐怖的地步了。

　　以前的时候所有人都是认为昊天玉帝是一个懦弱无能的废物，被孙悟空大闹了天宫都没有什么脾气，然而如今看到了昊天玉帝竟然有着这样的修为，自然是让众人无比的震惊了，而众人也是为昊天玉帝那隐忍的功夫感到胆寒。

　　一个人竟然能够隐忍了亿万年，让所有人都以为他不过是一个很好对付飞角色，然而等到他真正的爆发的时候，却是那么的惊人！身形数十万里高的昊天玉帝，一手抓着混沌钟，手边站着善恶分身，脸上愤怒的神色依旧是没有减少一丝。

　　再怎么说他都是道祖鸿钧钦点的天庭之主，天道圣人们可以看不起他，但是周围这些人不过是圣人的弟子，却竟然敢向自己出手，这让身为天庭之主的昊天玉帝觉得自己的威严受到了极大的侮辱，自然是让他无比的愤怒了。

　　看着周围那些向自己出手的人，盛怒难平的昊天玉帝，心意一动，善恶分身同时出手，恶念分身将天地神印扔了出去，向着阐教的一群人砸了过去，而善念分身则是举着昊天镜向着截教和人教的人射出了一道道的白光，至于自己的本体，则是抽出了腰中的天帝剑，向着佛祖多宝如来和观音菩萨劈了过去。

　　昊天玉帝现在是真的有些被气得糊涂了，竟然想要凭借自己一个人的力量就想要将各方人马给灭了，虽然这是被先前众人的那一击给气的，但是这样贸然出手，也多少是有些自不量力了。

　　尽管昊天玉帝已经斩出了善恶分身，比在场很多人的实力都高出了很多，但是想要用这样的实力就想要对付所有的人，那也是不可能成功的，而昊天玉帝也是马上就尝到了冲动的苦果了！

　　昊天玉帝的恶念分身将天地神印扔出，化作数万里的大山模样，直接向着阐教的人砸了过去，而以广成子为首的阐教众人看到那天地神印砸下来却是一点都没有慌张，不要看刚才天地神印一击就将陆压砸成了重伤，但是这点威力在阐教弟子的眼里却是算不了什么的，他们手里比天地神印威力大的法宝可是多得多。

　　玉清元始天尊收弟子很挑剔，必须要那些根正苗红，资质好的，就连选法宝也是要挑最好的，所以在当初分宝崖分宝的时候，元始天尊虽然挑选的法宝有些少，但是无一不是极品中的极品，威力都是非常巨大的。

　　而元始天尊的弟子又不多，所以他的弟子能够分到的法宝都是威力大的极品先天灵宝，当然，也有例外，并不是每一个人都是分到了极品的先天灵宝的，阐教第一个达到了大罗金仙境界的大师兄广成子得到的就不是先天灵宝，而是一件由元始天尊炼制的后天灵宝。

　　然而这一件后天灵宝却是让其他的弟子都是羡慕不已的，都是宁愿不要自己手中的先天灵宝，也是想要得到广成子手中的那件后天灵宝，而广成子得到的后天灵宝就是元始天尊以被共工撞断的不周山碎片炼制的翻天印！

　　翻天印虽然是后天灵宝，但是因为不周山是盘古大神的脊柱所化，蕴含盘古大神开天的大功德，所以翻天印便成为了一件后天功德至宝，杀人不占因果，而且威力比一般的先天灵宝还要强大的多的。

　　至于地球修真界中昆仑派的那个翻天印则是阐教有名的炼器高手云中子的作品，虽然是盗版的，不过威力也是相当不错了，在地球修真界用也是足够了！而出自云中子手里的盗版作品也是非常多的。

　　说起来，云中子也算是阐教中的一个另类了，他能够被元始天尊收为弟子，那自然是说明云中子的资质很不一般了，但是云中子却不喜欢修炼，而是喜欢炼器，并且阐教各个弟子手中的先天灵宝都是被他给盗版过，云中子可以说是盗版的始祖了。

　　也正是因为云中子喜欢炼器，所以就将自己的修为给耽搁了，即使资质很不错，但是也不怎么受到元始天尊的喜爱，所以没有被列在阐教十二金仙之中，不过也正是因为这样，在封神之战的时候，云中子没有去十绝阵，也没有去九曲黄河阵，是阐教中十分被人羡慕的一个福仙！

　　在封神之战中，云中子这个盗版始祖只是在绝龙岭以通天神火住烧死了闻仲，还有就是在封神之战最开始的时候，他看见朝歌妖气弥漫，于是想要去除掉妲己，只不过最后没有成功罢了。

　　而因为云中子没有去参与十绝阵和九曲黄河阵，所以自然是没有被混元金斗收去，没有被削去顶上三花，闭了胸中五气，所以虽然修炼不怎么勤奋，但是如今也是和其他的同门修为相差不多的，这次也是被叫来一起争夺混沌钟来了。

　　阐教众人站在广成子的身后，看着电光闪烁，轰隆隆砸下来的天地神印，都是露出了一丝不屑的笑意，而就在这个时候，广成子抖手一甩，一道黑光向着天地神印射了过去，而那道黑光迎风就涨，转眼间就是变成了一座数十万里的黑色大山。

　　这就是广成子的翻天印，只见变成了数十万里大山一样的翻天印上面刻画着各色的咒文，每一个咒文都是闪烁着电光，使得整个翻天印都是宝光浮动，虽然只是后天功德至宝，但是其表现出来的威势却是比一般的先天灵宝都是要强大的多。

　　而此时昊天玉帝的天地神印和翻天印比起来就好像是一个小石块和一块巨石之间的差距一样，翻天印后发先至的直接撞向了天地神印！抓着混沌钟的昊天玉帝看见这样的情况也是变了脸色，他也是很明白翻天印的威力的，而也正是因为有了翻天印的缘故，使得广成子在封神之战的时候，不但大放异彩还博得了一个“圣母杀手”的称号！

　　这个称号不是说广成子这个小伙子长的特别帅，而是师门强大，自身实力又是非凡，所以三界中的各个圣母都是花痴一般的扑向了广成子的怀抱。这个称号的由来却是因为死在广成子的翻天印下的都是有名的圣母，而且都是截教的！

　　当初在封神之战的时候，广成子在出世的时候，先是遇到了截教的金光圣母。金光圣母乃是一缕金光得道，所以乃是以金光夺命杀人，但是遇到了广成子的时候，却是因为广成子有仙衣的保护，所以金光奈何不得广成子，自己反而被广成子给砸死了。

　　杀了金光圣母之后，广成子又遇到了火灵圣母，火灵圣母有一顶金霞冠，一抖便是金霞万丈，瑞彩千重，被金霞刺到就是不死也要脱层皮的，但是却还是无法奈何广成子，最后火灵圣母也是被广成子用翻天印砸死了。

　　连续杀了截教两个圣母的广成子自知事情闹大了，于是便找上了金鳌岛，想要求见通天教主，结果被多宝道人所阻，于是又用翻天印将多宝道人砸了一个跟头，而这也就引出了截教的另外一个龟灵圣母。

　　龟灵圣母和金光圣母，火灵圣母都是好姐妹，自然是要为她们报仇的，只不过广成子似乎杀圣母杀上瘾了，于是又是用翻天印砸死了龟灵圣母，由此，圣母杀手的称号便随着翻天印的威名盖到了广成子的头上。

　　而如今看到广成子用翻天印向自己的天地神印砸了过来，昊天玉帝自然是知道不好了，想要收回天地神印，但是却已经来不及了，只能眼睁睁的看着翻天印砸在了天地神印上！



第782章 多宝多宝

　　正版翻天印的威力实在是太强大了一些，站在远处看着那数十万里高的翻天印，以及翻天印落下来的威势，心里也是有些惊讶，然后就看见随着一声巨响，翻天印便轰然砸在了昊天玉帝的天地神印上了！

　　翻天印上的一个个玄奥符文上散发着的各色宝光在瞬间喷涌，直接轰击在天地神印上，而天地神印却是昊天玉帝用来斩出恶念分身的先天灵宝，与昊天玉帝心神相连，受此重击之下，昊天玉帝的恶念分身却是一下子面色苍白了起来，很显然是受了伤了。

　　翻天印再次缓缓的升起，随后就慢慢的变小，回到了广成子的手里了，而漂浮在空中的天地神印却是有些惨了，天地神印的表面上出现了一道道的细纹，很明显也是受到了很大的创伤，威力自然是要下降很多了。

　　后天功德至宝居然将先天灵宝砸成了这个样子，尽管说起来有些可笑，但是这却是真的，因为并不是先天的灵宝就一定可以胜过后天的，像翻天印这种，以盘古大神的脊柱所化的不周山碎片为材料，用圣人手段炼制出来的后天功德至宝，比一般的先天灵宝强大，也不是什么稀奇的事情。

　　恶念分身受创，昊天玉帝也是不好受，连忙让恶念分身收起了天地神印，然后则是期望着自己的善念分身用昊天镜将其他两方的重创，这样至少自己也不算太吃亏，要不然自己这样全力攻击，结果却只是自己受创，那就太不合算了。

　　善念分身用昊天镜射出一道道光芒，那些白光都是霸道无比的，没有大罗金仙以上的修为，那是根本就抵挡不住的，然而即使是到了大罗金仙的修为，被昊天镜的白光照射到，就算是不死也得脱层皮的。

　　至于修为还没有到大罗金仙境界的人，要是被这个金光照射到，那么就是绝对没有幸存的可能性了，凡是修为低于大罗金仙境界的人被昊天镜的白光照射到，那么下场就只有一个，那就是形神俱灭。

　　昊天玉帝用昊天镜向着混沌钟东方的那个身形像是女子，但是样貌却是用法术遮掩住了的人发射了几道白光，而就在白光即将射到那个女子的身上的时候，“锵”的一声清吟，那个女子怀里抱着的宝剑却是自动出鞘了！

　　而看到那把宝剑出鞘，昊天玉帝知道自己的这次攻击又是不会有什么效果了，而且他也是认出了那个女子是谁了，她就是如今的截教硕果仅存的无当圣母了，而在无当圣母怀里抱着的那把宝剑则是后天功德至宝青萍剑！

　　青萍剑是在通天教主立截教成圣的时候，通天教主以天道降下的无量功德金光凝聚炼就出来的一把后天功德至宝，也是杀人不沾因果，是通天教主想要用来镇压截教气运的，只是很可惜，一件后天功德至宝，怎么也是比不上先天至宝镇压的气运效果的。

　　说起来，截教也是够倒霉的，虽然通天教主掌管诛仙四剑这样的先天至宝，在分宝崖上也是大袖一卷，卷到了无数的先天灵宝，但是却没有一件是能够用来镇压自己教派气运的，不像太清道德天尊老子有太极图，玉清元始天尊有盘古幡，而他却什么也没有，只是用天道功德凝聚出了这样的一个青萍剑而已。

　　通天教主也是同为盘古三清，但是却没有能够像老子，元始天尊一样得到开天神斧所化的三大先天至宝，正是因为这样，在封神之战的时候，由于截教弟子的气运没有先天至宝的镇压，所以尽皆身陨，要么上了封神榜，要么就是被度化到了西方。

　　曾经万仙来朝的截教，如今在通天教主身边就只剩下了无当圣母一人，尽管这其中有截教没有像太极图，盘古幡这样的先天至宝镇压气运的原因，但是也是因为老子偏向元始天尊，与西方二圣共破诛仙剑阵，这才最后通天教主大败。

　　这也是让上清通天教主有些心灰意冷，于是自从封神之战以后，通天教主就一直在三十三天外的碧游宫潜心修炼了，偌大的一个截教就只剩下了无当圣母一个人在打理着，尽管也已经没有什么需要打理的了。

　　这次混沌钟出世，无当圣母也是下定了决心一定要将混沌钟弄到手里的，因为混沌钟是开天三大至宝之一，有了混沌钟的话，那么截教也就有了可以镇压住气运的先天至宝了，这样一来，截教以后还是会强大起来的。

　　通天教主潜修不出之后，青萍剑就交到了无当圣母手里掌管了，虽然是后天功德至宝，但是也同翻天印一样，威力比一般的先天灵宝还要大很多的，看着昊天玉帝的善念分身以昊天镜射出的光芒，无当圣母便发动了青萍剑。

　　青萍剑在空中一阵的清吟，随后发出一道道的剑气，直奔昊天镜射出的光芒，轻易的就撕碎了昊天镜射出的光芒，随后那一道道的剑气依旧是向前冲去，直奔昊天玉帝善念分身手中的昊天镜而去。

　　而与此同时，昊天镜射出的光芒也是射向了以太上老君为首的人教众人，当然，就算是昊天玉帝再怎么丧心病狂也是不敢对太上老君不敬的，所以昊天镜攻击的只是玄都法师和八仙他们几个人而已。

　　在昊天镜射出的光芒要射到了玄都法师和八仙的面前的时候，玄都法师袖子一甩，一道紫光射出，在天空中不断放到，最后变成了一把无比巨大的尺子，这正是他的法宝碧血丹心尺，而碧血丹心尺散发着淡淡的紫光，将昊天镜射出的光芒都是给抵挡住了。

　　玄都法师是太清道德天尊老子唯一亲身传授过道法的弟子，一身修为也是尽得老子的真传，虽然说修为还远远比不上老子的圣人境界，但是思想境界也是有了几分老子的样子了，威严自然是不容冒犯的了。

　　所以虽然是昊天玉帝发出的攻击，玄都法师也是毫无所惧，直接以碧血丹心尺挡住了昊天镜射出的光芒，然后碧血丹心尺也是射出了一道道紫光，向着昊天镜射去了，而那紫光正是浩然正气所凝聚出来的，威力自然很是强悍。

　　先是有无当圣母以青萍剑发出的剑气，再有玄都法师以碧血丹心尺发出的一道道紫光，两者同时向着昊天玉帝的善念分身手中的昊天镜发起了攻击，而这个时候，昊天玉帝的善念分身也是再次舞动昊天镜，将青萍剑的剑气和紫光给反射了回去。

　　不过尽管昊天玉帝的善念分身用尽全力终于是用昊天镜将青萍剑气还有碧血丹心尺的紫光给反射了回去，但是青萍剑气和碧血丹心尺的紫光又岂是那么容易就能够对付的了的，所以虽然昊天玉帝用尽全力才用昊天镜应付过去了，不过昊天玉帝的善念分身也是受了不小的创伤了。

　　只是转眼之间，昊天玉帝的善恶分身就是遭受到了不小的创伤，而昊天玉帝和善恶分身自然是心神相连的，所以自然是在第一时间知道了，只不过此时他却无心去顾及这些东西，因为他正举着天帝剑向着佛祖多宝如来劈去。

　　看见身躯数十万里的昊天玉帝劈来的这一剑，站在佛祖旁边的观音菩萨正想要出手，但是佛祖多宝如来却是微笑着摆了摆手，然后一声佛号之后，佛祖多宝如来的身体竟然是绽放出了一道道璀璨的金光，而在金光中，佛祖多宝如来的身体也是极速的膨胀着！

　　转眼之间佛祖多宝如来的身躯也是变得足有数十万里的样子，而这个时候，依旧是盘坐在也是变得无比巨大的金莲上的佛祖多宝如来的样子却完全就是一个怪物的模样了，因为此时的佛祖多宝如来竟然是变成了六面二十四臂的样子了！

　　这是佛祖多宝如来的法身，是修炼佛门神通得来的，而本来佛门神通修炼出来的法身也不过是几丈而已，就算是佛门二圣的法身都是九丈，至于佛祖多宝如来以如今的修为，也不过是可以拥有六丈的金身。

　　但是佛祖多宝如来却是佛道双修的，所以这个法相金身在融合了道门的法相天地之后，便已经可以想要变化多大就可以变化多大了！佛祖多宝如来就变成了和昊天玉帝同样身躯大小的样子，尽管形象是有些怪异，不过看起来却是要比昊天玉帝的法身威猛的多了。

　　只不过这样的形象并不是让人觉得他威猛的最根本原因，让所有人都觉得佛祖多宝如来如此威猛的却是漂浮在佛祖多宝如来周围的那数以万件的先天灵宝，虽然漂浮的那些法宝在造型上千奇百怪，但是却实实在在的是先天灵宝！

　　多宝，多宝！这个时候所有人才想起了佛祖多宝如来为什么会有“多宝”这个法号了，看着那数以万件的先天灵宝，所有人都是傻眼了，而举着天帝剑向着多宝如来劈去的昊天玉帝的心里也是涌出了一股寒气。

　　只不过如今箭在弦上不得不发，昊天玉帝一咬牙，也还是向着佛祖多宝如来劈了下去！



第783章 诛仙四剑

　　截教虽然号称万仙来朝，都是通天教主的弟子，但是却是分为了内门和外门的，外门弟子有数万，由云霄，琼霄和碧霄以及她们的兄长赵公明掌管，而内门弟子则是由通天教主的大弟子多宝道人掌管。

　　虽然分为内门和外门，但是也只是按照修为来划分的，外门弟子只要修为到了大罗金仙的境界就是可以成为内门弟子的，而无论是外门弟子还是内门弟子都是相处的非常融洽，感情也是非常的好，而且截教弟子都是极为的仗义的，如果不是这样的话，在封神之战的时候，也不会有那么多的截教弟子去相助闻仲了。

　　而通天教主有教无类的思想也是无论对外门弟子还是内门弟子都是一样的看待的，只是不管通天教主的怎么样的公平，他还是会有些私心的，而这个私心就体现在法宝上面！截教之所以广收门徒，就是因为通天教主在分宝崖上捞取了无数的法宝。

　　正是因为了有了这些法宝作为基础，使得通天教主的信心大增，于是便广收门徒，有教无类，出现了万仙来朝的局面，每一个收到截教门下的弟子，都是可以从通天教主那里得到一件先天灵宝，只不过区别就是威力的大小而已。

　　当初在分宝崖上，通天教主大袖一卷，也不知道卷走了多少的灵宝，而能够入得了鸿钧的法眼，上得了分宝崖的，都是先天灵宝级别的，而通天教主不像老子和元始天尊一样的精挑细选，只要是先天灵宝，那他就会全都收下的。

　　而通天教主得到了这无数的先天灵宝之后，便是建立了截教，不过那些先天灵宝却都是交给了他的大弟子多宝如来掌管，而这样一来，自然就不会那么公平了，因为多宝道人自然就是将威力大的法宝自己留下，而将威力小的先天灵宝则是交给了其他的弟子。

　　对于这样的事情，通天教主自然是知道的，但是因为多宝道人是他的大弟子，通天教主对多宝道人自然是喜爱有加了，所以尽管明知道多宝道人的行为，但是却依然是放纵着多宝道人，没有管过多宝道人。

　　所以最后基本上通天教主在分宝崖上得到的先天灵宝，威力稍大的就落入了多宝道人的口袋里了，只是让人想不到的是，通天教主如此的偏爱多宝道人，但是到头来却是换来了多宝道人的背叛，并且在万仙大阵中，三千弟子也是集体入了西方，这才是让通天教主寒心的根本原因。

　　而如今佛祖多宝如来周围漂浮的那数以万件的先天灵宝，正是当初他从通天教主那里得到的，周围的众人见到佛祖多宝如来身边漂浮的那数以万件的先天灵宝，心里在羡慕的同时，也是涌出了一丝丝寒气。

　　尽管早就知道：“多宝”两个字就是法宝很多的意思，但是却从来没有人想过会是这样的程度，不仅法宝是数以万计的，而且每一个都是先天灵宝，而看着佛祖多宝如来操纵着这数以万件的先天灵宝也是很轻松，才是让众人涌出寒气的原因。

　　先天灵宝并不是那么好操纵的，即使是将先天灵宝炼化入体，也是需要一定的修为才能驾驭的住先天灵宝的，一般的准圣高手能够驾驭一两件先天灵宝就已经是非常的厉害了，而且必须是自身的心神与先天灵宝的契合度达到百分百的时候，才能够借助先天灵宝斩出善恶分身。

　　先不说佛祖多宝如来和他周围那数以万件的先天灵宝的契合度达到了什么样的程度，光是以佛祖多宝如来能够以自身的修为控制住数以万件的先天灵宝，这样的修为就实在是太让人感到震撼了。

　　昊天玉帝自然是明白这一点的，面对着那数以万件散发着灿烂夺目宝光的先天灵宝，一股股的寒气也是从昊天玉帝的心里涌了出来，这个时候昊天玉帝才意识到自己根本就不是佛祖多宝如来的对手，光是能控制如此的先天灵宝，佛祖多宝如来号称是圣人之下第一人就是当之无愧的。

　　但是开弓没有回头箭，自己的这一剑已经落下来，就算是想要收回来也是晚了，所以只有是鼓起全身的力量，握着天帝剑向着佛祖多宝如来当头就劈了下去，而六面二十四臂，周身数以万计先天灵宝的佛祖多宝如来却是微微一笑，周身的先天灵宝突然同时光芒大放。

　　一道道宝光从那数以万计的先天灵宝上喷薄而出，在空中迅速的凝聚成了一个巨大的“卐”字，挡在了佛祖多宝如来的头顶上，而这个时候，昊天玉帝的天帝剑就劈在了那刚刚凝聚好的卐字上面了。

　　而就在昊天玉帝的天帝剑劈在那由数以万计的先天灵宝喷薄而出的宝光凝聚成的卐字的时候，一阵阵缭绕的佛音荡然而出，回响在每一个在场之人的耳边，那一阵阵的佛音直接钻入了每一个人的灵魂深处，让每一个人都是有一种要皈依佛门的冲动！

　　首当其冲的自然是昊天玉帝了，从卐字上不断荡然而出的佛音冲击着昊天玉帝的心神，使得昊天玉帝的心神一阵的混乱，险些就要放弃自己手中的天帝剑，臣服在佛祖多宝如来的面前了，而就在这个时候，从昊天玉帝身上忽然爆发出了一阵龙吟之声。

　　身长超过百丈的紫气神龙从昊天玉帝的身上出现，这自然是昊天玉帝身为天庭之主所拥有的紫气神龙，虽然只有一条，但是百丈长的紫气神龙也是足够证明昊天玉帝的气运非凡了，能够做这么久的天庭之主也不是没有倚仗的。

　　百丈长的紫气神龙出现在昊天玉帝前面，发出一声声嘹亮至极的龙吟声，这让心神受到攻击的昊天玉帝终于是清醒了过来，紧接着，百丈紫气神龙便向着那巨大的卐字吐出了一口口的紫气，而那由宝光凝聚的卐字，在遇到紫气的时候，竟然自动的分解了开来。

　　而昊天玉帝也是趁机收回了自己的天帝剑，紫气神龙也是飞回了昊天玉帝的身体之中，收剑而立的昊天玉帝脸色十分的苍白，尽管身体上没有受到什么伤害，但是心神所受到的攻击更加的严重。

　　昊天玉帝神色复杂的看着佛祖多宝如来，对于佛祖多宝如来所展现出来的实力，昊天玉帝自然是知道自己远远不是对手，自己本以为斩出了善恶分身就可以纵横无敌了，但是没想到却是吃了如此大的亏。

　　而此时昊天玉帝也是冷静了下来，他自己的善恶分身在之前的战斗中都受了不小的创伤了，本想着以善恶分身震慑众人，夺得混沌钟，但是没想到居然落得如此的下场，昊天玉帝的心里自然是很不甘了，但是不甘又能如何呢？他的实力不如人，就算是不甘也是没有任何的办法的。

　　昊天玉帝迅速的思考着此时的状况，知道自己以现在的状态去争夺混沌钟肯定是不能成功了，只能是暂时的先放弃一下了！在想好之后，昊天玉帝忽然举起天帝剑，不过这一次不是向着佛祖多宝如来劈去的，而是向着妖师鲲鹏的善念分身劈去的。

　　妖师鲲鹏的善念分身操控周天星斗旗，将王母娘娘困在了里面，而决定暂且退让一下的昊天玉帝自然是要先将王母娘娘给救出来了！虽然天帝剑奈何不了佛祖多宝如来，但是对付妖师鲲鹏的善念分身却也是足够了。

　　而面对来势汹汹的天帝剑，妖师鲲鹏和已经受了重伤的陆压，他们也是不得不闪避了，而妖师鲲鹏的善念分身自然也不是妖师鲲鹏的对手了，所以也是要闪到了一边，而天帝剑则是直接劈在了周天星斗大阵的阵旗之上。

　　周天星斗大阵一阵的摇晃，出现了一丝的破绽，而就在这个时候，三道清气便从那一丝的破绽中钻了出来，并且现出了本来的面目，正是王母娘娘和她的善恶分身，这又是让周围众人又是一阵的惊讶，想不到王母娘娘的修为竟然也是达到了如此恐怖的境界了！

　　昊天玉帝见到王母娘娘出了周天星斗大阵，向着王母娘娘点了点头，然后各自收了善恶分身之后，昊天玉帝忽然将手中的混沌钟向着佛祖多宝如来扔了过去，然后便带着王母娘娘身形一闪，退到了天庭那数万天兵天将的后面去了。

　　众人见到昊天玉帝竟然是将混沌钟扔给了佛祖多宝如来，一开始是有些不明白，但是很快就清楚了，昊天玉帝是要将祸水引向佛祖多宝如来，让所有人都是向佛祖多宝如来展开攻击，但是以佛祖多宝如来身边那数以万件的先天灵宝所展现出来的威势，却是让众人没有人率先向佛祖多宝如来发难！

　　佛祖多宝如来的恐怖实力已经实实在在的震慑了所有人了，让众人不敢冒险，但是看着混沌钟就要落在佛祖多宝如来的手里了，众人自然是不甘心的，而就在这个时候，以广成子为首的阐教众人中却是飞出了四道璀璨的光芒，直奔佛祖多宝如来而去。

　　而就在那四道光芒飞出的时候，站在东方的无当圣母却是身体剧震，不由自主的惊呼出声，“诛仙四剑”！



第784章 诛仙阵图

　　诛仙四剑分别是陷仙剑，戮仙剑，绝仙剑和诛仙剑，是通天教主从道祖鸿钧那里得到的，诛仙四剑是先天至宝，但是却是主杀伐的，每一把剑都是散发着极其惨烈的煞气，所以即使是先天至宝，但是却也是不能作为镇压气运用的。

　　尽管诛仙四剑是杀伐至宝，不能作为镇压气运之用，但是因为诛仙四剑的攻击力比盘古幡还要强大，所以通天教主在得到诛仙四剑的时候，却是没有任何的怨言，相反还是十分高兴的，而诛仙四剑也是和通天教主的性格很相合，所以通天教主使用诛仙四剑起来，却也是威力强大无比。

　　而也正是因为诛仙四剑的强大威力才会使得通天教主被其他几位圣人忌惮，但是因为通天教主却是十分的刚毅和豪放的，虽然这样的性格在别的圣人眼里就是狂妄的表现，所以通天教主即使被人忌惮也还是我行我素，而因为有诛仙四剑在手，其他圣人也是根本就奈何不了通天教主的。

　　因为配合诛仙四剑的还有一张诛仙阵图，以诛仙阵图布置出的诛仙剑阵，非四位天道圣人合力而不能破，正是因为有了这诛仙阵图布置的诛仙剑阵，再加上在六位天道圣人之中，通天教主的实力只是比太清道德天尊老子稍微弱一点，实力还在其他几位圣人之上，所以就算是通天教主表现的很狂妄，那也是因为通天教主有狂妄的资本！

　　诛仙四剑让通天教主有了抗衡其他几位圣人的资本，自然是对通天教主极为重要的东西，尤其是诛仙阵图，因为只有在诛仙阵图的主导之下，才能用诛仙四剑布置成诛仙剑阵，使得通天教主有抗衡其他几位圣人的资本。

　　然而在封神之战的时候，通天教主在见到自己的弟子一个个被阐教的人杀死，一个个的都上了封神榜，于是一怒之下就摆下了诛仙剑阵，而主持诛仙剑阵的人就是通天教主最信任和最偏爱的多宝道人！

　　而当时通天教主估计自己摆下的诛仙剑阵是不可能被破的，因为要想破了诛仙剑阵就必须要四个天道圣人合力才可以，而当时阐教只有元始天尊，再加上到处打秋风，度化阐教，截教入佛门的准提道人，也不过是两个天道圣人。

　　但是通天教主万万没想到，元始天尊不仅请到了从未走出极乐世界的接引道人，更是请来了太清道德天尊老子，四个天道圣人合力，这样就攻破了诛仙剑阵，而主持诛仙剑阵的多宝道人更是携带着诛仙阵图入了佛门了。

　　在这件事情上，让通天教主寒心的先是太清道德天尊老子不公，偏向于玉清元始天尊，三清本是一体，但是却因此祸起萧墙，兄弟不和，最后让西方佛门的两个天道圣人在封神之战中捡了最大的便宜，而无论是阐教还是人教，都不是封神之战中笑到最后的人！

　　另外让通天教主寒心的就是自己最信任和偏爱的弟子居然背叛了自己，带着对通天教主极为重要的诛仙阵图投身佛门，立了小乘佛教，成为了小乘佛教的佛祖，这件事情对通天教主的打击也是非常大的。

　　在这样双重的打击之下，让原本刚毅不屈的通天教主非常的寒心，于是一狠心便用诛仙四剑破碎了轰碎了整个洪荒世界，这样一来就闯了大祸了，洪荒大陆被通天教主的这一击变成了无数的碎片！

　　要不是有道祖鸿钧出面，以强大的法力，加上其他几位圣人的帮忙，这才使得洪荒世界再次复原，只不过却已经不是原来的样子了，而道祖鸿钧则是将再次重组的洪荒世界列为天界，而封神之战却仍然继续。

　　而通天教主虽然闯了这样大的祸，但是因为洪荒破碎，演化出地球等这些星球却是天道发展的趋势，所以道祖鸿钧并没有处罚通天教主，只不过在通天教主以诛仙四剑轰碎了洪荒大陆之后，诛仙四剑便是落在了阐教圣人元始天尊的手里了。

　　通天教主因为在诛仙剑阵上所受到的打击，以及他本就十分刚毅的性格，所以诛仙四剑落入了别人的手里自然是不会再去要回来了，于是诛仙四剑便落入了阐教的口袋，而元始天尊则是将诛仙四剑赐给了广成子，赤精子，太乙真人和道行天尊四人。

　　而通天教主在诛仙剑阵之后，虽然已经明知道封神之战的最后结局是什么了，但是他却不想就这样放弃了，于是便又摆下了万仙大阵，只不过万仙大阵又一次寒了通天教主的心，除了在大阵中身陨的弟子外，竟然是又有三千弟子集体背叛了通天教主，投入了佛门小乘佛教，化身成为小乘佛教的三千佛陀。

　　最后留在通天教主身边的就只剩下了无当圣母一人，偌大的截教，万仙来朝的截教，门人弟子都是真性情，重义轻身的截教，最后居然落得一个这样的结果，让通天教主怎么能不心灰意冷呢，于是自从封神之战结束后便在三十三天外潜修了。

　　而如今通天教主的诛仙四剑竟然再次出现，自然是让无当圣母惊讶了，看着空中散发着血红色光芒的戮仙剑，散发着黑色光芒的绝仙剑，散发着碧绿色光芒的陷仙剑，以及散发着紫色光芒的诛仙剑，无当圣母心里充满了激动。

　　当然在充满激动的同时，无当圣母的心里也是充满了对阐教，释教和人教的刻骨仇恨，如果不是他们，截教也不会落得如此的下场，看着冲天而起的诛仙四剑，无当圣母真想马上就将诛仙四剑夺过来，但是她却知道自己还没有这样的本事，所以只能是忍了。

　　况且现在最主要的是争夺混沌钟，只有得到了混沌钟，让截教有了可以镇压气运的东西，那才是最重要的事情，至于诛仙四剑，那是通天教主不想收回来，如果通天教主想要收回来的话，那么根本就轮不到广成子他们用诛仙四剑在这里耀武扬威的。

　　看着诛仙四剑向着佛祖多宝如来冲去，无当圣母心里则是默默的祈祷着诛仙四剑一击将佛祖多宝如来这个背叛了截教的人给劈死，当然，最好的结果就是佛祖多宝如来和阐教的广成子他们同归于尽。

　　这样一来，在场除了受伤的那几个人之外，那么就再也没有人有实力和自己争夺混沌钟了，而无当圣母自然就可以得到混沌钟了，这样一来，截教就能够再次的昌盛起来了，想到这些，无当圣母露出了一丝冷笑，然后站在远处静静的看着广成子他们用诛仙四剑向着佛祖多宝如来展开了攻击。

　　佛祖多宝如来现出了自己六面二十四臂的法身，将自己所有的先天灵宝都弄出来就是为了能够震慑住众人的，让所有想要争夺混沌钟的人在见到了自己的强大实力后，都能自动放弃争夺混沌钟的想法。

　　而当昊天玉帝将混沌钟抛向自己的时候，佛祖多宝如来也是明白昊天玉帝打得是什么主意，只不过佛祖多宝如来却是一点都不在乎，因为在强大的实力面前，这些阴谋都是没有任何作用的。

　　看着混沌钟向自己飘了过来，佛祖多宝如来自然是非常的高兴了，刚想要伸手去抓混沌钟，但是就在这个时候，血红色，黑色，碧绿色和紫色的光芒从阐教众人的阵营中冲天而起，直奔自己而来。

　　而看到那四道光芒，以及那四道光芒中虽蕴含的惨烈的煞气，一股股寒气也是从佛祖多宝如来的心底升起，他暗骂自己糊涂，怎么将诛仙四剑落在了阐教门下的事情给忘记了呢！看着那极速冲来的诛仙四剑，佛祖多宝如来没来由的生出了一丝恐惧的感觉。

　　对于诛仙四剑的威力，佛祖多宝如来自然是非常清楚的，想到当初他主持布置的诛仙剑阵，四位天道圣人进入其中，都是很勉强才破了诛仙剑阵的，如果当时诛仙剑阵的威力再强大一点的话，那么很可能败的就是那四位天道圣人了。

　　而如今自己要面对诛仙四剑，佛祖多宝如来虽然自恃实力超群，但是却也没有把握能够战胜诛仙四剑的，尽管操纵诛仙四剑的不是通天教主，而只是广成子等人，远远不能发挥出诛仙四剑的威力，但是佛祖多宝如来知道，这样的威力用来对付自己也已经足够了。

　　尽管自己有着数以万件的先天灵宝，但是在诛仙四剑这样的先天至宝面前，他手里的先天灵宝也就跟纸糊的差不多了，所以佛祖多宝如来也是没有托大，六面二十四臂的法身各自一拍脑门，一道清气飞到了空中，而在清气之中却是一卷灰色的卷轴。

　　这个卷轴不是别的，正是诛仙阵图，当初被他携带着入了西方佛门，而在这个危急的时刻，佛祖多宝如来却是祭起了他参悟亿万年的诛仙阵图，企图用诛仙阵图对付冲向他的诛仙四剑！



第785章 五大明王

　　诛仙阵图除了是一件可以布置诛仙剑阵的阵图之外，还是一件先天灵宝，而自从多宝道人带着诛仙阵图入了西方佛门，化身佛祖多宝如来之后便一直参悟着诛仙阵图，终于是让佛祖多宝如来从诛仙阵图上领悟到了无上的妙法。

　　在诛仙阵图上刻画着无数玄奥至极的符文，通天教主在得到了诛仙四剑和诛仙阵图之后便一直努力的参悟着，但是也只是从中领悟了一部分东西而已，而就是一点点的东西，却是可以让通天教主布置出诛仙剑阵，需要四位圣人才能攻破。

　　正是因为这样，当初在诛仙剑阵被四圣攻破之后，佛祖多宝如来拿的不是诛仙四剑而是诛仙阵图，因为他觉得诛仙阵图才是最厉害的东西，里面一定是记载着无上的妙法，而经过了亿万年的参悟，佛祖多宝如来终于是如愿以偿了。

　　看着四道光芒向着自己怒射而来，佛祖多宝如来诵了一声佛号，缭绕的佛音在空中飘荡，一圈圈声浪荡漾开去，而随着佛音的响起，佛祖多宝如来身上又是开始金光绽放，随后一道身影从佛祖多宝如来身上脱离了出去。

　　而与此同时，顶在佛祖多宝如来头顶上的诛仙阵图却是光芒一闪，一道金光射向了那道身影，随即那道身影一阵的变幻，化作了一尊身高数十万里的法身，这个法身有四臂，而四只手臂向着佛祖多宝如来周围的那数以万件的先天灵宝一招，顿时便有一部分的先天灵宝向着他飞了过去，然后一阵的幻化，一颗金光闪烁的宝珠出现在了这尊法身的手里。

　　这尊法身是佛祖多宝如来以诛仙阵图衍化出来的五大化身中的东方降三世明王，手中宝珠可以破除一切魔障，消除黑暗的世界，而这尊化身在幻化出来之后，就是身形一闪，占据了东方的位置。

　　随即又是一道身影从佛祖多宝如来的身上脱离，同样是在诛仙阵图中射出一道金光后，又是一尊四臂的法身出现在众人的面前，这是南方军荼利明王，四臂一招又是一部分的先天灵宝从佛祖多宝如来周围脱离，变化成一个巨大无比的金钵，托在了军荼利明王的手里。

　　紧接着又是西方大威德明王出现，由佛祖多宝如来身边的先天灵宝幻化而出的一个巨大的锡杖出现在大威德明王的手里，随后大威德明王便镇守在佛祖多宝如来的西方，阻挡着诛仙四剑的攻击。

　　北方金刚夜叉明王在出现之后，从佛祖多宝如来身体周围的先天灵宝抽出了一部分，幻化出一个巨大的金刚杵，握在自己的手里，然后镇守在佛祖多宝如来的北方，抵抗着诛仙四剑的攻击。

　　最后出现的是中央不动明王，四臂所持的是最后的一部分先天灵宝所化的一串金光四射的佛珠，而中央不动明王就是盘坐在佛祖多宝如来的身边，这五尊明王正是佛祖多宝如来参悟诛仙阵图亿万年，从诛仙阵图领悟出来的无上妙法衍化出来的五大化身，而这五大化身都是有着和佛祖多宝如来一样的实力。

　　也就是说，在如今的这个状态下，又是多了五个和佛祖多宝如来实力一样的化身，这是佛祖多宝如来最大的底牌了，为了能够得到混沌钟，佛祖多宝如来已经顾不得将自己的实力暴露了！

　　佛祖多宝如来头顶着诛仙阵图，一丝丝的金光从诛仙阵图上散发出来，而在诛仙阵图的控制下，佛祖多宝如来的五大化身也是同时行动了起来，各自拿着自己手中的法器，向着诛仙四剑攻击了过去。

　　而广成子，赤精子，太乙真人和道行天尊控制着诛仙四剑在看到佛祖多宝如来身边又是出现了五个化身，而且身上所散发出来的气势和佛祖多宝如来也是一般无二的，心里也是非常的震惊，但是却依然是控制着诛仙四剑向着佛祖多宝如来攻击了过去。

　　因为就在佛祖多宝如来的五大化身出现的时候，佛祖多宝如来又是将混沌钟握在了手里，为了能够夺到混沌钟，就算是多了五个实力和佛祖多宝如来的化身，他们也还是要出手的，不会因此而放弃的。

　　尽管对于佛祖多宝如来的实力感到非常的震撼，想不到投身佛门的多宝道人居然能够有如此巨大的成就，这让广成子等人也是非常的羡慕和嫉妒，不过他们却没有后悔自己没有背叛道门投身佛门。

　　就算是实力再高又怎么样，到头来还不是要永远都背负着叛徒的骂名，所以广成子他们虽然羡慕和嫉妒佛祖多宝如来能够有这样的实力，但是心里却没有一丝想要投身佛门的想法，全力催动着诛仙四剑，向着佛祖多宝如来和他的五大化身攻击了过去。

　　尽管广成子等人拥有了诛仙四剑亿万年了都是没有能够炼化诛仙四剑，而只是能够催动诛仙四剑，施展出诛仙四剑一部分的威力，不过即使是这样，诛仙四剑所表现出来的威力，也是要比一般的先天灵宝强大的多了。

　　佛祖多宝如来握着再次到了自己手里的混沌钟，不过这一次，佛祖多宝如来却是吸取了教训，不再用掌中的三千婆娑净土世界困住混沌钟了，而只是将混沌钟放置在自己的身边，这样一来，混沌钟就不会再反抗了，而等到他将众人都击退了之后，他就可以再慢慢的降伏混沌钟了。

　　五大化身将佛祖多宝如来围在中间，看着诛仙四剑发出来的一道道各色剑气，血红色的戮仙剑气，黑色的绝仙剑气，碧绿色的陷仙剑气以及紫色的诛仙剑气在空中纵横，在从诛仙四剑上射出之后，就不断的撕扯着空间，向着佛祖多宝如来和他的五大化身冲去。

　　惨烈无比的煞气在空中迅速的弥漫了开来，使得在周围坐山观虎斗的人都是受不了了，全部极速的后退，直到脱离煞气的笼罩范围才终于是好受了一些，而仅仅是煞气就让所有人都无法抵挡了，那么被剑气击中了又将是怎么样呢？

　　各色的剑气向着佛祖和他的五大化身怒射而去，而顶在佛祖多宝如来头顶上的诛仙阵图发出了一丝丝的金光，金光笼罩着他的五大化身，而五大化身手中的法器却是在同一时间被抛起，金光闪烁之中，组成了一道道繁复难明的符文。

　　一道道各色剑气射在了那一个个繁复难明的符文之上，奇异的是，无坚不摧的诛仙四剑的剑气竟然是不能够攻破符文的防御，尽管剑气激荡之下，使得五大明王的身体都是剧震，但是最终诛仙四剑的剑气都是没有能够突破那些符文的防御。

　　那一个个繁复难明的符文正是诛仙阵图上的符文，尽管到如今佛祖多宝如来都只是理解了很少的一部分，但是就是这一部分的符文却是让佛祖多宝如来领悟到了无上的妙法，然后以诛仙阵图衍化出了五大化身。

　　而如今用这些繁复的符文去阻止诛仙四剑的剑气却是再合适不过了，而也只有诛仙阵图上的这些符文才能克制诛仙四剑的剑气，当然，这是因为诛仙四剑是广成子他们操纵着的，要是换了通天教主的话，就算是诛仙阵图的符文能够克制剑气也是无济于事的。

　　因为广成子他们没有通天教主他那样的实力，所以才能够让佛祖多宝如来以五大化身来抵挡住诛仙四剑的剑气，并且在剑气激荡之下，一道道的剑气被反射而回，这让周围看着的众人都是一阵的恐慌，连忙闪身躲到安全的地方。

　　被反射回的一道道剑气虽然没有奈何到周围的众人，但是却向着这片宇宙空间的无数星球怒射了过去，随即被一道道剑气击中的星球全部发生了恐怖的爆炸，整个星球都是化为了齑粉，成为了这个宇宙空间的尘埃。

　　而一道剑气射到了一个星球上却并没有结束，而是继续前进，在毁灭了一个个的星球之后才最后消失的！这是一道剑气，而被反射回来的剑气可不是一道，所以被毁灭的星球简直对数不胜数了。

　　诛仙四剑的剑气所呈现出来的恐怖威力让所有人都是心惊不已，而那不断冲击着每个人心神的煞气也是向众人诉说着杀戮至宝的威力，让所有人都是对诛仙四剑忌惮不已，然而更是对佛祖多宝如来的实力感到震惊。

　　诛仙四剑的剑气如此的威力巨大，但是却仍然是被佛祖多宝如来和他的五大化身给挡了回去，这样的实力却真的是震慑了众人了，让每一个人更加的确定了佛祖多宝如来是圣人之下第一人的说法！

　　佛祖多宝如来在五大明王的保护之下，看着诛仙四剑的剑气被挡住并且被反射回去之后，看到众人脸上那震惊的表情，自然是非常的得意了，看着自己旁边的混沌钟，佛祖多宝如来脸上一副胜券在握的微笑呈现了出来。

　　广成子等人看见佛祖多宝如来的样子，自然是非常的不甘心了，于是又是控制着诛仙四剑向着佛祖多宝如来攻击了过去！



第786章 佛祖之伤

　　广成子等人也没有想到佛祖多宝如来如今的实力竟然是会如此的强大，看着五大明王化身和多宝如来的本体，广成子等人也是一阵的无奈，不过部门自然是不会如此轻易的就放弃争夺混沌钟的，就算是佛祖多宝如来的实力再怎么强大，但是为了混沌钟，他们还是毅然发起了攻击。

　　广成子，赤精子，太乙真人和道行天尊在控制着诛仙四剑的同时，也是同时祭起了自己的成名法宝，广成子的翻天印，赤精子的阴阳镜，太阴真人的九龙神火罩等都是轮番的向着佛祖多宝如来招呼了过去。

　　另外阐教来的其他几个人也不能光看着，也是出手了，云中子这个盗版始祖自然是法宝众多了，一件件盗版的法宝被云中子甩出，向着佛祖多宝如来攻击了过去，尽管这些法宝都是盗版的，威力自然是不能和正版的相比，但是却要看怎么用了。

　　虽然说云中子甩出的一件件法宝都是盗版的，而且施展起来威力也不是很大，但是云中子也是一个狠人，也是知道混沌钟的重要性，而且他这个盗版狂人也是想要看看混沌钟的构造，然后也弄个盗版混沌钟来玩玩的，所以也就不惜血本了。

　　一件件盗版法宝被云中子射向了佛祖多宝如来，在被佛祖多宝如来阻挡住的时候，云中子心意一动，竟然是操纵着他的那些盗版法宝一个个自爆了起来，虽然说这些盗版的法宝施展起来威力不大，但是自爆起来，却也是不比先天灵宝施展出来的威力小的。

　　那一件件盗版法宝的自爆不仅是让佛祖多宝如来和他的五大明王化身的身体一阵的妖皇，更是让阐教众人一样的感到心惊胆战的，阐教众人都是惊讶的看着云中子，他们想不到平时老实巴交的云中子竟然这样的狠！

　　看着佛祖多宝如来和他的五大明王化身脸上的怒气，也是可以让人知道，云中子的这一手也是让佛祖多宝如来心里非常的不爽了！而被阐教众人看着的云中子也是有些不好意思了，为了遮掩自己内心的尴尬和对混沌钟疯狂的渴望，云中子手一翻又是扔出了三件法宝。

　　而当看到了这三件法宝的时候，广成子，赤精子和太乙真人也是被气得差点背过气去了，因为那三件法宝正是翻天印，阴阳镜和九龙神火罩！广成子还好些，毕竟早就知道云中子盗版了他对法宝了，但是赤精子和太乙真人不知道啊！

　　而现在看着云中子竟然是要用盗版自己的法宝去自爆轰击佛祖多宝如来，广成子他们都是有些无语了，不过看到先前云中子自爆法宝的威力让佛祖多宝如来非常的不爽，广成子他们也还是非常赞赏云中子这样做的。

　　不过广成子他们却是连忙将自己的法宝给收回来了，要是因为云中子自爆盗版的法宝，而让他们自己正版的法宝受到伤害，那就太不值得了。而等到广成子他们将自己的法宝收回来之后，云中子抛出的盗版翻天印，阴阳镜和九龙神火罩也是轰然的自爆了开来！

　　这一次的自爆威力自然是要比先前的那些法宝威力大了，虽然佛祖多宝如来和他的五大明王化身有着诛仙阵图上幻化出的那些符文的保护，但是在这三样盗版法宝的攻击之下，也是让佛祖多宝如来还有他的五大明王化身被彻底的激怒了。

　　因为这一次盗版的翻天印，阴阳镜和九龙神火罩不仅是让佛祖多宝如来和他的五大明王化身的身体剧震，更主要的是三个盗版法宝的自爆更是让佛祖多宝如来和他的五大明王化身头顶上的符文有了一点点的裂痕。

　　虽然说那些符文都是由五大明王化身手中的法器散发出来的宝光凝聚而成的，即使出现裂痕也是可以很轻易的补充回来，但是以佛祖多宝如来和他的五大化身的实力，竟然让一个云中子给撼动了，这口气他们就咽不下了。

　　五大明王手中的法器一阵宝光涌动，顿时在他们头顶上的那些符文都是更加的凝固了起来，并且那些更加凝聚的符文也是不断的绽放出了一丝丝的光芒，而那些光芒则是向着四面八方冲击了出去。

　　佛祖多宝如来和他的五大明王化身的头顶那些符文都是从诛仙阵图上衍化出的，有着神鬼难测的威力，就算是以佛祖多宝如来的大智慧，也不过是领悟了其中很小的一部分而已！现在由那符文散发出来的一丝丝光芒竟然是向诛仙四剑的剑气一样向着四面八方射去。

　　无论是阐教的众人还是坐山观虎斗的玉帝，王母，太上老君和陆压等人都是不敢轻易的去抵挡那一道道像是诛仙四剑的剑气一样的光芒，只能是闪身躲避了过去，而那些光芒也是像诛仙四剑的剑气一样，刺穿了一个个星球，将这片宇宙空间的一个个星球化成了宇宙的尘埃。

　　看到佛祖多宝如来发出的这一击，众人自然是心中一凛，对于佛祖多宝如来的实力更加的恐惧，只不过还是那样，让众人放弃争夺混沌钟那是根本就不可能的，这样的先天至宝，没有到最后的关头，是不会有人放弃的。

　　广成子，赤精子，太乙真人和道行天尊四人见到佛祖多宝如来和他的五大明王化身头顶上的符文竟然是散发出了像是诛仙四剑剑气一样的光芒，也是感到非常的吃惊，不过却也马上就是催动着诛仙四剑对佛祖多宝如来发起了攻击。

　　尽管他们四人不是通天教主，不能够施展出诛仙四剑的全部威力，不过全力施展下，也还是能够施展出一部分诛仙四剑的威力的，于是广成子四人这个时候就全力催动着诛仙四剑，使得诛仙四剑一阵的变化，全部化身数万里的巨剑！

　　血红色的戮仙剑，黑色的绝仙剑，碧绿色的陷仙剑和紫色的诛仙剑都是化身数万里的巨剑，然后直接向着佛祖多宝如来和他的五大明王化身劈了下去，诛仙四剑所过之处，空间纷纷崩碎，空间碎片不断的落下，宇宙罡风顿时便肆虐了起来。

　　处于狂风暴雨中心的佛祖多宝如来和他的五大明王化身的脸上也是露出了凝重的神色，论功力修为，佛祖多宝如来是在场众人中想要争夺混沌钟的那些人中当之无愧的第一人，但是这种比拼争夺不光是看修为的，还要看各自的法宝。

　　佛祖多宝如来的修为实力虽然冠绝众人之上，就算是圣人分身的太上老君都无法和他相比，但是他手中却没有像是诛仙四剑这样的先天至宝，虽然有诛仙阵图，可以克制一下诛仙四剑的威力，但是想要彻底阻挡住诛仙四剑的锋芒却是不可能的。

　　而这也正是佛祖多宝如来为什么要争夺混沌钟的原因，只要是他拥有了混沌钟这个攻防皆有的先天至宝，那么他就能够成为圣人之下名副其实的第一人，否则的话，就像是现在这样，即使广成子他们的实力修为不如自己，但是他们手中有诛仙四剑，这就能让自己感到威胁。

　　佛祖多宝如来看着那化身数万里的诛仙四剑就要劈了下来，脸上的凝重之色就更加的严重了，鼓动起自己和五大明王化身全部的功力，向着各自手中的法器输送过去，一道道金光激射而出，向着他们头顶上的符文射去。

　　那些从诛仙阵图上衍化出的符文顿时也是变得更加的巨大，而就在这个时候，诛仙四剑却正好劈了下来，劈在了刚刚凝聚变大的符文之上，顿时一阵金光四射而出，照射的周围众人的眼睛都要睁不开了。

　　一圈圈的能量波纹四散而出，一片片的星球在这一圈圈的能量波纹的冲击之下都是化作了尘埃，巨大的爆炸声不断的响起，连绵不绝的，直到很久才总算是安静了下来，而这个时候，众人却看到诛仙四剑已经将佛祖多宝如来和他的五大明王化身头顶上的符文给劈碎了。

　　然而劈碎了符文的诛仙四剑却是又变回了原型，恢复了正常的大小，然后被广成子等人给召唤了回去，这一击似乎是平手，但是细心的众人却是看到了在佛祖多宝如来的嘴角却是流下了一丝鲜血。

　　这让那些想要争夺混沌钟的人都是一阵的兴奋，他们想不到实力如此恐怖的佛祖多宝如来竟然是受伤了，只是不知道佛祖多宝如来的伤势到底严重还是不严重了，要是严重的话，那就完美了，因为这样的话，争夺混沌钟的最大敌人就不会再有什么威胁了。

　　而广成子他们四个在用尽了全身的功力，施展出这一击之后，全部都是虚脱了，一个个要不是有人扶着，都会跌落空中的，可见操纵诛仙四剑也不是那么容易的事情，而广成子四人如今也是失去了再战的力量了。

　　而看到佛祖多宝如来受伤了，这也是让广成子他们感到了极大的满足。尽管他们是靠着先天至宝的威力，有些胜之不武，但是只要能够让佛祖多宝如来受伤，那就已经是让人感到非常的兴奋了。

　　所以现在就要看佛祖多宝如来所受的伤到底有多严重了，如果严重到让佛祖多宝如来失去了战斗力的话，那么自然是让所有人都很兴奋的，但是这一击如果只是让佛祖多宝如来受了很轻的伤，那么想要争夺混沌钟，就需要再花些功夫了。

　　众人将目光都是投向了佛祖多宝如来，心里面期待着佛祖多宝如来的伤势能够有多严重，就让它有多严重吧！



第787章 黄龙玉鼎

　　在场想要争夺混沌钟的众人都是眼睁睁的看着佛祖多宝如来，想看看他到底是受了多严重的伤，只不过让所有人都非常失望的是，佛祖多宝如来虽然嘴角流下了一丝的鲜血，但是所受的伤却并不是很严重。

　　轻轻的将自己嘴角的血液擦干，佛祖多宝如来的眼睛却是在一瞬间变得凌厉了起来，双眸冷冷的看着周围的众人，一股股阴冷至极的气息从佛祖多宝如来的身上散发了出来，这让周围的众人不由自主的身体一哆嗦，有些震惊的看着佛祖多宝如来。

　　此时的佛祖多宝如来的双眸已经眯成了一条线了，那些熟悉佛祖多宝如来的人都知道，这是佛祖多宝如来愤怒到极点的表现，这个时候，所有人都是清楚要有人倒霉了，当然，首当其冲的自然是阐教众人了。

　　佛祖多宝如来自从出世以来，就从来没有受过伤，就算是这次受了很小的伤，也是足够他愤怒到极点的了！无论是在截教还是背叛了截教入了佛门，无论是多宝道人还是佛祖多宝如来，不管是在哪里，不管是什么身份，这都是多宝如来第一次受伤！

　　而让佛祖多宝如来受伤的却是实力远远不如他的人，只是凭借着先天至宝的威力，就让自己受伤了，这让佛祖多宝如来在心里涌出无边愤怒的同时也是对混沌钟有了更加疯狂的渴望了，看着自己身边的混沌钟，在佛祖多宝如来的脸上却是多了一丝狰狞的神色。

　　混沌钟是佛祖多宝如来必得之物，如今谁想要从他手中争夺混沌钟，那么他就会灭了谁！佛祖多宝如来此时的心里是极度的疯狂的，眯眼看着周围一个个虎视眈眈的众人，佛祖多宝如来忽然双手同时结印。

　　一个个佛门手印在如来佛祖的手中变幻着，一句句的佛门真言在如来佛祖的嘴里吐出。各种手印轰然向着阐教的众人攻击了过去，而那一句句佛门真言则是不管是谁，全部都会受到攻击的。

　　阐教之中的广成子，赤精子，太乙真人和道行天尊都已经是法力皆无，虚脱的都不能站起来了，而云中子除了能够有几件盗版法宝之外，修为虽然说也是凑合，但是和佛祖多宝如来相比，却要差的多了，所以也是派不上什么用场。

　　而阐教如今剩下的就只有黄龙真人和玉鼎真人两个了，不过在这两个人中，却还要将号称是五无道人的黄龙真人剔除掉，因为黄龙真人虽然曾经位列阐教十二金仙之列，但是实力却是十二金仙中最弱的。

　　而黄龙真人之所以被称为五无道人，这是因为黄龙真人没有法宝，没有法力，没有弟子，没有任何的胜绩，最重要的是没有脑子，在封神之战的时候，曾经多次被截教众人生擒，虽然位列十二金仙，但是却是最没用的一个，甚至还要自己的师侄哪吒和杨戬去救他。

　　但是为什么黄龙真人这么没用，元始天尊却要收他作为弟子呢？而且黄龙真人还是元始天尊所有弟子中唯一的一个异类，这和元始天尊只收资质好，根正苗红的弟子是相悖的，况且还让他位列在阐教十二金仙中了。

　　这是因为黄龙真人在入阐教的时候，将自己的龙筋献给了元始天尊，使得元始天尊炼制成了九龙沉香辇，这样拿了黄龙真人好处的元始天尊自然是不能不收黄龙真人做弟子了，只不过元始天尊虽然收了黄龙真人做弟子，还让他做了十二金仙之一，但是却还是因为黄龙真人是异类的关系，使得元始天尊并不是很重视黄龙真人。

　　这也正是黄龙真人一件法宝也没有的原因，要知道黄龙真人既然是能够位列十二金仙之列，就必须是有大罗金仙的修为的，但是就是这样的修为，却还是要哪吒和杨戬来救他，这些都是因为法宝的关系。

　　自身的修为虽然是实力的很大一部分，但是有极品的法宝也是一个人实力的很重要的部分，要是能够拥有好的法宝，就算是自身修为不如人，但是却也可以凭借极品法宝取胜的，就像是赤精子一样，他的阴阳镜传授给了殷郊之后，他立刻就不是殷郊的对手了，而殷郊也不过是跟着赤精子修炼十几年而已，这就是极品法宝的作用。

　　而黄龙真人却是什么都没有，所以在封神之战中的时候，他才会被截教的弟子活捉，又被阐教的后辈相救，可以说丢脸丢大了，这也是让元始天尊更加的不喜欢黄龙真人了，但是元始天尊之所以一直都将黄龙真人留在身边的原因，除了收了黄龙真人的好处之外，更重要的却是黄龙真人对元始天尊非常的忠心。

　　元始天尊虽然非常的护短，对自己喜爱的弟子都是极为的爱护，但是越是他喜爱的弟子却越是背叛了他，唯独黄龙真人这个最不招他待见的黄龙真人却是一直都对元始天尊忠心耿耿的，从来没有想过要背叛元始天尊。

　　只不过黄龙真人是对元始天尊忠心耿耿的，但是却是成为了天下龙族的罪人，因为他将自己的龙筋献给了元始天尊，使得元始天尊炼成了九龙沉香辇，而九龙沉香辇作为元始天尊的御驾，自然是威力无比的。

　　这就让天下道门的修真们看到了龙族身上的东西的好处，于是便纷纷开始猎杀龙族来炼制法宝了，当然，拥有纯正血脉的龙族是没有人敢惹的，但是那些拥有一点龙族血脉的龙族就成为了修真者的最爱了。

　　于是，天下龙族就因为黄龙真人的缘故而遭了殃了，只不过黄龙真人是元始天尊的弟子，所以就算是龙族对黄龙真人有些什么不满，也还是不敢有人拿他怎么样，毕竟在黄龙真人之上的是天道圣人。

　　只不过就算是黄龙真人对元始天尊无比的忠心，无论元始天尊怎么对待他，都是没有让黄龙真人背叛元始天尊，但是一直到今天，黄龙真人都是没有能够从元始天尊那里得到一件法宝，所以依旧是众人中最没用的一个。

　　现在阐教中只有黄龙真人和玉鼎真人两个人了，而以黄龙真人的实力自然是不能够上前对付佛祖多宝如来了，如果他真的上去了，那么也就只有送死一个结果，所以就只能是和云中子两人一起照顾着广成子等人。

　　尽管广成子他们对于异类出身的黄龙真人也是很看不起，因为同为十二金仙的黄龙真人在封神之战的表现也是让他们觉得脸上无光的，但是每个人的心里都很明白，黄龙真人之所以丢人不是因为他的修为不行，而是没有强大的法宝，所以虽然广成子他们看不起黄龙真人，但是也都不会去说些什么的。

　　现在唯一能够上场对付佛祖多宝如来攻击的就只剩下玉鼎真人了，玉鼎真人在封神之战中第一次出现的时候是在十绝阵的时候，后来也是出现了几次，不过每次都是迟到，所以玉鼎真人也是被称为“迟到真人”！

　　玉鼎真人在封神之战的时候没有显露过多大的实力，而且也曾经是被截教赵公明的定海珠给打伤，所以名声也不是很大，但是玉鼎真人却是培养出一个好弟子，这就是身为道门护法的杨戬！

　　杨戬修炼的是道门的护法神功，所以被封为了道门的护法，而且在封神之战的时候，也是大放异彩，是阐教三代弟子中实力最强大的，而玉鼎真人自然是凭借着杨戬的名声而变得人尽皆知了。

　　玉鼎真人之所以被称为玉鼎真人，那是因为他的法宝正是一尊玉鼎，这尊玉鼎也是元始天尊从分宝崖上精心挑选的一件先天灵宝，而且品级在先天灵宝中也是非常的高的，而也正是因为这尊玉鼎的关系，玉鼎真人在十二金仙中也是排在前列的。

　　玉鼎真人看着阐教这一方人马之中就只剩下自己能够抵抗佛祖多宝如来的攻击了，也是不得不走上前去了。本来按照玉鼎真人的意思，他是不愿意出手的，他就是想在众人的背后帮帮小忙就行了，不想去下大力气，出大风头。

　　可以说玉鼎真人是一个非常懂得韬光养晦的人，不愿意在众人面前显露自己的本事，而这也正是为什么每次到了关键的时候，玉鼎真人都会迟到的原因，他就是想着自己晚点去，等别人都把事情解决了，那么也就用不到他了。

　　只不过这一次却不行了，玉鼎真人想躲也躲不了了，因为阐教众人就只有他还有能力抵挡住盛怒之下的佛祖多宝如来的攻击了，如果他再不出手的话，那么他们这一群阐教的精英就要交代在这里了。

　　于是玉鼎真人手掌一翻，一个白玉色的玉鼎出现在了他的手中，随后便向着空中一抛，玉鼎一阵的变幻，变成了一个方圆数万里的大鼎，向着佛祖多宝如来发出的攻击迎了上去！



第788章 各自为战

　　玉鼎真人手掌一翻，一个玉鼎出现在他的手心里，然后向着天空一抛，玉鼎迎风就涨，转眼间就变成了一个足足有数万里大小的巨鼎，与此同时，佛祖多宝如来结印发出的一道道金光，以及那一句句佛门真言也正好到了近前。

　　这一次是佛祖多宝如来含恨出手，所以出手自然是不留情，并且佛祖多宝如来用的还是佛门神通，不管是手印还是真言都是与道家的神通有着很大的不同，在佛祖多宝如来看来，这样的佛门神通，再加上自己的功力，广成子等人自然是无法抵挡的。

　　然而当那一道道金光射向广成子等人的时候，玉鼎真人祭起了自己的玉鼎的时候，佛祖多宝如来的脸色又是一变，整个人的脸色变得更加的难看了起来，先天灵宝他见得多了，但是像玉鼎真人的这个玉鼎这样品级的先天灵宝他却见得很少了。

　　通天教主所得先天灵宝根本就没有仔细挑选，大袖一卷就行了，而元始天尊则是仔细挑选了的，所以就算是通天教主得到的先天灵宝多再多也还是不如元始天尊。而如今也是一样，虽然佛祖多宝如来手里有着数以万件的先天灵宝，但是却竟然没有一件是可以比得上玉鼎真人的玉鼎的。

　　只见玉鼎真人祭起的玉鼎一阵的变幻，在幻化成数万里大小以后，将鼎口向着佛祖多宝如来的方向，随即便是生出了一股强大的吸力，将佛祖多宝如来的攻击全部都吸收到了玉鼎之中，而玉鼎只是轻轻颤动了几下就恢复了平静了。

　　而佛祖多宝如来发出的攻击自然也是被消散于无形了，尽管说玉鼎真人的玉鼎想要对付佛祖多宝如来还是要差了些，毕竟玉鼎真人的玉鼎并不是以攻击为主的，但是用玉鼎抵抗住佛祖多宝如来的攻击倒还是很轻松的。

　　佛祖多宝如来见到自己的攻击被挡住了，心中的怒火自然又是上升了几分，一声佛号从佛祖多宝如来的口中唱出，随即围绕在佛祖多宝如来的四大明王终于行动了起来，南方军荼利明王手托金钵向着阐教众人飞去。

　　东方降三世明王则是手握宝珠向着无当圣母，陆压和妖师鲲鹏的方向飞去了。西方大威德明王和北方金刚夜叉明王则是各自拿着法器向着玉帝，王母，还有太上老君等人冲了过去，看情形是佛祖多宝如来要一举解决战斗了。

　　至于一直站在佛祖多宝如来身旁的观音菩萨却是一直都是观察着杨风那个方向，防备着杨风，虽然杨风没有表现出要争夺混沌钟的意思，但是杨风，镇元子还有那几个妖圣的实力也是不容小觑的，所以也是不得不防备的。

　　佛祖多宝如来这次是真的发狠了，四大明王冲向了各方人马，就是要一举解决众人，省的一直这样纠缠不休下去，只有尽快的将众人解决了，他才能够放心的收服混沌钟，而四大明王化身和佛祖多宝如来的实力是相当的，所以在佛祖多宝如来看来，对付众人，虽然不能够将他们消灭，但是也差不多可以让他们知难而退了。

　　南方军荼利明王手托金钵向着阐教众人罩了过去，这个金钵是有很多件先天灵宝幻化而成的，尽管威力还是不如顶级的先天灵宝，但是却也是非常不错了，只见金钵绽放出一道道金光，生出无尽的吸力，想要将阐教众人给吸进去。

　　然而玉鼎真人的玉鼎却是同样的生出了无尽的吸力和金钵抗衡了起来，而玉鼎真人的玉鼎要比军荼利明王的金钵略胜了一筹，所以金钵并不能将阐教众人吸到金钵中去，然而这个时候，军荼利明王却是一掌向着阐教众人拍了下来。

　　军荼利明王的手掌绽放着一道道的金光像是泰山一样的向着阐教众人的头顶处压了下来，无边的压力顿时压得阐教众人喘不过气来！这个时候，玉鼎真人身形一晃，现出法相天地，化身数万里的巨人，举着双拳向着军荼利明王轰击了过去。

　　然而玉鼎真人的力量却根本就不是军荼利明王的对手，拳掌相交的瞬间，玉鼎真人就是被军荼利明王给一掌拍飞了，而与玉鼎真人一起被拍飞的还有广成子等阐教众人，广成子几个法力耗尽，被掌风一扫就是消失的无影无踪了，至于云中子和黄龙真人则是根本就承受不住军荼利明王的那一掌，所以直接远遁，去寻找被拍飞的广成子等人了。

　　南方军荼利明王在解决了阐教众人之后，满意的回到了佛祖多宝如来的身边，至于玉鼎真人的玉鼎，在玉鼎真人被拍飞的瞬间就跟着玉鼎真人飞走了，让军荼利明王想要将那个玉鼎收服的想法没能够实现。

　　佛祖多宝如来向着军荼利明王点了点头，对于军荼利明王能够这么快的解决掉阐教众人，佛祖多宝如来自然是非常的满意了，随后将目光看向了其他方向上的战斗，其他方面的战斗却没有佛祖多宝如来想象的那么简单了。

　　东方的降三世明王手握宝珠向着无当圣母，陆压和妖师鲲鹏冲去，手中的宝珠金光闪烁，不断的发出一道道的金光射向无当圣母三人，尽管无当圣母和陆压，妖师鲲鹏不是一路人，甚至因为都是要争夺混沌钟而是敌人，但是在这个时候，却是要共同对付起东方降三世明王起来了。

　　无当圣母手中的青萍剑锵的一声出鞘，飞到了空中，随后青萍剑便向着降三世明王射出了一道道的剑气。青萍剑是通天教主成圣的时候，以天道大功德凝聚炼制成的，威力自然是强悍无比，就算是佛祖多宝如来亲自上来都是不敢正面对抗的。

　　降三世明王自然也是不敢以身试险，手中宝珠射出万丈毫光，一道道的金光在向着无当圣母，陆压和妖师鲲鹏射去的同时，他的身形也是连连闪躲，躲避着青萍剑的剑气！只不过降三世明王毕竟不擅长近身攻击的身法，所以就算是想要躲避青萍剑的剑气，也是有些不是很如意，最终还是被几道剑气飞射中了。

　　幸好降三世明王被青萍剑的剑气射中的不是要害的地方，否则光是这一击就可以让降三世明王失去战斗力了！尽管降三世明王拥有和佛祖多宝如来一样的实力，但是他要面对的都是最顶级的先天灵宝和后天功德至宝，所以要取得胜利自然是困难重重了。

　　无当圣母见到青萍剑的剑气刺中了降三世明王，便得理不饶人，直接再次催动青萍剑发出了一道道的剑气，向着降三世明王攻击了过去。尽管无当圣母曾经非常的敬重佛祖多宝如来，但那是在佛祖多宝如来是多宝道人的时候，如今佛祖多宝如来已经不是无当圣母最敬重的大师兄多宝道人了，所以自然是不会客气了。

　　无当圣母永远都是记得当初多宝道人背叛了通天教主的时候，通天教主那心灰意冷的神态，所以对于佛祖多宝如来，无当圣母是充满了恨意的，出手自然是不会留情，一道道的剑气狠狠的向着降三世明王射去，似乎是不把降三世明王全身都射成窟窿决不罢休一样。

　　佛祖多宝如来见到降三世明王有些不是无当圣母的对手，确切的说是降三世明王不是无当圣母手的后天功德至宝青萍剑的对手，所以便向南方军荼利明王点了点头，于是军荼利明王又是走上了前去。

　　军荼利明王身后就是将手中的金钵给扔了出去，企图将无当圣母给罩了进去，然而金钵刚刚才飞到空中就消失不见了，而军荼利明王更是马上就发现了自己陷入了一片无尽的星空之中，一道道银白色的星辰之力向着自己攻击了过来。

　　这自然是军荼利明王落入了妖师鲲鹏的周天星斗大阵中了，妖师鲲鹏一直都是让自己的善念分身布置着周天星斗大阵，因为妖族太子陆压已经受了重伤了，所以妖师鲲鹏自然是要小心一些了。

　　尽管因为要争夺混沌钟的关系，使得妖师鲲鹏和无当圣母也是出于敌对的关系，但是面对共同的敌人暂时联手也是很没有什么的，只要将最大的敌人除掉了，那么再争夺混沌钟就容易的多了。

　　而且妖师鲲鹏也是心中早就想明白了，只有将佛祖多宝如来给打败了，他们得到混沌钟的机会才更加的大一些，因为在远处还有一直都默默看着的杨风，以杨风的实力，等到佛祖多宝如来被众人打败了之后，那么自然是就无人能够和杨风抗衡了。

　　等到那个时候，妖师鲲鹏再去相求杨风，请杨风帮忙争夺混沌钟，到时候就一定是能够将混沌钟收回来了，那样的话，妖族的气运就能够因为有混沌钟的镇压而变得更加的稳固了。

　　所以现在和无当圣母联手对付佛祖多宝如来的两个化身就是最紧要的事情，只要能够将佛祖多宝如来的这些化身打败，那么佛祖多宝如来就好对付一些了。

　　而在无当圣母和妖师鲲鹏联手对付降三世明王，军荼利明王的时候，玉帝，王母和太上老君那一方的战斗也是如火如荼的展开了！



第789章 如来神掌

　　军荼利明王刚刚冲到了无当圣母和妖师鲲鹏，陆压的身边，就落入了妖师鲲鹏早就布置好的周天星斗大阵之中，然后便受到了无数道星辰之力的攻击，就像是陷入了泥沼一样，想要从其中脱身，却是根本就不可能。

　　先前周天星斗大阵将王母娘娘困在其中，如果不是因为玉帝向妖师鲲鹏发起了攻击，使得妖师鲲鹏控制周天星斗大阵出现了一丝的空隙的话，王母娘娘也是根本就不可能从周天星斗大阵中脱身的。

　　所以佛祖多宝如来将军荼利明王派上前来对付无当圣母和妖师鲲鹏却是一点作用都没有起到，反而是让自己的一个化身落入了困境之中，这让佛祖多宝如来心中的怒火又是腾腾的向上窜起了很高。

　　只不过此时的佛祖多宝如来却是不能够出手，因为他要控制着诛仙阵图！他的五大明王化身是从诛仙阵图上衍化而出的，所以佛祖多宝如来只能是控制着诛仙阵图才能够让自己的五大明王化身出现，否则的话，这五大明王化身就会消失不见了。

　　而中央不动明王也是和佛祖多宝如来一样，是不能够出手的，只能是像佛祖多宝如来一样，盘坐在虚空之中，所以说虽然号称是五大明王，但是真正起作用的却只有那四大明王，中央不动明王不过就是一个象征而已。

　　只不过这个象征也是有着和佛祖多宝如来一样的实力，而他不能够出击，却是能够防守，不动明王印一出，所有对佛祖多宝如来的攻击都是会消失于无形的，所以虽然不动明王不能动，但是对佛祖多宝如来却还是很重要的。

　　佛祖多宝如来见到军荼利明王陷入了周天星斗大阵之中，而降三世明王在无当圣母的青萍剑的攻击下，也是渐渐有了不敌的迹象，这让佛祖多宝如来在怒火升腾的同时也是冷静了下来，双眸眯的更厉害了起来。

　　与此同时，西方大威德明王和北方金刚夜叉明王也是陷入了苦战之中！西方大威德明王手握锡杖向着王母娘娘和玉帝攻击了过去，因为昊天玉帝和王母娘娘都在先前的战斗中受了伤，所以为了保存实力，最后争夺混沌钟，所以他们两个并没有出战，而是派出了托塔天王李靖和哪吒。

　　托塔天王李靖虽然只有大罗金仙下阶的实力，但是他的师父却是佛门的过去佛燃灯上古佛，所以与佛门有着很深的渊源，玉帝和王母派他上去也是考虑到了这一点，毕竟这样的话，大威德明王也是不敢对李靖下杀手，这样的话，就可以为他们争取到足够的时间了。

　　并且托塔天王李靖手中的玲珑宝塔也是一件厉害非凡的先天灵宝，所以虽然修为不如大威德明王，但是阻挡大威德明王一时半刻也是不成什么问题的，况且还有一身装备比托塔天王李靖要强大很多的哪吒相助，想要拖住大威德明王就更轻松了。

　　哪吒虽然是阐教弟子，但是却是女娲娘娘座下灵珠子转世，并且因为他的肉身的事情，也是让哪吒对阐教没有多大的好感，只不过不能明显的表现出来而已，只能是虚与委蛇的和阐教众人周旋，暗中则是为女娲娘娘谋划着。

　　哪吒一身的装备虽然都是从太乙真人那里得到的，但是却都是拿的心安理得的，因为太乙真人收哪吒做弟子就是为他挡杀劫的，只不过因为哪吒的资质太好，所以修为增长的太快，这才让太乙真人所嫉，怕哪吒不能替自己挡杀劫，于是便设计了哪吒，为他换了莲花化身，所以哪吒一身的装备自然就是太乙真人的补偿了。

　　哪吒手中有火尖枪，风火轮，乾坤圈，混天绫，还有一块金砖，这可都是先天灵宝，而且每一件都是威力无穷，也正是凭借着这些先天灵宝才使得哪吒在封神之战的时候成为杨戬之下，阐教二代弟子中的第二人！

　　玉帝和王母娘娘派李靖，哪吒对付大威德明王，还真是如玉帝和王母所料，大威德明王还真的是不好下杀手，不仅是因为李靖的师父是燃灯上古佛，李靖的大儿子金吒如今就是佛祖多宝如来座下护法，而李靖的二儿子木吒却是观音菩萨的得意弟子，要是大威德明王对李靖下了杀手的话，那么他还真是没办法交代了。

　　而李靖和哪吒一个是天庭的兵马大元帅，一个是先锋官，也是不能够违抗玉帝的旨意，双方站在一起是打也不是，不打也不是，最后只能是随便的比划了几下，就算是交手了，反正都是在拖延时间就是了。

　　至于北方金刚夜叉明王那边的战斗就激烈的多了，因为金刚夜叉明王对上的是人教的众人，虽然有太上老君在场，但是金刚夜叉明王是拥有着和佛祖多宝如来一样的修为的，所以也是一点不怵太上老君，抡起降魔杵就劈头盖脸的向着人教众人砸了过去。

　　人教之中除了玄都法师之外，其余八仙根本就派不上什么用场，而玄都法师显然也不是金刚夜叉明王的对手，所以在面对金刚夜叉明王的攻击，一直都是静静看着的太上老君终于出手了。

　　太上老君虽然只是太清道德天尊老子一气化三清的一个分身，但是却也是有着准圣的实力的，虽然擅长的是炼丹，对于打斗之事也是经历的很少，但是手里却是有一件威力相当强悍的后天功德至宝，这就是金刚镯！

　　这个金刚镯是当初太清道德天尊老子送多宝道人入西方，立了小乘佛教，符合了天道趋势，使得天降无量功德，于是太清道德天尊老子就用那无量功德炼制成了金刚镯，然后交给了太上老君，用来做太上老君的防身之物。

　　而金刚镯只是在孙悟空大闹天宫的时候用过一次，因为西游是在各方的默许下进行的，所以各方人马都是在演戏，都是装出不是孙悟空对手的样子，就连二郎显圣真君杨戬都不得不装出一副和孙悟空势均力敌的样子，最后让太上老君出手，用金刚镯一举将孙悟空给打昏了，这才算是收服了孙悟空。

　　随后太上老君又是在八卦炼丹炉中毁了孙悟空的大道之基，让孙悟空虽然得到了火眼金睛，但是修为却是能是停留在大罗金仙上阶的境界，再也无法提高了，虽然这件事情太上老君做的很不地道，但是为了各自教派的利益，这也是无可厚非的事情。

　　看着金刚夜叉明王抡着降魔杵向着人教众人砸了下来，太上老君不慌不忙的从自己的手上摘下了金刚镯，随后向着空中轻轻的抛了出去，金刚镯在空中一阵的变幻，也是直接的化作了方圆数万里的大小。

　　金光四射的金刚镯向着金刚夜叉明王的降魔杵撞了过去，轰隆一声巨响之下，竟然是将金刚夜叉明王给震退了好几步，随后又是变成了手镯的样子回到了自己的手上，这样的情况让金刚夜叉明王非常愤怒，大吼一声，又是抡起了降魔杵狠狠的向着太上老君砸了过去。

　　太上老君又是将金刚镯轻轻的一抛，金刚镯再次变大，撞上了降魔杵，随后又是在一声巨响之下将金刚夜叉明王给撞退了好几步！不过金刚夜叉明王不信邪，又是连续的攻击了几次，但是依旧是不能够奈何太上老君，最后还是被震退了。

　　看到这样的情况，佛祖多宝如来心里暗叹了一声，随后诵了一声佛号，接着就看见五大明王的身形一阵的变幻，就全部都化作一道道金光飞向了佛祖多宝如来头顶上的诛仙阵图之中去了，而佛祖多宝如来却是眯着眼睛看着周围的众人。

　　这个时候，先前被军荼利明王一掌拍飞的阐教众人又是飞了回来，尽管他们此时已经没有多少战斗力了，但是却依然是不想放弃混沌钟，所以又都是飞了回来了。不过他们不飞回来也是不行的，因为他们是被混沌钟从天界带到这个宇宙空间的，如果没有混沌钟的话，他们可是找不到回天界的路的。

　　佛祖多宝如来眯着眼睛看了看围在自己身边的众人，又向着远处的杨风看了一眼，然后对着众人说道：“看来众位是一定要和我争夺混沌钟了，既然这样，我也就不再和众位客气了，如此灵宝自然是有德者得之，众位要是想得到此宝，就尽管上来吧！”

　　说完这些话之后，佛祖多宝如来竟然是闭上了眼睛，神态变得无比的平和了起来，不过身上的气势却是又不断的提高了起来，而此时的佛祖多宝如来就像是一个休眠的火山一样，随时都有喷发的可能！

　　与此同时，在佛祖多宝如来的身上气势不断攀升的情况下，只见佛祖多宝如来身上也是开始绽放出耀眼的光芒，随后众人就看见佛祖多宝如来将自己的右手向天空指去，而左手却是向着自己的身下指去。

　　佛祖多宝如来的这个动作一出现，他身上的气势就真的像是火山一样的爆发了出来，并且在佛祖多宝如来的双手上更是金光四射，似乎是佛祖多宝如来全部的力量都凝聚在双掌之上了，然后就听到佛祖多宝如来轻声喝道：“如来神掌”！

　　随着这一声轻喝，一个个金光四射的巨大掌影便从佛祖多宝如来的手中射出，向着周围的众人射了过去！



第790章 佛祖败退

　　佛祖多宝如来见到自己的五大明王化身都无法奈何众人，心里自然是愤怒无比了，为了尽快的结束这场战斗，他决定使出自己最强的一击，彻底解决众人，这样他才能夺到混沌钟，只不过这一击却要倾尽佛祖多宝如来全部的功力，是不成功便成仁的一击！

　　如果这一击之后还能有人和他抗衡的话，那么佛祖多宝如来也只能是放弃争夺混沌钟了，因为这一击将要耗尽他全身所有的功力，发出这一击之后，他就是会像广成子他们那样完全的虚脱了的！

　　佛祖多宝如来鼓动自己全身的功力，一手指天，一手指地，随即轻喝出“如来神掌”四个字，只见无数巨大的金色掌影从佛祖多宝如来双手之间的地方迸射而出，一道道巨大的金色掌影出现的时候还带着一阵阵梵音，空气中甚至还飘来无尽的馨香。

　　而爆发出这一掌的佛祖多宝如来更是周身爆发出一股天上地下唯我独尊的气势，将佛祖多宝如来那原本就有数十万里的巨大身躯衬托的更加的高大，光是从佛祖多宝如来身上散发出来的气势都是让所有人都是感到了灵魂上的战栗！

　　那一道道金色的掌影向着阐教的广成子众人，截教的无当圣母，陆压和妖师鲲鹏，玉帝和王母等天庭众人，以及太上老君所带领的人教众人轰击而去，甚至还有很大一部分金色的掌影是向着杨风的方向轰击而去的。

　　其实在佛祖多宝如来的心里，对他威胁最大的还是杨风，只是杨风一直以来都没有表现出要争夺混沌钟的意思，所以佛祖多宝如来也是没有去招惹杨风，但是这一次却不一样，这是佛祖多宝如来倾尽全身功力的一击！

　　虽然说杨风在先前一直都没有表现出要争夺混沌钟的意思，但是佛祖多宝如来却不敢保证在他施展出这一击后，杨风就不会来争夺混沌钟！因为他这一击过后，自己的功力全部耗尽，而其余众人就算是不死也要受重伤了。

　　自己的身边就剩下了一个观音菩萨，而观音菩萨又不是杨风的对手，所以佛祖多宝如来在这一击的时候也向着杨风发起了攻击，目的就是也能够重创杨风，最后由观音菩萨收拾残局，将混沌钟拿到手。

　　佛祖多宝如来认为杨风的实力是在众人之中最强的，所以冲向杨风的巨大金色掌影也是最多的，一道道的金色掌影向着杨风轰击而去，所过之处空间震碎，罡风肆虐，带着无尽恐怖的力量拍向了杨风！

　　从始至终杨风都是在一边静静的看着，因为妖师鲲鹏的关系，杨风也已经放弃了争夺混沌钟的想法，只是想在旁边看一下热闹，而这个热闹看的也是让杨风非常的满意，让他知道了很多人的实力。

　　只是让杨风没想到的是自己就算是在远处看着也要受到攻击，看着那向自己这一方轰击过来的一道道金色的掌影，孙悟空，牛魔王等几个妖圣自然是脸色大变，他们的实力虽然强悍，但是却还远没有实力抗衡这样的一击的，唯一还算镇静的就只有镇元子和杨风了。

　　镇元子自然是有恃无恐，虽然佛祖多宝如来的这一击非常的强悍，让他的心里非常的震惊，但是这一击却不足以威胁到镇元子的，因为镇元子手中有先天灵根人参果树和天胎地膜所化的地书，都是防御上的至宝，根本就不怵佛祖多宝如来的这一击的！

　　看着那一道道巨大的金色掌影，杨风看了看身边的镇元子，看见镇元子老神在在的站在那里，根本就没有要出手的意思，自然是明白镇元子是想让自己出手了，而杨风也没有在意，调动起体内的阴阳丹气，向着自己的双手输送了过去。

　　左手银白色的九阴真经丹气，右手金黄色的九阳神功丹气，杨风在双手充盈了阴阳丹气之后，随后双手在虚空中划了一个圆，金黄色和银白色交相缠绕在一起的阴阳太极图出现在杨风的前面，随后不断的扩大了起来。

　　只是转眼之间，杨风身前的阴阳太极图就变得巨大无比，将杨风，镇元子和孙悟空，牛魔王等几位妖圣笼罩在后面！而当杨风施展出这一招太极拳的时候，镇元子的双眼顿时就变得精光四射起来。

　　镇元子的脸上充满了震惊的神色，比先前看到玉帝，王母，佛祖多宝如来等人的真实实力还让他感到震惊！而让镇元子感到震惊的自然不是杨风施展的太极拳，而是杨风双掌之间所蕴含的天地之力！

　　镇元子没想到杨风居然能够在这么短的时间内就领悟到了以武技引动天地之力的方法，而想到自己可是参悟天道亿万年才总算是领悟了那么一点点，能够借助一丝天地之力，而杨风仅仅是这么短的时间里就能够取得和自己同样的成就了！

　　满脸震惊的看着杨风，镇元子感觉到自己的脸在发烧，想到杨风的悟性，再想到自己的悟性，镇元子觉得自己比猪都要蠢，参悟天道亿万年却和杨风参悟几个月的所取得的成就是一样的，这让镇元子感到非常的羞愧。

　　只是镇元子却很快就发现了不同的地方，因为杨风双手之间的天地之力并不是引自天地之间的，而似乎是从杨风的身体内涌出来的，这个发现立刻就让镇元子更加的震惊和疑惑了起来，心里想着莫非杨风的身体是可以自孕天地之力的？

　　这个想法出现在镇元子的脑子的时候，这让镇元子看向杨风的眼神就更加的古怪了，他现在已经想不出该用什么词语来形容杨风了，从和杨风相识开始到现在，镇元子能够送给杨风的就只有两个字，那就是怪胎！

　　而这个时候，那一道道金色的掌影已经轰击到了杨风前面的那个阴阳太极图上，然而让所有人想不到的是，那夹杂着无尽力量的一道道巨大金色掌影落在杨风前面的阴阳太极图上的时候，就像是一粒石子落在汪洋大海上一样，只是溅起了一点点的涟漪，除此之外就再也没有出现任何其他的状况了。

　　杨风身前的阴阳太极图缓缓的转动，将一道道金色的掌影给吸收到了太极图上等到所有的掌影都投进了阴阳太极图的怀抱中之后，杨风随手一吸，直接将融合了那一道道巨大金色掌影的能量的阴阳太极图收回了自己的身体内。

　　看到杨风如此轻易的就挡下了佛祖多宝如来的这一击，除了明白其中玄机的镇元子之外，孙悟空，牛魔王等几个妖圣都是出于一副呆傻的状态中了，虽然他们都是知道杨风的实力非常的强悍，但是上一次和杨风交手的时候，他们也没有觉得杨风会如此的深不可测啊！

　　佛祖多宝如来的那一击，牛魔王，孙悟空等几大妖圣知道自己是肯定没有本事接下来的，而就算是拼尽全力起抵挡，就算是能够挡住，也要落得个身受重伤的结果，但是却没想到杨风居然这样轻描淡写的就将这一击化为无形了。

　　这带给他们的震撼就有些大了，而其中尤其是大力牛魔王，因为他曾经在通天教主身边服侍过一段时间，知道圣人的手段，然而杨风刚才那一下的表现就已经是有一丝圣人手段的意思了，这让大力牛魔王心里的震惊简直是到了无以复加的境界了。

　　几大妖圣都是呆呆的看着杨风，被杨风所展现出来的实力感到震惊，心里同时想着还好自己和杨风的关系不错，如果和杨风是敌对的关系，还不被杨风给轻轻松松就灭了啊！

　　只不过孙悟空和牛魔王等几个人还是有些不明白杨风的这一招怎么就这么轻松的挡住了佛祖多宝如来的那一击的，他们感觉到佛祖多宝如来的那一击简直就是有毁天灭地的威力，然而却被杨风这样轻松的挡下了，这实在是让他们想不明白。

　　但是这却是很简单的事情，因为杨风使用的阴阳丹气可以产生天地之力，尽管不是真正的天地之力，但是威力却还是差不多的，所以就算是佛祖多宝如来的攻击就算是威力再大也是没有用的，最终还是无法和天地之力抗衡的。

　　杨风将太极阴阳图吸收到了体内之后，也是有些惊讶的，因为那一道道巨大的金色掌影所蕴含的威力还真的是够大的，杨风的肉身都已经是九转玄功第七转的宝体境界了，身体储存天地灵气和能量的容量就更大了，但是佛祖多宝如来的那一击，却是让杨风的身体在吸收的时候，有一种很胀的感觉！

　　而就在杨风惊讶佛祖多宝如来这一击所蕴含的能量的时候，佛祖多宝如来看见杨风居然能够如此轻易的挡下自己的这一击，却是已经知道大势已去了，不管杨风最终会不会争夺混沌钟，自己都是败了，已经无力再去争夺混沌钟了！

　　只是佛祖多宝如来却还是有些不愿意放弃混沌钟，虽然明知道自己已经没有实力和杨风进行争夺混沌钟了，不过他却还是在寄希望于杨风不会因为自己攻击了他而来争夺混沌钟这件事上，静静的等候着事情的进展！



第791章 大势已去

　　尽管看到杨风轻易的挡下了自己倾尽全力的一击，让佛祖多宝如来知道自己的算计已经落空了，自己全身的功力已经耗尽，可以说自己已经败了，如果杨风想要争夺混沌钟的话，那么他也就只能是拱手相让了。

　　只不过佛祖多宝如来却依然是不肯就这样的放弃，还抱着一丝的希望，那就是杨风即使受到了自己的攻击，也不会来争夺混沌钟，依旧是在远处静静的看着，那样的话，对于佛祖多宝如来说，那就是最美好的事情了，当然了，佛祖多宝如来也是知道这个希望是非常的渺小的，但是他却仍然不想放弃。

　　看着自己身边的混沌钟，佛祖多宝如来不再去看杨风的那一方人马，因为就算是他再盯着杨风他们看也是没有用的，他的眼神也不能杀人，不会随便瞪杨风他们几眼，杨风就会乖乖受死，现在最重要的是看其他几方人马的情况。

　　佛祖多宝如来是期望着自己的这一击能够将所有人打成重伤，让他们无力再和自己争夺混沌钟，至于用这一击将所有人杀死的事情，佛祖多宝如来没有想过，他也不敢想，毕竟这里想要争夺混沌钟的人里面，没有一个不是有着天道圣人做靠山的。

　　所以佛祖多宝如来只能是将这些人打成重伤，让所有人失去争夺混沌钟的力量，这样就可以了，而要是将任何一个人杀死的话，那么佛祖多宝如来闯下的祸可就大了，到时候就算是得到了混沌钟，恐怕也是会无福消受了。

　　一道道金色的巨大掌影向着阐教的众人轰击而去，而阐教的众人中，广成子，赤精子，太乙真人和道行天尊的功力都已经耗尽，而玉鼎真人先前受到军荼利明王的一掌也是受了不小的伤了，而剩下的云中子和黄龙真人两个人，一个是修为没有那么高，而另外一个虽然修为不错，但是却没有一件灵宝，所以也是根本就无法阻挡住那漫天的巨大金色掌影的。

　　而佛祖多宝如来的这一击让广成子等人感受到了无边的压力，知道如果不能挡下那漫天的掌影，那么他们就算是不死也得重伤，而且还会彻底失去争夺混沌钟的能力，于是在迫不得已之下，广成子等人将自己的法宝都是一股脑的给了云中子和黄龙真人两个人，让他们两个阻挡佛祖多宝如来的这一击。

　　云中子这个盗版的始祖，看着自己手中的翻天印，阴阳镜，九龙神火罩，玉鼎等灵宝，两眼顿时放光了起来，一点点仔细的摩挲着这些先天灵宝，那模样怎么看都是怎么的猥琐，而摸着这些先天灵宝的云中子，早就忘记了那漫天的掌影了，只是一副陶醉至极的样子。

　　而黄龙真人更是不堪，从来就没有得到过任何灵宝的他，这一次居然能够有幸触摸到诛仙四剑这样的先天至宝，更是让他激动的身体都跟着颤抖了起来，随后将那诛仙四剑狠狠的抱在自己的怀里，一副想要将诛仙四剑融入自己怀里的模样！

　　看到两人这个样子，广成子等人差点没被气晕过去，虽然知道两个人的脾气秉性，但是看到他们两个人现在的这个样子，还是让广成子等人觉得非常的丢人，身为大师兄的广成子对着两人大吼着说道：“赶快给我祭起法宝，妈的，老子都快死了，你们还有心思欣赏这些东西，要欣赏等回去之后，我让你们欣赏个够！”

　　云中子和黄龙真人被广成子这一声大吼给吓得一个激灵，随即立刻就清醒了过来，云中子虽然修为怎么样，但是也还是到了大罗金仙中阶的境界了，所以驾驭这些先天灵宝还是很容易的，况且对于他这个盗版始祖来说，驾驭法宝简直就是太小儿科了。

　　而黄龙真人则是有着大罗金仙上阶的修为，驾驭诛仙四剑虽然有些勉强，但是能够用一次这样的先天至宝已经是让黄龙真人无比的激动了，所以根本就不在乎自己的功力会被耗费多少，疯狂的向着诛仙四剑中输送了过去。

　　两人同时出手，翻天印变成数十万里的大山挡在众人前面，阴阳镜则是变的非常巨大之后，不断释放出黑光和白光，向着那一道道的巨大金色的掌影飞去，而九龙神火罩和玉鼎则是变得巨大无比之后就开始吸收起那漫天的掌影来。

　　而黄龙真人驾驭的诛仙四剑，在他将自己的全部功力都输送到诛仙四剑中以后，诛仙四剑虽然没有先前广成子等人施展的时候幻化的大，但是也有近万里的长度了，随后诛仙四剑也是不断吞吐着剑气，向着那漫天的掌影攻击了过去。

　　翻天印，阴阳镜，九龙神火罩，玉鼎还有诛仙四剑组成了一道铜墙铁壁，使得那漫天的掌影落下来之后，全部都被挡了下来，然而佛祖多宝如来的这一击虽然可以让杨风轻松的挡下来，但是云中子和黄龙真人就不行了。

　　尽管有这么多的先天灵宝和先天至宝的防护，但是黄龙真人和云中子的修为毕竟还是有限的，所以只是几道掌影落下，云中子和黄龙真人就已经是口吐鲜血，被那巨大的冲击力给打成了重伤了。

　　不过所幸的是，当最后一道巨大的金色掌影落下，云中子和黄龙真人不知道吐了几口血的时候，挡在他们前面的先天灵宝和先天至宝最终还是挡住了佛祖多宝如来的这一击，尽管最后阐教众人已经没有一个不受伤的了，空中的法宝也是恢复正常大小，飞了回去。

　　尽管说阐教众人在这一击下都是幸存了下来，但是却也都是失去了再次争夺混沌钟的资格了，佛祖多宝如来看到这个结果，虽然不算是很满意，不过却也不再去管阐教的众人，他们已经不足为虑了。

　　将目光看向东方的无当圣母和陆压，妖师鲲鹏的一方，陆压已经受了重伤了，能够抵挡佛祖多宝如来这一击如来神掌的也就只有无当圣母和妖师鲲鹏了，而这两个人却是让佛祖多宝如来非常的忌讳，不是忌讳他们的修为，而是他们手中的法宝。

　　妖师鲲鹏的周天星斗旗布置的周天星斗大阵是上古洪荒时期赫赫有名的凶阵，死在周天星斗大阵中的巫族可是不计其数的，唯有十二祖巫的都天十二神煞大阵可以与之匹敌，所以佛祖多宝如来虽然对自己的这一击很有自信，但是却还是有些担心。

　　而无当圣母手中的青萍剑更是让佛祖多宝如来忌讳的东西，对于青萍剑的威力，佛祖多宝如来也是很清楚的，知道就算是自己这一击如来神掌的威力再大，也是不能够撼动青萍剑的，当然，这是要通天教主来施展青萍剑才可以，至于无当圣母施展青萍剑会有怎么样的威力，佛祖多宝如来不敢保证。

　　然而接下来发生的事情，却是让佛祖多宝如来的脸上肌肉狠狠的抽动了几下，只见自己发出的一道道巨大金色掌影向着妖师鲲鹏和陆压轰击过去的时候，在到了他们身边的时候却莫名消失了，而随后空中爆出一道道银白色的光芒，最后有平静了下来。

　　佛祖多宝如来自然是知道自己的这一击被周天星斗大阵给挡下了，这是佛祖多宝如来早就料到的事情，但是佛祖多宝如来却是没有料到自己的这一击居然被这么容易的挡下来了，在他看来，这一击虽然会被挡下来，但是也至少是可以让妖师鲲鹏受伤的，但是到头来，妖师鲲鹏却还是一点事情也没有。

　　而无当圣母面对佛祖多宝如来这一击的时候，只是催动功力，随后青萍剑便横亘在空中，化身数万里，射出一道道的金色剑气，将那一道道巨大的金色掌影给轰碎了，而无当圣母也是没有受到一点点的伤害！

　　这样的结果自然是没有在佛祖多宝如来的预料之中，在他的预料之中，自己的这一击都是可以让他们受伤的，而现在看到妖师鲲鹏和无当圣母都是凭借着自己手中的灵宝挡住了自己倾尽全身功力的一击，这让佛祖多宝如来那胖乎乎的大脸自然是要狠狠的抽动几下的。

　　而当佛祖多宝如来再看到昊天玉帝和王母，以及太上老君带领的人教众人的时候，佛祖多宝如来已经知道自己大势已去了，自己所有的算计都是落空了，除了让阐教众人失去了争夺混沌钟的资格，其他人竟然是一点影响都没有。

　　昊天玉帝和王母娘娘在面对佛祖多宝如来这一击的时候，昊天玉帝祭起了天地神印和昊天镜，王母娘娘则是祭起了素色云界旗和碧玉簪，虽然也是让他们两个受到了一定的创伤，但是在最后挡住自己这一击的时候，他们却还是有实力再继续争夺混沌钟的。

　　至于太上老君那一方的人教众人，只是躲在太上老君祭起的金刚镯之下，然后金刚镯就很轻松的将自己发出的那漫天的巨大金色掌影给吸收了，根本就是没有对太上老君他们造成任何的伤害。

　　看到这样的情况，佛祖多宝如来知道自己大势已去，就算是杨风不会来争夺混沌钟，但是妖师鲲鹏，无当圣母，玉帝，王母，太上老君等人却是不会放弃争夺的。

　　只不过因为还有观音菩萨在，所以佛祖多宝如来虽然明知道大势已去，却还是在苦苦的挣扎着！



第792章 神钟择主

　　佛祖多宝如来以为自己倾尽全身功力施展出的如来神掌，能够让所有想要争夺混沌钟的人都没有力量再来和他争夺了，但是他却小看了众人手里灵宝的威力，让他的算计最终还是幻灭了！

　　当最后一道掌影被太上老君的金刚镯吸收了之后，佛祖多宝如来的心情也是沉到了谷底，不过佛祖多宝如来却也是没有表现出阿里，脸上的神色很快就平静了下来，身形一阵变化，恢复到了正常的大小，然后盘坐在金莲上，看着对面的众人。

　　现在佛祖多宝如来只能是将希望寄托在一直没有动手的观音菩萨身上了，对面想要争夺混沌钟的众人中，除了太上老君所率领的人教一脉没有人受伤之外，其他各方都是或多或少的受了伤了，所以只要观音菩萨能够战胜太上老君，那么混沌钟就到手了。

　　当然，这个前提必须是杨风不上前来争夺混沌钟。而佛祖多宝如来暗中观察着杨风，发现即使自己刚才对杨风进行了攻击，但是杨风却依然还是没有要上来争夺混沌钟的意思，这让佛祖多宝如来的心里松了一口气。

　　平静的看着对面的众人，佛祖多宝如来对着众人说道：“这一击只是给你们一个警告，不要再自不量力的想要和我争夺混沌钟，如果你们还不听我的劝告的话，那么就不要怪我不客气了，到时候弄得自己身陨，可不要怪贫道没有提醒你们。”

　　佛祖多宝如来说话的时候尽量的让自己的声音趋于镇静，他自认为自己刚才的那一击，加上自己如今的话，怎么活也是可以震慑住众人的，但是让佛祖多宝如来的如意算盘再一次落空的是，想要争夺混沌钟的众人在听了他的话后却都是根本就不领情，就连已经全部都身受重伤的阐教众人也是丝毫没有要放弃的意思。

　　首先对佛祖多宝如来发难的是无当圣母，此时的无当圣母依旧是脸上一片的朦胧，让人看不出她的真实模样，但是从她说话的冰冷语气中却可以知道她此时脸上的表情一定不是那么好看的，只见抱着青萍剑的无当圣母对佛祖多宝如来说道：“多宝，你少在这里大放厥词，到底谁会身陨还不知道呢，今天这个混沌钟一定是属于截教的！当年你背叛了教主，你可知道有多么伤教主的心吗？如果你今天肯助我夺得混沌钟的话，那么或许还能让教主原谅你！”

　　无当圣母虽然决心一定要夺得混沌钟，但是她也是很明白，仅仅是依靠自己的力量是根本就不可能在这么多的强敌手里取得混沌钟的，所以就只能是这样对佛祖多宝如来说出了这样的话，希望能够引起佛祖多宝如来心中的愧疚，让他帮助自己夺得混沌钟。

　　只不过佛祖多宝如来听了无当圣母的话却是两眼射出了丝丝的寒光，他最恨的就是别人提起他背叛了通天教主的事情，尽管这是不争的事实，但是谁要是提起，也是会让佛祖多宝如来感到非常的不爽。

　　看着对面的无当圣母，佛祖多宝如来对无当圣母说道：“施主说笑了，贫僧并没有背叛谁，只是缘尽了而已，再是强求也终是没有用的，贫僧不想多费口舌，如果你想要和贫僧争夺混沌钟的话，那么也就别怪贫僧不念昔日的情分了。”

　　无当圣母听了佛祖多宝如来的话，自然也是怒火中烧，刚要反驳佛祖多宝如来，但是这个时候，人教一方的太上老君却是开口对无当圣母说道：“无当圣母，休要听多宝胡言，他已经是强弩之末了，你如果想要混沌钟，尽管上去拿就是了！”

　　听了太上老君的话，所有想要争夺混沌钟的人都是将目光看向了佛祖多宝如来，只不过看着佛祖多宝如来一脸平静的样子，虽然对于太上老君的话很是动心，但是却没有一个人上前去，要是佛祖多宝如来不是强弩之末的话，那么以先前佛祖多宝如来的实力，那么谁上去争夺混沌钟，倒霉的就是谁。

　　无当圣母也是没有听了太上老君的话就山前去争夺混沌钟，她也是很明白太上老君的用意，尽管太上老君看出了一些端倪，但是太上老君却不确定，所以这是要拿自己当枪使，而无当圣母自然是不会上当了。

　　虽然无当圣母不会轻易的上当，被别人当枪使，但是却不代表别人不会，听了太上老君的话，两道身影一闪就是直奔空中的混沌钟而去了，这两道身影一个是妖族太子陆压，另外一个却是天庭的王母娘娘。

　　他们两个一动，佛祖多宝如来的脸色顿时就变了一下，心底暗自叹息了一声，知道自己所有的努力都将付诸东流了，现在唯一的希望就是看观音菩萨能不能战胜那些人了，如果连观音菩萨也输了，那么这一次他们可就是彻底的栽了！

　　陆压听了太上老君的话，也不管太上老君这么说是不是真的，是不是要拿人当枪使，他本来就是想要夺得混沌钟，所以看见别人犹豫不决的时候，他就第一个动了，因为他很有自信混沌钟会熟悉自己的气息，只要能够得到混沌钟，他就一定可以收服混沌钟的。

　　然而和陆压有着同样心思的还有王母娘娘，所以在陆压刚一动的时候，王母娘娘也是向着混沌钟飞去了，尽管两人都是受了重伤，但是王母娘娘的实力毕竟是要比陆压高的多，所以王母娘娘却是抢先将混沌钟收到了自己的手里。

　　王母娘娘抢到混沌钟后，身形一闪就是回到了天庭的一方，而陆压见到王母娘娘的抢到了混沌钟，顿时被气得又是现出了本体三足金乌的状态，喷吐着太阳真火向着王母娘娘扑了过去，而这个时候，玉帝却是直接祭起了天地神印和昊天镜，将陆压给阻拦住了。

　　然而即使是这样，众人却都是发现佛祖如来根本就没有要出手的意思，这就让众人更加的确信了太上老君的话，知道经过先前那一击之后，佛祖多宝如来真的已经是强弩之末了，已经不会再有什么威胁了！

　　只不过虽然佛祖多宝如来没有力量再争夺混沌钟了，但是在佛祖多宝如来身边还有一个观音菩萨，还是让众人忌惮不已的，尽管观音菩萨曾经败在了杨风的手里，但是观音菩萨身为佛祖多宝如来座下四大菩萨之首的实力，却是没有人敢小觑的。

　　不过佛祖多宝如来和观音菩萨见到陆压和王母娘娘争夺混沌钟，却都是没有动手去阻止，这自然是想要看着他们双方自相残杀了，既然佛祖多宝如来倾尽全力的一击都没有起到什么效果，那么就只能是盼望着他们自相残杀了。

　　和佛祖多宝如来一样想法的还有无当圣母，太上老君等人，至于阐教的广成子等人，他们虽然也是这样想的，但是却已经没有什么力量再去争夺混沌钟了，只能是眼睁睁的看着别人去争夺，而他们现在只是希望不管是谁得到混沌钟，只要能够把他们弄回天界就行了。

　　被混沌钟带到了这个莫名的空间，并且还身受重伤了，广成子他们别提有多郁闷了，虽然他们是为了争夺混沌钟这件先天至宝，不过他们阐教的气运有盘古幡镇压，就算是得不到混沌钟也是没有什么关系的，所以现在广成子他们只想着能够回到天界，然后回阐教养伤去了。

　　妖师鲲鹏看着陆压被玉帝所阻，也是跟着出手了，他与自己的善念分身一起向着天庭众人飞了过去，善念分身挥动手中的周天星斗旗，想要用周天星斗大阵将天庭众人困住，然后一一用星辰之力诛杀。

　　不过玉帝和王母娘娘自然都是清楚周天星斗大阵的威力的，所以也是不敢硬拼，就要闪身离开这片是非之地，虽然不知道这个宇宙空间是哪里，但是只要有混沌钟在手，那么自然是可以离开这个宇宙空间，回到天界的，至于其他人能不能回到天界，那就不是玉帝和王母考虑的事情了。

　　只不过正当王母娘娘和玉帝想要带着混沌钟跑路的时候，忽然在王母娘娘手中的混沌钟又是响起了一声悠扬至极的钟声，随后混沌钟便挣脱了王母娘娘的掌握，然后竟然是向着杨风所在的方向飞了过去！

　　并且混沌钟在一边向着杨风飞去的时候，也是一边的自动缩小着，等到了杨风的身边的时候就变得只有不到一尺的样子了，然后就盘旋在杨风的身前，发出了一声声悠扬悦耳的钟声，似乎是很雀跃的样子。

　　当然，混沌钟发出的钟声在杨风听起来是很悦耳的，但是在其他人听起来的就是特别的刺耳了，而这个时候所有的人脑子里都是有一个词语，这个词语就是灵宝择主，也就是说像混沌钟这样的先天至宝是会自动选择主人的，而混沌钟选择的人就是杨风！

　　这让所有人先前争夺混沌钟的人都是涌出了无边的怒火，这个怒火不是向着杨风的，而是向着混沌钟的！

　　既然你已经选定了主人，那么你为什么就不一开始就到杨风的手里呢？非要让所有人拼的都是身受重伤之后，你最后才飞到了杨风的手里！在这个时候，所有先前争夺混沌钟的人都开始问候起混沌钟的先祖起来，当然，混沌钟的先祖是谁，他们也是不知道的！

　　而这个时候，杨风却是没有伸手去将混沌钟握在自己的手里，而是饶有兴趣的看着漂浮在自己的面前，一副很雀跃的混沌钟！



第793章 鲲鹏之请

　　混沌钟化作只有不到一尺的样子，飞到杨风的面前，发出一声声悦耳的钟声，似乎是很雀跃的样子，这让先前争夺混沌钟的众人都是一阵的愤怒，而杨风却只是饶有兴趣的看着混沌钟，并没有伸手去那漂浮在自己眼前的混沌钟。

　　灵宝择主这样的事情，杨风自然也是遇到过的，当初弑神枪出现的时候也是自动认了杨风做主，但是如今身为先天至宝的混沌钟要认杨风为主，这就让杨风感到非常的蹊跷了，尤其是先前还进行了一场场那么激烈的争抢。

　　杨风不清楚这个混沌钟到底有没有思想，不过从混沌钟先前的表现来看，混沌钟将众人带到这个宇宙空间中不就是为了让众人自相残杀嘛，而如今混沌钟飘到自己的面前，想必也不会有什么好事情的，所以杨风只是静静的看着混沌钟，并没有要收取混沌钟的意思。

　　在现在这个时候，杨风，镇元子和孙悟空，牛魔王等几个妖圣已经是这里实力最强大的人了，而以杨风为最，如果杨风想要争夺混沌钟的话，没有人能够阻挡，但是众人看到混沌钟飞到杨风的身边，而杨风也不过是静静的看着，并没有去收取混沌钟，所以都是在希望着杨风真的不会想要争夺混沌钟！

　　其实杨风还真是没有必要趟这个浑水，要说先天灵宝和先天至宝他都是有的，进攻上有妖刀，弑神枪，断剑，而防御上有业火红莲，至于说镇压自身气运，有九鼎的存在，整个天道气运都在杨风的掌握之中，所以说混沌钟对于杨风来说就是可有可无的东西。

　　杨风没有必要为了一个混沌钟和妖族结怨，也没有必要为了一个混沌钟而和人教，阐教，截教甚至是佛门结下更大的仇恨，所以杨风从一开始就放弃了要争夺混沌钟的意思，现在混沌钟飞到自己的面前，不管混沌钟是什么意思，杨风都是不打算去理会的。

　　看到这样的情况之后，先前争夺混沌钟的人都是知道杨风无意争夺混沌钟，都是暗自松了一口气，而这个时候，妖师鲲鹏身形一闪，来到了杨风的身边，然后对杨风说道：“杨风兄弟，混沌钟本是我妖族之物，还请杨风兄弟行个方便吧！”

　　杨风听了妖师鲲鹏的话后，微微一笑，然后耸了耸肩膀，接着向后退了一步，示意妖师鲲鹏自己去收取混沌钟就行了。得到杨风肯定的答复，妖师鲲鹏自然是高兴异常，伸手便是向着混沌钟抓了过去。

　　然而就在妖师鲲鹏的手即将碰到混沌钟的时候，忽然一声悠扬悦耳的钟声响起，不过这一次悠扬悦耳的钟声就不再是没有任何的伤害了，只见一圈圈肉眼可见的声浪自混沌钟上荡漾而出，直接就轰击在了妖师鲲鹏的身上。

　　被打了一个措手不及的妖师鲲鹏顿时猛地吐出了一口鲜血，顷刻间就受了重伤了，这突然的变化让所有人都是一惊，不过幸好混沌钟的这一击似乎并不是特别强悍，妖师鲲鹏虽然受了重伤，但是却没有性命之忧。

　　妖师鲲鹏的身体摇摇欲坠，孙悟空连忙上去将妖师鲲鹏给扶住了，这个时候所有人都是惊讶的看着混沌钟，虽然知道这是灵宝择主，没有被选中的人是没办法去触碰混沌钟的，但是先前有那么多人都碰了混沌钟，怎么就没有事情呢？

　　这个时候先前争夺混沌钟的所有人心里都产生了一个怪异的念头，这个念头就是，混沌钟将他们带到这里，会不会是一个阴谋呢？它的目的就是让众人为了争夺它而大打出手，只不过混沌钟为什么要这样做呢，它的目的又是什么呢？这让众人百思不得其解！

　　看到妖师鲲鹏被混沌钟打成了重伤，想要争夺混沌钟的众人都是安静了下来，这个时候可不会有人再莽撞了，都是静静的看着混沌钟，想要看看混沌钟接下来要做的事情，只不过让人瞠目结舌的是，将妖师鲲鹏打成重伤的混沌钟，又是向着杨风飞了过去，然后又表现出了一副很雀跃的样子。

　　这样的事情让所有人都是人为混沌钟已经选择了杨风做主人了，这让他们心中非常愤怒的同时也是有一些无奈，他们争来争去的最终结果却是便宜了根本就不想争夺混沌钟的杨风，让他们的努力都是白费了。

　　妖师鲲鹏看着将自己打成重伤的混沌钟又是飞向了杨风，表现出的那一副雀跃的样子，虽然心里也是非常的无奈，但是却还是不愿意就这样放弃混沌钟，于是便对杨风说道：“杨风兄弟，你能不能先帮我们收服了混沌钟，然后再交给我们。唉，我们妖族实在是需要混沌钟，否则的话，我也不会向杨风兄弟开这个口的。”

　　自从被封为了妖族的妖师之后，妖师鲲鹏都是一直为了妖族的发展而努力着，虽然因为巫妖大战的关系，妖族和巫族势不两立，但是看到身为巫族的杨风却是掌握了天道气运，妖师鲲鹏却能为了妖族而与杨风结交，为的就是能够让杨风以天道气运庇佑妖族，而现在又放下自己的尊严请杨风帮助收服混沌钟，然后交给妖族，让妖族有镇压气运的灵宝。

　　这一切的事情都是证明了妖师鲲鹏对妖族的无比忠心，然而这件事情看在妖族太子陆压的眼里就不是那么回事了，他身为妖族太子，混沌钟是他的叔父东皇太一的东西，而东皇太一却是因为巫妖大战而身陨，所以对于巫族陆压有着刻骨铭心的仇恨。

　　所以陆压自然是不会愿意看到混沌钟是借仇人之手而被妖族得到的，所以身形一闪就是来到了妖师鲲鹏的身边，冷眼看着妖师鲲鹏，要不是因为妖师鲲鹏手下有亿万妖族，对他还很有用的话，陆压绝对会因为刚才的事情对妖师鲲鹏施以惩罚的。

　　妖族太子冷眼看了一下妖师鲲鹏后说道：“老师难道忘记我们妖族和巫族之间的恩怨了吗？我们妖族之事怎么可以借助巫族之手？还有你们几个，身为妖族却要和巫族在一起，难道你们忘记了自己是妖族了吗？”

　　杨风听了陆压的话，只是微微一笑，却并没有说什么，而包括妖师鲲鹏在内的七大妖圣可就是同时变了脸色了，他们这些人都是刻意与杨风结交，为的就是让杨风用天道气运庇佑他们的妖族手下，如果因为陆压的话而让杨风生气，不再用天道气运庇佑妖族的话，那么他们先前的努力可就全部白费了。

　　七大妖圣中除了妖师鲲鹏之外，其他人和陆压的都是没有什么关系的，他们都是在巫妖大战之后才出世的，身为一方妖圣，他们只会为自己的地盘和手下考虑，谁管你是不是妖族的太子啊！

　　而且平天大圣牛魔王本是截教通天教主的坐骑，本来是属于截教一脉的，虽然身为妖族，但是对这个妖族太子就更不怎么感冒了。孙悟空则是只听从女娲娘娘的吩咐，这么多年忍辱负重的终于是遇到了可以让妖族重现辉煌的人，自然也是不会允许有人破坏了。

　　至于其他的几位妖圣都是为了自己的利益考虑去结交的杨风，他们对于陆压这个妖族太子自然也是不会承认的，只有妖师鲲鹏夹在双方之间感到非常的为难，为了得到天道气运的庇佑，必定要借助杨风的力量，但是陆压又是妖族的太子，出于忠心的思想，妖师鲲鹏也是不能对陆压的话进行反驳只不过妖师鲲鹏不好说什么，不代表其他几位妖圣就会理会陆压，孙悟空是几个妖圣中和杨风关系最好的，也是最熟悉杨风的恐怖实力的，如果因为陆压而让杨风不再用天道气运庇佑妖族倒还是小事，如果惹怒了杨风，那么妖族将要面临的就是毁灭了！

　　所以听了陆压的话后，孙悟空向着陆压说道：“你以为你是谁？三哥承认你是妖族的太子，我们可没有承认，我们和谁结交是我们的事情，还轮不到你来指手画脚，如果不是看在三哥的面子上，就凭你敢对我齐天大圣孙悟空指手画脚的，我就要让你尝尝如意金箍棒的滋味。”

　　其他几位妖圣听了孙悟空的话也是纷纷的附和，这让陆压被气得浑身都是颤抖了起来，他没想到自己在如今的妖族之中竟然只是这样的一个地位，想当初天庭还是在妖族的掌握之下的时候，天下妖族哪个不是对他这个台子恭恭敬敬的，何曾受过此等侮辱！

　　陆压看着对面神色淡然的杨风，他怎么也不明白杨风这样的一个巫族为什么会受到孙悟空他们的维护，就连妖师鲲鹏这样的人物都要请求杨风的帮助，他对此非常的不理解，而杨风所表现出来的修为也不过是天仙上阶而已！

　　这样的事情让陆压想不懂，同时也让陆压感到了无边的愤怒，盯着对面的杨风，他忽然祭起了斩仙飞刀，向着杨风射了过去！



第794章 杨风夺钟

　　孙悟空的话将陆压气的顿时就怒火攻心了，也顾不得自己已经是身受重伤了，看着只有天仙上阶的修为却被几大妖圣如此拥护的杨风，陆压忽然祭起了斩仙飞刀就向杨风攻击了过去，而旁边的妖师鲲鹏看到这样的情况惊骇到了极点，想要阻止却是来不及了。

　　妖师鲲鹏的惊骇自然不是担心陆压的斩仙飞刀会伤害到杨风，而是怕陆压的这种行为会惹怒杨风，那么不仅他以前的努力都是白费了，而且就连陆压也是会有性命之忧的，他可是非常清楚杨风的性格，对于敌人是从来都不会留情的。

　　斩仙飞刀一闪而逝直奔杨风的面门而去，孙悟空和牛魔王等几个妖圣看见这个情况想要阻止，却也是根本来不及，但是让所有人都想不到的是，在斩仙飞刀就要射到杨风的面前的时候，杨风的右手已经不知道什么时候挡住了斩仙飞刀的去路了，然后一抓，便是将斩仙飞刀握在了自己的手中！

　　这个情况让众人是彻底的呆住了，尤其是陆压，本来就因为身受重伤而十分苍白的脸色就变得更加的难看了，斩仙飞刀的威力他是最清楚的，虽然斩仙飞刀是专门对付元神中的，在施展的时候先将敌人的元神定住，然后再用斩仙飞刀将敌人的透露砍下来，这是屡试不爽的事情，还从来没有一个人能够以血肉之躯挡住斩仙飞刀的攻击的。

　　而杨风竟然以自己的血肉之躯直接就将斩仙飞刀给抓在了手里，这让陆压简直都快不敢相信自己的眼睛所看到的这一切了，这个时候，陆压才想起来杨风是巫族，没有元神，并且肉身更是强大无比，用斩仙飞刀来对付杨风，那简直就是最大的错误！

　　这让陆压非常的后悔用斩仙飞刀去对付杨风，但是后悔已经没用了，斩仙飞刀已经被杨风抓在了手里了，只是让陆压想不明白的是，杨风的肉身到底强大了什么样的程度了，要知道就算是祖巫的肉身，以斩仙飞刀这样极品的先天灵宝，虽然不能够要了祖巫的性命，但是也是可以让祖巫受点伤的。

　　但是杨风用右手抓住斩仙飞刀，却是一点事情都没有，这让陆压的心里极度的震惊，心里想着杨风是不是已经超越了祖巫的境界了，而想到这个情况，更是让陆压的心里涌出了无边的恨意，自己的兄长，父亲，叔父都是因巫族而死，他本想着要彻底毁灭巫族的，但是现在出现了杨风这样一个超越祖巫的存在，就让陆压复仇的希望变得更加的渺茫了。

　　陆压身上涌出熊熊的恨意看着杨风，而感受到陆压那刻骨铭心的恨意，杨风也是眉头皱了一下，他自然是没想到陆压对他的恨意会如此的浓厚，虽然知道陆压的兄长都是死在大巫后羿的手上，父亲，叔父也是和祖巫们同归于尽了，他恨巫族也是应该的，但是这样浓重的恨意就有点不可理喻了。

　　像陆压这样对于巫族有着如此强烈仇恨的人，杨风自然是不会轻易的放过了，防患于未然，如果放任陆压这样的存在，说不定哪一天就会对巫族产生巨大的威胁，想到这里，杨风的双眼中寒芒一闪，握着斩仙飞刀的右手紧了紧。

　　握着飞刀的那个胖乎乎的小人被杨风握在手心里，本来就是十分惊恐的尖叫着，而在杨风将手握紧的时候，那无边的压力更是让那个胖乎乎的小人发出了一声惨烈至极的尖叫声，而与此同时，陆压也是一声惨叫，险些跌落空中，如果不是有妖师鲲鹏及时的扶住了他的话，陆压出的丑就更大了。

　　因为斩仙飞刀是和陆压心神相连的，斩仙飞刀受创，陆压的心神自然是要受到重创的，所以才会出现这样的情况。妖师鲲鹏见到这样的情况后立刻向杨风求情着说道：“杨风兄弟，请你手下留情，放过陆压太子吧，他只是一时冲动了，以后绝对不会再出现这样的事情了。”

　　杨风听了妖师鲲鹏的话，看着妖师鲲鹏一副恳求的样子，而孙悟空，牛魔王等几位妖圣虽然对陆压偷袭杨风的事情感到很不满，但是却也是不愿意看到妖师鲲鹏如此的模样，所以也都是向杨风投去了恳求的目光。

　　看到这些，杨风也是不好再说什么了，只能是将手一松，然后那个捧着飞到的胖乎乎的小人就惊恐的飞回了陆压腰间的小红葫芦里面了。而杨风却是对妖师鲲鹏说道：“鲲鹏大哥，这次是看在你的面子上，我就不追究了，但是如果真的有下次的话，那么就不要怪我不顾你的情面了！”

　　妖师鲲鹏听了杨风的话，向着杨风投去了一个感激的笑容，随即扶着陆压就向一边退去了，等将再次受了重伤，神智几乎已经处于昏迷状态的陆压安顿好之后，妖师鲲鹏再次回来，向着杨风说道：“杨风兄弟，刚才的事情对不起你了，希望你不要介意。”

　　杨风看着妖师鲲鹏愧疚的样子，听着他的话，摇了摇头后说道：“鲲鹏大哥，你说这样的话就有些见外了，尽管我和你相处的日子不长，不过对你的为人还是很清楚的，这件事情不怪你，不会影响你我之间的友谊的，至于巫族和妖族之间的事情，我不敢保证什么，不过真要到了不可收拾的地步的话，也请鲲鹏大哥你放心，冤有头，债有主，我也不会迁怒别人的。”

　　这些话杨风不是说给妖师鲲鹏一个人听的，也是说给孙悟空，牛魔王等几个妖圣听的，杨风的意思很明显，就是万一妖族和巫族再次开战的话，那么他也只会迁怒于巫族开战的一方妖族，对于其他的妖族，是不会受到影响的。

　　也就是说，只要其他几位妖圣不和杨风作对的话，那么杨风依然是会用九鼎做掌握的天道气运庇佑其他几位妖圣的妖族的。杨风的话说到这样的地步，妖师鲲鹏自然也是很明白了，心里叹息了一声，没有再说什么，只是向杨风点了点头之后，又是将目光看向了漂浮在空中的混沌钟。

　　妖师鲲鹏因为太一和帝俊对他有知遇之恩，所以亿万年来都是为妖族的发展而鞠躬尽瘁的，辛苦的将当初的天庭余部妖族发展了如今的实力，而他也是一直都在等候着妖族太子陆压的出现，然后将那亿万妖族交给陆压，也算是对得起太一和帝俊的知遇之恩了。

　　如今陆压出现了，北俱芦洲的亿万妖族早晚是要交给陆压的，而陆压对巫族如此的仇恨，那么必定是还是会引发妖族与巫族之间的战斗的，所以到时候冲突一起的话，杨风必然是不会再用天道气运庇佑北俱芦洲的那一部分妖族了。

　　所以现在无论是陆压还是妖师鲲鹏都是更加的需要混沌钟了，本来如果刚才陆压不对杨风出手的话，也许还可以请杨风帮忙将混沌钟收取，然后再交给他，但是如今却是没有这个可能了。

　　杨风自然是不会傻到将混沌钟这样的先天灵宝收服之后送给对自己有着无边仇恨的人手里的，那样的话，杨风不但是让自己置于危险之中，更是会让巫族受到很大的威胁的，这样的事情，杨风要是做了，那他就真的是太傻了。

　　而事实上，杨风本来已经放弃了要争夺混沌钟的想法了，在妖师鲲鹏向他请求帮助的时候，杨风也是打算帮妖师鲲鹏得到混沌钟的，但是经过了刚才陆压的事情之后，对于这样一个对着巫族有着如此仇恨的人，如果让陆压得到混沌钟的话，那么对于巫族必定是一件非常不利的事情。

　　杨风一直以来都是在为巫族的重现辉煌而扫除着一切的障碍，在这样的情况下，杨风自然是不能让混沌钟落在陆压的手上了，所以本来不打算争夺混沌钟的杨风则是将手缓缓的伸向了自己的眼前的混沌钟了。

　　看到杨风伸手去抓混沌钟的妖师鲲鹏，在心里叹息了一声，想要对杨风说些什么，但是又觉得自己无话可说，杨风对妖族做的事情已经很多了，而妖族却并没有付出什么，先前他向杨风请求帮助他收服混沌钟的事情其实已经是非常不可理喻的要求了，如今看着杨风去收取混沌钟，妖师鲲鹏还真是不知道自己该怎么阻止杨风了。

　　妖师鲲鹏不知道该怎么向杨风开口，但是先前争夺混沌钟的众人看见杨风将手伸向了混沌钟，则都是脸色剧变了，杨风先前抵挡住斩仙飞刀的那一手可是给了他们很大的震撼，就连佛祖多宝如来都不敢说自己可以这样轻松的对付斩仙飞刀的，所以对于杨风的实力都是非常的忌惮的。

　　现在看到杨风居然想要收取混沌钟，顿时让所有人都是焦急了起来，但是就算再怎么焦急也是没有用的，因为此时此刻，先前争夺混沌钟的人，大多数都已经受伤了，想要和杨风争夺混沌钟，已经处于很大的下风了。

　　所以所有人只能是眼睁睁的看着杨风的手一点点的伸向了混沌钟了！



第795章 游龙惊凤

　　因为陆压的偷袭和陆压对巫族那无边的仇恨，使得原本不想争夺混沌钟的杨风却改变了主意，伸出右手一点点的向着混沌钟抓去了，而先前争夺混沌钟的众人见到杨风先是轻松挡下了佛祖多宝如来的攻击，接着又很轻易的破了斩仙飞刀的攻击，所以都是对杨风的实力非常的忌讳。

　　只是就算再怎么忌讳杨风的实力，都是不能眼睁睁的看着杨风取得混沌钟的！阐教众人因为全部受伤了，所以即使想要争夺也是没有那个力量了，然而阐教因为有盘古幡的存在，所以对于混沌钟也不是那么疯狂的渴望。

　　以太上老君为首的人教也是没有必要非得争夺混沌钟，毕竟人教也有太极图，但是因为人教众人没有一个受伤，所以他们还是有这个实力去争夺混沌钟的，只不过老奸巨猾的太上老君却仍然是静静的看着事情的变化，等候着最后出手的机会。

　　而剩下的三方人马中，截教的无当圣母也是没有受伤，而且截教也是非常需要像混沌钟这样的先天至宝来镇压气运，所以见到杨风伸手去争夺混沌钟，虽然对杨风表现出来的实力很忌讳，不过却也顾不了那么多了，青萍剑祭起，就是几道凛冽的剑气向着杨风攻击了过去。

　　王母娘娘和玉帝虽然都多少受了一点的伤，但是因为他们两个的因果太多，必须要有混沌钟这样的先天至宝来镇压自己的气运，所以也是必须要争夺混沌钟的，但是因为他们知道杨风的实力到底有多么的恐怖，而且也知道杨风是将来要成圣的人，所以却是迟迟不敢出手。

　　至于佛祖多宝如来，他现在已经是功力全部耗尽，想要跟杨风争夺混沌钟都是没有那个力量了，而观音菩萨也不是杨风的对手，想要从杨风手里抢夺混沌钟也是不可能的，而他们虽然也是因果不少，但是只要一直在西方极乐世界的话，自然也是会因果全消的，所以也就没有必要冒险和杨风这个将来要成圣的人结怨了。

　　所以在见到杨风将手伸向混沌钟的，却只有无当圣母第一个向杨风出手了！凛冽的青萍剑气刺穿一重重的空间，直接出现在了杨风的面前，面对如此强烈的剑气，杨风右手依旧是去抓混沌钟，而左手却是向着那一道道剑气屈指弹了几下。

　　只见那几道被杨风弹中的剑气，轰然崩散后就消失不见了，对杨风没有造成一点点的伤害，而这个时候，右手抓住混沌钟的杨风，身形一闪就消失在了原地，等到再次出现的时候却是到了无当圣母的面前！

　　此时杨风的右手抓着混沌钟，而左手却是拿着一把近两米的血红色大刀，正是进化过后的妖刀，而妖刀的一端却是紧紧贴着无当圣母那白皙细嫩的脖子上，看着无当圣母，杨风没有任何多余情绪的对无当圣母说道：“我很少对女人出手，希望你不要再逼我对你出手！”

　　杨风说完之后将妖刀收了回来，然后身形一闪就又回到了自己先前所在的地方，而无当圣母此时却是陷入了呆滞之中了，因为杨风能够以血肉之躯挡住斩仙飞刀的攻击，所以能够挡住青萍剑气的攻击倒是没有让无当圣母有多大的震惊，但是杨风能够无声无息的出现在她的身边，一点法力的波动都没有就将妖刀架在了她的脖子上，这就让无当圣母感到太恐惧了！

　　无声无息转瞬之间就将那恐怖的血红色大刀架在了无当圣母的脖子上，这让所有人都是惊讶不已，虽然无当圣母还没有显露出真正的实力，但是在场众人的修为都是相差不多的，所以自然是能够感受出无当圣母也是已经达到了准圣境界的了。

　　能够让一个准圣高手一点还手的机会都没有，这样的实力也实在是太恐怖了，所有人都是惊疑不定的看着杨风，心里都在猜着杨风的实力究竟到了什么样的境界，竟然连准圣境界的都没有还手之力了，尤其是和杨风交过手的观音菩萨和太乙真人，更是觉得不可思议。

　　尽管上次和杨风有冲突的时候，与杨风较量也是感觉到杨风实力的恐怖与变态，但是也不会让他们有无力还手的念头啊，但是看见刚才杨风的出手却是让他们都有了这样的感觉了，这让他们心里都是极度的震惊着。

　　当然，这并不是杨风的实力真的就可以让准圣高手就无力还手了，只是因为杨风的速度实在是太快，所以使得无当圣母没有反应过来罢了，如果无当圣母反应的速度也足够快的话，那么凭借着手中的后天功德至宝青萍剑，即使杨风现在已经达到了九转玄功第七转的境界，无当圣母还是有一拼之力的。

　　只是因为杨风的速度现在已经到了一种不可思议的地步了，而且完全是用肉身力量施展的，所以不会有任何的法力波动，这样一来就使得众人无迹可寻，自然就是让他们生出了一种无力还手的感觉了。

　　看到杨风又是回到了原来的地方，然后开始翻看手中的混沌钟，众人又是紧张了起来，刚才已经看到混沌钟有自主择主的意思了，现在杨风将混沌钟抓在手里了，不知道又会发生什么事情，所以都是紧张的看着。

　　杨风看着自己手中的混沌钟，发现混沌钟到了自己手中之后就变得非常的安静了，没有了先前雀跃的样子，五彩的光华也是已经收敛了起来，变成了一个看起来非常普通的金黄色小钟，杨风拿着混沌钟轻轻的摇了一下，混沌钟也是发出了一声悠扬至极的钟声。

　　然而在这一声钟声发出之后，一圈圈的声浪以杨风为中心荡漾了出去，杨风周围的镇元子，孙悟空，牛魔王等人都是被震翻在地，而那一圈圈的声浪依旧是向着远处的佛祖多宝如来，玉帝，王母，太上老君等人的方向荡漾了开去。

　　这让所有人都是震惊不已，想不到杨风只是将混沌钟抓在手里，还没有对混沌钟进行任何的炼化就能够操控混沌钟了，尽管发出的威力不是很大，但是能够将镇元子这样的人物都震翻在地，也是很不容易的事情了。

　　镇元子和孙悟空他们在混沌钟的那一圈圈声浪都荡漾了开来之后，连忙站了起来，镇元子是一脸通红的样子，想不到他堂堂地仙之祖镇元子竟然是被这样的震翻在地了，这要是传出去了，他的面子可就丢大了。

　　不过当镇元子看到孙悟空，牛魔王等人的脸上也是一副郁闷无比的样子，顿时就用眼神向孙悟空示意，警告他们谁也不能将这件事情传出去，而孙悟空，牛魔王等人接到镇元子的眼神，都是十分坚定的点了点头，他们也是一方妖圣，也是丢不起这个人啊！所以镇元子和孙悟空等几个被震翻在地的妖圣很默契的达成了一致。

　　随后镇元子等人也是瞪着眼睛看着杨风手中的混沌钟，心里也是充满了震惊，杨风只是随便的摇了一下就有这样的威力，那要是杨风将混沌钟炼化又将是有怎么样的威力呢？这让他们都是非常的期待！

　　镇元子虽然也是非常的想占有混沌钟，但是他却不会去和杨风争夺，如果落在别人的手里，他或许还会去争夺一下，但是落在杨风的手里，那镇元子就彻底的放弃了争夺的意思了，这不仅是杨风的实力，更是因为杨风将来是要成为天道圣人的，而杨风这个圣人还是掌握了天道气运的。

　　镇元子从来没想过自己要做混元圣人，大道五十，天衍四十九，道祖鸿钧既然明言天地间只有七个天道圣人，那么就绝对不会出现第八个的，如果谁妄图成为第八个天道圣人的话，那么必定是要遭到天谴的。

　　如今镇元子已经是斩出了善恶分身的准圣了，也就是已经达到修为的最高点了，不能在向前再走了，如果他再想借助先天灵宝斩出自我执念，成就混元天道圣人，那么等待他的就只有天罚的出现了。

　　在这一点上，镇元子是看的非常清楚的，种种迹象都已经表明了杨风是第七个天道圣人，那么他就不会再做什么圣人梦了，现在唯一能做的就是与杨风这个掌握着天道气运的准圣人搞好关系，有着天道气运的庇佑，自然是能够做一个逍遥神仙的。

　　至于孙悟空和牛魔王他们虽然没有镇元子看的长远，但是混沌钟到了杨风的手上，他们也是不会生出要抢夺的意思的，他们只看到杨风现在是用天道气运在庇佑着他们手下的妖族，所以是万万不能够得罪的，其他的事情，他们也就没有再多想了。

　　当然，镇元子，孙悟空等人不会跟杨风争夺混沌钟，但是不代表别人不会，尽管杨风先前表现出来的实力让所有人心惊不已，但是看到杨风没有炼化混沌钟，只是轻轻的一摇就能够有如此的威力，自然是有人心痒难耐了。

　　在天庭那一方人马之中，先是一声嘹亮的龙吟声传了出来，昊天玉帝化身数十万的巨大身躯，一条百丈的紫气神龙在昊天玉帝的身边游走着，而王母娘娘则是化身本体九头彩凰，一声嘹亮的凤鸣之后，随着昊天玉帝一起向着杨风冲了过去！



第796章 神威无敌

　　在先前争夺混沌钟的众人中，唯有无当圣母所在的截教和玉帝，王母所在的天庭是最需要混沌钟这样的先天至宝来镇压气运的，而无当圣母因为杨风的那一击现在还处于傻眼的状态下，所以向杨风出手的人就只有昊天玉帝和王母娘娘了。

　　因为争夺混沌钟，昊天玉帝不惜将自己的实力暴露在众人的面前，亿万年的隐忍一朝覆灭，这样的损失自然不是昊天玉帝所能够承受的，而王母娘娘除了暴露了自己的实力，更是让自己的九头彩凰的本体也暴露了，使得今后她的保命手段也没有了，这样的损失就更大了。

　　而因为两人坐了亿万年的天庭之主，与各方势力因果纠缠，必须是要有强大的气运庇佑，本来他们是想要拉拢杨风的，让杨风以天道气运庇佑他们两个人，但是那样的话，就必须是要对杨风付出更多的东西，而他们只要夺得了混沌钟，这些问题也就不存在了。

　　所以在看到杨风得到了混沌钟后，昊天玉帝和王母娘娘可就真的是急了！尽管他们两个也是对杨风的实力感到震撼，但是和混沌钟比起来，他们也是顾不了那么多了，就算是拼的受了重伤，但是只要能够得到混沌钟，那就比什么都强了。

　　虽然混沌钟似乎是选择了杨风作为主人，但是只要将混沌钟抢到手，他们自然是有时间去慢慢的炼化混沌钟，所有的前提就是要夺到混沌钟！于是昊天玉帝和王母娘娘各自向杨风展开了攻击！

　　昊天玉帝身形一晃便是化作了数十万里的身躯，然后又将自己体内蕴含的紫气神龙给召唤了出来，因为杨风的实力实在是太让昊天玉帝忌讳了，所以昊天玉帝必须是做出最强大的防御措施才行，而紫气神龙的护体能力自然也是被昊天玉帝用上了。

　　而王母娘娘则是直接化作了本体，双爪抓着素色云界旗和碧玉簪就向杨风冲了过去，昊天玉帝则是一手握着天地神印，一手握着昊天镜，向着杨风冲了过去，一时间龙鸣凤舞的声音响彻天地之间杨风见到昊天玉帝和王母娘娘向自己冲过来，眼中寒芒一闪而逝，当初的天庭在帮助轩辕黄帝得到天下之后，却是要将九黎遗族诛杀殆尽，这个仇杨风是早就想要报一下的，只不过一直都是没有机会和好的借口，眼下这个绝佳的机会，杨风自然是不会放过的。

　　看着冲过来的昊天玉帝和王母娘娘，杨风身形一晃，也是现出了自己的法相金身！而杨风的法相金身却是再次让所有人都是震惊了！杨风在太阴星上达到九转玄功第七转的时候，盘坐在太阴星上就已经是占据了半个太阴星的大小了，而现在立身在天地间，那千万里的高大身躯让所有人都是说不出话来了。

　　正在向前冲的昊天玉帝和王母娘娘看见杨风所呈现出来的法相金身，顿时就是被吓得停住了脚步，他们自己只有数十万里的身躯，而杨风那千万里的身躯横亘在他们面前，带给他们的震撼就实在是有些大了！

　　此时此刻，在昊天玉帝和王母娘娘的心里突然生出一股怪异的念头，那就是自己是蝼蚁，而杨风则是那掌握着天下苍生的生死大权的魔神，或许只要杨风一个念头，那么他们就会彻底的陨落的。

　　只不过如今已经走到这一步了，昊天玉帝和王母娘娘已经没有退路了，总不能看见杨风现出的法相金身他们就退缩了吧，那样的话，不仅混沌钟不能够得到，他们两个天庭之主也是要受到所有人的耻笑的。

　　狠狼的咬了咬牙，昊天玉帝先是将天地神印祭起，向着杨风砸去，虽然化身数十万里大山一般的天地神印在杨风的法相金身面前不过是一个小的不能再小的石子，但是这却是昊天玉帝最强的攻击手段了。

　　与此同时，王母娘娘也是祭起了碧玉簪，向着杨风刺了过去，面对着两人的攻击，杨风屈指弹了两下，弹指神通施展出来，夹杂着一丝的天地之力向着天地神印和碧玉簪射了过去，一圈圈的空间震荡波纹荡漾了出去。

　　本来以杨风如今的实力，根本就是不用现出法相金身也是可以对付昊天玉帝和王母娘娘了，只是那样的话，很显然是要多费一些功夫，而且给人的震撼也不是那么大，杨风就是要将所有人都震慑住，这样以后才能够减少一些不必要的麻烦。

　　空间震荡的波纹向着天地神印和碧玉簪荡漾了过去，这是夹杂着杨风体内自生的一丝天地之力的弹指神通，自然是威力更加的强悍了！只见那一圈圈荡漾开去的波纹，虽然看起来没有什么危险，但是真正和天地神印和碧玉簪相遇的时候，给人的震撼就让人难以接受了。

　　天地神印和碧玉簪虽然算不上极品的先天灵宝，但是品级还是不错的，就算是天地神印先前被翻天印砸了一下，出现了一丝的裂痕，但是威力却还是没有减少多少的，而碧玉簪却是没有受到什么损伤的，所以这两个灵宝的攻击力还都是很不错的。

　　然而当天地神印，碧玉簪和杨风发出的两指弹指神通的震荡波纹相遇的时候，天地神印和碧玉簪不仅是不能再前进分毫，竟然在那空间震荡的波纹作用下开始不断的颤动了起来，并且随着天地神印和碧玉簪的颤动，这两件先天灵宝上面竟然开始出现了一丝丝的裂痕了！

　　而天地神印和碧玉簪都是与吴天玉帝，王母娘娘的心神相连的，它们受到损害，昊天玉帝和王母娘娘自然也是马上就心神受到极大的创伤，脸色顿时变得苍白无比起来，这让两个人吓得连忙就是要将天地神印和碧玉簪收回来。

　　但是让昊天玉帝和王母娘娘想不到的是，他们两个竟然是无法再收回自己的法宝了，那空间震荡的波纹有着无尽的吸力，无论他们怎么努力的想要将天地神印和碧玉簪收回来，却怎么都没有成功天地神印和碧玉簪上的裂痕已经越来越大，而王母娘娘和昊天玉帝的脸上也是更加的苍白了，他们的心里充满了震惊和恐惧，他们怎么也没想到杨风只不过是随意的弹了两下，为什么就能够有这样的事情出现呢？如果是杨风真的出手，那么他们还不立刻就被杨风一个手指碾死了啊！

　　就在昊天玉帝和王母娘娘两人心中充满惊恐的时候，他们突然感觉到心神一松，天地神印和碧玉簪已经都顺利的被他们召唤了回来，只不过当他们收回天地神印和碧玉簪的时候，却是有些欲哭无泪了！

　　因为此时在天地神印和碧玉簪上已经布满了裂痕了，这样一来，这两样灵宝不修养个几千年是根本就没有办法再用了！昊天玉帝和王母娘娘仰望着杨风，看着如同魔神一样站在那里的杨风，一丝丝的寒气从他们的心里涌了出来。

　　而就在这个时候，昊天玉帝和王母娘娘都看到了在杨风的脸上出现了一丝玩昧的笑容，而与此同时，杨风的右手却是缓缓的抬了起来！看到这样的情况，吴天玉帝和王母娘娘还以为杨风要对他们下杀手了，所以连忙急退！

　　然而杨风却是已经拍出了一掌，一个数十万里的巨大掌影悄无声息的向着昊天玉帝和王母娘娘的方向冲了过去，虽然相隔千万里，但是昊天玉帝和王母娘娘都是感觉到这一个掌影中所蕴含的无可匹敌的威力！

　　昊天玉帝和王母娘娘心里惊骇欲绝，这个时候他们已经开始后悔要跟杨风争夺混沌钟了，真是没想到杨风居然已经有了这样的实力了，这实在是太出乎他们的预料了，本来他们还以为自己斩出善恶分身已经是很无敌了，但是现在却知道自己的这个想法是多么的可笑了！

　　只不过现在后悔却已经晚了，只有尽力的逃命了，但是杨风拍出的那一掌却是离他们越来越近了，而昊天玉帝和王母娘娘只觉得自己的背后一阵阵的疼痛，那是被杨风那一掌所蕴含的能量吹的，只不过在昊天玉帝和王母娘娘的感觉上却是像一把把尖刀在刺着他们。

　　转眼间，杨风拍出来的那一掌就到了昊天玉帝和王母娘娘的身后，只是这一掌最终却是没有拍在昊天玉帝的身上，而是拍在了王母娘娘的身上，数十万里的巨大掌影覆盖在王母娘娘那数十万里的巨大身躯，正好是将王母娘娘完全的吞噬了！

　　砰的一声闷响之后，王母娘娘的身躯在受到了杨风的那一掌后，就像是灿烂的烟花一样绽放了出来，血肉碎块在空中飞舞着，震撼着所有人的心，在这一刻，所有人的心里都是一片空白了，眼中也只是那一幅绚烂和恐怖的画面。

　　在血肉横飞之中，所有人都是被杨风的如此神威给震撼住了！



第797章 尘埃落定

　　在血肉横飞之中，所有人都是被杨风这一掌的神威给震撼的说不出话来了，在场之中能够战胜王母娘娘的不是没有，虽然王母娘娘已经斩出了善恶分身，但是佛祖多宝如来，太上老君两人却还是可以战胜王母娘娘的。

　　但是无论是佛祖多宝如来还是太上老君都是不敢保证自己能够如此轻松惬意的将王母娘娘战胜，而且还是如此的暴力，看着空中飘散的血肉块儿，所有人都是非常的无语，他们还从来没有看过如此暴力的杀人手段！

　　昊天玉帝看见王母娘娘的惨状，心里的寒气就更加的浓厚了，虽然知道杨风对待敌人是不会手下留情的，但是却没想到居然是这样的狠辣无情，这让昊天玉帝的心里对杨风产生了一种前所未有的恐惧感。

　　只不过虽然心里非常的恐惧，但是昊天玉帝在这个时候身形一闪挡在了杨风的前面，将已经变得血肉横飞的王母娘娘挡在自己的身后，警惕着看着杨风，防止杨风再下杀手对付王母娘娘！

　　王母娘娘对于昊天玉帝还是非常的重要的，虽然被杨风打得血肉横飞，但是王母娘娘的本体是九头彩凰，有着浴火重生的能力，虽然血肉横飞，但是只要还有一丝真灵存在，那么王母娘娘就会再次浴火重生的。

　　昊天玉帝虽然心里对杨风充满了恐惧，但是为了能够让杨风不再出手对付王母娘娘，使得王母娘娘有浴火重生的机会，昊天玉帝还是毅然的挡在了杨风的面前，手里拿着昊天镜，但是却不再敢向杨风攻击了。

　　杨风看着自己脚下犹如初生婴儿一般大小的昊天玉帝，脸上出现一丝笑意，随即身形一晃又是恢复了正常的大小，并没有再去管昊天玉帝和王母娘娘了，因为杨风的目的已经达到了，自然是没有必要再为难他们了。

　　如果杨风真的是想要昊天玉帝和王母娘娘的命的话，那么杨风就不会只出一掌，而这一掌也不会只打在王母娘娘的身上了，而就算是昊天玉帝挡在自己的面前，杨风也是只需要心意一动就可以用南明离火将王母娘娘的真灵完全的毁灭的。

　　杨风之所以只出一掌，这一掌却只打在了王母娘娘的身上，这都是杨风想好的事情，而杨风的目的就是要在众人的面前立威，因为杨风知道王母娘娘的本体九头彩凰是可以浴火重生的，所以便选择了王母娘娘来立威了。

　　而将王母娘娘打得血肉横飞的样子却也是让杨风感到很满意，只有这样暴力血腥的场面才会让人深深的记住，这样一来，以后在场的众人才会对自己有所忌讳，不会再随便的向自己找麻烦了。

　　至于将吴天玉帝和王母娘娘彻底的抹杀，尽管杨风心里是有这个想法，但是杨风却不能这么做，因为他这样做的话，那么牵连的事情可就大了，毕竟昊天玉帝和王母娘娘都是道祖鸿钧指定的人物，如果杨风彻底的抹杀了他们，那么杨风闯的祸可就大了。

　　而杨风只是要借助王母娘娘立威，并没有真的想要将他们两个彻底的抹杀，所以在看到昊天玉帝挡在自己面前的时候，杨风不过是不屑的笑了笑，随即便恢复了正常的身形，随后一闪就又是回到了镇元子等人的身边了。

　　不过此时的镇元子等人也是处于极度的震惊当中，他们都是没想到杨风的那一掌居然会如此的暴力，看着空中仍然不断飘落的血肉，镇元子，孙悟空和牛魔王等人的心都是不断的抽搐着，看着杨风的眼神都是变得怪怪的，就像是在看变态杀人狂一样。

　　杨风没有理会众人的眼神，只是在心里暗叹自己的幸运，因为如果不是杨风能够以阴阳丹气自成天地之力的话，那么他是不可能如此轻易的将王母娘娘打得血肉横飞的悲惨模样的，而且想要战胜王母娘娘和昊天玉帝也是不可能的。

　　尽管杨风将九转玄功修炼到了第七转的境界，但是他的实力也就是相当于斩出善恶分身的准圣，而昊天玉帝和王母娘娘都是斩出了善恶分身的准圣，杨风对付一个还有胜算，但是同时对付两个，想要取胜就很困难了。

　　而很幸运的是，杨风在来此之前，刚好是知道了自己体内的阴阳丹气是可以自成天地之力的，而且威力一点也不比用武技引动天地之力的威力差，所以杨风才能够如此轻易的挡住昊天玉帝和王母娘娘的攻击，然后一掌将王母娘娘打得血肉横飞的，在众人的面前，立下了如此的神威！

　　正是因为这样，杨风才会暗叹自己的幸运，只不过在杨风的脸上却是什么都没有表现出来，依旧是一副很平静的样子，因为越是这样才越是能够表现出自己的高深莫测来嘛，才会让其他人对自己更加的忌讳。

　　昊天玉帝见到杨风恢复了正常的身形，然后没有理他们就是走了回去，虽然说这样的事情让昊天玉帝感到了无尽的屈辱，但是他却不能够做出任何的表示，而现在他也是没有心思再去跟杨风争夺混沌钟了。

　　混沌钟再好也还是没有自己的小命重要，没有能够夺得混沌钟就只能另想办法去谋划气运了，而此时的昊天玉帝却是更加的后悔和杨风争夺混沌钟了，因为要是不和杨风争夺混沌钟的话，那么他还是有机会拉拢杨风的。

　　但是现在却是和杨风彻底的撕破了脸皮了，想要从杨风那里得到天道气运的庇佑，已经是不大的可能了，这让吴天玉帝的心里充满了懊恼，但是这也是没有办法了，要怪就只能怪混沌钟这样的先天至宝的诱惑力实在是太大了，就算是昊天玉帝想要克制自己的冲动，却也是根本就克制不住的。

　　看着远处的杨风，昊天玉帝心里叹息了一声，知道要从杨风那里谋划气运已经是困难重重了，需要从长计议才行了，所以只能是转身看着周围飘散的血肉，等着王母娘娘浴火重生的那一刻了。

　　虽然王母娘娘的本休九头彩凰被打得血肉横飞，变成了一点点的血肉块儿飘落在空中，但是只要王母娘娘还有一丝真灵存在，那么她就是可以浴火重生的！被打散的血肉又是慢慢的汇集到了一起，然后便燃烧起了血红色的火焰，在那血红色的火焰中，王母娘娘再一次浴火重生了。

　　再次化作人形的王母娘娘满脸寒霜的出现在昊天玉帝的身边，双眸瞪着远处的杨风，一丝丝仇恨的光芒从王母娘娘的双眸中射出，王母娘娘的双拳握的紧紧的，一条条青筋在那一对嫩白的手臂上纠结着，一股股暴戾的气息从王母娘娘的身上散发出来。

　　身为上古凤凰族的血脉，王母娘娘可是从来都没有受过这样的气，肉身居然被打得变成了一堆的碎末，本来每一次浴火重生都是可以让王母娘娘的实力上升一些的，但是这一次被杨风打得血肉横飞，再次浴火重生之后，王母娘娘竟然发现自己的功力竟然下降了一成！

　　这样的打击对于王母娘将来说实在是太大了，所以才会对杨风有那么强烈的仇恨的，只是王母娘娘也是一个心机很深的人，要不然的话也不会和昊天玉帝一直隐忍到现在了，所以王母娘娘也很明白眼前的形势，就算是自己再怎么憎恨杨风，也还是对杨风无可奈何的。

　　身上的暴戾气息渐渐的收敛了起来，王母娘娘又恢复了雍容华贵的样子，与昊天玉帝站在一起，都是沉默的看着远处的杨风。现在混沌钟已经到了杨风的手上，想要争夺已经是不可能了，而没有受伤，且实力深不可测的太上老君似乎也是一点想要和杨风争夺混沌钟的意思都没有了，所以混沌钟就已经是成为杨风的东西了。

　　昊天玉帝和王母娘娘，甚至是阐教众人，佛祖多宝如来等人也是不禁在心里暗叹着，没想到他们争来争去最终却还是便宜了杨风，这让他们都是非常的不甘心，只是再怎么不甘心也是没有用了。

　　而这一切却都是要怪在陆压的头上，所有人都是看出来杨风是无意争夺混沌钟的，如果不是因为陆压对杨风的偷袭，并且表现出对杨风那么浓烈的仇恨，杨风也不会来争夺混沌钟的，所以所有人都是将目光瞪向了陆压。

　　如果不是众人大部分都是受伤和耗尽了功力，说不定还真是会将陆压大卸八块来泄恨的，只是如今再怎么不甘心和愤恨也是没有用了，混沌钟已经落在了杨风的手里，这件事情也就是没有什么可以更改的了。

　　除非是现在各教的教主，也就是天道圣人们出现才可以出现转机，而天道圣人们都在三十三天外不能出世，而他们又是在这个莫名的宇宙空间里，所以这件事情到现在就已经尘埃落定了！

　　尽管不甘心，但是众人也是没有任何的办法，现在也只能是期盼着杨风用混沌钟将他们带回天界，结束这次让所有人都是郁闷不已的经历！



第798章 一箭之威

　　杨风通过一掌轰碎了王母娘娘的肉身这样的暴力方式，达到了立威的效果，使得再也没有人敢上前去和杨风争夺混沌钟了，就连从开始都最后都没有受伤，同样是功力深不可测的太上老君都是默默的看着这一切，没有敢再出手了。

　　而回到了镇元子等人身边的杨风，又是拿出了混沌钟自行的研究了起来，站在杨风不远处的妖师鲲鹏看着杨风拿着混沌钟，心里有着一种很怪异的感觉，杨风的那一掌震慑了别人也是同样的震慑了妖师鲲鹏。

　　妖师鲲鹏想到第一次遇到杨风的那一战，那个时候杨风的实力虽然让他感到震惊，但是却没有现在这样的让人感到恐怖和战栗，尤其是看到杨风那魔神一样的法相金身之后，妖师鲲鹏更是觉得杨风的实力进步的太恐怖了。

　　杨风到天界也才几十年的时间就已经有了这样大的进步，这是妖师鲲鹏远远没有料到的，当初因为杨风掌握着天道气运，所以妖师鲲鹏才会与杨风结交的，其中自然是不乏要利用杨风的成分。

　　然而和杨风的一步步接触，看到杨风的成长速度如此的快，让妖师鲲鹏内心的恐惧也是越来越强烈，当初利用杨风，就是为了能够借助天道气运庇佑妖族，让妖族更加的强大，而妖师鲲鹏也是很清楚他的使命是什么。

　　妖师鲲鹏亿万年的努力就是为了等候妖族太子的回归，然后将手中的妖族交给妖族太子陆压，让陆压带领着妖族再次走向辉煌，以前的时候，妖师鲲鹏有着很强大的自信，只是现在，妖师鲲鹏的自信正在一点点的崩溃着。

　　而让妖师鲲鹏的自信瓦解的自然就是杨风，妖师鲲鹏知道妖族太子陆压对巫族有着怎么样的仇恨，如果将自己手中的妖族交给陆压的话，那么将来陆压一定是会带着那些妖族去和巫族决一死战的。

　　如果没有杨风的话，妖师鲲鹏自然是非常愿意看到这一切，但是如今却是因为有了杨风的存在，妖师鲲鹏却是非常害怕那一天的到来但是他辛苦经营了亿万年的妖族又不能不交给陆压，毕竟他所做的一切都是为了报答陆压的父亲和叔父。

　　但是陆压要是真的带着那部分妖族和巫族决一死战的话，那么自己辛苦经营的那一部分妖族必然是要走向灭亡的，而妖师鲲鹏也是很明白，从今天以后，自己那一部分的妖族，恐怕就得不到天道气运的庇佑了。

　　只不过当妖师鲲鹏看到孙悟空，牛魔王等几个妖圣还是和杨风关系很好，心里多少还是有些安慰的，至少孙悟空，牛魔王手下的妖族能够保住就行了，这样妖族也就不至于完全的灭绝了，也算是不幸中的万幸了。

　　妖师鲲鹏看着不远处的杨风，默不作声的扶起还是昏迷中的陆压，静静的看着研究中混沌钟的杨风，不管今后如何的发展，他妖师鲲鹏只能是尽力调解两族之间的矛盾了，如果真的无法调解，那也是没有办法的事情了。

　　杨风看着手中的混沌钟，在混沌钟的表面有着无数像是蝌蚪一样扭曲的符文，密密麻麻的布满整个混沌钟的表面，杨风刚看到这些符文的时候，竟然还有一点熟悉的感觉，但是越是看下去就越是看不懂了。

　　其实杨风本来就是不懂那些像蝌蚪一样扭曲的符文，只不过第一眼看的时候觉得有些熟悉，不过后面就觉得越来越陌生了，翻过来翻过去的看了几遍混沌钟，杨风还是找不出可以控制混沌钟的方法，于是就又想再摇一摇混沌钟。

　　然而就在杨风刚要做出要摇混沌钟的动作的时候，刷刷的几道身影就闪到了他的身边，然后狠狠的握住了杨风的胳膊，杨风转眼一看却是镇元子，孙悟空和牛魔王等人，看见他们一脸愤恨的瞪着自己，杨风只能是放弃了摇混沌钟的想法了。

　　只是杨风虽然放弃了摇混沌钟的想法，但是杨风手中的混沌钟却是自己发出了一声悠扬的钟声，这让镇元子等人都是吓得连忙闪身向着远处跑去，他们可不想再被混沌钟的声浪给震翻在地了，丢一次人就够了，他们不会让自己丢第二次的。

　　不过让所有人都是非常意外和惊喜的是，在那一声钟响之后，以杨风所在的位置为中心，空间又是像拉开的帷幕一样，一点点的转换了过去，转眼间，他们就是又回到了天界东海的上空，混沌钟又是将他们带回了天界。

　　见到自己回到了天界之后，阐教众人在广成子的带领下头也不回的离开了，这一次他们既是没有得到混沌钟，又是全部都受伤了，这丢人丢的可是不小了，所以回到天界之后，便头也不回的离开了。

　　无当圣母这个时候也是从先前的震撼中清醒了过来，看了杨风的方向一眼，也是头也不回的消失了，至于人教的众人也是在太上老君的带领下离开了，随后是昊天玉帝和王母娘娘，都是转身向着天庭飞去了。

　　佛祖多宝如来望着杨风手中的混沌钟，深深的叹了一口气，然后也是带着观音菩萨消失不见了，最后走的是妖师鲲鹏，他向着杨风略带歉意的看了一眼之后，没有多说什么，带着昏迷中的陆压向着北俱芦洲的方向飞去了。

　　混沌钟先前将众人带入那个莫名宇宙空间的时候并没有将修真界的那些人带进去，就连一直在杨风身边的四海龙王也是被莫名其妙的甩了出去，而现在看着出现在空中的各派祖师都是一个个的消失了，那些修真门派也是都跟着回去了。

　　四海龙王见到杨风再次出现，并且在手里托着一个金黄色的小钟，自然是明白是杨风最终夺得了混沌钟，这让四海龙王自然是狂喜起来，心里想着投靠了杨风的决定果然是没错的，杨风不仅是有着九鼎这样的至宝，如今又有了混沌钟了，那么杨风的气运就会更加的稳固了，而他们跟随杨风的，龙族的气运也就会变得更加的强大和稳定，龙族的辉煌也必定是很快就会重现的。

　　四海龙王满脸笑容的飞到了杨风的身边，看着杨风手中的混沌钟，也同样都是一副痴迷的样子，他们也是从来没想到过自己能够有机会这样近距离的看着传说中的混沌钟，这让四海龙王也是非常的激动。

　　只不过就在这个时候，从东海的西方出现了两道身影，迅速的向着杨风他们所在的这个方向飞了过来，杨风看见来到两个人竟然是郭啸天和大巫后羿两个人，看来他们也是看到了东海的玄光才赶过来的。

　　虽然说在争夺混沌钟的过程中经历了一场场的战斗，但是所用的时间却不是很长，前后也不过是两个时辰的样子，而郭啸天和大巫后羿两个人都不是速度快的人，所以这个时候才赶到这里也是可以理解的。

　　看着郭啸天和大巫后羿两个人来了，杨风自然是非常的高兴了，但是就在大巫后羿接近的时候，杨风手中的混沌钟竟然剧烈的颤动了起来，最后根本就不受杨风控制的挣脱了杨风的掌握，飞向了天空，并且向着大巫后羿的方向飞了过去。

　　杨风看到这个情况，立刻就意识到了事情不妙，于是便要将混沌钟追回来，然而就在这个时候，飞到空中的混沌钟一声轰鸣，这次可就不是悠扬悦耳的钟声了，这一声就跟混沌钟第一次轰鸣的时候一样的恐怖。

　　一圈圈的声浪从混沌钟上荡漾而出，即使以杨风宝体初成的肉身都是感觉到了一阵阵无边的压力，只能是不断的向后退去，镇元子，孙悟空，牛魔王等人也是见识了混沌钟的恐怖，尽管不清楚混沌钟为什么又发飙了，不过他们却都很识趣的闪开了。

　　伴随着声浪的前进，东海上空所在的空间被一片片的震碎，而那一圈圈的声浪却是似乎都是奔着大巫后羿而去了。大巫后羿在第一时间就认出了那是混沌钟，眼神登时就变得凌厉了起来，随即将背后的震天射日弓去了下来。

　　当初死在混沌钟之下的巫族不知道有多少，所以见到混沌钟之后，大巫后羿也是充满了愤恨，看着混沌钟的攻击，大巫后羿搭弓拉弦，一支碧绿色的箭出现在震天射日弓上，然后大巫后羿将弓拉满之后便射了出去。

　　那只绿色的箭竟然是旋转着向着混沌钟射了过去，所过之处也是空间纷纷的塌陷，螺旋前进的碧绿色长箭夹杂着无边的能量，轰向了那一圈圈的声浪，随即就看到那一圈圈的声浪消散着，而最后那一支碧绿色长箭竟然直接射到了混沌钟上！

　　轰隆一声巨响之后，混沌钟剧烈的颤抖了起来，钟声经久不息，这样的画面让包括杨风在内的人都是目瞪口呆的，虽然传说大巫后羿的箭术举世无双，无人能敌，但是真正看到的时候还是会让人感到心惊的，怪不得当年连三足金乌都是要饮恨在大巫后羿的箭下，颤抖不已的混沌钟经过很久才最终又平静了下来，随后竟然又是向着杨风飞了过去，落在了杨风的手心上！



第799章 东皇太一

　　大巫后羿已经将九转玄功修炼的第五转的顶峰了，虽然不可能像杨风那样突破到祖巫的境界，但是加上他那举世无双的箭术也是实力非常强悍的，这一点在杨风遇到大巫后羿的时候，就已经很清楚了，只是却从来没想到大巫后羿的箭术居然会如此的惊人。

　　混沌钟怎么说也是由开天神斧所化的三大先天至宝之一，比其他一般的先天至宝都要厉害的多，就算是先前争夺混沌钟的佛祖多宝如来在混沌钟手上都是吃了亏的，但是大巫后羿的那一箭却是将混沌钟的攻击全部都轰碎，并且还狠狠的还击了混沌钟，这样的事情就确实很让人吃惊了。

　　被混沌钟震碎的空间和大巫后羿的那一箭射碎的空间又是迅速的愈合了起来，大巫后羿和郭啸天两个人向着杨风飞了过去，大巫后羿看着杨风手中的混沌钟，虽然刚才被混沌钟攻击了，但是大巫后羿却不会认为那是杨风要攻击他的。

　　大巫后羿自然是知道混沌钟的，也知道混沌钟曾经是谁的东西，而自己曾经射杀了九只三足金乌，也就是妖族的九个太子，这样的仇恨，妖族自然是不会忘记的，只是让大巫后羿感到不解的是，混沌钟就算有灵，但是毕竟也是一件灵宝，没有人控制的时候，他怎么会发出攻击呢？

　　杨风见到大巫后羿安然无恙也是松了一口气，然后看着走上前来的大巫后羿说道：“后羿大巫，抱歉了，我才刚刚得到这个混沌钟，还没有能够控制它，刚才差点酿成大祸，还好后羿大巫你那一箭够强悍，这才化解了危机。”

　　大巫后羿听了杨风的话后，点了点头，然后对杨风说道：“祖巫大人客气了，恭喜祖巫大人得到混沌钟这样的先天至宝，当初这个混沌钟可是夺走了我巫族无数人的性命，现在落在祖巫大人的手上，也算是因果报应了，只是很奇怪，混沌钟怎么可能自己进行攻击的呢？就算它是先天至宝也还是需要有人控制的。”

　　杨风听了大巫后羿的话后，想到从混沌钟出世到他最终得到混沌钟的这个过程中，混沌钟自主发出的几次攻击，心里自然也是很疑惑，大巫后羿毕竟是当初见识过混沌钟在东皇太一手上的情况，于是杨风便把先前的事情都向大巫后羿说了一下。

　　大巫后羿听了杨风的话，也是觉得这件事情非常的蹊跷，只是大巫后羿也想不明白，为什么混沌钟可以自主进行攻击，所以只能是对杨风说道：“祖巫大人见谅，我也是想不明白为什么会有这样的事情，只是这其中必定是有古怪，还请祖巫大人小心些。”

　　杨风听了大巫后羿的话，点了点头，然后便和其他几位妖圣告别，带着大巫后羿，郭啸天，孙悟空，镇元子和牛魔王几人向着大宋都城开封飞了过去，等到了开封之后，将郭美美她们几个人也是带着又飞向了花果山。

　　郭啸天依旧是留在开封城帮助秦始皇嬴政开疆拓土，而镇元子和牛魔王则是各自回到自己的地方修炼去了，而杨风和大巫后羿，孙悟空回到了花果山后，则是开始研究起混沌钟来，因为大巫后羿说混沌钟有古怪，所以杨风在研究混沌钟的时候，也是格外的小心，也并没有着急炼化混沌钟。

　　杨风所掌握的先天灵宝和先天至宝已经不少了，不论是攻击还是防御上都有，虽然说混沌钟是开天神斧所化的先天至宝，不过杨风还真是没有将混沌钟放在心上，如果不是因为不想让混沌钟落入陆压的手上，对巫族以后会有威胁，杨风也是不会出手争夺混沌钟的。

　　研究了一下混沌钟之后，没有发现什么特殊的地方，杨风便将混沌钟放在了一边，随后将祖龙传人小青召唤了出来，然后吩咐小青切断与北俱芦洲那一部分妖族相连接的信力线，尽管这样的话，会减少很大一部分的香火愿力，但是杨风却不得不这么做。

　　当初杨风答应妖师鲲鹏以天道气运庇估北俱芦洲的妖族，就是想要多吸收一些香火愿力，亿万实力强大的妖族所产生的香火愿力也是很多的，但是这一次因为陆压的出现，杨风却是不得不放弃那一部分的香火愿力了。

　　如果是妖师鲲鹏掌握北俱芦洲的妖族的话，那么杨风倒是还会一直用天道气运庇佑妖族的，毕竟妖师鲲鹏和杨风的关系还是不错的，而且妖师鲲鹏对巫族的仇恨也没有表现的多么的强烈，但是陆压却是对巫族有着刻骨铭心的仇恨。

　　而看妖师鲲鹏的意思，以后北俱芦洲的妖族必然是要交到陆压的手上的，那么这样一来，北俱芦洲的妖族就是巫族很大的威胁了，这样的话，杨风自然是不会再用天道气运去庇估北俱芦洲的妖族了。

　　杨风用天道气运庇佑天下妖族的时候是通过小青来联系的，七大妖圣手下的妖族都是各自有一根信力线和小青相连，杨风让小青直接将北俱芦洲妖族的那根信力线切断了，这样的话，北俱芦洲的妖族也就不会再受到天道气运的庇佑了。

　　做完这件事情后，杨风虽然觉得有些对不起妖师鲲鹏，但是这也是没有办法的事情，毕竟妖师鲲鹏一直考虑的都是北俱芦洲妖族的利益，而杨风所考虑的也只是巫族的利益，他们之间本来就是互相利用的关系。

　　虽然妖师鲲鹏的为人和为了北俱芦洲的妖族所付出的一切都是让杨风很佩服，但是杨风也不会因为这样就有所留情的，因为杨风承担的不是他一个人的安危，还有他的亲人和朋友，还有整个巫族，让小青做好这一切事情之后，杨风又将小青收了回去，如今小青的实力也是在稳步的增长着，一点点的将祖龙的传承都消化吸收了，并且借助吸收着杨风体内能量的关系，实力的增长也是非常的迅速的。

　　尽管小青在杨风体内，吸收杨风身体的能量修炼，使得杨风的修炼会慢上许多，不过杨风却并不在意这件事情，因为就算小青吸收的再多，相对于杨风体内的能量都不过是很小的一部分，而且小青是最早跟随杨风的，对于这样的元老，杨风自然是要多照顾一些的。

　　做完了这些事情之后，杨风又是开始参悟起那虚无缥缈的天道起来，虽然杨风每次都是不能够领悟到什么东西，但是杨风还是没有放弃。尽管自己体内可以自成天地之力，但是那毕竟是有限的，和真正的天地之力相比还是要有很大的差距的。

　　正是因为这样，杨风才需要不停努力的修炼各种武功，体悟那虚无缥缈的天道，希望能够早一天体会出用武技引动天地之力的方法。杨风又是在自己的房间修炼起各种的武功来，因为有上一次的教训了，所以这一次杨风在修炼的时候，则是没有再使用肉身力量，免得又将花果山搞得支离破碎的。

　　虽然没有使用肉身力量来修炼各种武功，但是效果也不是很差，杨风依旧是慢慢的体会到了先前修炼各种武功的那种感觉，渐渐沉浸其中了，一点点的体会着那虚无缥缈的天道和武道，然而就在这个时候，被杨风放置在一边的混沌钟却是缓慢的飘了起来。

　　化身只有不到一尺的混沌钟，缓缓的飞到了杨风的头顶上，然后竟然是垂下了一丝丝的氤氲之气，将杨风慢慢的笼罩在了其中，随后杨风的身影便消失不见了，在杨风的房间中就只剩下了漂浮在空中的混沌钟。

　　这在修炼中的杨风忽然感觉到了一股极其强烈的危险感觉，猛地睁开了眼睛，却发现自己正站在一片无边无尽的星空之中，在无边无际的星空上，无数的繁星在闪烁着，看起来很漂亮，只不过杨风却是无心去欣赏这些。

　　杨风现在搞不明白自己怎么又出现在了这样的一个奇怪的星空之中了，而且在这无边的星空之中，杨风还感觉到了一股股强烈的危险气息，这让杨风感到很不舒服，四下打量着这个星空，杨风心里却是越来越不安起来。

　　杨风试着捏了自己一下，想要确定这是不是在自己的梦境之中，但是自己手臂上传来的点点疼痛却是让杨风清楚的知道，这是自己的肉身进入了这样的一个莫名星空中了，这就让杨风更加的疑惑自己明明的是在花果山的房间中修炼着，怎么会无缘无故的出现在这样的一个星空之中的，然而就在这个时候，杨风感觉到了更加危险的气息，这让杨风警惕了起来，然后杨风就看到自己前面的空间一阵的扭曲，出现了一个身材极其高大，像貌也很英俊的男人。

　　看着这个突然出现的男人，杨风向他问道：“你是谁？是你将我带到这里的？”

　　那个男人听了杨风的话，抬眼看了杨风一眼，随即全身爆发出一股股极其强悍的气势，对着杨风说道：“本尊东皇太一！”



第800章 元神夺舍

　　杨风看着眼前这个身材高大，相貌英俊，却自称是东皇太一的男人，心理面自然是泛起了惊涛骇浪，当初祖巫和帝俊，太一同归于尽的事情，杨风已经听过不止一次了，但是眼前这个让杨风感觉到极度危险的男人竟然自称是东皇太一，这自然是让人感到震惊了，不过杨风虽然心里震惊不已，但是却没有失去冷静，警惕的看着自称是东皇太一的男人，这让杨风很快就发现了这个男人的与众不同的地方，在这个男人的身上竟然一点生命的气息都没有，他的身体竟然完全是由能量凝聚而成的。

　　这大大的出乎了杨风的预料，一个身体完全是由能量凝聚出来的男人，竟然会让自己感觉到了极度的危险，那么这个男人身上所蕴含的能量到底有多么的强悍呢？杨风简直都有些不敢想象了。

　　压下自己心中的震惊和好奇，杨风看着对面自称是东皇太一的男人，随后对这个男人说道：“你真的是东皇太一，你不是已经身陨了吗？怎么会在这里？你把我弄到这里是什么意思？”

　　全身爆发着一股股皇者气势的东皇太一，眼神顿时凌厉了起来，看着杨风说道：“没错，本尊的肉身确实是被你们巫族的几个祖巫自爆肉身给毁了，不过本尊的元神却遁入了混沌钟里面，保住了性命，而把你弄到这里，那是因为本尊需要一具强大的肉身来承受本尊如今元神的能量，刚好你的肉身很不错，符合本尊的要求！”

　　东皇太一在向杨风说话的时候，全身的气势又是上升了几分，犹如涵天巨浪一般的向着杨风压了过去，只不过东皇太一的气势虽然很强悍，但是企图光是凭气势就战胜杨风，那也是根本就不可能的。

　　妖族和巫族不一样，巫族只修炼九转玄功，专门锻炼肉身，根本就是不修元神的，而妖族却不但修炼肉身，更是会修炼元神的，所以当初祖巫们和帝俊，太一同归于尽的时候，祖巫们自爆了肉身，那就是真的陨落了，但是帝俊和太一两个妖皇却是修炼了元神的，所以在祖巫自爆肉身与他们同归于尽的时候，他们却是将元神遁入到各自的灵宝之中了。

　　帝俊拥有周天星斗旗和洛书，而周天星斗旗却是交给了妖师鲲鹏掌管，所以帝俊的元神最后就遁入了洛书之中，只不过后来洛书被转世的妖族大圣伏羲得到，并且与河图相结合，创造出了先天八卦，造福人族，使得伏羲成就了天皇的圣位。

　　至于遁入了洛书中的帝俊的元神究竟怎么样了，却是没有人知道，如果想要知道帝俊元神的下落，那恐怕就只有炼化了洛书的伏羲能够知道了，而将元神遁入到混沌钟的东皇太一却是在不停努力的修炼的。

　　虽然只是元神之体了，但是却也还是可以修炼的，东皇太一在混沌钟努力的修炼了亿万年，终于是让自己的元神凝聚成了如今这样恐怖的境界，然后这才控制着混沌钟出世的，而先前东海上所发生的一切，都是在东皇太一的控制之下的。

　　混沌钟的一声巨响，将千万修真者震死，然后吸收了修真者鲜血和元婴的能量，这才破开了封印，出现在了众人的面前，随后那一系列的争夺，也是在东皇太一的控制下一步步的进行的。

　　如果不是有着东皇太一的暗中控制，混沌钟是根本不能做出那些攻击和反应的，而东皇太一的目的也是非常的简单，自然就是为了让所有争夺混沌钟的人自相残杀，最好是能够全部让那些争夺混沌钟的人身陨，那就太完美了。

　　虽然东皇太一身陨的时候，人教，阐教，截教，释教都还没有出现，所以即使是再次出世的东皇太一也是不认识争夺混沌钟的众人的，但是身处混沌钟的东皇太一却是能够感觉到那些争夺混沌钟的人强大，所以自然是希望他们自相残杀了。

　　只是让东皇太一失望的是，虽然争夺混沌钟的人基本上都是受了重伤了，但是却没有一个身陨的，而东皇太一最后选择了杨风，也是想让杨风出手干掉众人，但是众人却是因为杨风的强大实力而不敢和杨风冲突，这让东皇太一非常的不满意。

　　而且身处混沌钟的东皇太一也是知道陆压，妖师鲲鹏和王母娘娘的存在，对于王母娘娘背叛了他，东皇太一也是非常的愤怒，本想控制混沌钟直接轰杀王母娘娘的，但是最终却为了能够让所有人都自相残杀而忍住了，而且为了自己的计划能够实现，东皇太一对于陆压的召唤也是没有理会。

　　尽管最后的结果不是让东皇太一很满意，但是能够找到杨风这样一个强大的肉身，却是让东皇太一很满意，尽管没有肉身的话，东皇太一也是能够控制混沌钟，但是这样的威力却还是不如有肉身的强大。

　　而东皇太一在混沌钟修炼了亿万年，元神和混沌钟的契合度已经非常的恐怖了，几乎就已经是和混沌钟合为一体了，所以只要能够再找到一具强大的肉身，能够承受的住东皇太一元神的力量，那么东皇太一的实力就将更加的强大。

　　在混沌钟修炼了亿万年的东皇太一，虽然只是元神的状态，但是所凝聚的能量却是极为的惊人的，也正是以为这样，东皇太一才必须是寻找一具强大的肉身才行，而让东皇太一感到很高兴的是，他居然是遇到了杨风。

　　东皇太一能够感觉到杨风肉身的强大已经超越了祖巫，达到了一个不可思议的境界，用来承受他元神凝聚的力量也是绰绰有余了，而且杨风也正好是巫族，这就让东皇太一更加的满意了。

　　巫妖大战中，东皇太一最疼爱的三足金乌被大巫后羿射杀了九个，这件事情正是巫妖大战全面爆发的开始，虽然最后东皇太一和祖巫们同归于尽，但是这却依然是没有能够让东皇太一从仇恨中解脱出来。

　　在混沌钟修炼了亿万年，东皇太一都是在思考着如何报复巫族，而现在杨风这样一具肉身送到了他的面前，而且东皇太一还从混沌钟看到了杨风在巫族中地位，所以便更加的想要夺取杨风的肉身了。

　　因为只要夺了杨风的肉身，取代了杨风，那么东皇太一就可以在巫族中为所欲为了，这样一来，东皇太一就可以一点点的将巫族带向灭亡，所以在最后的时候，东皇太一才会选择了杨风，让众人以为是混沌钟自动认主杨风了。

　　杨风听了东皇太一的话，脸上没有什么变化，只是平静的将妖刀召唤了出来，然后对着东皇太一说道：“哦？你想得到我的肉身？那就要看你有没有这个本事了，不管你是不是真的东皇太一，今天都是你的死期！”

　　对于东皇太一这个曾经是巫族最大的敌人并且和祖巫们同归于尽，现在还扬言要夺取自己肉身的人，杨风自然是不会客气了，说完之后，便是将手中的妖刀一振，直接向着东皇太一劈了过去。

　　血红色的妖刀无声无息的在杨风的极速下，直接就是出现在了东皇太一的脖子处，只不过当杨风用妖刀砍过东皇太一的脖子的时候，却是发现并没有砍到实处，而随后，东皇太一的身体竟然是纷纷的溃散，最后就消失不见了。

　　原来杨风砍中的不过是东皇太一留下的残影而已，真正的东皇太一已经是闪到了很远的地方了，正一脸戏谑笑容的看着杨风，而看到了东皇太一的笑容，杨风没理由的感觉到了一阵阵强烈至极的危险气息出现在他的心里。

　　而就在这个时候，东皇太一向着无尽的星空一指，随即整个无尽的星空都是传来了一声声犹如灭世魔音一样的钟声，而杨风在听到了这一声声的钟声之后，竟然是感觉到了自己的意识渐渐的模糊了，最后竟然完全的就是去了意识，倒在了地上。

　　杨风是被混沌钟带到了混沌钟的内部空间中的，在这个空间中，完全就是混沌钟的天下，而东皇太一又与混沌钟几乎完全合一了，所以自然是可以随心所欲的控制混沌钟了，在这样的一个空间里，他想要对付杨风简直是太容易了，就算是杨风的实力再怎么强悍，也还是无法逃脱东皇太一的手掌的。

　　东皇太一看着昏迷了的杨风，脸上的笑容就更加的浓厚了，只要他进入杨风的体内，将杨风的真灵毁灭，然后自己取而代之，这样一来，他就可以披着杨风的皮囊将巫族一点点的带向灭亡了！

　　想着杨风竟然是掌握了天道气运的人，东皇太一的心里又是一阵的狂喜，这次他可是赚大了，没有再有任何的犹豫，东皇太一身形一晃，就是化作了一道光芒钻入了杨风的眉心。

　　只是东皇太一却没有发现，在他化作一道光芒钻入杨风的眉心的时候，一缕红光从杨风的双眸中一闪而逝！



第801章 炼化神钟

　　东皇太一化作一道光芒从杨风的眉心钻入了他的大脑之中，随即便来到了杨风的灵魂所在之处，而当东皇太一看到杨风的灵魂星球被一圈圈的功德金光包围着的时候，当即就是傻眼了，尤其是当看到杨风的灵魂星球已经几乎变成紫金色的时候。

　　如果想要夺取杨风的肉身，那就必须是将杨风的灵魂彻底的抹除，自然就是要将杨风的这个灵魂星球彻底的毁灭了，然而当东皇太一看到杨风灵魂星球外面的功德金轮的时候，却是完全的没有办法了。

　　看到这样多的天道功德金光保护着杨风的灵魂星球，东皇太一还真是有了一点不知所措的感觉，因为能够拥有如此多功德金光的人，必定是受到天道庇佑的人，而如果他将杨风的灵魂彻底抹除的话，必定是要沾染极大的因果！

　　东皇太一知道杨风是巫族，是不修元神的，然而看到杨风灵魂星球已经几乎变成了紫金色了，杨风的元神就要孕育而出了，这让东皇太一非常的不明白，杨风身为巫族怎么可能可以修炼元神的？，不过很快东皇太一就觉察到了这个问题的关键，因为他发现正有源源不断的香火愿力向着杨风的灵魂星球涌过来，然后融入到杨风的灵魂星球中，使得杨风的灵魂星球的颜色更浓了一分，正是那源源不断的香火愿力，使得杨风的元神正在孕育着。

　　这让东皇太一立刻就狂喜了起来，身为曾经的天庭之主，自然是知道香火愿力的好处的，东皇太一没想到杨风竟然是能够吸收香火愿力，而且看着杨风吸收香火愿力的量还是非常大的，说明信仰杨风的人也不在少数。

　　这就让东皇太一更加的坚定了要夺取杨风身体的决心了。虽然说将杨风的灵魂彻底抹除会让自己沾染上无上的因果，但是只要占据了杨风的这具肉身，然后不断的吸收香火愿力，那么总有一天还是可以将沾染的因果给消除的。

　　想到了这些之后，东皇太一不再犹豫，抬手就是一道金光向着杨风的灵魂星球攻击了过去，然而就在那道金光要击中杨风的灵魂星球的时候，保护着杨风灵魂星球的哪一个功德金轮猛然爆发出一圈圈金色的光晕。

　　而那一圈圈金色的光晕很轻松的将东皇太一的那一道金光给挡了下来，随即那道金光就消散于无形了。东皇太一看到这个情况，眉头一皱，他自然是明白自己那一道金光所蕴含的能量，虽然杨风的灵魂星球有功德金轮的保护，但是在东皇太一看来，那一道金光也是可以突破功德金轮的防御，将杨风的灵魂彻底抹除的。

　　但是功德金轮的防御力却是超出了东皇太一的预料，让东皇太一感到很是惊讶，随即在自己手中凝聚了一颗金色的能量球，又是向着杨风的灵魂星球攻击了过去，而这次的金色能量球则是威力比前面的那道金光可是强大了太多了。

　　只见金黄色的能量球向着杨风的灵魂星球攻击过去的时候，保护着杨风灵魂星球的功德金轮又是发出了一圈圈的光晕，然而这一次那一圈圈的光晕并没有能够阻挡住那一颗金黄色的能量球，能量球突破了一圈圈的光晕，直接轰击在了杨风的灵魂星球上。

　　杨风的灵魂星球一阵剧烈的颤动，而且还越来越强烈，看起来随时有可能会崩散，看到这样的情况，东皇太一的嘴角露出了一丝冷笑，静静的看着杨风的灵魂星球在剧烈的颤抖着，然后等候着杨风的灵魂星球崩散的那一刻。

　　然而就在这个时候，昏迷中的杨风，双眸之中又是红光一闪而逝，随即杨风的那颗诡异心脏也是跟着跳动了一下，一股前所未有的能量从诡异心脏中涌出，转瞬之间便传入了杨风的灵魂星球之中。

　　这个突然的变化让东皇太一也是愣了一下，他也是感觉到一股强大到不可匹敌的能量从杨风的身体涌入到了灵魂星球之中，使得杨风的灵魂星球瞬间就停止了颤抖，恢复了平静，也不再有要崩散的趋势了。

　　随后东皇太一就看见在杨风的灵魂星球上冒出了一个黑影，黑银一阵的扭曲变形，终于是变化成了一个人形的样子，不过却仍然只是一个黑影，看不清样貌，然而诡异的是，在这个黑影的双眸中，却是绽放着血红色的光芒。

　　在看到这个黑影出现的时候，东皇太一忽然在心里出现了一股非常不样的预感，而恍惚中，东皇太一似乎是看到了那个没有样貌的黑影居然是冲着自己笑了一下，而且那笑容还特别的邪异，让东皇太一感觉自己瞬间就是遍体生寒起来。

　　而就在东皇太一感觉的不样气息的时候，只见那个黑影一挥手，在杨风的大脑星空中，三朵巨大的血红色莲花猛然出现在了东皇太一的周围，将东皇太一给包围在了里面，每一朵血莲中都是跳动着血红色的火焰。

　　从太阳星孕育而出的东皇太一对于火焰也是无比的熟悉的，所以当看到那三朵血莲之上跳动的血红色的火焰的时候，东皇太一整个人都是呆住了，红莲业火，这个传说中才存在的火焰居然出现在了他的面前。

　　这让东皇太一心里不样的感觉更加的强烈了，猛地抬头看向了立于杨风灵魂星球之上的那个黑影，而当东皇太一刚刚抬起头的时候，东皇太一却是看到了在那个黑影的血红色双眸中射出两道血光。

　　血光一闪而逝，直接就穿透了东皇太一的心口，而东皇太一则是感觉到自己体内的能量正在剧烈的流失着，而与此同时，三朵包围着东皇太一的业火红莲同时喷涌出一股股强烈的红莲业火，将东皇太一的整个身体都给包裹了起来。

　　东皇太一最后的意识只是自己似乎不应该夺取杨风的肉身，自己做的这个决定实在是太愚蠢了，随后东皇太一就完全的被红莲业火给吞没了，而一股股庞大至极的能量却从东皇太一的身体内涌了出来。

　　虽然东皇太一是以元神的状态修炼了亿万年，但是这亿万年所凝聚出的能量却是无比的惊人的，否则的话，以杨风如今的实力，在面对东皇太一的时候，也不会有一种强烈的危险感觉了。

　　只是东皇太一想要夺取杨风肉身的这个决定确实是太愚蠢了，最终没有得到杨风的肉身却反而让自己彻底从这个世界上消失了！

　　而从东皇太一身上涌出来的一股股庞大至极的能量却是便宜了杨风，都是被杨风的肉身给吸收了。

　　东皇太一亿万年修炼的成果都被杨风给吸收了，使得杨风本来因为九转玄功修炼的第七转而变得更加无底洞的肉身得到了很大的滋润，在杨风的宝体也是随着有了更进一步的进化，也可以算得上是因祸得福了。

　　立于杨风灵魂星球上的黑影在看到东皇太一完全从这个世界上消失之后，身形一阵的扭曲，又是钻入了杨风的灵魂星球中消失不见了。而就在东皇太一被完全的从这个世界上抹除了之后，混沌钟一阵的颤抖，将杨风从它的内部空间中放了出来。

　　杨风的身体在从混沌钟里面出来后，便自动的盘坐在了地上，而在杨风的双眸中依然是有一丝丝的红光闪烁着，随后业火红莲又是出现在了杨风的头顶上，而在杨风上空漂浮的混沌钟却是缓缓的落下来，落到了三朵业火红莲中心的位置。

　　在混沌钟落在了业火红莲中心的位置之后，业火红莲便不断的喷涌出红莲业火，将混沌钟完全的包围在里面，而红莲业火包围了混沌钟的时候，混沌钟竟然是轻微的颤抖了起来，并且发出了一声声的低鸣。

　　杨风在这样的状态中昏迷了七天七夜之后，终于是清醒了过来，而此时混沌钟也终于是被业火红莲炼化了，随即混沌钟便在杨风清醒的刹那，随着三朵业火红莲隐入了杨风的身体之中消失不见了，同时一股股关于操控混沌钟的消息便传送给了杨风。

　　有些茫然的接受了那一股股关于操控混沌钟的信息之后，杨风才终于是知道自己炼化了混沌钟，只是自己究竟是怎么炼化混沌钟的，杨风却是一点也不清楚，自己先前又陷入了昏迷，而在昏迷中发生了什么事情，杨风自然也是不知道的。

　　杨风很想知道东皇太一怎么样了，但是奈何自己就是一点也没有印象，这让杨风除了无奈之外也没有别的办法了，只不过只要自己没事就行了，至于那些自己无法知道的事情，杨风也就不再去想了。

　　将脑子中关于操控混沌钟的方法一点点的吸收着，很快杨风就明白了操控混沌钟的方法，而且以杨风如今的实力也是足够完全的驾驭混沌钟了，这让杨风的心里顿时狂喜了起来，而让杨风狂喜的就是混沌钟能够穿越空间的能力！

　　以往的时候，杨风要回地球都要通过灵魂出窍的方式，但是如今却根本就不需要了，混沌钟表面的那密密麻麻么的扭曲蝌蚪文正是盘古周天世界的星座图，和杨风血翼上的是一样的，所以杨风最开始的时候才会感到熟悉的。

　　而现在杨风只需要找好地球在混沌钟上的位置，就能够利用混沌钟回地球了！



第802章 再回地球

　　杨风虽然不清楚自己怎么就糊里糊涂的炼化了混沌钟，但是混沌钟穿越宇宙空间的能力却是让杨风欣喜若狂，而且杨风现在的实力还完全可以操控混沌钟，这样一来，杨风就不仅是自己可以回到地球，他还可以带着郭美美她们回去的。

　　在天界的人，如果没有达到玄仙境界的修为是不可能有力量打破天界的束缚，离开天界的，但是光是能够脱离天界的束缚，离开天界还是不够的，还必须有实力进行星际间的遨游才可以，这样一来，最起码也是需要玄仙中阶的修为的。

　　而郭美美等人中，除了古天最近突破到了玄仙下阶的境界，其他人还都是天仙上阶的修为，所以想要回地球的话，他们还是需要修炼很长的一段时间的，至于杨风，虽然表面上的修为不够玄仙的境界，但是不论是阴阳双婴还是肉身力量，都是可以支撑他回地球了。

　　只不过杨风的实力再高，也只能是自己回去，也还是不能够带任何人回去的，但是有了混沌钟就不一样了，杨风可以利用混沌钟将郭美美等人收到混沌钟的内部空间里，然后就可以直接穿越空间，带着众人回去了。

　　将混沌钟所有的能力都研究了一遍之后，杨风这才满脸笑意的走出了自己的房间，找到了郭美美，张菲和东方雪三人，然后将可以他炼化了混沌钟，可以带她们回地球的事情告诉了她们，这让郭美美三人顿时欢呼了起来。

　　虽然郭美美她们愿意一直和杨风在一起，但是离开地球也有几十年了，还是会很想念自己的父母的，听到能够回地球了，她们自然是非常的高兴了，都是催促着杨风赶紧的带着她们回去，她们已经等不及了。

　　不过杨风当然是不会马上就带着郭美美她们回去了，尽管杨风也是非常的想要回地球去，但是却也不能忘了别人的，杨风带着郭美美她们先是来到了大宋开封城，将可以回地球的事情告诉了郭啸天，汪鸣和古天三人，他们听了也是非常的高兴，离开地球这么久了，他们也是非常的想回去看看了。

　　尤其是汪鸣，他自从跟随了杨风之后，便努力的修炼，一直到飞升天界这么多年，都是没有回去看望他的父母了，也不知道自己的父母怎么样了，至于其他人，家里人不是修炼古武，就是已经开始修真了，所以也就没有汪鸣那样的担心了。

　　所以听到能够回地球了，汪鸣当然是非常的兴奋了。只不过郭啸天要是离开的话，就没有人可以帮助秦始皇嬴政开疆拓土了，不过秦始皇嬴政却是让杨风不用担心，有了他的那些部下帮助他就已经足够了，郭啸天回地球也是没有什么关系的。

　　杨风听了秦始皇的话后，便没有再犹豫了，于是便将手一翻，混沌钟便出现在了他的手心了，然后杨风将混沌钟抛向了空中，随即混沌钟便变成了几米高的大钟，接着从混沌钟里散发出一股股的氤氲之气，将众人笼罩住之后，全部都收进了混沌钟的内部空间里。

　　等到混沌钟将众人都收进去之后，混沌钟又是变小回到了杨风的手心了，随后杨风便将心神沉入到混沌钟的表面，观察着那一个个密密麻麻的蝌蚪一样的符文，上面的每一个符文都是代表着盘古周天世界的一颗星球。

　　盘古周天世界说的并不是这无边无际的天界，天界只不过是盘古周天世界的中心，在这个中心之外还有无数的宇宙星系，有着无数的星球。盘古周天世界到底有多大，从来没有人知道，因为在盘古大神开天辟地之后，盘古周天世界也是在不断的增长变化的，到如今已经到了怎么样的程度，想要弄清楚那是根本不可能的。

　　不过混沌钟游离在盘古周天世界，镇压着盘古周天世界，在混沌钟上的每一个符文都是代表着盘古周天世界的一颗星球，不管盘古世界如何的衍化，不管是新生了一颗星球还是毁灭了一颗星球，都是会在混沌钟上显示出来的，所以要弄清楚盘古周天世界就必须从混沌钟上查询。

　　只不过这也是一件极其困难的事情，杨风将自己的心神沉入在混沌钟上面的每一个符文上，寻找着天元帝国所在的地方，因为杨风要先去那里将自己的母亲接来，然后一起回地球华夏，只是在混沌钟上面的符文也实在是太多了！

　　杨风用自己的心神一点点的在混沌钟上搜索着天元帝国的位置，但是过了整整两个多时辰，急的杨风的脸上都开始冒汗了的时候，杨风还是都没有能够找到天元帝国所在的那个星球所在的位置，一直到又继续寻找了两个时辰之后，杨风才总算是找到了。

　　找到了天元帝国所在的星球终于是让杨风松了一口气，不过也让杨风很是郁闷，混沌钟的能力都很强大，就是这一点非常的麻烦，必须要自己去寻找所要去的星球的位置，然后将自己的一丝心神附着在那一个符文上，这样才能够让混沌钟带着到那个星球去。

　　杨风寻思着要是能够让自己心里想着什么地方，就能够马上在混沌钟上找到那个地方就好了，那样的话就能够节约很多的时间了，只是混沌钟却并没有这样的能力，要想寻找混沌钟上标记着的星球还是需要自力更生的。

　　不过杨风倒也知足了，毕竟能够得到混沌钟，用混沌钟将他们带回地球去就已经是很幸运的事情了，如果再奢求太多的话，那就太贪心了，所以在找到了天元帝国所在的星球，然后将自己的一丝心神附着在上面之后，杨风就启动了混沌钟了。

　　只见在杨风手中的混沌钟响起一声悠扬的钟声之后，一丝丝金光从混沌钟上散发了出来，随后那些金光就将杨风给包裹了起来，随即金光一闪，杨风和混沌钟就同时消失不见了，而被金光包裹住的杨风，只是觉得自己晃动了两下之后，便又什么动静也没有了。

　　而这个时候包裹着杨风的金光慢慢散去之后，杨风就看见了天元帝国所在的星球就出现在了自己的面前，这让杨风感到非常的惊喜，虽然知道混沌钟能够穿越空间，但是杨风也是觉得会花费一些时间，但是让人没想到的是，居然只是稍微晃动了两下的时间，就已经从天界来到了天元帝国所在的星球了。

　　要知道杨风上次通过法阵到天界的时候，可是在空间隧道中过了一个月的时间才总算是到了天界的，而现在居然只是这么点时间就回来了，这自然是让杨风无比的欣喜了，杨风身形一闪就是向着天元帝国飞去了。

　　杨风并没有将附着在混沌钟上代表着天元帝国所在星球的那个符文上的一丝心神给收回来，而是就留在了那个符文上，这样一来，等着杨风下次来天元帝国的时候就会简单多了！虽然混沌钟上所代表的星球需要自己去寻找，但是找到一次之后，下次也就不用再麻烦了。

　　杨风身形一闪就是来到了天元帝国的大将军府后面的小院子里，然后站在那里等着自己母亲蚩灵的出现，果然，觉察到杨风气息的蚩灵满脸激动的从屋子里走出来，看着杨风，却是久久都说不出话来，而张无忌夫妇等人也是走了出来。

　　见到自己的母亲，杨风自然也是很激动的，上前一步，将母亲蚩灵搂进自己的怀里，杨风对着母亲蚩灵说道：“母亲，我回来看您了，还给您带来了您最想见到的儿媳妇了，而且还有一个好消息告诉您，那就是我们可以回去看外公了。”

　　蚩灵听了杨风的话后顿时激动的不的了，连忙四处寻找着自己的儿媳妇的身影，但是在自己的院子里却并没有看到郭美美她们的身影，而杨风见到母亲着急的样子，微微笑了一下，然后手掌一翻，将混沌钟召唤了出来，随即就将郭美美等人都放了出来。

　　虽然说第一次见到杨风的母亲蚩灵，让郭美美，张菲还有东方雪感到很害羞，不过因为杨云和蚩灵长得一模一样的，所以郭美美等人也是有了一定的免疫力了，所以虽然害羞，但是却还是全部都上去给杨风的母亲蚩灵行礼了。

　　蚩灵见到郭美美她们自然是非常的高兴了，连忙拉着她们三个的手，这个看看，那个看看的，那脸上的笑容都让杨风感到嫉妒了。随后郭美美，张菲两个人又是给郭襄，张无忌夫妇行礼，毕竟他们也是郭美美和张飞的先祖的。

　　这样相聚了片刻之后，蚩灵便开始催促杨风赶紧带着众人回地球，她也是有些迫不及待想见到自己的父亲蚩正了，杨风自然是又将众人收入了混沌钟里面，而这一次不仅多了杨风的母亲，郭襄，张无忌夫妇也是跟着回地球了。

　　将众人收进混沌钟后，杨风又花费了一些时间，找到了地球所在的那个符文，然后将心神附着在上面之后，便启动了混沌钟，向着地球出发了！



第803章 平凡奢望

　　杨风在混沌钟上找到了代表着地球的那个符文之后，将自己的一丝心神附着在上面，然后便启动了混沌钟，同样是只是晃动了两下之后，等到包裹着自己的金光散尽之后，杨风就看到了那颗蔚蓝色的星球了。

　　看到近在眼前地球，杨风也是很激动的，虽然无论是天元帝国所在的星球还是天界，都是要比地球漂亮的多，但是让杨风感到亲切的却还是地球，不再感慨什么，杨风身形一闪就穿越了地球的大气层，来到了地球上。

　　来到了华夏的上空，杨风顿时便感到无比的惊讶，因为几十年没有回地球，这一次回来却是看到了华夏发生了巨大的变化，别的方面倒是变化不大，毕竟只有几十年的发展，但是环境上的变化却是让杨风非常的惊讶。

　　自从杨风上次渡劫的时候，以九鼎引发了华夏的九州结界，使得华夏在九州结界的保护之下，让整个华夏的环境只有风调雨顺，再没有别的灾害了，而且空气也是被净化了，让人们生活的环境发生了空前的改变。

　　更重要的是，因为九州结界开启之后，华夏境内的各处名山大川竟然开始孕育出一点点的天地灵气来，虽然几十年的时间，华夏境内的天地灵气并不算浓厚，不过即使这样，在天地灵气的滋润下，华夏人的寿命也是会大大的增加的。

　　看着这样的变化，杨风的心里自然是非常的高兴了，随后杨风将众人从混沌钟放了出来，让众人先是各自回去看望自己的家人，而杨风则是带着母亲蚩灵和杨云直接划开通向修真界的通道，到修真界去找蚩正去了。

　　张菲带着张无忌大妇回去了，郭美美，郭啸天带着郭襄向着桃花岛飞去，至于东方雪，古天和汪鸣则是各自回各自的家了，所有人都是身形一闪就消失不见了，以他们如今的实力，在地球上自然是不用担心有人会发现他们的行踪了。

　　杨风带着母亲量灵和杨云划开通往修真界的通道，然后便一步跨进了修真界，来到修真界之后则是更让杨风惊讶，因为此时的修真界像的向杨风上次回来，蚩正向杨风所说的那样，天地灵气已经非常的浓厚了。

　　看着这样的变化，杨风自然是非常的高兴了，虽然说修真界并不是只有巫族，还有像慈航静斋，昆仑派，蜀山剑派这样的门派，天地灵气浓厚的好处也并不是只有巫族能够享受到，但是杨风毕竟不是一个自私的人，能够看到修真界有这样巨大的变化，杨风还是很高兴的。

　　带着母亲蚩灵和杨云，杨风身形一闪就是来到了巫族所在的地方，此时巫族所在的都城又是比以前扩大了很多，在都城的中央依旧是矗立着杨风那巨大的神像，在杨风出现在都城上空的时候，一道道身影都是向着杨风冲了过来。

　　这是巫族中才刚刚达到九转玄功第三转，能够以肉身力量飞行的人，也是如今巫族中实力不错的了，都是负责守护的人，看见杨风出现便都冲了过去，只不过当他们看到出现的人是杨风以后，都是一下子愣住了，好不容易清醒后，就一个个的向着杨风单膝跪下行礼了起来。

　　杨风如今在巫族中地位不说是神一样的存在，也是差不多了。

　　见到那些巫族子弟给自己行礼，这倒是让杨风有些不好意思了，连忙挥手发出一股轻柔的劲力，将那些巫族子弟给扶了起来，随后便带着母亲蚩灵向着都城走去了。

　　这个时候，从都城中射出几道身影，为首的自然就是蚩正，后面跟着的是狼人族的族长和十三血卫等人，看到杨风出现在面前，也是让蚩正愣了一下，而看到杨风身后的蚩灵和杨云两个人，更是让蚩正愣住了。

　　杨风看见蚩正的样子，走上前去对着蚩正说道：“外公，我把母亲带回来了，还有这个是我和您说过的杨云。”

　　听了杨风的话，蚩正这才是清醒了过来，身形有些颤抖，而且满脸都是激动的向着蚩灵的走了过去，而杨风的母亲蚩灵这个时候已经是满脸的泪水了，看见蚩正走了过去，连忙就是向着蚩正的怀里扑了过去，然后就是放声哭了起来。

　　蚩正终于又是见到了自己的女儿蚩灵，这位为了巫族的事情操劳了一生，付出了无数艰辛的老人也是忍不住掉下了眼泪，杨风看着自己的母亲和外公终于团圆在一起了，内心自然是非常的高兴，看着两人相拥而泣的画面，也是非常的感动。

　　杨风的母亲蚩灵放声哭了很久之后才总算是停了下来，似乎将这么多年的思念和委屈都发泄出来了，在哭完之后，蚩灵整个人的脸上又是挂上了轻松的笑意，而蚩正看到蚩灵脸上的笑意，也是跟着笑了起来。

　　随后杨云上前向蚩正行礼，也是和杨风一样叫蚩正为外公，对于这个和蚩灵长得一模一样的外孙女，蚩正自然也是非常的喜爱，拉着杨云和蚩灵两个人的手，满脸都是笑容，这可能是蚩正这几十年来最开心的一天了。

　　接着众人来到了都城里面，杨风将自己这几十年在天界的种种遭遇也都是向蚩正一一的说了出来，其中的艰险也是让蚩正听的胆战心惊的，不过当听到杨风终于突破到了九转玄功第七转，宝体初成的时候，蚩正的脸上更是笑容绽放了。

　　就连十二祖巫都没有达到的境界，却是让自己的外孙子杨风给达到了，这样的事情自然是足够让蚩正自豪的了，而想到杨风如今在天界所取得的成就，蚩正也是更加的兴奋，他已经可以预见巫族的辉煌就要来临了。

　　蚩正听到杨风讲述混沌钟的能力的时候，则是更加的兴奋了起来，因为有了混沌钟的话，就可以将如今在地球修真界的一部分九黎巫族的子弟带到天界去了，虽然如今修真界的灵气浓度也是够巫族用的了，但是毕竟还是不如天界的好。

　　如果能用混沌钟将地球修真界的巫族带到天界去，那么自然是会能够让巫族子弟的修炼更加的快速的，只是这件事情却也不急，杨风他们才刚刚回来，自然是要好好的停留些日子的，至于其他的事情，就等过些日子再说好了。

　　杨风将自己这些年的事情讲完之后，便是起身带着自己的母亲蚩灵，又是打开了从修真界通往华夏的通道，回到了华夏西江苗寨那里。回到这里，不为别的，只是要带着母亲蚩灵祭莫一下自己的父亲。

　　自从那次事情之后，杨风就已经认可了杨明，现在蚩灵回来了，自然是要带着蚩灵来看一看杨明的。来到了杨明和蚩灵的墓前，虽然说情形是有些怪异的，蚩灵明明站在那里，却要看着自己的坟墓。

　　蚩灵看着杨明的坟墓，脸上的泪水又是情不自禁的落了下来，虽然说当从杨风听到了很多关于杨风小时候的事情，使得蚩灵也是对杨明的所作所为很不满，但是因为杨明最后的幡然悔悟，还是让蚩灵原谅了他的。

　　况且在蚩灵的心里还是一直都是爱着杨明的，所以当看到杨明的坟墓的时候，蚩灵自然是泪流满面了，只不过死者已矣，蚩灵和杨明的那一段缘分也已经结束了，对于那一段的缘分，蚩灵没有任何的后悔，因为正是那一段的缘分，使得蚩灵有了杨风这么一个让她自豪的儿子。

　　在杨明的墓前静立良久之后，杨风和母亲蚩灵才向着他们曾经一起生活过的小木屋走去了。苗寨的人虽然大部分都是迁入了修真界，但是还是有一些人留下来了，所这间小木屋也是一直都有人照顾着。

　　看着这间小木屋，蚩灵非常的激动，仿佛又是回到了自己照顾杨风长大的那一段日子里，看着小木屋里的东西，也是让蚩灵涌出了一段段美好的回忆，杨风和蚩灵坐在小木屋前面，静静的看着周围的景色。

　　杨风和蚩灵两个人，就这样默默的坐在那里，回忆着杨风小时候，他们生活的点点滴滴，也不知道是过了多长的时间，郭美美，张菲，东方雪还有杨云她们竟然也是出现在了这里。

　　看着她们的出现，蚩灵自然是非常的高兴，于是便开始张罗起来，怎么说她也是第一次见到自己的儿媳妇，总该是要为儿媳妇们准备一桌丰盛的饭菜招待一下的，于是蚩灵便忙活开了，东方雪想要去帮忙都是被蚩灵拒绝了，这一顿饭，她是一定要自己做的。

　　看到蚩灵坚持的样子，众人也就不再说要帮忙的事情了，都是跟着杨风一样，坐在桌子旁边，看着一个人在厨房里忙活，但是脸上却都是笑容的蚩灵，每个人的心里都是充满着幸福的感觉。

　　杨风从来都是很希望能够有一天过上这样平凡而又幸福的生活，所以在看到蚩灵一个人忙活着的时候，杨风的心里自然是希望这样的日子能够一直持续下去，尽管杨风知道这样的平凡只是一种奢望罢了！



第804章 人皇之位

　　杨风一直渴望着能够和自己的亲人和朋友过着平凡的生活，但是他却很清楚，这不过是他的一个奢望罢了，因为在杨风的肩膀上负担着巫族复兴的重担，还有要面对很多强大敌人的威胁，所以就算是杨风想要平凡，也是不可能的。

　　只不过仅仅是这一刻的平凡也是让杨风感到很满足了，看着自己的母亲蚩灵在厨房里忙活着，身边坐着郭美美她们几个，杨风对于这样的氛围感到由衷的喜欢，虽然知道不可能，但是杨风却还是想要让时间永远的停留在这一刻。

　　十几样不算很奢华，但是还算丰盛的小菜摆在了桌子上，蚩灵心满意足的看着自己的战果被杨风和郭美美他们消灭着，脸上也是挂满了笑容，这样温馨的时刻，也是让蚩灵感到很满足，也是希望这一刻能够长久一点。

　　而就在杨风一家人享受温馨的时候，天界的北俱芦洲，自从混沌钟的事件结束之后，妖师鲲鹏将身受重伤，昏迷不醒的陆压带回了北俱芦洲，经过了几天的治疗，陆压终于是从昏迷中清醒了过来，只不过伤势却还是很严重，并没有有多少的好转。

　　清醒之后的陆压先是看了看自己所在的地方，然后看到了静立在一边的妖师鲲鹏，本就十分苍白的脸色就变得更加的阴沉了起来，陆压很清楚，在自己昏迷以后，混沌钟一定是落在杨风的手上了，而妖师鲲鹏和杨风的关系却看起来很不一般，所以陆压便有些怀疑起妖师鲲鹏起来。

　　只不过妖师鲲鹏如今掌握着北俱芦洲的亿万妖族，陆压还不能对妖师鲲鹏怎么样，只能是暂时将怒火压下，随后向妖师鲲鹏问道：“鲲鹏老师，混沌钟被谁得到了？那个杨风吗？可还有夺回的机会？”

　　妖师鲲鹏听了陆压的话，便把陆压昏迷后的事情向他说了一遍，最后告诉陆压，现在想要将混沌钟夺回来已经是不可能了。而陆压听了妖师鲲鹏的话后，阴沉着脸向妖师鲲鹏问道：“鲲鹏老师你不是和那个杨风的关系很好吗？想要从他手里夺回混沌钟应该不难吧？”

　　听着陆压说话的口气有些阴阳怪调的，妖师鲲鹏也是在心里叹了一口气，然后将自己遇到杨风，以及杨风掌握天道气运，以天道气运庇佑了北俱芦洲的妖族的事情都是告诉了陆压，同样的，妖师鲲鹏刻意结交杨风，是为了能够让杨风一直用天道气运庇佑妖族，这些事情，妖师鲲鹏也是告诉了陆压。

　　而妖师鲲鹏也同样的将杨风这个人的性格告诉了陆压，让陆压知道，如果不是陆压对杨风出手，而且表现出的对巫族的那刻骨铭心的仇恨，这才使得杨风起了争夺混沌钟的决心，否则的话，他们还是有机会能够从杨风的手上夺到混沌钟的。

　　并且妖师鲲鹏还告诉陆压，在他们回到北俱芦洲的时候，北俱芦洲的妖族已经没有天道气运的庇佑了，这就说明，妖师鲲鹏以前的努力已经全部都白费了，他们和杨风之间的关系也就算是彻底的决裂了。

　　陆压听了妖师鲲鹏的话，脸色就更加的阴沉了，他没想到杨风竟然是掌握着天道气运的人，这样的话，对于妖族来说就太不利了，因为杨风是巫族，他掌握着天道气运，这样的话，巫族的气运，必定是会气运悠久的，而巫族也会一点点的强大起来。

　　而如今北俱芦洲虽然有亿万的妖族，但是没有气运的支撑，也只是会强大一时，不能够永远都称霸洪荒的，这让陆压也是明白了妖师鲲鹏结交杨风的良苦用心，只是因为自己兄长和父亲，叔父都是因为巫族而死，所以即便是为了妖族着想，陆压的心里对于妖师鲲鹏结交杨风还是感到非常的不舒服。

　　陆压还想起了孙悟空和牛魔王等人，他们竟敢对他这个妖族的太子不敬，这对陆压来说简直是极大的侮辱，于是陆压又向妖师鲲鹏问起了孙悟空，牛魔王等人的事情，他们为什么敢对自己这样的不敬。

　　妖师鲲鹏随即将孙悟空与女娲娘娘的关系，牛魔王与天道圣人通天教主之间的关系，以及其他几位妖圣的来历向陆压讲了出来，并且告诉陆压，自己和他们结拜为的是团结妖族，壮大妖族的势力，而他们并不是自己的属下。

　　尽管在上古洪荒的时候，天下妖族尽是在帝俊和太一的管束之下，但是自从帝俊和太一身陨之后，天下的妖族就不再受到别人的约束了，整个洪荒世界的妖族都是在他们七大妖圣的掌握之下。

　　虽然为了妖族的共同利益，妖师鲲鹏能够和各个妖圣结拜，但是要让其他妖圣臣服于妖师鲲鹏，作为妖师鲲鹏的手下，并且像妖师鲲鹏那样，依然是将陆压当做是妖族的太子，这样的事情是肯定不可能的。

　　陆压听了妖师鲲鹏的话，终于是明白了如今天下妖族的形势，他这亿万年来，除了在封神之战的时候，出来破坏了一下之外，就一直是在太阳星中修炼着，所以对于外面的事情一点都不清楚，还以为妖族还是以前的那个妖族呢，尽管对于其他几位妖圣不能臣服于他，让陆压感到非常的不满，但是陆压也明白如今不是计较这些事情的时候，况且如今北俱芦洲中有亿万的妖族，也是算很强大的力量了，对于陆压来说，这已经是很大的收获了。

　　现在唯一要做的事情是如何为妖族谋划气运，因为陆压的关系，妖师鲲鹏可以说是和杨风已经决裂了，而北俱芦洲的妖族如今也没有了天道气运的庇佑了，天地大劫又将临近，这样的话，对于北俱芦洲的妖族可是极为不利的。

　　陆压虽然对巫族有着刻骨铭心的仇恨，但是也不得不承认，妖师鲲鹏与杨风结交，让杨风以天道气运庇佑妖族的事情，的确是一个让北俱芦洲的妖族能够安稳渡过天地大劫的方法，而等到过了天地大劫之后，再和巫族算账也是不迟的。

　　然而现在和杨风的决裂，使得北俱芦洲的妖族失去了天道气运的庇佑，而杨风不仅掌握了天道气运，并且现在又多了混沌钟这样的先天至宝来镇压气运，可以说更是如虎添翼，今后巫族势必要比妖族更加强大的，这样一来，北俱芦洲的妖族离灭亡也就不远了。

　　陆压好不容易才得到的如此强大的势力，自然是不愿意看到北俱芦洲的妖族走向灭亡了，况且陆压还要夺回天庭，这件事情还没有完成，他也是不允许北俱芦洲的妖族走向灭亡的，只不过这些事情可不是他说了算的。

　　这一切还是要取决于天道气运！然而镇压天道气运的九鼎被杨风所掌握，使得天道气运也是被杨风所掌握，这样一来，要想寻求天道气运的庇佑，就必须是要和杨风交好，但是经过了混沌钟的事件后，再想和杨风结交的话，那可就没那么容易了。

　　陆压此时也是陷入了苦恼之中，想着要该怎么样为北俱芦洲的妖族谋划气运，妖师鲲鹏努力经营了亿万年才有今天这样强大的势力，不能刚刚到自己的手里就要看着北俱芦洲的妖族走向灭亡，这样的话，陆压还怎么能够将天庭夺回来呢！

　　只是陆压想过来想过去都是想不出有什么方法可以谋划到庇佑北俱芦洲妖族的气运，于是便向妖师鲲鹏问道：“鲲鹏老师，这次的事情是我鲁莽了，希望您能够原谅，不过现在我们需要怎么做才可以弥补呢？”

　　陆压身为妖族的太子也不是一个只会用蛮力的草包，也是懂得一些帝王心术的，知道妖师鲲鹏做这么多事情的良苦用心之后，自然是对妖师鲲鹏的怀疑都是没有了，变得更加的恭敬了起来。

　　要是鲲鹏听了陆压的话，只是轻轻的点了点头，从他回来发现北俱芦洲的妖族已经没有天道气运的庇佑了之后，妖师鲲鹏就一直在考虑着要怎么样为北俱芦洲的妖族谋划天道气运的庇佑，到最后还真是让妖师鲲鹏想到了一个办法。

　　所以当妖师鲲鹏听了陆压的话后，就对陆压说道：“现在唯一能够为妖族谋划到天道气运庇佑的就只有仙界的人皇之位了！”

　　因为如今的仙界还是四分五裂的状态，四大部洲中各个王朝林立，并没有统一，所以一直以来都没有产生过人皇，如果能够统一仙界，成就了人皇之位的话，那么必然是会受到天道气运的庇估的。

　　这个人皇之位自然不是轩辕黄帝成就的那个人皇之位了，轩辕黄帝成就的人皇之位能够享受不死不灭的圣人待遇，而之后的那些统一仙界的人皇之位，不过是能够享受天道气运的庇佑而已，至于能够受到天道气运庇估多久，那就要看这个人皇之位的根基到底有多稳了。

　　如果统一仙界的这个王朝一直存在的话，那么这个王朝就会一直受到天道气运的庇估，而要是有更加强大的王朝出现，将这个王朝推翻了的话，那么这个王朝自然也就不会再受到天道气运的庇佑了。

　　陆压听了妖师鲲鹏的话顿时便是双眼精光四射，对于妖师鲲鹏提出的这个方法他倒是非常的赞成，于是便决心开始争夺仙界的人皇之位了！



第805章 大金国立

　　陆压听了妖师鲲鹏的话，觉得争夺仙界的人皇之位确实是一个不错的主意，因为到时候他率领北俱芦洲的妖族统一了仙界，做了仙界的人皇，那么自然是就是可以收到天道气运的庇佑，这样一来，也就不用去求别人了。

　　而要是能够统一仙界，将仙界的势力都掌握在自己的手里，那么就可以有和天庭抗衡的力量，对于陆压夺回天庭也是非常的有好处的，所以当陆压听了妖师鲲鹏的这个主意后，自然是大力的赞成了。

　　妖师鲲鹏看见陆压一副跃跃欲试的样子，心里叹息了一声，然后对陆压说道：“太子殿下，争夺人皇之位这件事情，虽然是能够让我们北俱芦洲的妖族得到天道气运的庇佑，不过却并不是那么容易就能够实现的。”

　　随后妖师鲲鹏便把如今仙界的形势向陆压说了一遍，当陆压听到东胜神洲的大宋国的背后是杨风，南赡部洲的大唐国的背后是佛门，至于西牛贺洲那些佛国就更不用说了，也都是佛门的时候，当时就是雷霆大怒。

　　因为这样一来，陆压想要带领北俱芦洲统一仙界就非常的困难了，先不说佛门控制的两大部洲，就说是背后是杨风控制的东胜神洲，那就是非常不好对付的，因为只要有杨风在，那么陆压想要将东胜神洲掌握在自己的手里，那就是不可能的。

　　在争夺混沌钟的时候，杨风虽然没有显露出太多的实力，但是陆压却非常清楚，就算是他和妖师鲲鹏加在一起也不是杨风的对手，而北俱芦洲的妖族中，就更没有是杨风对手的人了，所以要想将背后是杨风的东胜神洲弄到手，那简直就是不可能的事情。

　　除非是找到一个能够和杨风抗衡的人，然而这样的人也就只有天道圣人了，尽管杨风没有和号称是圣人之下第一人的佛祖多宝如来真正的交手，但是从杨风表现出来的实力来看，杨风肯定还是要胜过佛祖多宝如来的。

　　但是圣人又岂是那么容易就出手的，况且杨风也是一个要成圣的人，这样的话，就算是其他的圣人想要对付杨风，也是要掂量掂量的，因为圣人之间结下因果，想要还的时候，就不会那么的简单了。

　　杨风掌握着天道气运，又有众多的先天灵宝，先天至宝加身，在杨风没有成圣的时候，如果圣人出手对付杨风的话，那么自然是很轻松的战胜杨风的，但是这样的因果结下之后，等到杨风成圣的那一天，想要还这个因果，就肯定是要付出很大的代价的，所以即使是天道圣人，也不一定会出手对付杨风的。

　　而且如今距离圣人们闭关结束的日子还有几十年的时间，在这几十年的时间，杨风会成长到什么样的地步，这是谁也说不清楚的时候，万一杨风在这短短的几十年的时间就成圣了，那么将来就算是有圣人想要出手对付杨风，也会很不容易了。

　　想到这些自然是让陆压大发雷霆了，只是他也清楚，自己再怎么发脾气也是没有用的，所以也是很快就安静下来了，而陆压也是很会安慰自己，因为杨风是巫族的关系，所以杨风能不能成圣还是不确定的事情呢。

　　虽然很多迹象都表明杨风就是天地间的第七位圣人，但是巫族不修元神，就连上古十二祖巫都不能够成为天道圣人，杨风一个只有巫族血脉的人，又怎么能够和盘古大神精血所化的十二祖巫相提并论呢？

　　而且就算是杨风与众不同，真的能够成为天道圣人，那么也一定是困难重重的，所以只要能够赶在杨风成为天道圣人之前将仙界统一，那么就算是杨风成圣了也是没有什么办法了，只是这样一来，就必须是要找到一个能够对付杨风的天道圣人。

　　陆压想到的第一个自然是女娲娘娘，虽然女娲娘娘是人族圣母，但是却也是妖族的大圣，只要能够清动女娲娘娘对付杨风的话，那么在杨风成圣之前统一仙界这件事情也不是没有什么可能的。

　　至于佛门的势力，那自然还是需要女娲娘娘的帮助的，因为不论是道门三清，还是佛门的二圣，他们建立教派，所依托的都是人族，而人族却是女娲娘娘创造的，这样的话，不管是道门三清还是佛门的二圣，都是欠下了女娲娘娘莫大的因果。

　　所以只要是女娲娘娘向佛门二圣要求偿还这一因果的话，那么陆压想要统一仙界，也就是水到渠成的事情了，而所有事情的关键就是在女娲娘娘的身上，只有劝动女娲娘娘出手，那么一切都是迎刃而解了。

　　陆压在心里思考着要怎么能够劝服女娲娘娘出手，只不过距离女娲娘娘出关还有几十年的时间，所以陆压还是要有很多时间去想这件事情的，现在最主要的事情，还是争夺人皇之位的事情。

　　要争夺人皇之位首先要做的事情就是立国，只有先确立一个王朝之后，才能加入到群雄逐鹿中去，于是陆压和妖师鲲鹏两个人便商量着该建立一个怎么样的王朝，最后妖师鲲鹏建议建立的王朝叫做大金国。

　　这是因为妖族的两个妖皇帝俊和太一都是从太阳星孕育而出的，本身乃是太阳真火的火灵之体，天生就能操纵太阳真火，而太阳真火则是金黄色的光芒，而陆压的本体三足金乌也是太阳真火的火灵之体，这样的话，将这个王朝叫做大金国，寓意便是这个王朝将会像太阳真火一样，金光闪闪的笼罩整个天界的四大部洲。

　　陆压对于妖师鲲鹏的这个提议也是很满意，于是便在妖师鲲鹏的主持下，大金国成立了，而陆压则是自立为皇，成为了大金国的开国皇帝，而就在陆压登上大金国皇帝之位的时候，一股紫气从陆压身上爆发出来，直冲霄汉，将北俱芦洲都染成了一片紫色。

　　那紫气自然是真龙紫气，看到这样的情况，不管是陆压还是妖师鲲鹏都是非常的兴奋，因为这就说明陆压还是有资格成为人皇的，看着那冲天的紫气最后凝聚成一条紫气神龙，最后融入到了陆压的体内，这让陆压对于自己争夺人皇之位的事情充满了信心。

　　而就在那冲天的紫气从陆压的身上爆发出来的时候，三十三天外混沌深处的火云宫内，闭目修炼的天皇伏羲却是猛地睁开了眼睛，一丝精光在伏羲的眼中一闪而逝，随后伏羲便用先天八卦推算了起来。

　　没有多长时间，伏羲便是重重的叹了一口气，随后说道：“糊涂，真是太糊涂了，没想到帝俊的儿子竟然会糊涂到如此的地步，人皇之位也是你可以争夺的吗？本来你有盘古大神的开天功德，躲在太阳星中潜心修炼，便也可以躲过这次天地大劫，而现在看来，你却免不了要到封神榜上去走一趟了！”

　　听了天皇伏羲的话，地皇神农和人皇轩辕黄帝都是睁开了眼睛，不过却也没有说什么，从伏羲开口说话的时候，地皇神农和人皇轩辕黄帝也是已经推算出了事情的经过，尽管他们的推算能力不如伏羲，不过推算这样的事情还是很轻松的。

　　火云宫不同于其他圣人闭关的地方，仙界发生的事情，火云三皇还是都能够知道的，因为伏羲他们三个不是被道祖鸿钧命令闭关的，所以仙界所发生的事情，并没有被道祖鸿钧所屏蔽，让他们不能够知道仙界发生的事情，至于其他圣人闭关的事情，除非是道祖鸿钧想要那些圣人知道的事情，那些不想让天道圣人们知道的事情，他们是根本不能够知道的。

　　也就是说如今的天道圣人们闭关的地方都是与世隔绝的，他们都是不知道仙界发生的事情的，这就是道祖鸿钧为他们几个天道圣人在封神之战中的所作所为的惩罚，只是道祖鸿钧不让那些天道圣人们知道仙界发生的事情，到底是什么用意，那也就只有道祖鸿钧一个人知道了。

　　地皇神农和人皇轩辕黄帝没有开口说话，但是坐在地皇神农旁边的一个粉雕玉琢的小女孩却是开口向地皇神农问道：“爹爹，伏羲伯伯在说什么啊？女娃怎么听不懂啊？究竟是谁糊涂了啊？那个封神榜又是什么东西啊？”

　　女娃自从回复人身，被火云三皇用法力弄到火云宫之后，因为被杨风用业火红莲提升了道行之后，修为自然是增长很快的，短短的这些日子就已经到达到了大罗金仙下阶的实力了，这也是让地皇神农非常开心的一件事情。

　　地皇神农看着自己的女儿向自己问这件事情，脸上自然是堆满了笑容，和女娃分离了千万年，使得地皇神农对女娃有着很大的愧疚，所以不管是女娃有什么问题和需要，地皇神农都是会尽力的去满足的。

　　于是地皇神农便向女娃讲起了陆压立大金国，自立为皇这件事情是多么糊涂的一件事情起来！



第806章 伏羲之忧

　　天皇伏羲虽然身为火云宫三皇之首，曾经是人族的一代圣皇，但是伏羲却曾经是妖族的大圣，只不过是当女娲娘娘创造了人族之后，人族逐渐的成为了天道气运的主角，为了寻找能够不死不灭的机缘，妖族大圣伏羲才转世成为了人族的。

　　女娲娘娘捏土造人，天降无量功德，使得女娲娘娘能够立地成圣，而身为女娲娘娘的兄长，伏羲自然也是不甘心落后了，虽然没有成圣的机缘，但是却也还是希望能够和圣人一样能够不死不灭。

　　而伏羲转世成为了人族之后，得到了河图洛书，然后将河图与洛书结合，创造出了先天八卦，能够推算出各种天灾人祸，使得人族能够平安而迅速的发展了起来，这样一来，终于是让伏羲证得了天皇之位，身处火云宫内就可以不死不灭，也算是另类圣人的存在了。

　　只是虽然伏羲转世成为了人族，但是他毕竟还曾经是妖族的大圣，所以对于妖族的情况还是很关心的，看到妖族的没落，伏羲也是会担心，想要出手帮助的，当然，这也是因为伏羲对于妖族也是心存一份愧疚的。

　　而之所以伏羲会对妖族心存愧疚，那就是因为当初在伏羲得到洛书，在要炼化洛书的时候，遇到了遁入了洛书之内的帝俊的元神，当时帝俊想要灭了伏羲的真灵，抢占伏羲的肉身，只是当时帝俊的元神也是受了伤的，所以最终却是让伏羲灭了帝俊的元神，成功的炼化了洛书，后来将洛书和河图结合，创造了先天八卦，让伏羲找到了能够不死不灭的机缘。

　　虽然说是帝俊先要抢占伏羲的肉身的，但是毕竟帝俊也是妖族之皇，就这样彻底的被伏羲给灭了，也确实是让伏羲觉得很对不起妖族，因为没有了帝俊和太一的妖族，日渐的没落，最后只能是蜗居在北俱芦洲。

　　只是伏羲也是不得不那么做，毕竟人不为己天诛地灭，伏羲自然是不能为了妖族，就让自己被帝俊彻底的抹杀的，所以虽然觉得有些对不起妖族，但是伏羲却还是选择了将帝俊的元神给灭杀了。

　　而且伏羲身为人族的一代圣皇，也还是要为人族的发展考虑的，伏羲转世为人族，就是因为人族是天道气运的主角，为了借助人族的气运去寻找不死不灭的机缘，所以伏羲虽然觉得对不起妖族，但是也不能做出任何对人族不利的事情，最后只能是任妖族自生自灭去了。

　　只不过伏羲虽然证了天皇之位，但是对于妖族的发展也还是很关心的，他一直都是很留心妖族的一切事情的，尤其是在女娃来到火云宫，告诉他们杨风救她脱离苦海的经过后，天皇伏羲便是一直关注着妖族的情况。

　　对于妖师鲲鹏等七大妖圣与杨风的结交，天皇伏羲还是很满意的，因为杨风正是让天皇伏羲不管怎么推算都推算不出来历的人，这也就让天皇伏羲认定杨风的不简单，妖族与杨风的结交，自然是非常的有好处的。

　　只是这次陆压出世，在争夺混沌钟上的表现，却是让天皇伏羲非常的不满意，而且现在又是立了大金国，自立为皇，想要争夺仙界的人皇之位，这才让天皇伏羲大叹陆压实在是太糊涂了！

　　正如天皇伏羲所说，人皇之位岂是那么容易就能够得到的，就像是上一次封神之战的时候，殷商天子纣王与大周天子武王姬发那场争夺，涉及到的可是人教，阐教，截教和释教四教的，有多少仙神在那一场大战中陨落？恐怕没有人能够说的清楚。

　　虽然说封神榜上只是封了三百六十五位正神，但是这些上了封神榜的却是气运少，福缘深厚之人，他们这些人才上了封神榜，而气运和福缘深厚之人则是不会上封神榜，而在天地大劫中也不会有任何的损失，至于那些气运少，福缘也不够深厚的人，那么就只有一个下场，那就是灰飞烟灭！

　　虽然说上封神榜也不是一件什么好事，但是至少比灰飞烟灭要强得多了，在上一次的天地大劫，也就是封神之战中，四教弟子中有多少人灰飞烟灭，已经没有人能够记得清楚了，而这一次即将开始的天地大劫，虽然不知道会波及到什么人，但是从种种迹象表明，这一次的天地大劫所波及的范围，必定是要比上一次的还要广。

　　上一次的天地大劫，人教，阐教，截教弟子，只要是没有达到准圣境界的人都是被牵扯在其中了，而这一次的天地大劫，恐怕就算是达到了准圣的境界，恐怕也是不能够幸免于难了，到时候依然是可能被卷入的。

　　而陆压身为帝俊的儿子，本身有盘古大神的开天功德庇佑，所以只要他安心的找个地方去潜修的话，自然是不会担心被天地大劫卷入，但是如今他立了大金国，自立为皇，争夺仙界的人皇之位，这就是等于自动进入了天地大劫之中了。

　　尽管天地大劫涉及到各路仙神，但是主战场却依然是在人族之中，当初的封神之战的也是在殷商和大周之间展开的，截教辅助殷商，而人教，阐教辅助大周，虽然仙神们在大战中起到了非常重要的作用，但是他们毕竟只是起到辅助的最用，真正的主角还是人族。

　　然而陆压这样的做法，却是直接将自己推向了下一次天地大劫的主角之中去了，这样一来，如果陆压的气运和福缘足够深厚的话，那么他还说不定最后能够取得人皇之位，但是因为有了杨风的存在，陆压的气运和福缘又怎么能够和杨风相比呢！

　　天皇伏羲的先天八卦的推算能力就算是天道圣人有的时候都是自认不如的，所以对于如今仙界的大宋国自然是非常的清楚，因为有杨风的存在，大宋国的皇帝赵匡胤可以说无论是气运还是福缘都是极为雅厚的，整个仙界的所有王朝的皇帝就没有一个能够有人可以和赵匡胤相比的。

　　虽然先前从陆压身上爆发出来的真龙紫气直冲霄汉，但是陆压的气运和福缘和赵匡胤相比较起来还是差了很大的一截的，正是因为这样，天皇伏羲才会叹气说陆压最后也是免不了要到封神榜上去走一趟了。

　　地皇神农向女娃解释了这一切之后，女娃立刻扬起脑袋说道：“那是当然了，杨风哥哥最厉害了，那个什么陆压肯定没有杨风哥哥厉害的，爹爹，我都很长时间没有见杨风哥哥了，你让我去见见杨风哥哥好不好啊？”

　　地皇神农听了自己的女儿女娃的话，脸上虽然还是带着浓浓的笑意，不过却还是摇了摇头，然后对女娃说道：“不行，你现在还不能去见他，还要继续修炼才可以。你的杨风哥哥帮你提升了这么多的道行，你要是浪费了，岂不是会让你杨风哥哥很不高兴吗？”

　　杨风当初在用业火红莲为女娃提升道行的时候，可是直接就将女娃的道行提升到了大罗金仙上阶的，所以只要女娃安心的修炼，用不了多久就会将修为提升到大罗金仙上阶的境界的，所以地皇神农自然是不会让女娃离开火云宫了。

　　女娃听了神农的话，先是很不满意的撅起了嘴巴，不过最后还是点头向地皇神农说道：“女娃不要让杨风哥哥不高兴，女娃这就努力修炼，等我修炼到了大罗金仙上阶的时候，再去找杨风哥哥玩，杨风哥哥答应了女娃，要陪女娃玩的。”

　　说完这些话后，女娃就坐下来好好的修炼去了，火云宫内灵气充沛无比，并且消耗多少还能马上就补充进来，所以只要女娃能够安心的修炼，想要达到大罗金仙上阶的境界，也不是一件很困难的事情。

　　地皇神农看见自己的女儿安心的修炼起来，脸上的笑容就更加的灿烂了，同时心里也是对杨风非常的感激的，因为杨风不仅是救了女娃脱离苦海，并且还为女娃提升了道行，这样的因果可是结的非常大了。

　　这让地皇神农也是非常的苦恼，因为女娃和杨风所结下的这样大的因果，想要偿还自然是非常不容易的，而女娃还是一个小孩子的心性，自然也是不会去考虑这些事情的，所以就只能是地皇神农去考虑了。

　　不过地皇神农想来想去也都是找不到什么事情去偿还这个因果，不仅是因为这样的因果太大，而且还因为从杨风的身上，地皇神农却是找不到任何可以让他偿还因果的地方，所以这也是让地皇神农非常的忧愁！

　　只是地皇神农的忧愁却比不上天皇伏羲的，天皇伏羲曾经是妖族大圣，又将陆压的老子给弄死了，现在又要眼睁睁的看着陆压走上一条不归路，这自然是让天皇伏羲心里无比的忧愁了！

　　不过就算是天皇伏羲为此愁断肠也是没有用的，他也只能是眼睁睁的看着，什么也是不能够去做的！



第807章 太阳星前

　　不管天皇伏羲在火云宫中对陆压建立大金国，自立为皇的事情有多么的担心，在仙界的北俱芦洲，大金国也已经建立了起来了，并且也开始整军备战，准备着一举夺取整个仙界的事情，而与此同时，杨风却是和郭美美等人享受着蚩灵所做的美味。

　　不过蚩灵所做的饭菜就算再怎么美味，还是有吃完的时候的，一顿饭在温馨和谐的气氛中结束了，而吃完饭后，杨风就又是带着蚩灵等人回到了修真界中，与蚩正商量起了接下来要做的事情。

　　华夏的事情有古天的爷爷古主席主持，并且如今华夏的各个古武世家中已经陆续的有人被送到了修真界中修炼，而那些人也都是负责保护古主席和执行一些任务，有这些人的存在，也是不需要杨风他们再去操心了。

　　而现在杨风要和商量的事情自然是巫族发展的事情，尽管如今修真界的天地灵气比以前浓厚了很多倍，巫族子弟在这里修炼也是非常的快速，但是修真界的天地灵气再怎么浓厚还是无法和天界相比的。

　　正是因为这样，将巫族子弟带入天界自然是要比在修真界中的进步更快，而以前的时候，因为只有巫族的子弟将九转玄功修炼到第三转的境界，才能够凭借肉身的力量飞升到仙界，但是现在有了混沌钟，这个问题就不存在了。

　　所有的巫族子弟都是可以被收到混沌钟里面，然后被带到天界，这样的话，巫族子弟的实力就会变得越来越强大了。当然，也不能将所有巫族的子弟都带走的，还是要留下一些人来坐镇的，毕竟修真界这里也是很重要的。

　　在修真界的这片江山中，有着一座座的仙石矿脉，这些都是让修真界的其他门派非常垂涎的东西，如果将巫族子弟都迁入了天界的话，那么这片江山势必就要落入到修真界的其他门派中去了。

　　而要是这样的话，华夏的古武世家子弟就要没地方修炼了，虽然如今华夏有九州结界的保护，已经有了一丝丝的天地灵气了，但是对以华夏古武世家来说，修真界则是他们修炼的天堂，如果巫族全部迁走了，那么他们怎么能够和修真界的门派抗衡呢？

　　而这些古武世家可是保护华夏，让华夏能够顺利和平的向前发展的有力保证，杨风虽然从来不标榜自己多么的热爱华夏，但是能够为华夏做些事情的话，他还是会尽力去做的，于是便还是决定留下了一部分实力比较高，足够帮助那些古武世家抗衡修真界的人。

　　最后杨风除了留下了一部分实力比较强的巫族子弟之外，还有狼人族的一些子弟，再加上张无忌夫妇也是留在了修真界里面，这样一来，就算是在杨风带走了大部分的巫族子弟，也还是有足够的力量去抗衡修真界的那几个门派的。

　　杨风招出混沌钟，将众人和巫族子弟又都收入了混沌钟里面，然后便开始用心神在混沌钟上面搜索代表着天界的那个符文，而天界的这个符文却是最好找的，因为这个符文就是出于混沌钟的最顶端和最中心的位置，所以杨风很快就找到了。

　　将自己的一丝心神附着在天界之后，杨风就启动了混沌钟，因为杨风将自己的一丝心神附着在混沌钟上就没有再收回，所以从此以后，只要有混沌钟在手，杨风就可以任意的在天界和地球之间进行穿梭了。

　　晃动了两下之后，被混沌钟发出的金光包裹着的杨风就来到了天界，随后杨风便向着花果山的方向闪去了。这次将大部分的巫族子弟都迁入了天界，甚至还将自己最亲的人也都是带到了天界来，杨风也是经过了深刻的考虑的。

　　尽管天地大劫就要来临，天道圣人也将要出世，将蚩正，蚩灵带到天界来，必定是要面临着很大的危险的，说不定什么时候，就会有人威胁到了他们的安全，但是这也是没有办法的事情，因为杨风不想将天地大劫的战事波及到地球华夏去，所以只能是将他们接到天界来了。

　　虽然说这样一来，他们很可能就会受到来自各方面的威胁了，但是杨风相信只要有自己在他们身边的话，就算是他们遇到威胁，也一定是能够化解的，而且只要自己的实力越来越高，那么也就不怕有人可以威胁到自己的亲人的。

　　杨风几次闪身之后便来到了花果山上，然后将混沌钟里面的众人和巫族子弟都是放了出来，这次带来的巫族子弟也是有几万了，虽然人数很多，不过在杨风所在的这座山峰上倒也不怎么显得拥挤。

　　将这些人交给大巫后羿和蚩正两个人去训练，杨风随即在山峰的中心处又是挥手弄出了几间石屋，将自己的母亲，以及被郭啸天带来的南宫小婉和郭啸天的儿子郭风都安排好了之后，杨风这才算是松了一口气随后郭啸天便带着古天，汪鸣等人又是向着大宋开封飞去了，虽然大宋国有秦始皇嬴政和他的手下们坐镇，但是没有一个实力高强的人坐镇的话也是不行的，所以郭啸天便带着汪鸣和古天过去了。

　　等到这些事情都做完之后，杨风才终于是轻松了，这次将大部分的巫族子弟都带到了天界来，杨风肩上的担子就更重了，巫族能不能在天界站稳脚跟，能不能再现上古洪荒时候的辉煌也都是看杨风的了，所以今后杨风就必须更加的努力了。

　　杨风自然也是很明白自己肩上的重任，所以也是想着自己要抓紧时间修炼了，不管是为了巫族也好，为了自己和郭美美她们也好，杨风都是知道自己需要更加强大的实力，唯有无人能敌的实力，才是这所有一切的保证！

　　现在杨风已经将九转玄功修炼到了第七转，达到了宝体初成的境界，短期内想要让九转玄功再有所突破又是一件非常困难的事情了，杨风只能是一点点的继续收集天地灵气和能量，来达到修炼九转玄功下一转的要求了。

　　所以现在杨风能够让自己的实力能够很快的增长的就只有阴阳双婴，还有就是领悟到如何以武技引动天地之力的方法，如果能够让这两方面都有所增长的话，杨风的实力必定是会有很大的进步的。

　　因为阴阳双婴的特殊性，虽然表面上所表现出来的只有天仙上阶的修为，但是在上一次的时候，阴阳双婴却是能够和幽冥血海的冥河老祖的善恶分身相抗衡，并且将冥河老祖的善恶分身挫败，这就可以显示出阴阳双婴的不凡来了。

　　所以只要是能够让杨风的阴阳双婴提升一点点的层次，那么杨风的实力也是会增长很多的，只是杨风的阴阳双婴修为的增长，也还是需要非常庞大的天地灵气的，而且阴阳双婴修为的增长所需要的条件还要苛刻一些。

　　毕竟九转玄功的增长只是需要足够多的天地灵气和能量就行了，但是阴阳双婴修为的增长却还是需要将吸收来的天地灵气转化为阴阳丹气才可以，这样一来，就使得阴阳双婴的修为增长就更加的缓慢了。

　　另外杨风能够增长实力的就是领悟到以武技来引动天地之力的方法，尽管杨风能够借助体内阴阳丹气自成天地之力，但是那毕竟是有限的，只有能够借用到无限的天地之力才对杨风实力的提高有着极大的帮助。

　　只不过杨风对于天道和武道的领悟却还是没有那么高的悟性，所以也是需要一点点的摸索才行，虽然不知道什么时候才能够真正的掌握这个方法，但是只要是杨风真正的掌握了，那么对他的实力提升必定是帮助非常大的。

　　杨风对于这两方面的问题都是非常清楚的，只是一时还不怎么好解决罢了，不过就算是不好解决，杨风也还是需要努力的去修炼的，而现在杨风最主要的问题就是需要找到一个灵气充沛的地方去修炼。

　　仙界的天地灵气虽然浓厚，不过对于现在这个境界的杨风来说也是有些不够用了，而让杨风想到的地方自然是天庭所在的那一重天了，上次就是因为将太阴星上的天地灵气给吸收了，这才使得杨风最终突破到了九转玄功的第七转。

　　所以这一次杨风就将目标打到了太阳星上，太阳星是盘古大神的左眼所化，而且在上面还孕育出了帝俊和太一两个绝世强者，所以太阳星上的天地灵气其实要比太阴星上还要强悍的，毕竟太阳星上能够孕育出帝俊和太一这样的强者，然而太阴星上却除了那个桂树之外，就只有一只玉兔和一只蛤蟆而已。

　　只不过太阳星虽然天地灵气极为的浓厚，但是却没有人能够接近，因为不是太阳真火的火灵之体的是根本就不可能靠近太阳星的，就算是佛祖多宝如来这样的强者，也是不愿意到太阳星上去冒险的。

　　但是杨风却不一样，因为杨风不仅有着九转玄功第七转的宝体，还有已经达到大成境界的控火神通，所以根本就不用担心这些的，于是杨风便离开了花果山，穿越了一重重天，来到了太阳星的前面！



第808章 太阳神宫

　　太阳星的大小和太阴星是差不多的，在整个天庭所在的这一重天中是最大的星球，当然，可能也是整个盘古周天世界中最大的星球了，只不过和太阴星不同，在太阳星上燃烧着熊熊的太阳真火，使得即使在太阳星上有着极其浓厚的天地灵气，但是却很少有人会踏足这里的。

　　这是因为太阳真火不是一般的人所能够承受的，除非是拥有先天太阳真火的火灵之体，否则的话，想要真正的进入到太阳星之中，还真是一件非常困难的事情，就算是号称是圣人之下第一人的佛祖多宝如来也是不会轻易冒险进入的。

　　杨风看着眼前庞大无比的太阳星，却是没有那么多的顾虑，身形一闪就是向着太阳星内飞去了，在杨风刚刚接触到太阳星表面上的太阳真火的时候，杨风身上的长袍就被化作虚无了，不过杨风却没有怎么在意。

　　因为在太阳星上，是不可能出现其他人的，除了杨风，或者是陆压能够进入到太阳星内部之外，其他人是不可能出现在太阳星上的，所以就算是身上的长袍被焚毁，也是没有什么关系的。

　　不过虽然太阳星上熊熊燃烧的太阳真火将杨风身上的长袍给焚毁了，但是当那太阳真火离杨风的身体还有一寸的时候却是怎么都无法再靠近杨风分毫了，就像是有一种无形的力量在阻挡着太阳真火在靠近杨风一样。

　　也就是说在杨风身体周围一寸的地方形成了一个真空的空间，太阳真火想要触碰到杨风的身体却是不可能的，所以杨风就这样一步步的向着太阳星内部走了进去。而越是向里面走着，越是让杨风感到惊喜。

　　因为在太阳星上，杨风发现这里的天地灵气非常的浓厚，浓厚到让杨风都是非常震惊的地步！整个太阳星上的天地灵气比太阴星上的灵气浓厚了十倍不止，尽管都是火属性的天地灵气，但是对于杨风来说，这并不是什么问题。

　　混沌之气化为阴阳之气，而阴阳之气又衍化成五行灵气，这天地灵气就是五行灵气所组成的，整个太阳星上都是极其浓厚的火属性灵气，这对于其他人来说或许只有属性相匹配的时候才能够吸收，但是对于杨风来说却不需要，因为无论是阴阳双婴还是九转玄功都是可以对灵气的属性忽略不计的。

　　当然，要吸收太阳星上这么浓厚的天地灵气，那么前提就是要能够进入到太阳星才可以。太阳星上的天地灵气之所以能够这么的浓厚，自然是因为自从太阳星形成之后，就只有帝俊和太一从这里孕育而出，其他人想要进入太阳星却是不可能的。

　　这也就使得太阳星上的天地灵气越积累越多，才会出现现在这样最起码比太阴星上的天地灵气浓厚了十倍的情况，这是因为毕竟太阴星还是可以随意的进入的，如果有人想要到太阴星上去修炼，也是很简单的事情，更何况在太阴星上还有一个吸收天地灵气和杨风一样恐怖的桂树！

　　看到太阳星上居然能够有如此浓厚的灵气，杨风可真是乐坏了，也不管其他的了，并没有继续向着太阳星内部走去，因为光是太阳星表面上的灵气就已经足够让杨风心动了，所以便立刻停下来吸收了起来。

　　因为太阳星不是一般人可以进入的，而杨风又从孙悟空那里听说陆压在北俱芦洲立了大金国，自立为皇，正在准备着大举进攻仙界的其他三洲，所以自然在近期内是不会来太阳星的，所以杨风也是可以放心的修炼，不用担心有人会来打扰。

　　盘坐在太阳星上，杨风随即便将全身的穴道都开启了，吸收着太阳星上浓厚的天地灵气，随着杨风肉身的进一步增强，使得杨风身体上三百六十五个穴道吸收天地灵气的能力也是跟着加强了很多。

　　在杨风刚刚开启周身的穴道，杨风周围数万里内的天地灵气便蜂拥着想杨风的这个方向涌了过来，并且源源不断的被杨风的身体所吸收，这个时候，杨风并没有先将吸收到体内的天地灵气进行炼化，而是储存到了自己的肉身之中。

　　上次在炼化混沌钟的时候，遇到了东皇太一的元神，虽然杨风不清楚最后是怎么将东皇太一的元神消灭的，但是在杨风醒来的时候却是发现了自己肉身之中却是储存了机器庞大的能量，杨风知道，那一定是东皇太一亿万年来所凝聚来的，最后却便宜了自己。

　　而现在杨风之所以没有急着将吸收到体内的灵气炼化，增加阴阳双婴的修为，那是因为杨风一开始的时候没有想到太阳星居然有着这样浓厚的天地灵气，而现在知道了，自然是要合理的分配一下了。

　　虽然说阴阳双婴的修炼对于杨风也是同样重要的，因为只有阴阳双婴的修为增强了，那么杨风才可以有更多阴阳丹气去施展各种武功，让自己的每一招每一式都是带有天地之力，这样战胜敌人就会容易很多。

　　但是阴阳双婴的修炼毕竟还是要比九转玄功困难一些的，太阳星上有这样浓厚的天地灵气，对于杨风来说，正好可以用来修炼九转玄功用，尽管杨风也不敢肯定自己就是将整个太阳星上的天地灵气都吸收了，能不能修炼九转玄功的第八转，但是这样浓厚的天地灵气，总还是可以让杨风修炼九转玄功的进度能够更进一步的。

　　至于阴阳双婴，如今已经到了天仙上阶的顶峰境界了，也用不了多少的天地灵气都能够让阴阳双婴突破了，所以并不需要很着急的去炼化吸收来的天地灵气的，只要在最后的时候抽空炼化一些天地灵气，也就是可以让阴阳双婴得到突破了。

　　正是抱着这样的想法，所以杨风并没有急着炼化吸收到体内的天地灵气，而是将那些吸收来的天地灵气全部都储存到了自己的肉身之中，不过杨风的肉身虽然吸收了东皇太一亿万年凝聚的能量，但是现在却还是像一个无底洞一样的吸收天地灵气。

　　在杨风的身体周围，出现了一个个的强大的漩涡，将以杨风为中心的天地灵气迅速的抽取着，很快就是将杨风周围方圆万里内的天地灵气给吸收一空了，而在杨风吸收天地灵气的时候所引发的灵气风暴也是让整个太阳星上的太阳真火暴动了起来。

　　熊熊的太阳真火不断的太阳星上喷涛着，形成了一股股的太阳真火的风暴，并且随着杨风吸收天地灵气的范围逐渐的扩大，使得这样的风暴范围也是逐渐的扩大起来，最后整个太阳星都是处于这样的风暴之下了。

　　一道道冲天而起的太阳真火，此起彼伏的，也是非常的壮观的事情，只不过却没有人去关心这件事情，就算是天庭的巡天的天神见到这样诡异的事情，也是没有一个人敢去探查的，不仅是因为太阳星本身的恐怖，而且还是因为那些巡天的天神都是看到了进入太阳星的是杨风。

　　所以就算是太阳星再发生什么样诡异的事情，他们也是不会去过问的，因为他们不敢去过问！杨风如今的凶名已经在整个天界传扬开来，一抓差点捏碎陆压的斩仙飞刀，一掌将王母娘娘的肉身打得血肉横飞！

　　有着这样的凶名存在，杨风的事情还有谁敢去管？就算是借那些天神几百个虎胆，也都是没有人敢去招惹杨风的，所以太阳星上发生的事情，所有巡天的天神都是假装没看见，没有一个人去过问的。

　　同样的，也没有一个人去向玉帝和王母禀告的，因为身受重伤的他们正在闭关修炼，根本也没有时间去理会这些事情，而且现在不管是谁在玉帝和王母的面前提杨风的名字，那必然是要倒霉的。

　　杨风在太阳星的表面大肆吸收了将近一个月之后，整个太阳星表面的天地灵气已经被杨风给吸收的差不多了，所以杨风便停了下来，检查了一下自己的身体，杨风发现虽然自己肉身之中蕴含的天地灵气已经不少，但是距离能够修炼九转玄功下一转的要求还有很大的距离的。

　　不过现在这个程度也让杨风感到很满意了，毕竟达到第七转之后在这么短的时间就能聚集这样多的天地灵气已经是很难得的事情了，所以杨风看到自己肉身内所储存的天地灵气，自然也是很满意的。

　　因为太阳星表面的天地灵气已经被杨风吸收的差不多了，所以杨风就起身向着太阳星内部走了进去。不过越是向里面走，太阳真火就越是强烈起来，杨风虽然有宝体护体，但是也是有些抵挡不住这么强烈的太阳真火了。

　　所以杨风便只能是施展出控火神通，分出一条道路来，这样才可以让自己进入太阳真火的内部，不过当杨风用控火神通分开一条道路的时候，却是看见在路的尽头出现了一座无比庞大神宫！

　　看到这突然出现的神宫倒是让杨风有些惊讶，随即便一步步的向着神宫走了过去。



第809章 天母羲和

　　杨风怎么都没想到居然会在太阳星的内部会有这样的一座神宫，杨风虽然站在太阳星的表面不远处，但是利用控火神通分开的道路却是已经可以看到那个神宫，这就已经可以说明这个神宫有多么的庞大了。

　　因为太阳星怎么着直径也是有几百万里的，而杨风只是在太阳星的表面都可以看到这座神宫，就可以想象这座神宫有多么的庞大了！杨风一步步的向着神宫所在的方向走了过去，心里猜测着难道这座神宫就是帝俊和太一在太阳星内所居住的地方？

　　整座太阳神宫都是用金光闪闪的琉璃建筑的，虽然散发着金光，但是却也给人一种玲珑剔透的感觉，杨风一边向里面走着，一边小心的戒备着，同时在自己的身体周围霞盖上了一层黑红色的南明离火，勉强算是将自己的春光给遮挡住了。

　　一路向着太阳星的内部走了过去，距离太阳神宫也是越来越近，而杨风也是感觉到了周围的温度越来越炽热了，虽然杨风经过九转玄功达到第七转之后，各项祖巫神通都是有了很大的提高，但是在这样燃烧着熊熊太阳真火的太阳星，杨风的控火神通也不是万能的。

　　因为就算杨风的控火能力再怎么变态，也不过是能够控制一团团的南明离火和其他的火焰，在这样的一个直径数千万里的太阳星上，杨风能够控制的太阳真火也不过是自己方圆百里范围而已，超过了这个极限，杨风也是会无能为力了的。

　　所以当杨风越是向太阳星内部前进，感受到的高温才会越来越强烈，才会感到越来越炽热，而能够让杨风的宝体都感觉到炽热的温度是何等恐怖，也就可想而知了。不过好在杨风还能控制自己方圆百里内的火焰，所以倒也是没有什么大碍。

　　身形几次闪动之间，杨风终于是站到了太阳神宫的前面，而当杨风真正来到太阳神宫面前的时候才算是真正的感受到了他的庞大！看着眼前庞大无比的太阳神宫，那金光闪闪却显得有些晶莹别透的墙壁，倒是让人有一种美轮美奂的感觉。

　　只不过杨风对于这样的事情不是很在意，让杨风在意的却是太阳神宫居然是漂浮在太阳真火之精上面的！在太阳星的最内部，那金光闪闪犹如液体一般流动的太阳真火之精却是像一片汪洋大海一样，怎么看都是看不到边际的。

　　而在这无边无际的太阳真火之精的汪洋上却是漂浮着这样一座庞大无比的太阳神宫！对于太阳真火之精有多么的强大，杨风在先前争夺混沌钟的时候，也就从陆压施展的时候知道了，但是看到汪洋一样的太阳真火之精却还是让杨风感到震撼的。

　　尤其是一座这样的神宫漂浮在上面却一点事情也没有，这就更让杨风震撼了！杨风这个时候却很想知道这个太阳神宫是用什么材料炼制的，居然能够承受太阳真火之精的温度却一点事情也没有。

　　而在这片太阳真火之精的汪洋上，杨风甚至还感觉到了一股股精纯至极，也浓厚至极的阳气，这让杨风非常的惊喜，这样浓厚的样子对于杨风来说可是非常有用处的，用来修炼阴阳双婴却是再合适不过了。

　　只是让杨风有些遗憾的是，在这片太阳真火之精的汪洋上凝聚的只有阳气，而没有阴气，要是连阴气也有的话，那肯定要让杨风更加的兴奋的，不过就算是没有阴气也是没有关系的，在太阳星内部的天地灵气也是更加的浓厚了，杨风想要修炼阴阳双婴的话，自然是可以吸收周围的天地灵气，然后炼化成阴气的，虽然多了一道程序，不过却也不会浪费多少的时间的。

　　不过杨风却是没有现在就马上修炼，而是向着太阳神宫里面走了进去。而让杨风感到不可思议的是，当杨风推开太阳神宫的大门，走进太阳神宫的时候，一丝丝冰凉的气息却是从太阳神宫里面迎面扑来。

　　被这冰凉的气息刺激之下，杨风整个人都是精神了很多。杨风没想到太阳神宫的里面居然是会如此的凉爽，让杨风感觉带到有些意外。享受着那冰凉舒爽的气息，杨风向着太阳神宫里面走去。

　　整个太阳神宫有数十万里大小，杨风在将自己的灵觉全部展开，探索着整个太阳神宫的情况，看看在太阳神宫有没有其他人的存在，不过杨风一路疾行之下却是一点其他人的气息都没有感觉到，而杨风几个闪身就是来到了太阳神宫的中心。

　　在太阳神宫内除了一些简单的摆设倒也没有什么稀奇的，剩下的就是一条宽敞并且深邃的长廊，杨风就是顺着这个长廊来到了太阳神宫的中心的，而在太阳神宫的中心处却是有着一个直径在近十万里的圆形大殿。

　　只不过这个大殿的地面除了一条只有两米左右，通向大殿中心的通道之外，剩下的竟然都是空的，汩汩冒着气泡的太阳真火之精在大殿那些空的地方涌动着，在这样的情况下，这个大殿应该非常的炽热才对，但是让人奇怪的是，整座大殿内却依然是凉爽无比。

　　而散发着冰凉气息的源头却是那条只有两米宽的通道的尽头，而在通道的尽头却是一片如梦如幻的雾气，让人看不清那里究竟是什么，所以杨风从这条通道，向着大殿的中心走了过去，而越是接近大殿的中心，却越是感到清凉冰爽。

　　脚下是炽热无比的太阳真火之精，但是身体上却感觉到无比的清凉，这样怪异的感觉让杨风还真是不怎么适应，只不过让杨风惊喜的是，随着一点点靠近大殿的中心，却是让他感觉到了阴气的存在。

　　因为这座大殿的是直接和外面的太阳真火之精的汪洋是相同的，所以在大殿内的漂浮着浓厚的阳气，这是很正常的事情，但是越是接近大殿的中心，却越是能够感受到浓厚的阴气，这却是让杨风有些无法理解了。

　　而且杨风在靠近大殿中心的时候，却是从那如梦如幻的雾气中看到了一个盘坐在地上的身影，这让杨风的心里顿时就警惕了起来。因为在这座大殿内很是凉爽，杨风自然是不用再施展南明离火来阻挡太阳真火了，所以早就收了控火神通，从玄武圣戒中取出一件长袍穿在身上，所以也是不用担心自己的春光外泄了。

　　而就在杨风走到大殿的中心的时候，发现在这里又是一个直径近万里的巨大圆台，而整个圆台除了杨风脚下的这个通道之外，就全部被太阳真火之精给包围着，而整个圆台也是被那冰凉中夹杂着浓厚阴气的雾气给笼罩着。

　　然而就在杨风踏上圆台的一瞬间，笼罩着整个圆台的雾气突然剧烈的翻滚了起来，随后便猛地收缩了回去，转眼间近万里的雾气消失无踪，全部收缩在圆台的中心，而在雾气消失后，杨风却是在圆台的中心上看到了一个盘坐在地上修炼的女人。

　　这个女人自然是非常的美丽，虽然身上穿着不是很华丽，但是却给人一种雍容华贵的感觉，而在这个女人的身下却是一块巨大无比的银白色冰块，所有的雾气和阴气都是从那块巨大的冰块中散发出来的。

　　这样的事情自然是让杨风非常的感兴趣了，这块巨大无比的冰块在太阳真火之精的炙烤下竟然丝毫没有融化的痕迹，散发着冰凉的雾气和阴气，这样的事情实在是太古怪了一点，而且更古怪的却是空气中弥漫的阳气正在被那巨大无比的冰块给吸收着，用来不断的壮大着冰块的体积。

　　对于这样的事情，杨风虽然十分的好奇，但是却也没有心思去理会了，因为这个时候，盘坐在巨大冰块上的那个女人睁开了眼睛，而就在她睁眼的一瞬间，一道道刺目的金光从她的身上绽放了出来，并且伴随着一股股澎湃无比的气势。

　　同时在这个女人的身上涌现的还有一股股森寒至极的杀意，而那杀意竟然就是对杨风而去，这让杨风很不明白，自己明明从来没有见过这个女人，只不过擅自进入了太阳神宫，不至于对自己有这样强烈的杀意吧？

　　然而睁开眼睛的女人所说的话，却是让杨风明白了这个女人为什么会对自己又这么强烈的杀意了，因为这个女子对杨风说道：“你是巫族的祖巫？哈哈，当年你们巫族杀了我九个儿子，我正愁着没有给我九个儿子报仇的机会，没想到你却送上门来了！”

　　杨风听了这个女子的话，却是顿时就明白了这个女子的身份。

　　这个女子不是别人，正是当初天庭之主帝俊的老婆，被称为天母的羲和，也正是陆压等三足金乌的母亲！

　　大巫后羿当初杀了天母羲和的九个儿子，并且帝俊也是死在了祖巫们的手上，这样的仇恨自然是让羲和对巫族恨之入骨了，所以在看到杨风的时候，才会有那么强烈的杀意的。



第810章 一掌毙敌

　　杨风在听了天母羲和的话，自然是明白了她为什么会对自己有着这样强烈的杀意了，换做是任何人都是一样的，自己的十个儿子被大巫后羿杀了九个，自己的丈夫也是死在了巫族的手上，如果这样的话还让天母羲和对巫族没有什么恨意的话，那就太让人觉得奇怪了。

　　天母羲和说完之后，身形一闪便是向着杨风攻击了过来。天母羲和的双手闪烁着金光灿灿的光芒，那是太阳真火之精在她的双掌上流动所散发出来的光芒，而在天母羲和向着杨风拍去一掌的时候，一道道金黄色的太阳真火之精就向着杨风射了过去。

　　天母羲和也是从太阳星中孕育而出的，而且还是帝俊和太一同时孕育而出，所以同样也是太阳真火的火灵之体，后来嫁给了帝俊，在帝俊建立天庭后，成为了天庭的天母，后来又生下了十个三足金乌。

　　羲和虽然平时穿着都不是很华丽，但是羲和本身就有一种雍容华贵的气质，所以根本就不需要什么珠光宝气来修饰，然而后来嫁给太一的王母娘娘则是没有这样的气质，所以每当王母娘娘与天母羲和站在一起的时候，王母娘娘通常都是会穿金戴银的来显示自己的富贵。

　　而也正是因为有天母羲和的存在，才越来越让王母娘娘养成了对权势的痴迷。这是因为王母娘娘没有天母羲和的那种气质，而出于女人天生的嫉妒心理，王母娘娘自然就是要和羲和攀比了，而王母娘娘本身没有那种天生的雍容华贵的气质，所以就只能用珠光宝气来衬托。

　　而要用珠光宝气才衬托出自己的富贵气质就必须要有权力，因为只有握着强大的权力，才能够让自己随心所欲的享用各种天庭的灵宝来装饰自己，显示自己的雍容华贵，也正是因为这样，才渐渐的养成了王母娘娘对权力的痴迷。

　　只不过天母羲和除了关心自己的丈夫和孩子之外，对于其他的事情根本就是不在意的，所以这也就导致了王母娘娘在帝俊和太一掌握天庭的时候，成为了帝俊和太一之下权力最大的一个人。

　　这也导致了帝俊，太一身陨之后，道祖鸿钧让王母娘娘嫁给昊天，再次掌握天庭的时候，王母娘娘会毫不犹豫的答应了。虽然这件事情不关羲和的事情，但却是因为羲和的那种天生的气质让王母娘娘非常的嫉妒，才会让王母娘娘变成如今的这个性格的。

　　而天母羲和不仅是天生气质雍容华贵，而且还是非常善良的一个人，在帝俊和太一掌握天庭的时候，也是受到了天下妖族的一致敬爱的，而同样和帝俊从太阳星孕育而出的羲和，却只是对相夫教子有兴趣，对其他的事情都是不感兴趣的。

　　不过天母羲和虽然是和帝俊一起从太阳星中孕育而出，但是天母羲和却是和帝俊，太一是两个极端，尽管都是太阳真火的火灵之体，不过帝俊和太一却是秉承着太阳星内的阳气而生，而羲和则是秉承着太阳星内阳极而生的阴气所孕育出来的。

　　孤阳不生，独阴不生，虽然太阳星都是熊熊燃烧着的太阳真火，但是所有的一切都是有着阴阳两面的，尽管是太阳真火也不例外，帝俊和太一是秉承太阳真火的阳面而生，羲和却是秉承太阳真火的阴面而生。

　　而帝俊和太一的结合却是太阳真火的阴阳结合，这才孕育出了十个三足金乌，而太一与王母娘娘的结合却没有任何的后代产生，只不过十个三足金乌最后却只剩下了一个陆压，这自然是让天母羲和无法接受的事情。

　　虽然天母羲和是非常善良的一个人，但是在自己的九个儿子，丈夫都是身陨之后，自然也是会性情大变的，以前对什么事情都不关心的羲和也开始努力修炼了起来了，而目的自然就是为了能够在实力强大后给自己的九个儿子和丈夫报仇。

　　只是虽然天母羲和是从太阳星中孕育而出，天赋很好，但是她却一直都对修炼不怎么感兴趣，除了相夫教子之外也是很少修炼的，所以这就使得天母羲和的修为不是很高，天母羲和也是知道这一点，所以在自己的九个儿子身死之后便回到了太阳星潜心修炼了起来。

　　而当后来陆压来到太阳星内的太阳神宫，向羲和讲述了帝俊身陨的消息后，更是刺激了天母羲和努力的修炼了起来，而陆压也是跟着天母羲和一起修炼了亿万年的，这才有了如今的实力。

　　而天母羲和因为本就是太阳真火的阴面所孕育，所以能够引发出太阳星内阳极而生的阴气，那块巨大无比的冰块就是天母羲和亿万年来引发的太阳星内的阴气所凝聚出来的，而天母羲和在那块巨大的冰块上修炼，自然是阴阳互生，修炼速度快速无比了。

　　如果按照功力来划分的话，天母羲和的功力比陆压斩了一尸境界的功力还是要高出很多的，但是因为天母羲和从来就是对什么灵宝不感兴趣，所以她手上却是一件先天灵宝也没有，所以也是没有能够斩出分身，在实力上还是不如陆压的。

　　这也正是天母羲和虽然在宫里上已经高过陆压了，但是却一直都没有出世去找巫族报仇的原因，而是一直在等候着陆压为她寻找到先天灵宝来做斩尸之用，只是自从封神之战以后，先天灵宝可谓是少之又少，想要找到先天灵宝并不是那么容易的。

　　所以一直以来，天母羲和都没有能够走出太阳神宫，依旧只能是在太阳神宫内修炼，等候着陆压哪一天能够找到先天灵宝给她，只是让天母羲和没想到的是，杨风这个身上带着祖巫气息的人却来到了太阳神宫。

　　这样一来，天母羲和对于整个巫族的刻骨铭心的恨意自然是都冲着杨风释放了出来了，冲天的杀意向着杨风冲击而去，双掌拍出一道道金黄色的太阳真火之精，向着杨风射了过去，那架势绝对是要将杨风烧的连一点渣子都不会留下的！

　　杨风看着那一道道金黄色的太阳真火之精，控火神通施展出来，那一道道金黄色的太阳真火之精还没有到杨风的身边就全部向着周围那冒着汩汩气泡的池子中落去了！这样的事情让向着杨风攻击过来的天母羲和眼睛瞳孔一缩，顿时就向后撤去。

　　对于巫族中有能够控火的祖巫的事情，天母羲和还是很清楚的，但是天母羲和却没有想到杨风竟然也是能够很轻松的控制太阳真火之精，这大大的出乎了天母羲和的预料，本来以为能够很轻松干掉杨风的天母羲和，心里震惊之下，自然是向后撤去。

　　只是杨风却是对于这样一个对巫族有着刻骨铭心的仇恨的人是不会放过的，上次杨风本就想直接灭了陆压的，但是因为碍着与妖师鲲鹏的那一点点情谊，杨风最后还是忍住了，没有将陆压当场灭杀。

　　只不过现在是在太阳神宫之中，妖师鲲鹏没有在场，杨风自然是不会放过这个机会了，身形一闪就是冲到了天母羲和的面前，体内阴阳之气运转起来，涌向了杨风的双掌之间，然后杨风带着天地之力的一掌就打在了天母羲和的身上。

　　随即就看到天母羲和的身体也是立刻血肉横飞，化成了一片血雾，而在那一片血雾之中却是冲出了一个身形很像是一只乌的虚影，想要冲出太阳神宫逃离这里，但是杨风心意一动，控火神通发动，一团南明离火顿时拦住了黑影的去路，然后将那个黑影裹在了里面。

　　顿时一声声凄惨的叫声从南明离火中传了出来，不过很快就平静了下来。杨风猜测着那个黑影可能是天母羲和的元神，而元神被南明离火焚毁，那么天母羲和就彻底从这个世界上消失了。

　　尽管杀了一个女人，但是杨风却没有觉得这有什么不妥的地方，因为天母羲和对巫族的仇恨实在是太强烈了，留着她的性命绝对是会对巫族带来很大的威胁的，所以就必须是除去天母羲和的。

　　而杨风之所以能够一掌就将天母羲和给打的血肉横飞，不仅是因为杨风的体内阴阳丹气可以自成天地之力，还因为天母羲和虽然功力很高，但是因为没有先天灵宝斩尸，所以本身的实力却不是很高的。

　　这样一来就造成了杨风一掌将天母羲和打的血肉横飞，并且轻松将天母羲和的元神给抹杀了。而除去了天母羲和，杨风便向着之前天母羲和所在的那个巨大冰块走了过去。

　　一丝丝精纯至极的阴气从那巨大无比的冰块上散发出来，这让杨风顿时大喜过望，看着那巨大无比的冰块，以及在这个大殿内漂浮着的浓厚阳气，杨风心里又是感叹了自己的好运气，居然能够碰上这样的好事情。

　　在太阳星外围的时候，杨风吸收的天地灵气都是储存在自己的肉身中，用来修炼九转玄功的下一转，本想着到了太阳星内部吸收的天地灵气就用来炼化成阴阳丹气来增加阴阳双婴的修为。

　　但是让杨风没想到的是，在这个大殿中却是有着这样精纯浓厚的阳气和阴气，这样一来就又可以让杨风节省很多时间了。

　　充满惊喜的杨风连忙盘坐在巨大的冰块上，然后就开始修炼了起来！



第811章 玄仙下阶

　　杨风盘坐在那块巨大无比，由太阳星内阳极而生的阴气凝聚而成的冰块上，心里自然是欣喜的很，没想到自己的运气居然这样好，可以直接吸收阴气和阳气修炼，这样一来，就可以节省很多的时间了。

　　手掌一翻，杨风又是将清净琉璃瓶从玄武圣戒中取了出来，放在了自己的身前，尽管这个大殿内的阴气和阳气都是非常的浓厚，但是杨风也深知自己体内阴阳双婴的恐怖，虽然已经到了要突破的边缘，但是所需要的阴气和阳气也不会少的。

　　清净琉璃瓶可以自孕阴阳之气，虽然不是很多，但是胜在源源不绝，对于杨风的修炼也是很有帮助的，将清净琉璃瓶取出来也算是有备无患的事情，将这一切准备好了之后，杨风便开始修炼了起来。

　　将九阴真经和九阳神功运转起来，虽然说周围都是非常浓厚的阴气和阳气，杨风只需要将阴气和阳气吸收到体内，然后输送到丹田紫府内就可以了，没有必要运转九阴真经和九阳神功的，只不过杨风担心这个神宫大殿内的阳气和阴气不够自己的阴阳双婴进行突破用的，所以还是将两种神功运转起来比较的保险。

　　这样的话，等杨风将这个大殿内的阴气和阳气都吸收干净了之后，就可以继续吸收天地灵气来炼化成阴阳丹气了，省的将大殿内的阴气和阳气吸收干净了之后要是没有突破的话，还是可以继续修炼的。

　　虽然说九阴真经和九阳神功在杨风的体内都是可以自行运转的，只不过在平时的时候，杨风还是控制着不让两种神功运转的，因为随着杨风实力的一点点的提高，使得杨风吸收天地灵气的场面越来越恐怖了，要是杨风时刻运转着九阴真经和九阳神功的话，那所过之处，肯定所有的天地灵气都要被杨风给抽干了。

　　杨风运转起九阴真经和九阳神功，顿时整个大殿内的漂浮着的阳气和杨风身体下的阴气都是疯狂的向着杨风的身体内涌去了，经过了两种神功的再一次炼化，然后都被输送到了杨风丹田紫府内中去了。

　　九转玄功修炼到第七转之后，杨风的丹田紫府和经脉的容量又是被扩大了很多倍，使得丹田紫府内的空间更加的广阔，而阴阳双婴却仍然是盘坐在杨风丹田紫府的中心处，身下是巨大无比的金黄色和银白色光芒缠绕在一起的太极图，而九鼎却是依旧按照那仿佛是天地初开时候的轨迹运行着，并且在运行的过程中衍化出阴阳之气输送给阴阳双婴。

　　随着一股股精纯和浓厚的阴阳丹气向着阴阳双婴输送过来，阴阳双婴就开始不断的吞吐起来，将那一股股的阴阳丹气吸收到自己的体内，用来凝聚自己的身躯。如今的阴阳双婴已经和正常人无异了，当然，除了皮肤的颜色。

　　阴阳双婴渐渐的被一股股的阴阳丹气给笼罩住了，正如杨风想象的那样，尽管阴阳双婴已经到了天仙上阶的顶峰，但是要突破的话，所需要的阴阳丹气也是极为的恐怖的，阴阳双婴依旧是像无底洞一样，吸收着源源不断输送来的阴阳丹气。

　　杨风身体的周围又是出现了一个个强大的漩涡，将整个大殿内的阴气和阳气都是直接的卷入了杨风的身体内，在杨风身体下的那块由阴气凝聚而成的巨大冰块正在以肉眼可见的速度融化着，没有用多少的时间，整个巨大的冰块就消失不见了。

　　由阴气凝聚成的巨大冰块被杨风给吸收干净了，但是阴气却并没有就此断绝，因为太阳神宫是漂浮在那无边无际的太阳真火之精的汪洋之上的，而这座大殿却是与整个汪洋相通，杨风盘坐在大殿中心的圆台上，身体周围的强大漩涡不断的吸收的阳气和阴气正在源源不断的从周围的翻滚流动的太阳真火之精中涌出来。

　　太阳真火之精只有在太阳星的最内部才会出现，在这片无尽的太阳真火之精的汪洋里到底蕴含着多少的阴阳之气，还真是一个不好估量的事情，而先前天母羲和在这里修炼的时候，也不过只是能够引发出一点点的阴气而已。

　　而杨风这个变态就不一样了，随着他身体上三百六十五个穴道的开启，让杨风只是一小会儿的时间就将天母羲和亿万年凝聚的阴气给吸收干净了，接着杨风身体上的穴道便开始抽取蕴含在太阳真火之精内的阳气和阴气了。

　　滚滚的太阳真火之精在不断的翻滚升腾着，并且幅度还越来越快，一个个巨大的气泡从那太阳真火之精内冒出来，而每一个气泡内都是蕴含着阳气和阴气，而这些阴气和阳气则又是被杨风直接吸收到了体内。

　　在这样的修炼状态下，杨风的心神渐渐的进入了一种空明的状态之中，随后三朵业火红莲在杨风的头顶上冒了出来，而在三朵业火红莲的中间则是金黄色的混沌钟，似乎混沌钟和业火红莲已经相结合在一起了一样。

　　一丝丝金黄色和血红色的氤氲之气从业火红莲和混沌钟里涌现出来，将杨风整个身体都包裹了起来，而就在这个时候，大殿内的太阳真火之精仿佛是受到了什么吸引一样，猛地全部窜高了数十丈，然后直奔杨风扑了过去，将杨风淹没在了其中。

　　只不过有着业火红莲和混沌钟的双重保护的杨风并没有受到那猛烈的太阳真火的伤害，被挡在了金黄色和血红色的氤氲之气的外面，而只有一丝丝的太阳真火之精似乎是被金黄色和血红色的氤氲之气故意放进去，覆盖到了杨风的身上的。

　　逐渐的，杨风的整个身体都是被太阳真火之精给覆盖住了，只不过太阳真火之精却没有对杨风的身体造成什么伤害，而是不断的淬炼着杨风的肉身，使得杨风的宝体更加的强大起来，源源不绝的太阳真火在杨风的身体上流转，在杨风修炼的同时，一点点的淬炼着他的肉身。

　　当然，这个过程杨风是不清楚的，他现在已经进入了空明的状态，对于身体上所发生的事情都是不知道的，只不过这样的事情是对杨风的实力增长有很大的好处的，所以就算是杨风知道了，也还是不会阻止的。

　　太阳真火之精在杨风的身体上流转，而太阳真火之精中所蕴含的阴阳之气则也是源源不断的被杨风吸收到了体内，并且经过九阴真经和九阳神功的炼化，然后被输送到杨风的丹田紫府之中，只是杨风的阴阳双婴想要突破的话，需要的阴阳丹气太庞大了，所以这个过程就要持续很长的时间了。

　　时间一点点的过去了，杨风的肉身在太阳真火之精的淬炼下也是一点点的增强着，而随着杨风一天天的吸收太阳真火之精汪洋内的阴气和阳气，到了最后，竟然是让整个汪洋一样的太阳真火之精内所蕴含的阴气和阳气已经很少有涌出来的了。

　　这也就是说杨风这一次修炼又是将整个太阳星内所蕴含的阴阳之气给吸收干净了，而幸好的是，在这个时候，杨风的阴阳双婴也终于是达到了突破的地步，终于是从天仙突破到了玄仙的境界。

　　天界之人，随便有点修炼的法诀都是可以修炼到天仙上阶的境界的，但是要突破到玄仙的境界却不是那么容易的事情，那就是必须要有非凡的资质才可以了，而要想突破到玄仙的境界，除了不凡的资质，自然也是需要很好的悟性，至于要想突破到大罗金仙的境界，那就需要很大的机缘了。

　　杨风不缺资质和悟性，更加有着无量的强大气运，所以机缘自然也是接锤而来的，所以杨风在修炼一途上一直都是顺风顺水的，在有足够的天地灵气的情况下，突破境界都是水到渠成的事情。

　　盘坐在杨风丹田紫府内的阴阳双婴正在被一股股金黄色和银白色的阴阳丹气给包裹着，而在最后的时刻，那一股股的阴阳丹气却是猛地一缩，全部都是被阴阳双婴吸收到了体内，而与此同时，在阴阳双婴的身上也是爆发出了一阵阵璀璨的光芒。

　　璀璨的光芒一点点的消失，内敛到了阴阳双婴的体内，而在这个时候，阴阳双婴身上所散发出来的气势也是在不断的攀升着，这是第一次阴阳双婴在突破境界后气势不断的攀升着，而随着阴阳双婴气势的攀升，杨风的身体也是在不断的颤抖起来。

　　覆盖在杨风身体表面上的太阳真火之精却是在杨风的身体颤抖之下被震开了，而笼罩在杨风身体周围的氤氲之气也是散开了，流出了杨风不断颤抖着，但是却散发着五彩光华的身体，一直到杨风体内的阴阳双婴的气势不再攀升为止。

　　此时杨风的阴阳双婴的境界已经稳稳的停留在了玄仙下阶的境界了，只是在天仙下阶的时候，阴阳双婴便可以战胜冥河老祖的善恶分身，而现在玄仙下阶的境界，又将如何呢？



第812章 盘古开天

　　通过这一次的修炼，终于是让杨风的阴阳双婴达到了玄仙的境界，虽然非常的不容易，但是总算是达到了这样的境界，却也是让人很开心的一件事情，而现在就是要看看阴阳双婴突破到了玄仙下阶的境界，将会有则么样的威力了。

　　只不过这次却是有些奇怪的事情发生了，本来每次修炼完毕之后都是会从空明状态中清醒过来的杨风，这一次却一点清醒的迹象也没有，而是在继续的修炼着，当然，阴阳双婴的修炼已经使得杨风将整个太阳星的阴阳之气给吸收干净了，所以杨风现在吸收的就只是太阳星内部那浓厚的天地灵气了。

　　在先前的修炼中，杨风吸收的只是蕴含在太阳真火之精内的阴阳之气，对于整个太阳星内部的比外围要浓厚千百倍的天地灵气杨风却是一点也没有吸收的，而现在阴阳双婴得到突破之后，杨风的身体便开始自动的吸收了起来。

　　当然，那源源不断涌向杨风身体内的天地灵气则是被储存在了杨风的肉身中了，被用来修炼九转玄功的下一转，而这一切都是在杨风身体无意识的状态下进行的，此时的杨风依旧是处于空明的状态中，对于自己身体所发生的事情都是不清楚的。

　　然而就在这个时候，杨风头顶上，处于三朵业火红莲中心的混沌钟却是发出了一声悠扬至极的钟声，而随着钟声的响起，杨风的身体却又是剧烈的颤抖了起来，而在混沌钟里面却是释放出了一丝丝灰蒙蒙的雾气，将杨风笼罩在其中了。

　　而就在混沌钟的钟声响起，杨风身体剧烈颤抖的时候，杨风的心神却像是被人猛地从身体里抽出来，然后带到了一个莫名的空间里一样，处于空明状态的杨风瞬间清醒了过来，当然，清醒的只是杨风的心神，杨风的肉身却还是在修炼之中。

　　杨风感觉自己进入的这个莫名的空间中充满着强烈的危险感觉，因为杨风发现在自己的身体周围竟然出现了一团团灰蒙蒙的雾气，而那灰蒙蒙的雾气竟然是上次杨风在地书之中所见识到混沌之气的厉害，杨风已经领教过了，虽然当时杨风的九转玄功只是达到九转玄功第六转的境界，但是那也是祖巫的身体，但是混沌之气却能够轻易的将杨风的身体给割裂，足以证明混沌之气的恐怖了。

　　在地书之中的时候，杨风面对的只是一团的混沌之气，但是那一团混沌钟就已经让杨风感觉到疲于应付了，然而杨风却发现在这个空间之中，那一层层灰蒙蒙的竟然全部都是混沌之气，无边无际，充斥在整个空间之中。

　　而杨风被带到的这个莫名其妙的空间里也是无边无尽的，杨风试着向前飞行一段距离，小心翼翼的躲着那灰蒙蒙的混沌之气，生怕被那些混沌之气碰到，虽然说如今杨风已经是达到了宝体的境界，但是面对混沌之气，杨风还是没有什么信心的。

　　只是混沌之气实在是太暴虐了，尽管是杨风小心翼翼的躲着混沌之气，但是那混度之气却依然是向着杨风猛烈的扑了过去，一团团的混沌之气瞬间就把杨风淹没其中了，这下可是让杨风吓了一跳。

　　只不过让杨风有些意外的是，自己并没有感觉到被混沌之气害裂身体的疼痛，那一团团的混沌之气虽然扑向了自己，但是却都是从自己的身体上穿了过去，并没有对自己的身体造成什么伤害。

　　而这个时候，杨风才意识到进入这个空间的并不是自己的肉身，而是自己的心神进入了这个空间了，所以那一团团的混沌之气虽然扑向了自己，但是却对杨风的身体不会造成任何的伤害的，这样一来，总算是让杨风放心下来了。

　　只是杨风不明白自己的心神为什么会进入这样一个充满着混沌之气的空间里面，又是谁将自己带到这个空间中的，而这个空间也实在是太古怪了一些，除了那到处都是的混沌之气竟然什么也没有了。

　　如果是无尽的星空，最起码也还是应该有几颗星辰的，但是这个空间除了混沌之气就再也没有其他任何的东西了，整个就是一个混沌之气的世界，这样的情况自然是杨风感到非常的奇怪了，于是便向着前面飞去，希望能够探查到一些什么。

　　因为杨风遇到的奇怪事情实在是太多了，现在遇到这样的事情也不会让杨风感觉到恐惧的，尽管不知道自己为什么会被带到这样的一个空间里面，但是杨风相信这一定是有原因的，只要自己能够找到那个原因，自然就是可以离开了。

　　一路向前飞行着，这个空间的广阔是让人无法想象的，杨风的心神虽然在这个空间中瞬息万里，但是却怎么都是到达不了这个空间的尽头，而这个莫名的空间似乎还是会无限的延展一样，所以不管杨风怎么向前飞行，都是无法到达尽头的。

　　然而就在杨风想要停下来的时候，却是发现在自己的正前方有着一个高大无比的身影，矗立在这片空间之中，看到这个身影，杨风便立刻向着前面飞去了，很快就来到了那个巨大无比的身影面前。

　　只是越是接近那个身影，才越是能够感受到他的高大！杨风本来觉得自己如今的法相金身已经是算是整个天界最高大的了，当杨风施展法相金身的时候，怎么着都有着上百万里的身躯的，但是和眼前的这个巨大的身影相比，杨风那样的身躯，则是大人与小孩子的区别了。

　　杨风的心神停在那巨大的身躯的远处，看着那巨大无比的身躯矗立在天地之间，在这个巨大无比的身躯上没有任何法力的波动，但是他只是随意的站在那里，却是让杨风感觉到一股股的压力在他的身上散发着，压得杨风的心神仿佛都有一种要喘不过气来的感觉了。

　　那巨大无比的身躯上都是如山岳般结实的肌肉，在他的手里拿着一把巨大无比的斧子，而当杨风看到这个巨大身躯的脸的时候，却是发现那张脸却是带着淡淡的笑容，而那笑容似乎却是对自己绽放的一样。

　　看到那个笑容，杨风顿时感觉到无比的亲切，而就算是杨风现在是以心神状态存在的，都是感觉到了自己的那颗诡异的心脏跳动了一下，而就在杨风的那颗诡异心脏跳动的那一刻，那个巨大无比的身躯却是缓缓的举起了他手中巨大无比的斧子！

　　盘古开天！在看见那巨大的身躯缓缓的举起那巨大的斧子的时候，杨风终于明白了眼前着巨大无比的身躯就是盘古大神，而他竟然是来到了当初盘古大神开天辟地的那个时刻所在的空间中了！

　　杨风虽然不明白自己为什么会出现在这样的一个空间，但是他却很清楚的明白这是一次天大的机缘，能够目睹盘古大神开天辟地这样的事情，会给自己带来怎么样的好处，杨风是不敢去妄加猜测的，只是将自己的心神紧紧的盯住了那举起开天神斧的巨大身躯！

　　盘古大神将开天神斧缓缓的举起，然后劈出了犹如羚羊挂角一般诡异的一斧，杨风虽然仅仅的盯着盘古大神的动作，但是却仍然是没有从这一斧子中领悟出什么来，但是盘古大神的这一斧子却是直接的刻在了杨风的心神之上，再也无法抹除了。

　　而盘古大神的那一斧子下去之后，整个混沌一片的空间都是开始风起云涌起来，混沌之气在那一斧子之下化成阴阳二气，阴阳二气又衍生五行灵气，地水火风涌现，一个个宇宙空间在这一斧子之下逐渐的衍生出来。

　　在盘古大神的那一斧子之下，盘古周天世界顿时便涌现了出来，清气上扬形成洪荒天空，浊气下沉却是变成了洪荒大地，而后就向传说中那样，开天神斧在盘古大神劈出那一斧子之后，便化作了太极图，盘古幡和混沌钟。

　　与此同时，整个盘古周天世界中也是开始衍生出了无数的先天灵宝，杨风看到了各种各样的先天灵宝衍化而出，其中就包括了自己手中的妖刀，九鼎和弑神枪等，但是却没有断剑的出现，这倒是让杨风觉得很奇怪的。

　　而正像传说中那样，盘古大神开天辟地之后，力竭而死，身体化作了盘古周天世界中的万物，将盘古周天世界点缀成了一片具有勃勃生机的世界，盘古大神的元神化作了盘古三清，精血化作了十二祖巫。

　　也许是一瞬间，也许是千万年，杨风的心神就那样静静的看着盘古大神化身了盘古周天世界的万物，看着一个个鲜活的生命出现在自己的面前，这让杨风的心里充满了莫名的感动，对于盘古大神的敬重也是更加的深厚了。

　　在杨风目睹盘古大神开天辟地的所有过程了以后，一声悠扬的钟声将杨风的心神带回了杨风的身体上，而睁开了眼睛的杨风，却是发现自己的双眼已经一片模糊了！



第813章 开天印记

　　盘古大神开天辟地，身化万物，能够目睹这样的画面，不能不让杨风感到感动，所以不知不觉之间，杨风的心神虽然在那个莫名的空间之中，但是自己的身体却是已经泪流满面了，心中对盘古大神的敬重却又是增加了很多。

　　杨风目睹了盘古大神开天辟地的整个过程，看见了盘古周天世界的形成，看见了各种各样先天灵宝的衍生，又看见了盘古大神身化万物的过程，这让杨风的心中他有一种很奇妙的感觉，那种感觉就像是杨风在修炼武技，体悟天道的感觉是一样的。

　　而且随着那种奇妙的感觉，杨风的心里似乎是明白了很多的事情，但是这些事情却都只是有一个模糊的印象，想要彻底弄明白的时候，却根本不可能，这种感觉也是让杨风感到非常的苦恼，明明有那种奇妙的感觉，但是却怎么也抓不住，任谁也是会觉得非常的难受的。

　　放下这种奇妙的感觉，杨风将全部的心思都放在了盘古大神开天辟地那一斧子上面了，那犹如羚羊挂角般玄妙的一斧子已经深深的刻在了杨风的心神上，已经无法再抹除了，而这样一个开天的印记又将给杨风带来什么好处呢？

　　在心中一遍遍的回忆着盘古大神的那一斧子，杨风将自己全部的心神都放在了这件事情上面，希望能够从中领悟到一些什么，让杨风欣喜的是，在他一遍遍的回忆着那开天印记的时候，杨风心中似乎涌出了无数对天道的感悟。

　　这种感悟非常的玄妙，杨风将整个人的心神都沉浸在那一个个对天道的感悟之中，以前修炼各种武功时候的一丝丝不解在这一刻全部都迎刃而解，杨风觉得自己所修炼的各种武功都是在这一刻开始融合了起来。

　　杨风以前施展各种武功的时候，还总是构泥在每一招每一式上面，但是在随着对盘古大神那一斧子的开天印记的领悟，杨风觉得自己仿佛已经能够抛去对武功招式的依赖，真正的做到无招胜有招的境界了。

　　当然，这只是杨风的一种感觉，每一次对开天印记的领悟，杨风都是会有这样的感觉，但是当杨风真正觉得自己可以抛去招式的限制的时候，却又发现自己还没有做到那样的程度，仿佛有那么一道门槛怎么也跨不过去。

　　这样的事情又是让杨风非常的苦恼，又是一遍遍的领悟着那开天印记，但是依然如此，想要真正的跨出那一步，但是却好像是有什么阻碍住了自己一样，使得自己根本就无法跨出那一步，就算是自己怎么努力都是徒劳的。

　　杨风的心渐渐的平静了下来，他知道这样的事情是强求不得的，自己能够从这个开天印记中得到这样多对于天道的领悟已经是很难得的事情了，而且从对那一斧子的领悟之中，杨风觉得自己的武技已经更加的成熟了。

　　杨风不知道自己现在能不能以自己的武技来引动天地之力，但是杨风却实实在在的感觉到自己通过对开天印记的领悟，从而使得自己对于天道的领悟也是增加了很多，尽管还有很多的感悟很模糊，不过这也已经足够让杨风的心境得到一次升华了。

　　而随着心境的提升，自然是又一次让杨风的宝体受到了天道的改造，无影无形的天地之力在杨风的肉身上流转，杨风的肉身则是变得晶莹如玉，一丝丝五彩光华也是在杨风的身体上流转着。

　　这个过程又是持续了将近一个月的时间，而在这一个月的时间里，杨风也是时刻都沉浸在对开天印记，对天道的感悟之中，冥冥中杨风似乎是明白了很多东西，似乎又有很多东西不明白，总之这样的感觉很奇妙！

　　缓缓的睁开眼睛，杨风在第一时间感受到了自己肉身的变化，经过了太阳真火之精的淬炼和天地之力的改造，杨风的宝体又是变得更加的强大了，肉身的力量更是成倍的增长，这让杨风感到非常的高兴，没想到对开天印记的领悟竟然会有如此的好处。

　　同时杨风也是觉察到了如今的阴阳双婴已经是达到了玄仙下阶的境界，尽管说这个境界在天界中还是很平常的一个境界，但是这个境界在阴阳双婴的身上，就不是那么平常的事情了，究竟现在这个境界的阴阳双婴有着怎么样的威力，杨风也是很期待的。

　　不过杨风现在最关心的还是自己的武技是否已经可以引动天地之力了。站起身，杨风将自己所修炼过的武功又是打了一遍，没有用上阴阳丹气，纯粹的是以肉身力量来施展，结果自然是没有出乎杨风的预料，依然是无法引动天地之力。

　　虽然对开天印记的领悟，让杨风所修炼的各种武功有了一定的融合，杨风也不需要构泥于每一招每一式了，并且施展出来的招式不仅更加的圆润，而且威力也是更大，但是毕竟杨风对于天道的领悟还是很模糊的，想要现在就以武技引动天地之力，那自然是不可能的。

　　只不过杨风现在施展出来的招式能够有这样的威力就已经让杨风很满意，杨风也不是一个很贪心的人，也是知道满足的。这次来太阳星能够有这样的收获已经出乎杨风的预料，现在这样的结果已经是让杨风感到很意外了。

　　不过杨风还是想试验一下自己对盘古大神开天一斧的领悟，杨风闭上了眼睛，心里想着盘古大神那开天辟地的一斧，然后举起右手，向前劈了出去，一道无形的波纹从杨风的手上射出，直奔太阳神宫的墙壁而去。

　　轰隆一声巨响，连太阳真火之精都无法焚毁的太阳神宫的墙壁竟然是被杨风一掌劈出了一个巨大的窟窿，这让杨风睁开眼睛后觉得很不可思议，因为要是杨风用上自己现在的肉身力量的话，杨风倒也能接受，但是杨风可是一点肉身力量也都没有用的。

　　杨风只是心里想着那开天辟地的一斧，然后随后劈了出去，只是想要试验一下能不能借用开天印记来引动天地之力，但是让杨风意外的是，他居然成功了！他真的就可以不用阴阳丹气就能够打出含有天地之力的一掌了。

　　尽管这一掌里面含有的水分还是很多的，杨风只能是借用开天印记的功劳劈出这样一掌带有天地之力的一掌，换做其他的武功招式还是不可能出现这样的情况的，不过这就已经是让杨风感到很高兴了。

　　因为杨风本就没有想过会成功，所以意外成功之后才会让杨风那样的惊喜的，而这也让杨风更加的对开天印记重视了起来，因为开天印记不仅让杨风对天道的领悟更进一步，还让杨风的武技更加的成熟，现在借助开天印记还能让杨风打出带有天地之力的一掌，这样的好处可是太多了。

　　只是杨风却也是很明白，自己得到的开天印记是从混沌钟里面取得的，先前进入那个莫名的空间，看到盘古大神开天辟地的画面也是被混沌钟带去的，然而这一份开天印记却并不是完整的，还是缺少其他的部分的。

　　因为杨风在领悟开天印记的时候，总是仿佛明白了很多事情，对天道的领悟也好像是增加很多，但是事实上又都是很模糊的东西，从开天印记中领悟的东西总是让杨风有一种意犹未尽的感觉，仿佛还有很多很多的东西等着杨风去领悟，但就是找不到那个入口。

　　开天神斧在开天辟地那一斧子之后便化作了太极图，盘古幡和混沌钟，既然混沌钟存在着开天印记，那么在太极图，盘古幡之中必然也是会有这样的开天印记的，如果杨风想要得到完整的开天印记，那么就必须是得到太极图和盘古幡！

　　只不过杨风也是很有自知之明的，太极图在太清道德天尊老子的手中，而老子是天道圣人中实力最强大的，并且据传说，老子已经无限的接近道祖鸿钧的境界了，想要从他手中得到太极图，那就只有一个字，难！

　　至于玉清元始天尊，虽然他在天道圣人中实力排在第三位，比通天教主略微差了一点，但是也不是杨风能够对付的，就算是杨风现在立地成圣也是没有用的，一个刚刚成圣的天道圣人和一个成圣了亿万年的天道圣人相比，杨风自然没有什么优势的。

　　所以杨风要想得到完整的开天印记，让自己能够从完整的开天印记中领悟到更多的东西，确实是一件极其困难的事情，这些事情杨风也是很明白，所以杨风并没有奢望这些，能够得到一部分的开天印记就已经是很难得的事情了，再奢望从老子，元始天尊手里得到太极图和盘古幡，那就是有些太贪心了。

　　杨风收起自己的心思，不再去想这些事情了，这次来到太阳星，不仅成功的让阴阳双婴得到了突破，将整个太阳星的天地灵气也吸收的差不多了，更是意外的得到了一部分的开天印记，这已经是让杨风很满足了。

　　出来的时间已经够久了，杨风站起身，身形一闪就出了太阳星，穿越一重重天，向着仙界的花果山飞去了。



第814章 九煞魔幡

　　离开太阳星之后，杨风一路穿越了一重重天向着仙界的花果山飞了过去，让杨风再一次感到惊喜的是，他的宝体在又一次得到了进化之后，变得更加强大了，杨风如今不施展祖巫神通，都是可以达到每一次闪身穿越十几万里的距离了！

　　这样的事情让自然是让杨风感到非常的高兴了，杨风一向都是很注重自己的速度的，因为就算是自己的实力不如对手，但是只要自己的速度能够比对手厉害，使得对手追不到自己，最起码还是可以让自己安全一些的。

　　而如今这样不施展祖巫神通都已经是达到了如今这样的速度，让杨风自然是心里非常的高兴，身形不断的闪烁，穿越一重重天，终于是回到了仙界的花果山上了。虽然出去几个月，不过花果山巫族依旧是平安无事的，这也就让杨风放心了很多。

　　自从上次争夺混沌钟，杨风虽然用自己的实力震慑了所有人，但是毕竟那只是杨风的实力，其他人却是没有这样的实力的，上次争夺混沌钟的过程中得罪了那么多人，他们不能够奈何杨风，但是却可以奈何杨风的族人和家人的。

　　所以杨风每次不在众人的身边的时候还是会很担心他们的安全的，只不过如今在花果山这里，巫族有大巫后羿，嫦娥仙子，蚩正等人，还有狼人族的族长，十三血卫等人，他们的实力在天界也是一方高手了，有人想要来这里捣乱的话，也是需要好好的掂量掂量的。

　　在杨风去太阳星修炼的这几个月里，整个巫族都是在大巫后羿和蚩正的训练下，快速的成长着。因为没有杨风吸收花果山的灵气了，所以以花果山灵脉所产生的灵气，不要说是几万的九黎巫族了就是再来几万也是没有任何问题的。

　　而没有杨风在这里吸收天地灵气也是让孙悟空大大的松了一口气，虽然花果山多了几万的巫族，但是只要是没有杨风吸收花果山的天地灵气，那么孙悟空就不会担心什么的，可以让他的那些猴子猴孙们敞开肚子吸收花果山的天地灵气了。

　　杨风回到花果山之后，看见一切都是很平安的进行着，自然是放心了很多，于是又回到了自己的石屋中开始参悟起开天印记起来，虽然这只是一部分的开天印记，但是其中所蕴含的东西却是非常的巨大，杨风一时半会儿还是不可能完全领悟的。

　　况且这一部分不完整的开天印记也只是能给杨风一些很模糊的领悟，所以杨风想要完全的参悟通透开天印记也是需要很多时间的，而距离天道圣人出关，天地大劫的来临都是越来越近了，杨风也是需要更快的提高自己的实力了。

　　尽管在天道圣人没有出世的时候，杨风可以在天界各路仙神之中力压众人一头，但是一旦天道圣人出世，那就丝毫没有杨风逞威的地方了，不成圣终是蝼蚁，在天道圣人的面前，杨风就算是实力再怎么强大，也不过是稍微有多一点力量的蝼蚁罢了。

　　所以要想有实力和天道圣人抗衡，那么就必须是拥有更加强大的实力，虽然说杨风有着让人羡慕的各种先天灵宝，但是哪一个天道圣人手里的先天灵宝会差呢？如果杨风对上天道圣人的时候，最终还是要看自己的实力！

　　正是因为这样，杨风必须要抓紧一切的时间来提高自己的实力，然而九转玄功，阴阳双婴所需要的天地灵气都实在是太庞大了，而将太阳星上天地灵气都吸收干净了之后，杨风想要再找一个天地灵气充沛的地方已经很困难了。

　　所以杨风现在提高实力的重点则应该放在对天道，武道的领悟上，然后以自己的武技引动天地之力为自己所用，只有这样才能够在短时间内让自己的实力再提高，只有做到能够借用无穷无尽的天地之力，才能够让杨风有资本对抗天道圣人的。

　　杨风也是很明白这个道理，所以能够得到一部分的开天印记自然是让杨风非常的兴奋，杨风相信只要能够将这一部分的开天印记领悟的话，那么自己绝对就可以让自己在武技上提高很大的境界，以武技引动天地之力的事情，也是会实现的。

　　所以杨风回来之后就又开始对开天印记进行领悟了起来，郭美美等人见到杨风回来之后就又马上闭关修炼了起来，也是都没有打扰杨风，就连最调皮和最依赖杨风的杨云的都没有去纠缠杨风，让杨风安心的闭关修炼去了。

　　而郭美美她们几个也是在努力的修炼着，她们也不想看到自己总是拖累杨风，让杨风为她们担心，也是希望自己有足够强大的实力，能够自己保护自己，甚至能够帮杨风做一些事情，所以也都是拼命修炼了起来。

　　杨风将自己的心神全部放在开天印记上面，一遍遍的回忆着盘古大神开天辟地的那一斧子的轨迹，希望从中领悟出更多的东西，渐渐的杨风便沉浸在其中了，而杨风的头顶上则是出现了业火红莲和混沌钟，垂下一丝丝的金黄色和血红色的氤氲之气将杨风笼罩在里面。

　　而就在杨风修炼的时候，在北俱芦洲的最深处，已经登基成为大金国皇帝的陆压这个时候正在大殿中召集文武群臣议事，而议事的主要内容便是如何穿越无边无际的北俱芦洲，向其他三洲进攻。

　　陆压登基为大金国的皇帝之后，在妖师鲲鹏的帮助下，将北俱芦洲的亿万妖族全部整合成了一只强大的铁骑，每一个妖族的坐骑都是高大无比的蛮荒巨兽，这是一直生活在北俱芦洲的凶兽，想要收服这些巨兽是很不容易的。

　　但是陆压登基之后，硬是率领亿万妖族在北俱芦洲的深处为每一个妖族捕获了一只凶兽，这样一来，就将亿万妖族武装成了一只彪悍至极的铁骑，妖族的悍勇加上蛮荒巨兽的凶悍，这就是妖族太子陆压准备征服其他三洲的最大绮仗！

　　陆压坐在大殿正中的位置，旁边站着妖师鲲鹏，下面则是站着白泽，巫之祁，牛方，英招等大将，他们都是曾经跟随帝俊，太一南征北战的人，对帝俊和太一都是忠心耿耿，而现在则是对陆压非常的忠心。

　　尽管因为陆压在争夺混沌钟的过程中，得罪了杨风，使得北俱芦洲的妖族失去了天道气运的庇佑，但是白泽，英招他们却是一点都没有怨言，还是表现的对陆压很是忠心，当陆压宣布建立大金国，准备争夺人皇之位，以此来得到天道庇佑的事情的时候，他们也是非常的赞同。

　　陆压看着大殿内的文武样臣，心里想着自己登基为皇的时候，自己身上所冲天而起的紫气，随后化成一条神龙隐入自己的体内，这就说明自己是真龙天子，只要能够夺得人皇之位，那么将来必定是可以受到天道庇佑的。

　　并且当自己取得了人皇之位后也就有资本和天庭抗衡了，而如果能够再将天庭夺回来的话，那么自己就是整个天界天上地下的统治者，到时候，整个天下都要听自己的，那是何等威风的一件事情，陷入对美好未来的幢憬中的陆压的脸上露出了灿烂的笑容，随后笑容在陆压的身上消失，一股皇者的威严在陆压的身上释放了出来，陆压看着大殿中的文武样臣说道：“诸位爱卿，有谁有良策可以让我大金国铁骑穿越北俱芦洲，速速向联道来！”

　　只不过在陆压说完这句话的时候，大殿内的文武群臣却是沉默了，不是他们不想理陆压，而是他们真的没有什么良策！北俱芦洲的亿万里疆域都是弥漫着浓厚的雾气，而在那雾气中还蕴含着无尽的杀机。

　　当初妖师鲲鹏带着一小支妖族进入到北俱芦洲都是拼着身受重伤的结果才能够进入的，而现在要将亿万的妖族铁骑带出北俱芦洲，这就实在是太难了，没有谁能够想出办法了，所以大殿内的人都是沉默了。

　　陆压见到大殿内的文武样臣都是沉默不语，脸色顿时就沉了下来，尽管他也明白想要找出穿越北俱芦洲的办法是很困难的事情，但是见到所有人都沉默不语，也还是让他很生气的，只是陆压也不好说什么，毕竟大殿内的人都是跟随着他父亲和叔父征战过的人。

　　妖师鲲鹏见到陆压阴沉着脸色，于是便向陆压说道：“陛下息怒，北俱芦洲上的无边雾气实在是太过凶险，诸位同僚想不到良策也是情有可原的，不过臣倒是有一个办法可以试一下，只不过臣也是不能保证成功！”

　　陆压听了妖师鲲鹏的话后顿时脸上绽放出异彩，向着妖师鲲鹏问道：“鲲鹏老师，你有何办法，快快说出来！”妖师鲲鹏看着陆压的样子，向着他说道：“这个办法就是炼制九煞魔幡，用九煞魔幡吸收北俱芦洲的雾气，只不过九煞魔幡的炼制太困难了一些。”

　　听到九煞魔幡这四个字，不仅是陆压，大殿内的文武群臣都是身体一抖，满脸惊恐的看着妖师鲲鹏！



第815章 煞气无边

　　在妖师鲲鹏说出九煞魔幡的时候，陆压和大殿内的文武样臣都是一脸惊恐的看着妖师鲲鹏，他们没想到妖师鲲鹏居然提起了九煞魔幡这件事情，这让所有人都是心里剧震，一时间还真是没反应过耗这是因为九煞魔幡是妖族中最为歹毒的一件法宝，其威名还在陆压当初施展的钉头七箭书之上，即使是在妖族之中，九煞魔幡也是人人闻之色变的禁忌，九煞魔幡后来被列为了禁止炼制的一件法宝，如有违背，就会受到形神俱灭的下场。

　　而九煞魔幡这件法宝的炼制并不是很困难，所需要的材料也不是特别的稀有，只要花费些时日都是可以找齐的，关键就是九煞魔幡的威力实在是太强大了，而且九煞魔幡也是像杨风的妖刀那样，是可以进化的。

　　当然，杨风的妖刀是先天灵宝中可以进化的，而九煞魔幡则是后天炼制的法宝中能够进化的法宝！妖刀可以吞噬敌人的血肉和灵魂的力量得到进化，然而九煞魔幡却是可以吸收人的所有负面情绪作为能量得到进化。

　　世人难免会有愤怒，嫉妒，憎恨等等一切负面的情绪，而这些负面情绪所产生的煞气都是九煞魔幡能够进化的能量，另外就是战场上的杀戮所产生的煞气也是九煞魔幡进化的能量，所以说，九煞魔幡绝对是一件最适合战场的法宝。

　　只是让所有妖族都闻之色变的是，九煞魔幡的进化是没有尽头的，虽然这样的一件法宝是后天炼制的，但是最后九煞魔幡将会进化到什么样的程度没有人可以知道，它的威力将会达到怎么样的程度，也是没有人能够知道。

　　而且随着九煞魔幡的进化，九煞魔幡内就会由无尽的煞气形成一个器灵，而这个器灵也会随着九煞魔幡的进化而成长的，但是因为这个器灵是由无边的煞气形成的，所以随着器灵的成长，持有九煞魔幡的人，也是越来越不好控制九煞魔幡了。

　　东皇太一曾经为了对付巫族炼制了一面九煞魔幡，但是当九煞魔幡进化的威力比先天灵宝还要巨大的时候，强如东皇太一也是不能够再控制九煞魔幡了，最后不得不与帝俊合力将那面九煞魔幡给毁了。

　　这是因为当持有九煞魔幡的人不能再控制九煞魔幡的时候，那么倒霉的就不仅仅是持有九煞魔幡的人，所有接近九煞魔幡的人都是会被它所吞噬的，正是因为这样，九煞魔幡才会被列为禁止炼制的法宝。

　　而现在妖师鲲鹏居然将九煞魔幡的事情提了出来，自然是让所有人都是心里剧震，不可思议的看着妖师鲲鹏，陆压的脸上也是变幻莫测，思考着究竟要不要采纳妖师鲲鹏的这个办法，整个大殿都是一片死寂。

　　妖师鲲鹏之所以提出九煞魔幡这件事情也是没有办法的事情，虽然他也知道，九煞魔幡一出，不光是他们的敌人会倒霉，就算是他们自己也说不定会跟着倒霉的，但是除了九煞魔幡之外，他已经想不出有什么别的办法来解决眼前的难题了。

　　北俱芦洲无边无际，而在这无边无际的大地上却弥漫的极为浓厚的雾气，而在那雾气中不仅蕴藏着无限的杀机，更是充斥着无边的煞气，凡是进入到那无边雾气中的人，如果没有大毅力的话，就会被那无边的杀气所吞噬，失去自我的意识。

　　而那无边的煞气却正是可以用九煞魔幡来吸收，虽然九煞魔幡太过歹毒，有伤天和，但是陆压要想带着亿万妖族铁骑向着其他三大洲进攻，统一天界四大部洲，就必须是要冲出北俱芦洲，所以炼制九煞魔幡就是唯一的办法了。

　　陆压显然也是想到了这一点，思考了良久之后说道：“鲲鹏老师所言九煞魔幡之事虽然有些凶险，不过也是现在唯一的办法，那就这么定了，只是哪位爱卿愿意替朕炼制九煞魔幡，为我妖族统一仙界尽力呢？”

　　听了陆压的话，大殿内的文武群臣就更加的沉默了，虽然说他们对陆压也是很忠心，但是面对这样一件几乎是必死无疑的事情，他们还是很犹豫的！炼制九煞魔幡并不难，难就难在以后怎么控制九煞魔幡。

　　北俱芦洲这里有着无边的煞气，如果用炼制出来的九煞魔幡来吸取的话，那么到时候九煞魔幡将会成长到什么样的地步没有人能够敢肯定，说不定到时候九煞魔幡进化的太过强大，持有九煞魔幡的人不能够控制了，那么绝对是要被九煞魔幡反噬而死的。

　　看着大殿内沉默的文武群臣，陆压的脸色又是变得极为难看起来，看到这样的情况，妖师鲲鹏在心里叹了一口气，然后走上前来对陆压说道：“陛下，九煞魔幡的事情就交给臣去办就好了，臣一定不会辜负陛下的期望的。”

　　妖师鲲鹏为了报答帝俊和太一的知遇之恩，一直以来都是对妖族的发展鞠躬尽瘁着，为了帮助陆压争夺混沌钟与孙悟空，牛魔王等几位妖圣以及杨风的关系都是搞僵了，如今这个时候，妖师鲲鹏也是没有什么追求了，只要能够帮助陆压统一仙界，那就是他最后的心愿了。

　　虽然这件事情在妖师鲲鹏心里几乎就是不可能实现的事情，因为有杨风的存在，但是就算是失败了，他妖师鲲鹏也是对得起帝俊和太一的知遇之恩了，他之所以愿意去炼制九煞魔幡就是存着再为妖族最后一件事情，这件事情之后，无论生死，他也就解脱了。

　　陆压听了妖师鲲鹏的话也是非常的惊讶，对于妖师鲲鹏为妖族所做的一切，他也是非常的清楚，陆压也是对妖师鲲鹏非常的感激，如果不是妖师鲲鹏将这亿万妖族交给他的话，那么他又怎么可能有实力去争夺人皇之位呢？

　　在陆压的心里也是不愿意让妖师鲲鹏冒险的，毕竟妖师鲲鹏对于妖族来说也是非常重要的人，要是妖师鲲鹏出现了什么意外的话，他还真是没有办法交代，而且妖师鲲鹏的忠心也是所有人都看得到的事情。

　　只是看着大殿内的那些文武群臣都是一副躲闪自己眼神的样子，陆压也是没有办法，最后只能是对妖师鲲鹏说道：“那就有劳鲲鹏老师了，鲲鹏老师你需要什么尽管开口，朕一定会满足你的要求的。”

　　妖师鲲鹏听了陆压的话，微笑着摇了摇头，然后对陆压说道：“陛下只需要将炼制九煞魔幡的材料给我准备我就行了，至于其他的要求就没有了，炼制九煞魔幡也是有我一个人去做就足够了，不需要别人了。”

　　听了妖师鲲鹏的话，陆压也不再说什么了，一挥手便是让旁边的侍卫去为妖师鲲鹏准备炼制九煞魔幡的材料去了。尽管对于妖师鲲鹏去炼制九煞魔幡这件事情也是让陆压觉得很可惜，但是身为帝王，有时候就是要狠一些。

　　为了能够带领亿万妖族铁骑冲出北俱芦洲，那就必须有人去牺牲，虽然牺牲妖师鲲鹏是一件很可惜的事情，但是和统一仙界，夺得人皇之位的霸业相比，这样的事情就显得微不足道了！

　　很快的，炼制九煞魔幡的材料就准备好了，而妖师鲲鹏接过那些材料之后便回去炼制了。陆压在妖师鲲鹏走后站起身来，冷眼看了一眼大殿内的文武群臣，没有多说什么，转身也是离开了大殿，而大殿内的众人却是被陆压看了那一眼后都是觉得有一股寒气涌了出来。

　　只是虽然心底涌起一股的寒气，但是相对于让他们去炼制九煞魔幡来说也是要好的多了，因为炼制九煞魔幡几乎就是一件必死的事情，他们可不想就这样没有任何意义的就死了的，即使在战场上战死也是要比这样的死法强得多了。

　　七七四十九天之后，妖师鲲鹏终于是将九煞魔幡炼制成功了，当妖师鲲鹏手里拿着一面黑色的小旗子出现在众人的面前的时候，众人发现妖师鲲鹏的脸色变得极为的苍白，而且精神似乎也是非常萎靡，可见炼制九煞魔幡是一件多么耗费心力的事情。

　　陆压见到妖师鲲鹏将九煞魔幡炼制成功了，自然是非常的高兴了，随后众人便随着妖师鲲鹏向着北俱芦洲那无边煞气的边缘飞了过去，从妖族的皇都到北俱芦洲无边煞气的边缘也有很长的距离的，众人也是飞了很长的时间才来到这里的。

　　北俱芦洲只有最中心的方圆数百万里的区域是没有雾气的，而超过这片区域向南就是那无边无尽的雾气的范围了，而且雾气和妖族所在的区域是泾渭分明的，那无边的雾气从来不会向着妖族生活的区域蔓延的。

　　妖师鲲鹏看着对面无边的煞气，将手中的九煞魔幡向着那无边煞气中祭起，九煞魔幡迎风一展，化作万丈巨幡，似乎发出了一声欢快的啸声一样，直接冲进了那无边的煞气之中了！



第816章 九煞天魔

　　妖师鲲鹏将炼制的九煞魔幡祭起，九煞魔幡迎风一展化作万丈，似乎是发出一声欢快的啸声，然后直接射入了那无尽的煞气之中消失不见了，而后，距离妖师鲲鹏等人方圆万里的煞气都是剧烈的翻滚了起来。

　　那剧烈翻滚升腾的煞气不断的向着一个方向聚集过去，转眼间就被吸收的干干净净，而九煞魔幡也是再次显露身形，出现在了众人的面前，而吸收了方圆万里煞气的九煞魔幡，不仅变得更加巨大了，而且在九煞魔幡的表面上还绽放出了一丝丝黑色的毫光出来。

　　很显然，只是吸收了方圆万里的煞气都是已经让九煞魔幡有了一点点的进化了，而随着九煞魔幡的进化，妖师鲲鹏的脸色就更加的苍白难看了，可见九煞魔幡对于妖师鲲鹏带来的负担是多么的巨大，只是此时所有人的注意力都是在九煞魔幡上面，对于妖师鲲鹏的情况却没有去注意了。

　　吸收了方圆万里的煞气之后，九煞魔幡又是发出了一声欢快的啸声，随即又是冲进了无边无尽的煞气之中了，而这一次九煞魔幡吸收的速度就更加的快了，只是眨眼间，就是将方圆万里的煞气给吸收了。

　　如此这般，九煞魔幅不停的吸收着无边的煞气，同时也是在不断的进化着，而当九煞魔幡增长到数万里大小，散发出一道道有些刺眼的黑色光芒的时候，九煞魔幡就开始停了下来，然后九煞魔幡竟然开始剧烈的抖动了起来口随着九煞魔幡的抖动，一圈圈黑色的煞气从九煞魔幡中散发出来，只不过那些黑色的煞气在从九煞魔幡上散发出来以后并没向周围扩散，而是就萦绕在九煞魔幡的周围，随即便是不断的翻滚升腾，最后凝聚在一起。

　　而数万里九煞魔幡散发出来的煞气最后竟然只是凝聚出了一个不到一米高的黑影，而这个黑影则就是站在九煞魔幡上面，发出欢快的啸声之后又是向着无边的煞气冲了进去，又是继续吸收北俱芦洲境内无边的煞气了。

　　当那个黑影出现的时候，陆压和其他人的心里都是一紧，因为他们都是知道，这是九煞魔幡的器灵！没想到九煞魔幡居然能够这么短的时间就产生了自己的器灵，这实在是太出乎众人的预料了。

　　而这个时候，北俱芦洲上的无边煞气也不过是被吸收了很小的一部分罢了，如果要是等到九煞魔幡将所有的煞气都吸收了之后，那么九煞魔幡就会进化到什么样的程度无法预计了，而到时候，妖师鲲鹏还能控制九煞魔幡吗？

　　这个时候众人才想起了妖师鲲鹏，都是向着妖师鲲鹏看去了，然而却是吓了众人一跳，因为妖师鲲鹏此时的脸色已经苍白的不像话了，一点血色都没有，那张极为英俊的面孔也是因为苍白的缘故而变得狰狞无比。

　　同时在妖师鲲鹏的嘴角处还流出了一丝的鲜血，可见妖师鲲鹏此时已经因为九煞魔幡产生了器灵而受到反噬了，虽然这一次的反噬不是很严重，但是却已经让妖师鲲鹏受了不小的创伤了。

　　看着妖师鲲鹏现在这个样子，自然是让所有人都是担心不已，因为如果妖师鲲鹏无法控制住九煞魔幡的话，任由九煞魔幡进化的话，那么到时候首先倒霉的便是北俱芦洲的亿万妖族，所以陆压等人都是焦急的看着妖师鲲鹏。

　　妖师鲲鹏看着陆压等人焦急的样子，自然是知道他们担心什么，苦笑了一下之后对陆压等人说道：“各位不用担心，我自有控制九煞魔幡的方法，只要我能撑到九煞魔幡将所有的煞气都吸收了就没问题了。”

　　众人听了妖师鲲鹏的话，虽然还是有些担心，不过却还是放心多了，妖师鲲鹏说话还是很让他们放心的，既然妖师鲲鹏说了有办法，那就一定是有办法的，不过这还是要看妖师鲲鹏能不能撑到九煞魔幡将所有煞气都吸收干净的那一刻的。

　　而看着妖师鲲鹏如今摇摇欲坠的样子，众人的心自然又是提了起来，于是众人纷纷将自己珍藏的可以治疗伤势的天材地宝和灵丹妙药都拿了出来交给了妖师鲲鹏，而妖师鲲鹏也是没有客气，接过众人递过来的东西，便直接服用了起来服用了众人给的天材地宝和灵丹妙药之后，妖师鲲鹏的脸色变得红润了一些，这才让众人放心了一些，而接下来众人又将目光看向了九煞魔幡，而再次看向九煞魔幡的时候，又是让众人的心里剧震。

　　刚才形成的那只有一米足有的器灵居然转眼之间就变成了万丈巨人了，并且那个黑影也不再是模糊的样子了，而是变得非常的清楚了起来，只见那由煞气凝聚而成的器灵，浑身都是一片片黑色的鳞甲，散发着幽幽的黑光。

　　四肢都是尖尖的利爪，背后有着一对黝黑色的翅膀，面孔狰狞，并且一对像是牛角的巨角顶在头顶上，这完全就是一个恶魔的形象，众人看着转眼间就变成这个样子的九煞魔幡的器灵，心里有着说不出的震撼。

　　在这个恶魔器灵浑身的黑色鳞甲上萦绕着一丝丝黑色的煞气，而化身万丈的恶魔器灵张开血盆大口，就像是鲸吞一样的将面前的无边煞气吸收到自己的肚子里，而随着他每一口的吸收，都是可以看到整个这个恶魔器灵迅速的增长着。

　　等到这个恶魔器灵将一片区域的煞气给吸收干净了之后，便踏着脚下的九煞魔幡继续向前飞去，然后接着吸收无边的煞气，而恶魔器灵吸收的速度也是越来越快，他的身躯也是迅速的增长着，很快就从万丈增长的到万里，再由万里向着数十万里身躯增长着。

　　而每当恶魔器灵的身躯增长之后，他身体周围散发出来的煞气就会变得更加的浓厚几分，而恶魔器灵身上的气势也是越来越强悍，到后来，跟在九煞魔幡之后的众人都是有些受不了恶魔器灵的气势了，只能是远远的看着，而不敢接近了。

　　这不仅是因为恶魔器灵身上的气势，而且还因为恶魔器器灵身上散发的煞气，不断冲击着众人的心神，使得他们也是无法再靠近九煞魔幡，而这个时候，北俱芦洲那无边的煞气才仅仅是被九煞魔幡吸收了一半。

　　只是吸收了一半都已经让九煞魔幡进化到如此的程度了，众人已经无法想象当九煞魔幡吸收了北俱芦洲所有的煞气将会进化到什么样的程度了，他们现在已经很希望能够马上停止九煞魔幡，不要让九煞魔幡再进化了，以如今九煞魔幡所表现出来的威势，早就要比一般的先天灵宝强的多了。

　　而且更重要的就是那恶魔器灵身上的散发的煞气，对于心神的攻击实在是太强悍了，只要是稍不注意就会被恶魔器灵身上的煞气给影响，整个人的意识仿佛是要被吞噬了一样，很容易就会被恶魔器灵给控制了。

　　只是事到如今想要让九煞魔幡停下来已经是不可能的事情了，现在众人唯一的希望就是在九煞魔幡在吞噬了北俱芦洲所有的煞气之后，妖师鲲鹏能真的有办法将九煞魔幡给制服吧，如果妖师鲲鹏失败的话，那么他们就要跟着倒霉了。

　　九煞魔幡的器灵大口大口的吸收着北俱芦洲境内的无边煞气，等到他终于是将整个北俱芦洲境内的煞气都给吸收了之后，他的身躯已经有数百万里的样子了，看着这样的一个魔神站在九煞魔幡上，俯视着北俱芦洲的亿万妖族，所有人在那一刻都是不由自主的颤抖了起来。

　　身躯变成数百万里的九煞魔幡的器灵看着下面的亿万妖族，那张狰狞的面孔上露出了一丝笑意，然后竟然张开血盆大口就是向着众人吸了过来，这可是让陆压等人都是心里剧震，都是向着妖师鲲鹏看了过去。

　　这个时候，面对这样的一个魔神，所有人也只能是将希望寄托在妖师鲲鹏身上了！只见妖师鲲鹏在这个时候，双手不断的打出一个个手诀，一个个符文在妖师鲲鹏的面前出现，随后那一个个符文便向着魔神一样的九煞魔幡的器灵射了过去。

　　一个个符文射入了九煞魔幡的器灵的身躯上，随后就看见在那魔神一样的器灵身上忽然冒出一阵阵的红光来，而随着红光的散发，那魔神一样的器灵却是顿时发出了一声声凄厉之极的怒吼声，并且双手捂住了自己的脑袋，倒在九煞魔幡上竟然打起滚来了。

　　妖师鲲鹏在打出那一个个符文之后，全身的法力已经耗尽了，虚脱的身体立刻变倒在了地上，不过看着倒在九煞魔幡上打滚的器灵，妖师鲲鹏那又是变得无比苍白的脸上却是露出了笑容，因为他知道他终于成功了！

　　不断打滚的器灵，似乎承受着无边的痛苦，最后化作一道黑光隐入了九煞魔幡之中，而九煞魔幡也是不断的变小，最后只是变成了巴掌大小，飞回了妖师鲲鹏的手里！



第817章 御驾亲征

　　本来让所有人都为之战栗的九煞魔幡竟然乖乖的飞回了妖师鲲鹏的手中，这让所有在场的人都是觉得很不可思议，将目光看向瘫倒在地上，脸色苍白无比，耗尽了全部法力的妖师鲲鹏，陆压等人都有些不敢相信这是真的了。

　　看着瘫倒在地上的妖师鲲鹏，过了好一会儿，陆压他们才想起来要赶紧对妖师鲲鹏进行救治，将先前拿出来的天材地宝，灵丹妙药一股脑儿的都往妖师鲲鹏的嘴里塞去，让妖师鲲鹏的法力得到了一点点的恢复。

　　妖师鲲鹏恢复了法力之后坐了起来，这个时候，在妖师鲲鹏的心里也是一阵的后怕的，他也是没想到九煞魔幡的进化速度会是这样的迅速，最后看着那数百万里的巨大的身躯，妖师鲲鹏的心里也是在不停颤抖的。

　　不过好在他事先做的准备起了作用了，如果不是这样的话，妖师鲲鹏还真的是不知道今天的事情该怎么收场了，到那时候肯定是北俱芦州的妖族最先受到连累，只不过这一次的冒险倒也是很值得，毕竟是让妖师鲲鹏得到了这样一件比先天灵宝还要厉害的法宝。

　　而妖师鲲鹏之所以能够在最后的时候收服九煞魔幡的器灵，那是因为在妖师鲲鹏炼制九煞魔幡的时候就已经考虑了万一九煞魔幡进化的太迅速，无法被自己掌握了之后要怎么办，在妖师鲲鹏的冥思苦想之下，终于是让妖师鲲鹏想到了一个方法。

　　这个方法就是在炼制九煞魔幡的时候，妖师鲲鹏将自己的一丝心神和精血事先融入到了九煞魔幡之中，这样一来，就算是到时候九煞魔幡进化出器灵，也是含有自己精血和心神的器灵，这样一来，通过血祭的方法，妖师鲲鹏就能够控制九煞魔幡的器灵了。

　　只是让妖师鲲鹏没想到的是，九煞魔幡的进化实在是太快了，最后的器灵也进化的实在是太强大了一些，所以在这样的情况下，妖师鲲鹏也是担心自己的这个方法不能够成功，最后控制不了九煞魔幡的器灵。

　　而且因为九煞魔幡的器灵每强大一分都是会向妖师鲲鹏增加一分的压力，到了最后，妖师鲲鹏所要承受的压力几乎都要将妖师鲲鹏弄得崩溃了，但是妖师鲲鹏还是坚持了下来，并且在最后施展血祭的时候，还成功了，这让妖师鲲鹏心里大呼侥幸！

　　听着妖师鲲鹏的话，陆压等人也是一阵的唏嘘，他们没想到妖师鲲鹏竟然会这样的冒险，因为要是血祭没有成功的话，那么妖师鲲鹏就会受到反噬，最后肯定是落得个形神俱灭，彻底的从这个世间被抹除，连转世投胎的机会都不会有的。

　　幸好最后妖师鲲鹏成功了，这让所有人也都是大呼幸运，不但是将北俱芦洲的无边煞气给消除了，而且还得到了这样一件逆天的法宝，这对于妖族来说简直就是双喜临门了，再加上大金国的铁骑将会横踏天界四大部洲，统一四大部洲，这样的话，那又将是一件天大的喜事了！

　　看着已经没有一丝雾气，变成一片清明世界的北俱芦洲，所有人都是心情大好，陆压手下一千文臣武将这个时候却是纷纷向陆压请命，让他们带着大金国的铁骑，去将其他三洲的所有国家都给灭了。

　　不过这个时候，缓缓站了起来的妖师鲲鹏却是向众人说道：“诸位稍安勿躁，现在还不是开战的时候。北俱芦洲的无边煞气消失了，对于我们来说是一件好事，但是对于别人来说，也是一件好事，如果有人进攻我们北俱芦洲的妖族，那么我们一点防御都没有也是不行的，所以我们现在当务之急是要建立一个强大的都城。”

　　听了妖师鲲鹏的话，虽然众人都是觉得有道理，但是却都是不以为然，性格比较急躁的巫之祁对妖师鲲鹏说道：“妖师大人，仙界哪里有什么人可以阻挡住我们大金国的铁骑呢？何必要浪费那些时间，我们直接杀出去不就行了。”

　　妖师鲲鹏听了巫之祁的话后摇了摇头，然后对众人说道：“仙界的普通人是没有能够抗衡我们妖族的铁骑，但是巫族可以，甚至是一个杨风都可以，所以我们必须是要建立一个强大的防御都城！”听到妖师鲲鹏提到杨风，在场所有人都是沉默了，因为北俱芦洲的无边煞气消失了，让他们一时太激动竟然忘记了还有杨风的存在，他们妖族的铁骑也并不是天下无故的，如果遇到杨风的话，以杨风如今的实力，亿万妖族也是不能够挡住杨风的脚步的！

　　陆压听了妖师鲲鹏的话，思考了片刻之后，便向众人说道：“鲲鹏老师言之有理，就按鲲鹏老师说的办，刚好我们妖族的铁骑才刚刚的组建好，还需要一段时间的训练。在修建都城的这个时间，正好可以好好的操练一下。”

　　众人听到陆压都这样说了，也就没有什么意见了，于是就连忙召集自己的部下，向着北俱芦洲的南方进发了！北俱芦洲广阔无比，妖师鲲鹏他们先前所生活的地方，不过是北俱芦洲很小的一部分罢了。

　　如今北俱芦洲的无边煞气已经消失了，亿万妖族就可以完全的将整个北俱芦洲给占领了！而从开天辟地以来就从来很少有人踏足的北俱芦洲内蕴藏着多少的天材地宝，没有人清楚，但是绝对是不会少的。

　　所以当陆压手下的文臣武将带着各自的大军一点点的将北俱芦州占领的时候，在每一个妖族的脸上都是露出了狂喜的神色，因为一路上所见到的各种天材地宝实在是太多了，他们怎么都没有想到在那无边煞气之下，竟然是蕴含着这么多的好东西。

　　亿万妖族就像是蝗虫过境一样，将所过之处的所有东西都是一扫而空，原本非常贫穷的北俱芦洲妖族，转眼之间就一个个的变成了亿万富翁，一个个眉开眼笑的，跟一夜暴富的土财主一样趾高气扬的向前走着。

　　在到了北俱芦洲和东胜神洲交界的地方，亿万妖族大军就开始修建起了一座座防御的都城，其中最大的一座被叫做上京，这是一座巨大无比的都城，所有妖族就算是全部变成本体在这座都城里面行走，都是显得非常的宽阔。

　　而这一座都城也是被当做了大金国的皇城，在建好之后，陆压就率领着文臣武将们进入了上京，然后便开始日夜操练起大金国的铁骑来，等待着向东胜神洲，西牛贺洲和南赡部洲进攻的那一刻！

　　在上京皇城建立，一座座防护着北俱芦洲的都城也都建立了之后，陆压便开始和妖师鲲鹏等人商量着要先进攻其他三洲中的哪一洲。陆压虽然想要尽快的统一仙界，坐上人皇之位，但是他也不是莽撞之人，知道事情的轻重。

　　在其他三洲中，与北俱芦洲相连的有东胜神洲和西牛贺洲，陆压如果想要统一仙界的话，首先征服的地方就是这两大洲，但是这两大洲却没有一个是好对付的，因为西牛贺洲是佛门的地盘，而东胜神洲如今可以说是杨风的巫族的地盘。

　　无论是佛门还是杨风，都是不好对付的人，至于南瞻部洲的大唐国本身也是在佛门的控制下的，所以这样看来似乎是东胜神洲的力量比较弱，因为毕竟在东胜神洲只有数万的巫族，剩下的就只剩下大宋国那些普通的凡人军队了，这样的力量，对于妖族的铁骑来说是简直就是不堪一击的。

　　但是因为有杨风的存在，这就不一样的，因为杨风在争夺混沌钟的时候所表现的实力实在是太强悍了，所以让陆压对于杨风也是心生恐惧，虽然他有亿万的妖族铁骑，但是这些铁骑放在杨风的面前也同样是不堪一击的。

　　这样的话就让陆压为难了，不知道该先进攻哪里了，进攻西牛贺洲的话，那是佛门的老巢，虽然亿万妖族铁骑足够强大，但是和灵山极乐世界中的那些佛陀相比，这亿万妖族铁骑也是没办法抗衡的。

　　这样的情况让陆压真的是左右为难了，而最让陆压为难的是，现在天地大劫还没有真正的来临，对于各路的仙神还是没有什么限制的，他们就是身入红尘也是不会沾染杀劫的，所以陆压要是大举进攻其他三洲的话，必然是会引来佛门，甚至是道门三清的阻扰，那样的话，对于他来说就太不利了。

　　只不过陆压现在也是有些迫不及待了，因为要是在天地大劫来临的时候，北俱芦洲的妖族没有天道气运的庇佑，那么北俱芦洲的妖族必然是要受到毁灭的打击的，所以他必须是要赶在天地大劫来临之前，得到人皇之位！

　　而最后，陆压和妖师鲲鹏等人商量的最后结果却是进攻东胜神洲，而且还是陆压这个大金国的开国皇帝御驾亲征！



第818章 割袍断义

　　陆压和妖师鲲鹏等人最后商量的结果还是要先进攻东胜神洲，这是因为相对来说东胜神洲还是要好对付一些的，而西牛贺洲有佛门支撑，南赡部洲又不和北俱芦洲相邻，所以尽管东胜神洲有杨风的存在，但是他们却还是决定要先进攻东胜神洲。

　　让陆压和妖师鲲鹏做出这样的决定的根本原因还是因为九煞魔幡的存在，九煞魔幡如今已经进化到如此强大的地步，用它来对付杨风的话，虽然不能说一定就可以战胜杨风，但是只要是能够将杨风托住也就可以了。

　　而出了杨风之外，东胜神洲还真是没有能够让他们惧怕的人了，那几万的巫族和大宋国的军队，在陆压和妖师鲲鹏等人看来，都是不堪一击的，而只要是九煞魔幡能够托住杨风的话，那么亿万妖族铁骑就可以很轻松的战胜那数万巫族和大宋的那些凡人军队了。

　　正是因为有了九煞魔幡的存在，才让陆压和妖师鲲鹏等人有了一点点的底气，才敢决定进攻东胜神洲的，而已经做出了决定了，那么剩下的事情就好办多了，集结妖族铁骑，亿万妖族便向着东胜神洲进发了。

　　亿万的妖族每一个都是骑在一头蛮荒巨兽之上，这样的场面是何等的壮观，而亿万妖族一动，大宋国的军队便已经发现，面对这样的事情，凡人军队自然是心惊胆战了，不过幸好在北俱芦洲漫天的煞气消失了以后，就已经引起了大宋国的注意了。

　　此时此刻，秦始皇嬴政带着李斯，王翦等人，和郭啸天，包拯，汪鸣，古天等都是驻扎在大宋国与北俱芦洲的边境上，看到亿万妖族向着大宋国进发的时候，秦始皇嬴政自然是眉头紧锁，因为就算是秦始皇嬴政的谋略无双，但是想要对付这亿万妖族还是不可能的。

　　最后无奈的秦始皇嬴政只能是给杨风发去了传信玉符，将这边的事情告诉了杨风，而这个时候在花果山的杨风却正是闭关了一个月之后，刚刚出关，在这一个月里，杨风时刻都是参悟着开天印记，虽然还是没有太大的进展，但是也是让杨风领悟了很多的东西。

　　接到了奏始皇赢政的传信玉符之后，杨风也是立刻意识到了事情的严重性，于是便立刻带着大巫后羿，蚩正，狼人族的族长狂狼，十三血卫还有孙悟空等人向着大宋的边境飞去了，至于花果山还有嫦娥仙子这个也是达到了大巫巅峰境界的人守护，还是很安全的。

　　杨风带着众人来到了大宋国的边境上，找到了秦始皇嬴政之后，与秦始皇嬴政一起看着对面正在一步步进逼过来的亿万妖族铁骑，滚滚的烟尘在蛮荒巨兽的踩踏下不断的升腾着，这个场面自然是极为的壮观，只是现在却没有人去关心这样的事情。

　　赵匡胤身为大宋国的开国皇帝，郭啸天的弟子，杨风的师侄，但是面对这样的情况也还是有一些紧张的，尽管他很有信心，只要有杨风这个师叔在，眼前的困境还是可以得到解决的，只不过随着妖族铁骑的逼近，大地随着颤抖，赵匡胤的心也是跟着颤抖了起来。

　　只不过此时众人的注意力都是放在了对面的亿万妖族铁骑上面，对于赵匡胤的表现，却是没有多少人去注意的。然而就在这个时候，又有传令兵传来一个让人更加紧张的消息，大唐国的军队竟然在这个时候也是向大宋国进攻了！

　　这个消息可以说是一个晴天霹雳劈在了赵匡胤的头顶上，他怎么都没有想到自己才坐上这个皇位没几天居然会遇到这样棘手的事情，对面有妖族的亿万铁骑，而背后却是大唐国军队的进攻，这让赵匡胤就有些慌了。

　　只不过赵匡胤虽然慌了，但是秦始皇嬴政这些见过大风大浪的人却是一点也没有慌，秦始皇立刻就派了赵匡义带着百万大宋军队，让王翦也是带着大秦将士，还有十三血卫等人一起跟着赵匡义去阻挡大唐国的军队了。

　　之所以让王翦等人也是跟着赵匡义一块过去，那是因为大唐国的背后是慈航静斋等佛门的势力，如果他们参与到其中的话，那就不好对付了，让王翦等人跟着去，到时候也好帮助赵匡义对付那些人。

　　而秦始皇嬴政也是很清楚，这次妖族铁骑刚刚进攻大宋国，大唐国就采取行动，必然是佛门早就预谋好的事情。北俱芦洲的无边煞气消失之后，佛门势力必然也是见识到了妖族的亿万铁骑，知道妖族必然是会南下进攻其他三洲的。

　　所以佛门必定是早早就做了准备，在妖族的铁骑南下进攻的时候，他们也就可以趁火打劫了，而妖族的铁骑最先进攻的是大宋国就更是称了佛门的心了，于是便立刻命令大唐国开始向大宋国进攻，这样一来，佛门就能够趁着大宋国对付妖族铁骑的时候，打入大宋国，占领东胜神洲的土地，这样等到亿万妖族铁骑将大宋国打败的时候，他们也会有更多的势力与妖族的铁骑抗衡了，而在佛门看来，这场仗，大宋国是肯定输定了！

　　现在的大宋国就像是一盘美味，就等着妖族铁骑和佛门来瓜分了，虽然说不一定得到多大的地方，但是东胜神洲亿万里土地，能够得到一小部分也是很不错了，况且东胜神洲还是整个天界四大部洲人口最多的，到时候佛门吸收香火愿力也会增加很多的。

　　正是因为这样，佛门也是拿起了屠刀，大肆向着大宋国进攻了，使得大宋国顿时就变成了被两方夹攻的局面了，而这样的局面，奏始皇赢政则是立刻就派赵匡义带着百万大宋军队，去阻挡佛门的进攻了。

　　至于赵匡义能够抵挡多久那就没有人去关心了，现在最紧要的问题是解决妖族的铁骑，只要将妖族的铁骑打败，那么大唐国也就不足为虑了，杨风带着众人飞向了天空，并没有让赵匡胤带着大宋军队跟着，因为这样的战斗，他们跟着也是没有什么用的。

　　东胜神洲和北俱芦洲交界的地方也是一片广阔无边的平原，所以才能够使得亿万妖族的铁骑一起向着这里逼近，要不然这么庞大的军队，想要前进还真是够困难的，而在这样广阔无边的平原上就不是问题了。

　　杨风带着众人停在空中，看着对面不断逼近的妖族铁骑，杨风倒是没有什么太大的情绪波动，尽管早就知道总有一天会和妖师鲲鹏刀兵相见的，但是却没想到会这么快，杨风在心里叹了一口气，平静的注视着前方。

　　杨风因为妖师鲲鹏对北俱芦洲的亿万妖族做的事情也是很敬佩的，妖师鲲鹏和蚩正一样，都是为了各自的族人鞠躬尽瘁着，但是双方毕竟所站的立场是不同的，在有着共同利益的情况下，可以相互利用一下，但是一旦利益相饽，刀兵相见也不是什么意外的事情。

　　尽管心里有些不愿意看到这样的场面，但是杨风也是没有任何的选择，为了巫族的发展，为了自己的亲人和朋友，杨风也是必须要阻挡住妖族的铁骑的！而面对妖族的这亿万铁骑，杨风并没有太在意。

　　虽然妖族的人数太多，但是以杨风现在的实力来说，对付这亿万妖族也是绰绰有余的，再加上大巫后羿，量正等人，杨风相信，即使就是他们这几个人也是可以对付的了这亿万妖族铁骑的，足以让妖族铩羽而归的。

　　妖族亿万铁骑转眼就到了杨风等人的面前，为首的自然是陆压，妖师鲲鹏等人，他们都是跨坐在巨大的蛮荒巨兽上面，看着杨风等人在天空中的时候，他们也是飞向了天空，站在了杨风的对面。

　　双方都没有说话，事实上也实在是没有什么好说的，如今的局面唯有一战，只有战胜的一方才有资格说话，不过在杨风他们这样人中最尴尬的却是孙悟空，他看着对面的妖师鲲鹏，实在是不知道该怎么办了。

　　孙悟空和妖师鲲鹏是结义兄弟，双方的兄弟之情是很深厚的，自然是不希望会有刀兵相见的时候，然而现在这个局面却是让孙悟空不得不做出一个选择，一方是自己的结义兄长，一方却是妖族的未刺因为有杨风用天道气运的庇估，花果山的妖族才会在将来的天地大劫中得到庇佑，不会受到毁灭的打击，如果孙悟空像妖师鲲鹏那样和杨风翻脸的话，那么花果山的妖族也就没有天道气运的庇佑了。

　　所以思前想后，孙悟空最后还是只能作出和妖师鲲鹏刀兵相见的决定，毕竟和花果山千万妖族的命运相比，他和妖师鲲鹏之间的兄弟情义就显得有些苍白了。

　　孙悟空向前走了一步，到了众人的前面，看着对面的妖师鲲鹏，没有说什么，而是将自己的长袍撩起来，然后狠狠的撕下了一块，向着空中扔去，虽然没有说话，但是众人却都明白这是什么意思，孙悟空这是和妖师鲲鹏割袍断义了！



第819章 至宝妖刀

　　孙悟空的动作让在场的人都明白他这是要和妖师鲲鹏割袍断义，断绝兄弟情义，这让在场之人都是愣了一下，没想到孙悟空居然做出了这样的事情，不过唯一表情平淡的却是妖师鲲鹏，看着孙悟空抛出的那一片长袍的布片，妖师鲲鹏的脸色很平静，然而双眼中却是闪过了几丝赞许和一丝悲伤的情绪。

　　妖师鲲鹏自从选择要帮助陆压得到人皇之位的时候就已经是预料到如今这样的情况了，所以妖师鲲鹏见到孙悟空做出这样的动作，他没有感到任何的意外，只是为了这千万年的兄弟情义就此断绝而感到有些伤感。

　　然而妖师鲲鹏对于孙悟空的这个做法却是很赞赏的，如果换做是他的话，妖师鲲鹏也是会这样的做的，因为孙悟空这样做虽然断绝了他们兄弟之间的情谊，但是却可以保护花果山的妖族一脉，让花果山的妖族能够受到天道气运的庇估，不会在天地大劫中灰飞烟灭。

　　妖师鲲鹏因为要报答帝俊，太一的知遇之恩不得不将北俱芦洲的亿万妖族交给陆压，并且尽心尽力的帮助陆压取得人皇之位，就算是别人说他愚忠也好，说他迂腐也罢，反正他只要对得起自己的良心就行了。

　　北俱芦洲的亿万妖族本就是当初帝俊和太一的旧部，将他们交给陆压也是理所当然的事情，帮助陆压夺得人皇之位也是他这个妖师分内的事情，对于这些事情，妖师鲲鹏不会有任何的抱怨，都是会尽力去完成的。

　　但是天下妖族并不是只有北俱芦洲一脉的，他不能为了要帮助陆压后得人皇之位就以兄弟情义相要挟其他几位妖圣，让他们来帮助自己，帮助陆压取得人皇之位，这样将天下妖族带入绝境的事情，他妖师鲲鹏也是不会做的。

　　而这一次率领亿万妖族铁骑向着东胜神洲进攻的事情，妖师鲲鹏其实也没抱着多大胜利的希望的，他之所以冒险炼制九煞魔幡，其实也就是想要拼一下，如果真的能够成功了，那么在对付杨风上也是可以多一分胜算。

　　只不过即使有了九煞魔幡在手，妖师鲲鹏也是并不看好这场仗的结果，虽然杨风那边只是出来几个人，但是却无一不是实力高强之辈，亿万妖族铁骑对于普通凡人来说是高不可攀的存在，但是对于杨风他们这些人来说却并没有什么。

　　妖师鲲鹏看着孙悟空抛出的那块布片终于落在了地上，这才缓缓的抬起了头，没有再多说什么，只是手掌一翻，便将九煞魔幡取了出来，然后便祭起了九煞魔幡，事到如今也就只有做过一场才能解决所有事情。

　　看到妖师鲲鹏祭起九煞魔幡，陆压这边的人便立刻身形暴退，他们可不想面对九煞魔幡的器灵，那实在是太可怕了，他们都是躲到了亿万妖族铁骑之中，等候着妖师鲲鹏用九煞魔幡将杨风打败，到那时候，他们便可以带着妖族铁骑杀向东胜神洲，将富饶的东胜神洲占为己有，而到那个时候，他们就拥有了天界四大部洲的两个，自然就有资本和佛门抗衡了。

　　九煞魔幡在天空中一展便是化作了数万里的大小，而后在九煞魔幡上面绽放出一道道黑光，九煞魔幡的器灵一点点的从九煞魔幡上面显现了出来，先是那两个黑色的巨角一点点的升起来，然后是那狰狞的头颅，最后是那数百万里的巨大身躯。

　　而在九煞魔幡的器灵身上散发出的一丝丝黑色的煞气也是将不断的冲击着站在他前面的杨风等人的心神，杨风还好，因为杨风的心神有着功德金轮的保护，所以并没有感到什么不妥，但是其他人受到这无边煞气的攻击，全部都是变得暴躁了起来。

　　杨风看到秦始皇嬴政等人的眼睛都变得通红起来，一丝丝暴戾的气息从他们身上爆发了出来，这让杨风也是意识到了不妙，挥手发出一股劲力将恭始皇赢政等人都是送到了很远的地方，让他们不再受到九煞魔幡的影响。

　　杨风看着身躯数百万里的九煞魔幡的器灵，嘴角露出了一丝的微笑，从上次在太阳宫中实力大进之后，杨风就是想要找一个人来测试一下自己的实力，没想到马上就有人给他送上来了，而感受着九煞魔幅的实力，杨风也是觉得很满意。

　　没有犹豫，杨风摇身一晃，也是化作了数百万里的身躯，然后身形一晃便是举起双掌向着九煞魔幡的器灵打了过去，如今杨风虽然也是在施展武技，但是经过对开天印记的领悟，杨风也是没有在狗泥于招式的变化了。

　　虽然只是平凡的一拳，但是其中包含的变化却是无穷无尽的，这正是杨风这一次闭关所获得的好处，出拳虽然平凡，但是却能在这平凡的一拳之中看到很多高深莫测的拳法的痕迹，并且变化无穷，如果这一拳被挡住，接连下去的后招更是会连绵不断！

　　不过杨风这很平凡的一拳却是实实在在的拍在了九煞魔幡器灵的胸口上，并没有让杨风再施展什么后招！达到宝体境界后的肉身力量，在经过几次的进化，杨风也是不清楚自己这一拳到底有多么强悍了。

　　只是被杨风这只蕴含着他五分力量的一拳轰击在胸口的九煞魔幡的器灵却是像断线的风筝一样，从九煞魔幡上飞出，直接向着后面亿万妖族铁骑上空砸了过去，轰隆一声，数百万里的身躯就那样的砸在了妖族铁骑的身上了。

　　这下子妖族铁骑没有在死在对方的手上，却是死在了自己这边的手上了，那些被砸死的妖族铁骑就别提有多憋屈了，只是他们再怎么憋屈也是没有用了，那些被砸死的妖族铁骑连同血肉和灵魂都是被九煞魔幡的器灵给吸收了进去。

　　看到如此诡异可怕的画面，那些幸免于难的妖族铁骑顿时便催动自己脚下的坐骑向着远处跑去，没有一个人敢在九煞魔幡器灵身边多停留一秒的时间！幸好的是，这一次妖族铁骑虽然损失了一部分，但是并不多。

　　这是因为亿万妖族都是骑着蛮荒巨兽，这些蛮荒巨兽的体型实在是太过去庞大，所占据的地方自然也就是很大了，所以虽然九煞魔幡的器灵砸死了数百万里范围内的妖族铁骑，但是真正被砸死的却没有多少。

　　只是就算是没有死伤多少妖族的铁骑，也是没有人想要在九煞魔幡器灵的身边停留了，看着那被九煞魔幡的器灵吞噬的一点渣子都没有剩下的妖族，每一个人的心里都是涌起了一丝丝的寒气，都是想要离九煞魔幡越远越好。

　　而与此同时，陆压等人却是看到杨风一拳就将九煞魔幡的器灵给轰倒在地，也是让他们非常的震惊，看着又是站起来的九煞魔幡的器灵，每个人都是猜着器灵能不能将杨风战胜，如果九煞魔幡的器灵失败了他们又该怎么办？

　　虽然被杨风一拳轰击在地上，但是却因为吸收了很多妖族和蛮荒巨兽的血肉，灵魂而变得更加的暴戾的恶魔器灵又是站了起来，发出了一声声刺耳的怒吼声，浑身上下冒出那一丝丝黑色的煞气，然后挥舞着双拳便是向着杨风轰击了过去。

　　杨风见到恶魔器灵向着自己攻击了过来之后，也是想要举起拳头和恶魔器灵站在一起，然而这个时候，杨风的胸口却是一阵的发烫，然后妖刀便出现在了杨风的手里，这让杨风有些意外，看着化身数十万里长度的妖刀，杨风竟然从妖刀上感受到了一阵阵渴望的情绪。

　　而让妖刀产生一阵阵渴望情绪的对象竟然就是对面的恶魔器灵，杨风看着有些激动的抖动起来的妖刀，微微一笑，随后体内阴阳双婴吞吐出一股股阴阳丹气，向着自己的双手涌去，随后杨风便握着妖刀向着恶魔器灵劈了过去。

　　被灌入了阴阳丹气结合而成的天地之力的妖刀，那血红色的刀身上，一道道暗红色的刀芒吞吐着，一圈圈骇人的能量波动向着周围散发了出去，而杨风的身形一闪就来到了恶魔器灵的身前，妖刀毫不犹豫的就劈了下去。

　　恶魔器灵举着双拳怒吼着向杨风砸去，但是他的拳头还没有砸到杨风的身上，杨风手上的妖刀就已经从恶魔器灵的头上劈了下去，一丝阻碍都没有，妖刀自上而下很轻松的就劈了下去，而随着妖刀的下劈，恶魔器灵的身体则是在一点点的崩碎着。

　　而崩碎的恶魔器灵则是被妖刀一丝不剩的给吸收而来进去，而随着妖刀的吞噬恶魔器灵的身体，使得妖刀的抖动就更加的厉害了，一股股炽热的感觉从妖刀上散发出来，而更加强大的能量波动也是从妖刀上散发出去了。

　　而让杨风高兴不已的是，妖刀散发的能量波动竟然是只有先天至宝才拥有的，这也就是说，妖刀进化成为先天至宝了！



第820章 鲲鹏死志

　　杨风感受着妖刀上散发出来的先天至宝的气息，心里自然是非常的高兴，妖刀经过了一次次的进化之后终于是到了先天至宝的境界了，看着手中剧烈颤抖的妖刀，杨风心里充满了激动，因为妖刀进化成先天至宝之后，他所拥有的每一件法宝都是先天至宝了。

　　在天界之中的争斗最先比拼的都是各自的法宝，杨风也是早就意识到这一点了，虽然确切的说，杨风的妖刀，弑神枪和断剑也不能算是法宝，只能算是神兵，但是它们的品级也还是在先天至宝的品级的，用他们来争斗，自然是事半功倍的！

　　妖刀在剧烈的颤抖着，一股股炽热的感觉从妖刀上传出来，不过这样的温度对于杨风来说却根本就算不得什么的，紧紧的握着妖刀，杨风仔细的看着妖刀的变化，原本血红色的刀身上，这一次居然又出现了一丝丝黑色的纹路，将妖刀衬托的更加诡异了。

　　而且妖刀的重量也是在急剧的增加着，当增长到杨风如今的肉身力量觉得正合适的时候才停下的，这样一来杨风使用妖刀的时候才会觉得趁手，而妖刀的形状却是没有任何的改变，笔直的刀身，只有在刀尖处才有一个弧度，如果不是因为只有一面刀刃的话，妖刀甚至都是可以当做剑来用的。

　　妖刀的进化很快，转眼之间，妖刀的进化就完成了，杨风看着已经进化完牛的妖刀，看着手中的妖刀，随后向着前面轻轻的一挥，妖刀中的刀灵织田信长大魔王瞬间就出现在了众人的面前！

　　原本织田信长大魔王身上的铠甲都是血红色的，然而这次吞噬了九煞魔幡的器灵之后，织田信长大魔王身上的铠甲却是布满了黑色的纹路，和妖刀的刀身上的纹路是一样的，看起来诡异无比，并且在织田信长大魔王的身上也是浑身冒着一丝丝黑色的煞气。

　　九煞魔幡的器灵是吞噬了整个北俱芦洲的无边煞气才凝聚出来的，其中蕴含着多么庞大的能量和煞气没有人知道，但是看着妖刀进化成为了先天至宝，而且站在众人面前的织田信长大魔王的身躯也是变化成了近百万里的样子，就可以想象九煞魔幡中蕴含的能量有多么的庞大了。

　　而进化后的织田信长大魔王，站立在亿万妖族铁骑的前面，脸上露出了一丝残忍的笑意，随后大口一吸，将距离他近一些的数百万妖族，连同他们座下的蛮荒巨兽都是一同吸进了他的肚子里面。

　　妖师鲲鹏和陆压等人都是被杨风一刀劈死了九煞魔幡的器灵给震慑住了，至于后面妖刀的变化，以及织田信长大魔王的出现都是没有什么反应，一直到织田信长大魔王将数百万妖族吸进了肚子之后，他们才反应了过来。

　　陆压是连忙带领着亿万妖族铁骑仓皇的向后撤去，此时他们已经再不复先前那样彪悍的气势了，已经被杨风那一击和织田信长的强悍给吓坏了，只不过妖师鲲鹏却是叹了一口气，看着前面的织田信长大魔王，却是没有逃走。

　　妖师鲲鹏本来对九煞魔幡还是有着几分的信心的，虽然明知道最后会败在杨风的手上，不过最起码坚持几个回合还是可以的，但是杨风一拳将九煞魔幡的器灵给轰倒，然后又是一刀将恶魔器灵给直接吞噬了。

　　这样的结果是妖师鲲鹏所没有料到的，看着化为原形落在地上的九煞魔幡，在妖师鲲鹏的嘴角也是流出了一丝鲜血，并且在妖师鲲鹏的脸上又是呈现出了无比苍白的颜色，这是因为在九煞魔幡的器灵中有着妖师鲲鹏的一丝心神存在，妖刀将恶魔器灵吞噬了，妖师鲲鹏自然是要进到反噬的。

　　然而面对着妖刀的刀灵织田信长大魔王，妖师鲲鹏却是没有逃走，虽然妖师鲲鹏受伤了，但是以他的天赋神通来说，就算是受伤了，除了杨风，别人想要追上妖师鲲鹏还真不是那么容易的事情。

　　但是妖师鲲鹏却没有逃走，就是看着织田信长大魔王，似乎是在等候着织田信长大魔王将他给吞噬了一样，而在妖师鲲鹏的脸上也是无悲无喜，有的只是一丝解脱的神色，看到这样的情况，杨风一挥妖刀，将织田信长大魔王收回了妖刀里面，然后身形一晃，恢复了正常的身躯后来到了妖师鲲鹏的面前。

　　杨风看着对面的妖师鲲鹏，虽然说这一次妖师鲲鹏带着妖族铁骑来进攻东胜神洲，但是杨风对于妖师鲲鹏这个人却并没有什么太大的反感，这是因为妖师鲲鹏所做的一切正是像蚩正一样，所有都是为了自己的族人，并不是为了自己的利益。

　　面对这样的一个人，杨风其实是不愿意对他下杀手的，而看到刚才妖师鲲鹏在面对织田信长大魔王的时候，明明是可以逃走的，但是却没有，那脸上的一丝解脱的神情，让杨风知道妖师鲲鹏萌生了死志。

　　杨风自然是不希望这样的一个自己很敬重的人就这样的身陨了的，所以便收起了织田信长大魔王，来到了妖师鲲鹏的面前。看着神情中多了一丝无奈的妖师鲲鹏，杨风叹了一口气后说道：“你走吧，下次如果在战场上相见，我就不会再放你走了！”

　　听了杨风的话，妖师鲲鹏的脸上露出了一个很无奈的笑容，只是向着杨风点了点头，也没有说什么，只是转身就飞走了。杨风猜的没错，妖师鲲鹏的心里确实已经萌生了死志，想要借助杨风的手，让自己得到解脱。

　　为了报答帝俊和太一的知遇之恩，妖师鲲鹏带着妖族旧部来到北俱芦州，这么多年的辛苦经营，终于是让妖族发展到了如今的实力，本来遇到杨风后，使得北俱芦洲的妖族，和其他几位妖圣手下的妖族都有了天道气运的庇佑，这让妖师鲲鹏觉得妖族一定可以再现上古洪荒时期的辉煌的。

　　但是陆压的回归，与杨风的决裂，使得妖师鲲鹏对于妖族的未来已经失去了希望了，虽然妖师鲲鹏没有未卜先知的能力，但是审时度势的能力他还是有的，他知道，如果妖族和杨风为敌的话，那么下场绝对是不会好的。

　　只不过因为陆压是帝俊的儿子，妖师鲲鹏为了报恩，也只能是尽心的去辅佐陆压了，但是这样一来，妖师鲲鹏也是感觉很累的，千万年劳心劳力的经营北俱芦洲的妖族，到头来却要眼睁睁的看着他们走向灭亡，妖师鲲鹏的心里自然是不好受的。

　　本来妖师鲲鹏还想要为妖族的未来拼一下的，所以不惜冒险炼制了九煞魔幡，希望能够借助九煞魔幡的力量对付一下杨风，但是让人没想到的是，九煞魔幡这样轻松的就被杨风给毁了，这让妖师鲲鹏彻底的失去了希望。

　　而已经对北俱芦洲的妖族不抱任何希望的妖师鲲鹏心中就萌生了死志，因为也只有死才能够让他得到解脱，不用在为这些事情烦恼，但是杨风却没有让妖师鲲鹏如愿以偿，这让妖师鲲鹏自然是感到很无奈了。

　　杨风看着妖师鲲鹏飞走的背影，也是叹了一口气，然后便转身回去了，看到孙悟空也是盯着妖师鲲鹏的背影，杨风走过去拍了拍孙悟空的肩膀，没有多说别的，带着众人便向着大宋国的军营飞去了。

　　孙悟空当着众人的面和妖帅鲲鹏割袍断义，尽管这件事情表明了孙悟空的立场，但是在孙悟空的心里却还是很难受的，毕竟那是千万年的兄弟情义，怎么可能只是在衣服上撕下一块布片就能够断绝的呢？

　　并且看到妖师鲲鹏面对妖刀的刀灵织田信长大魔王的时候不闪不避的时候，孙悟空的心里也是感受到了妖师鲲鹏的死志，这让别，悟空也是非常的担心，直到杨风放妖师鲲鹏离开后，这才让孙悟空放心了。

　　看着妖师鲲鹏远去的背影，孙悟空也是叹了口气，虽然说和妖师鲲鹏的割袍断义是迫不得已，但是为了让花果山的千万妖族能够受到天道气运的庇估，孙悟空也是不得不这样做了，不再去看妖师鲲鹏的背影，孙悟空也是转身向着大宋国的军营飞了过去。

　　心里萌生死志，但是却没有能够如愿以偿的妖师鲲鹏，身形闪动几次之后就追到了陆压等人，此时陆压的脸色却是极为的阴沉的，而陆压脸色阴沉不是因为这场仗败了，杨风的强大超乎了预料，这也是没办法的事情，让陆压脸色阴沉的却是最后妖师鲲鹏和杨风站在一起的那片刻。

　　陆压虽然不知道妖师鲲鹏和杨风说了什么，但是生性多疑的他却是觉得妖师鲲鹏这次没有能够用九煞魔幡将杨风打败，一定是因为妖师鲲鹏和杨风有勾结，否则的话，九煞魔幡不会这样轻易的就被杨风毁了的。

　　妖师鲲鹏看着陆压那阴沉的脸色，没有多说别的，只不过心里却是涌出了一丝很悲哀的情绪！



第821章 钉头七箭

　　妖师鲲鹏见到陆压阴沉的脸色，心里涌出一丝悲哀的情绪，妖师鲲鹏很清楚陆压的性格，知道陆压生性多疑，肚量也是很小，并且也是一个心狠手辣的人，正是因为这样，对于巫族的仇恨才会一直都放不下。

　　也因为陆压的性格，妖师鲲鹏才会一直都没有向陆压说出当年巫妖大战的真相，因为就算是告诉了陆压，他也不会相信，甚至很可能会因为那样而更加的猜忌妖师鲲鹏，所以妖师鲲鹏也只能是在这些事情上选择沉默了。

　　如果换做是帝俊和太一两人的话，妖师鲲鹏相信，如果他们知道巫妖大战是道门三清和西方二圣为了将人族推上天道主角的地位，并且借助人族的气运立教成圣才进行的阴谋的话，帝俊和太一就会和巫族和好，甚至会一起合作，共同谋划美好的未来的。

　　但是这样的事情放在陆压的身上，他就不会这样做了，因为陆压就不会相信这样的事情，而且因为对巫族的仇恨，就算是陆压相信这样的事情，也还是不会和巫族站在一条战线上的，所以妖师鲲鹏自然也不会去浪费那个精力去劝说陆压了。

　　看着陆压阴沉的脸色，妖师鲲鹏并没有说些什么，只是沉默的跟在了妖族铁骑的身后，跟着众人回到了上京城里。陆压带着众人回到了议事大殿内，依旧是阴沉着脸，整个大殿内都是充斥着十分压抑的气氛。

　　这一场仗还没开始就这样的输了，对于陆压来说是一个非常大的打击，对于亿万妖族来说更是一个打击，看到杨风将那样强大的九煞魔幡都是这样轻松的灭了，让所有的妖族心里都是生出了恐惧的心理，本来对于拿下东胜神洲非常有信心的亿万妖族，此时已经信心全无了。

　　陆压看着大殿内的文武群臣，心里那叫一个郁闷，亿万妖族的铁骑居然就被杨风一个人就给打回来了，这已经不光是打击的问题了，而是耻辱，就好像是杨风当着天下人的面，狠狠的抽了陆压一个响亮至极的耳光一样。

　　但是陆压也只能是将这样的耻辱给忍下了，因为杨风的实力在那里摆着呢，他想要对付杨风的话，自然是没有那个实力，向着当初杨风一爪便是差点将他的斩仙飞刀给抓碎了，陆压的心里就是会涌出一丝的寒气来。

　　但是就这样被羞辱了一顿，陆压也是非常的不甘心，虽然明知道自己的实力不如杨风，但是也还是想要报复一下杨风，于是陆压便坐在那里冥思苦想着要怎么样报复杨风，不过陆压却悲哀的发现，自己还真是找不出任何的办法去报复杨风的。

　　不过既然不能对付杨风，那么就对付杨风身边的人，而陆压现在要做的事情是统一仙界，争夺人皇之位，那么就只有将大宋国灭了才可以，而如今大宋国的皇帝赵匡胤却是杨风的师侄，如果将赵匡胤给灭了，那么大宋国的没有君主，必然是会陷入混乱，那到时候杨风就算再实力强悍也是没用的。

　　只是陆压却想不到用什么办法去将赵匡胤给灭了，赵匡胤既然是大宋国的君主，那么必然是要受到保护的，所以要想神不知鬼不觉的将赵匡胤除掉也是一件非常苦难的事情，这倒是让陆压非常的苦恼。

　　想不出办法的陆压只能是将这件事情先放下了，然后向着大殿内的人群臣问道：“诸位爱卿，虽然这一仗输了，不过没有关系，还有下次，我们妖族的铁骑必定是可以踏遍仙界的每一寸土地的！只不过如今士气低下，还请诸位爱卿多多费心，将妖族将士们的士气稳住才是。”

　　大殿内的文武群臣见陆压没有责怪他们的意思都是松了一口气，连忙向陆压做出保证，一定马上就稳住妖族将士们的士气。陆压听了之后点了点头，然后又说道：“诸位爱卿，谁能告诉联，现在我们应该怎么办？是要继续进攻东胜神洲还是改道去进攻西牛贺洲？”

　　众人听到陆压的这句话又都是沉默了，没有一个开口向陆压说话了，这一仗虽然不能说他们都被杨风吓破了胆，但是杨风的强悍也是让他们不敢再向东胜神洲进攻了，而西牛贺州在佛门的控制之下也是固若金汤，他们也是不敢向西牛贺洲进攻的。

　　看着大殿内的文武群臣又是沉默了，陆压心里那叫一个生气，整个人的脸色更加的阴沉了，强忍着心中的怒火没有爆发出来，将目光看向了妖师鲲鹏。尽管因为妖师鲲鹏先前和杨风站在一起，让陆压对妖师鲲鹏有了猜忌，但是不得不说，陆压能够真正的仪仗的也只有妖师鲲鹏了。

　　妖师鲲鹏看见陆压向着自己看过来，上前一步说道：“臣以为如今我们还是要休养生息，将妖族铁骑训练的更加强大才是正事，等候着天道圣人们出关，然后陛下可以去向女娲娘娘寻求帮助，毕竟女娲娘娘还是妖族的大圣，妖族如今如此的没落，她不会不管的，而也只有天道圣人才能够对付的了杨风了。”

　　陆压听了妖师鲲鹏的话点了点头，心里对妖师鲲鹏的话还是很认可的，正像妖师鲲鹏所说的那样，杨风如今的实力，在圣人之下已经是无敌了，就算是自称圣人之下第一人的佛祖多宝如来也不一定是杨风的对手了。

　　所以要想战胜杨风，也就只有天道圣人出手才行了，而妖族的事情自然是要找妖族的圣人才行。自从女娲娘娘成圣之后，就对妖族没有表现出任何的关心，不过妖师鲲鹏从孙悟空那里却是得知女娲娘娘也在为妖族谋划着气运的支撑的。

　　这样的话，等到天道圣人们出关的时候，陆压去找女娲娘娘求助的话，想必也是能够得到女娲娘娘的帮助的，这样一来，有女娲娘娘这个天道圣人出手对付杨风的话，那么杨风定然就不是对手了。

　　杨风虽然实力强悍，在圣人之下已经无人能敌，但是在天道圣人面前，仍然还是蝼蚁一般的存在，尽管女娲娘娘是所有天道圣人里实力最差的，但是他要是出手对付杨风的话，也还是会手到擒来的。

　　当然，这个前提就是杨风在天道圣人们出关之前不会成圣，要是杨风也成圣了，那么胜负就不好说了。不过在陆压看来，距离天道圣人出关还只有几十年的时间，这么短的时间，杨风要想成圣，那绝对是不可能的。

　　所以现在只需要固守北俱芦洲，将妖族铁骑训练的更加强大，那么等到天道圣人出关，自己再去求助女娲娘娘，让女娲娘娘出手对付杨风，这样自己就可以带着妖族铁骑纵横仙界了，想到这里，陆压阴沉的脸色又是缓解了许多。

　　陆压挥手让大殿内的文武群臣退下，让他们各自去训练妖族的铁骑，而自己则是回到了自己的宫中，尽管妖族今后的发展已经定了下来，也不需要他去操心了，不过陆压却又是思考起该怎么样对付赵匡胤了。

　　虽然有杨风的守护，妖族铁骑无法进攻到东胜神洲去，但是这个大宋国的国君如果发生点什么意外的话，也是会给大宋国带来混乱和动荡的，到时候说不定他就有机可乘了，并且赵匡胤也是和他争夺人皇之位的对手，是必须要铲除的人。

　　只是陆压想来想去却只想到一种办法能够神不知鬼不觉的将赵匡胤干掉，而这个方法就是用钉头七箭书将赵匡胤的三魂七魄给拜走，这样一来，赵匡胤就会命丧黄泉了，也就少了一个和他争夺人皇之位的人了。

　　只不过钉头七箭书实在是太歹毒了，不仅是被施了此术的人会魂飞魄散，就算是施术者本身也是要受到天谴，如果不是这样的话，当初他也不会将这个法术告诉姜子牙，让姜子牙施展，灭了阐教的赵公明了。

　　但是除了这个法术之外，陆压还真是想不出来能够用什么办法将赵匡胤除去了，只有这个法术才可以行得通，只是自己施展这个法术的话，陆压就有些犹豫了，因为天谴的威力可不是那么好承受的。

　　姜子牙作为上次封神之战的封神之人，有着天大的功德，但是却因为施展了这个法术，而遭受了天谴，最后不得不转世重修去了，而要是自己施展这个法术的话，也必然是要受到天谴的，而这可不是陆压想要的事情。

　　只不过对于巫族的仇恨，和为了争夺人皇之位，陆压最后咬了咬牙，还是决定对赵匡胤施展这个法术，尽管自己要受到天谴，但是只要能够得到人皇之位，就会受到天道气运的庇估，那么到时候说不定就可以用天道气运的庇估，将天谴的威力给消除了的。

　　陆压是一个为了达到目的也是不择手段的人，既然心中做了决定了，那么就立刻实施了起来，只不过这件事情却不能被别人知道，只能秘密的进行，于是陆压便在暗中对赵匡胤施展了钉头七箭书这个歹毒的法术！



第822章 施术失败

　　杨风以自己一个人的力量就将妖族的亿万铁骑给打退了，这自然是让大宋的军队士气高涨，在杨风出现在大宋军营的时候，震天的欢呼声此起彼伏，每一个大宋的将士脸上都是洋溢着自豪和兴奋的神色，而赵匡胤更是高兴的不得了，连忙上前不断的向杨风说着恭维的话。

　　杨风对于赵匡胤那些拍马屁的话倒是没怎么在意，不过赵匡胤的师父郭啸天就看不过去了，一脚将这个大宋国的皇帝给踹到地上，然后对着赵匡胤大骂着说道：“我说你小子怎么不恭维你师父我几句啊？难道你没看出来你师父我比你师叔要高大威武的多吗？”被郭啸天一脚踹到地上的赵匡胤连忙的站了起来，拍了拍自己身上的尘土，又看了看四周，确信没有属下看到之后，这才又摆出一副谦恭的样子对郭啸天说道：“师父您老人家自然是非常的高大威武的，徒儿对您的敬仰之情也是非常非常强烈的，不过嘛，师父，您老人家的本事确实不如师叔啊！”

　　赵匡胤说完这些话之后，连忙一个闪身躲开了郭啸天踹过来的一脚，躲到了杨风的身后。看到一国之君居然这样的耍宝，众人也是不禁的莞尔，而闹过之后，众人也是开始商量接下来的对策了。

　　尽管杨风将妖族的亿万铁骑给打退了，但是这也只是暂时的，杨风虽然保得了大宋国一时，但是大宋国也不能永远都是在杨风的保护之下啊，还是要找到一些对策才行的，而且以后东胜神洲也是要成为巫族发展的重要地方，也是不容有失的。

　　而在刚才的战场上，所有人也都看到了妖族铁骑的厉害，尽管对于杨风这样的人来说不算什么，但是对于一般的人来说，妖族的铁骑就是不可战胜的存在了。如果没有杨风出手的话，就算是有大巫后羿，蚩正他们在，也都不一定能够挡住那亿万的妖族铁骑的。

　　到时候大宋国一定是会血流成河的，进受巨大的损失，所以为了以防万一，还是要尽快想出一个对策来才行。只不过和妖族的铁骑相比，大宋国的军队还真是一点优势都没有，不仅数量上只有数百万的大军，并且坐骑也是最普通的战马，这要是在战场上相遇的话，还没开打，大宋国这方的战马就要被妖族的蛮荒巨兽给吓死了。

　　所以想来想去也还是没有什么好的对策，最后只能是像妖族一样，也是在大宋国的边境上先修建一座座的防御都城，长期派大军进行的驻守，虽然这样对于妖族铁骑也起不到多少的作用，但是却总比什么也不做的要好了。

　　在赵匡胤指挥人马修建防御都城的时候，奏始皇赢政则是带着几个人向着东胜神洲南部飞去了，因为在妖族铁骑进攻的时候，大唐国也是发动了对大宋国的进攻，秦始皇担心赵光义会应付不了，所以便带人过去支援了。

　　杨风见到这一次的事情也差不多解决了，所以也就不想再停留了，就想带着众人离开会花果山了，然而就在他们要离开的时候，指挥着大宋军队修建防御都城的赵匡胤却是忽然就晕了过去，而且是莫名其妙，一点征兆都没有的晕了过去。

　　这让本想离开的杨风等人只能是停下来了，杨风和蚩正在医术这方面倒是都有一些涉猎的，只不过却都不是很精通，所以对于赵匡胤莫名其妙的晕倒也是有些弄不明白是怎么回事，看着赵匡胤原本高大魁梧的身材，逐渐变得越来越消瘦，而且意识也是越来越模糊，这让众人都是很担心起来。

　　这样的情况自然是陆压施展的钉头七箭书起了作用了，在陆压的宫中，立着一个草人，与正常人大小一样，在草人的额头上贴着一张符纸，上面写着赵匡胤三个字，而在草人的头上和脚底处各自放着两盏灯。

　　在草人的前面摆着一个法台，陆压正站在法台前面踏着罡步，结印画符然后焚化，一日要三次，现在这是第一天的第三次，做完这一次，就可以将赵匡胤的魂魄勾出一个来，连续这样做二十一天，那么赵匡胤就会失去三魂七魄，魂飞魄散的。

　　陆压将今天的这个符纸画好之后，然后扔向空中焚化，看到符纸在空中燃尽了之后，陆压的脸上露出了一丝阴毒的笑容，马上赵匡胤就要失去一个魂魄了，等到二十一天后，就可以彻底灭了赵匡胤，这样就少了一个人和他争夺人皇之位了，这让陆压心中得意无比。

　　与此同时，在大宋的军营中，杨风等人围在赵匡胤的窗前，看着昏迷不醒的赵匡胤，正在想着办法，而就在这个时候，赵匡胤的身体却是剧烈的抖动了起来，随后一道道紫气在赵匡胤的身上涌了出来。

　　那一道道的紫气在赵匡胤的身体上空凝聚，最后形成了一条紫气神龙，这是赵匡胤的护体神龙，同样也是证明着赵匡胤是有资格成为仙界的人皇！而现在赵匡胤遇到了危险，他的护体神龙出现，自然是说明了赵匡胤正处在危险之中。

　　杨风等人见到了赵匡胤的护体神龙出现，自然也都是知道赵匡胤是陷入了危险之中了，也是明白赵匡胤的昏倒并不是生病什么的，而是中了什么邪术了，看着在床上颤抖的越来越厉害的赵匡胤，众人都是皱起了眉头。

　　而就在这个时候，在赵匡胤的身体上忽然冒出了一个婴儿拳头大小的光球，从赵匡胤的身体里钻出来就要破空而去，然而赵匡胤的护体神龙也是阻止了那个光球从赵匡胤的身体飞走，追逐着那个光球，让那个光球始终不能离开赵匡胤的身体。

　　而看到这样的情况，杨风已经是明白了那个从赵匡胤身体里冒出来的光球正是赵匡胤的魂魄，这是有人施展邪术要将赵匡胤的魂魄拜走，而赵匡胤的护体神龙却是阻止着这一切，看到这样的情况后，杨风立刻就是一打手诀，在杨风的身体上忽然钻出九条将近两米的紫气神龙！

　　紫气神龙显现之后，各自向着赵匡胤的那条护体神龙喷出了一口紫气，随即赵匡胤的护体神龙就立刻变大了很多，实力自然也是大涨，随后硬是将赵匡胤的那个魂魄给推回了赵匡胤的身体。

　　而在看到这样的情况后，杨风这才将自己的那九各紫气神龙给收了回来，随后不久，赵匡胤竟然就幽幽的醒了过来，睁开眼睛茫然的看着周围的情况，而与此同时，陆压的宫中，那个用来拜赵匡胤的草人忽然自燃起来，瞬间就化为了灰烬，然而那一堆灰烬竟然是化作了一片黑雾向着陆压冲了过去。

　　陆压在草人燃烧起来的时候就是大吃一惊，随后便马上转身就跑，但是那由草人化作的一片黑雾却是瞬间就追到了陆压，然后在陆压惊恐万分的神情中钻进了陆压的身体，而陆压的身体上则是出现了一道道黑色的花纹。

　　而陆压整个人都是跌倒在地上，身体不断的颤抖着，那一道道黑色的纹路在陆压身体上蔓延着，最后将陆压的整个身体都莲盖了，这样的情况过了一个时辰后才有好转，那黑色的花纹都是渐渐的消失了，而陆压的身体也不再颤抖了。

　　陆压坐起身来，那张英俊的脸庞顿时变得无比的狰狞了起来，他想不明白自己的钉头七箭书怎么就这样失败了！而且为什么这个法术失败了，天谴也还是会降临在自己的头上，自己也太倒霉了吧？

　　刚才那一片黑雾正是因为钉头七箭书失败后，天谴直接反噬陆压所形成的，如果钉头七箭书成功了的话，那么陆压虽然还是会受到天谴，只不过却不会马上就进到天谴，而是一点点的，并且也不会像陆压受到的这样猛烈！

　　然而陆压之所以这样倒霉就是因为他施展钉头七箭书的对象是赵匡胤，是同样具备争夺仙界人皇之位的人，若是换做一般的仙神，或许以陆压的实力，也是很轻松的就成功了，但是因为赵匡胤也是有紫气神龙护体，所以才不会那么容易成功。

　　当然，更重要的还是因为杨风的存在，他用自己体内的九条紫气神龙壮大了赵匡胤的紫气神龙，使得赵匡胤的紫气神龙实力大涨，要不然的话，陆压还是有可能将赵匡胤的魂魄拜走的，然而因为杨风的帮助，最后陆压却是不但没成功，还马上就受到了天谴。

　　陆压的心里充满了不甘，脸色变得非常狰狞可怕，钉头七箭书的失败，让他不仅没有能够灭了赵匡胤，还让自己受到了如此严重的天谴，这样的话，以后陆压就要恶业缠身，做什么事情都是不顺利了，就连以后的修炼都会受到影响的。

　　可以说因为这次施术的失败，陆压就彻底的完了，本来他还想着虽然用钉头七箭书灭了赵匡胤，即使受到天谴，但是等到他登上人皇之位，就能够用天道气运消除这些天谴的，然而他却没想到这次所受到的天谴竟然会这么的严重。

　　此时的陆压心里充满了不甘和绝望，但是事情已经这样了，他也是没有任何的办法，只能是这样的承受了，而在这个时候，陆压虽然不清楚钉头七箭书为什么会失败，但是却知道一定和杨风是有关系的。

　　所以陆压对于巫族，对于杨风的仇恨就更加的强烈了，心里发誓，今后一定要不择手段的报复巫族，报复杨风！



第823章 广力菩萨

　　钉头七箭书的失败，使得陆压进受到了极其严重的反噬，这让陆压对于巫族和杨风就更加的憎恨了，发誓一定要毁灭巫族才会罢体，只不过如今的这个时候，陆压却不能对巫族和杨风做些什么，唯有等候着圣人出关的那一天的到来。

　　而与此同时，大宋国君赵匡胤幽幽的从昏迷中清醒了过来，茫然的看着郭啸天，杨风等人都是围在他的床前看着自己，这让赵匡胤非常的疑惑，不知道发生了什么事情，不过赵匡胤却是马上做出了一个让所有人都想掐死他的动作。

　　只见赵匡胤先是掀开了自己的被子，看了看自己盖在被子下面的身体，然后连忙用被子将自己裹得紧紧的，并且连忙向床里面挪了过去，一边挪着还一边非常惊恐的向郭啸天和杨风说道：“师父，师叔，你们不能这样啊！虽然我知道我自己长得是细皮嫩肉，帅气逼人，但是你们也不能这样啊！”

　　听了赵匡胤的话，众人一开始还没有反应过来，都是愣了一下，不过很快都是反应了过来，杨风笑了笑没有说什么，带着众人便离开向着花果山飞去了，而郭啸天却是留在了赵匡胤的大帐里没有出来，不过等到杨风飞出去很远的时候，他还是能够听到一声声凄厉之极的惨叫声的！

　　杨风带着大巫后羿，蚩正等人回到花果山之后，大巫后羿和蚩正继续操练巫族子弟，而杨风则是继续参悟起开天印记起来，虽然开天印记并不完整，但是对于杨风来说却已经是让他受用无穷了。

　　大宋国与妖族铁骑之间的事情在这个时候就算是告一段落了，而赵匡义带着数百万的大宋将士与大唐国的争斗却是刚刚的开始。

　　赵匡义在受命带着数百万大军，在王翦的陪同下向着大唐国和大宋国的边境进发着。

　　天界的大军虽然说都是凡人，但是怎么说都是在天界的土生土长的，身体资质都是不错的，所以只要传授给他们一些修炼的法诀，也都是会有不错的成就的，最起码御气飞行这样的事情还都是可以做到的。

　　只不过平时的战斗还是很少需要御气飞行这样的事情的，只不过这次要从大宋国的最北方穿越到大宋国的最南方，这样的距离，就算是数百万的大军都是美人一匹最好的战马，等到他们赶到大宋国最南方的时候，恐怕大唐国也已经攻入大宋境内了。

　　所以数百万大军在赵匡义和王翦的带领下，都是御气飞行，以最快的速度向着大宋国的南方边境赶过去，希望能够在大唐国攻入大宋境内之前赶到。好在赵光义的运气不错，在大唐国的大军正快要攻入大唐国境内的时候，他们终于是进入了大宋的最南边的边境了。

　　看着大宋南部的边境守军正在于大唐国的大军浴血奋战，赵匡义带着数百万的大军没有任何的休息就加入了战斗之中了，而多了这数百万的大军的加入，形势陡然就发生了巨变，大唐国的军队很快就被打退了。

　　而正如秦始皇嬴政所料，大唐国的军队中真的是掺杂了很多的修真者，其中以南海慈航静斋的人为主，见到大唐国的军队被打退了，便立刻加入了战斗，但是却被王翦所带领的大秦将士给打退了。

　　这样一来，大唐国的大军就只能是撤了回去了，只不过这只是暂时的停战，大唐国的军队并没有真正的退军，就在大宋国边境的对面驻扎着，等候着大宋国的北方边境被妖族铁骑踌平的消息传来。

　　然而大唐国的军队等到的却不是大宋国北方边境被妖族铁骑踏平的消息，而是妖族铁骑被打得大败，最后铩羽而归的消息，这让大唐国的军队非常的震惊，尤其是大唐国背后的佛门，不过当听说是杨风出手的时候，佛门也就沉默了。

　　只不过在背后支持着大唐国的佛门却并没有让大唐国的军队撤军，而就是在大宋国南部的边境驻扎了起来，似乎是要等着大宋国再出现什么动乱，那样的话，他们大唐国的大军就又可以乘虚而入了。

　　在奏始皇带着人马赶到这里的时候看到了这样的情况，也是没有多说别的，就是吩咐赵匡义也是驻扎在这里，守护着大宋国的南部边境，然后就又带着人马返回了大宋国的背部边境，相对来说，还是和妖族铁骑的斗争更加重要了一些。

　　这样的话，赵匡义这个大宋国的王爷就成了大宋国南部边境大军中权力最大的人了，指挥着大宋军与大唐国的人马对峙着，而一时之间，双方也是不可能在开战了，所以赵匡义的日子倒也是过的相当的惬意的。

　　而与此同时，大唐国境内，有着一条横穿了整个大唐国境内的大江，而这个大江却是佛门八部天龙广力菩萨的道场。在纵横千万里的大江底下，一座巨大的龙宫正盘亘在那里，散发着威严的气息，震慑着大江内的千万水族。

　　八部天龙广力菩萨正是西游之时，化作唐僧白龙马的那条小白龙，乃是西海龙王的三太子，只不过这个小白龙却是非常倒霉的一个人，不仅在自己的新婚之夜发现自己的新婚妻子的奸情，一怒之下便打碎了玉帝赐给的明珠，结果就触犯了天条。

　　然后触犯了天条的小白龙就被罚在鹰愁涧受苦，等候着唐僧西游的时候经过，就吃了唐僧的白马，自己则是被观音菩萨下了禁制，化作了白龙马，驮着唐僧一路西行，直到西方极乐世界，取了真经，这才修成了正果，被封为了八部天龙广力菩萨。

　　而被封为八部天龙广力菩萨后，小白龙就被发配到了大唐国的这条大江里，名义上是要他镇守大唐国，弘扬佛法，实则却只是佛祖多宝如来不想让小白龙在灵山上修炼罢了，除了唐僧之外，西游的几人都是被发配到了各处，孙悟空不也是被封为了斗战圣佛之后，就被赶回了花果山嘛。

　　不过对于这样的事情，广力菩萨倒也没有很在意，天高皇帝远，他倒也可以很自由，况且他本来就不想在灵山上修炼，虽然灵山的天地灵气极为的浓厚，也能够每天都聆听佛法，但是身为龙族的广力菩萨却对那些佛门神通没有什么兴趣，因为那些对他的修炼都是没有什么帮助的。

　　龙族是必须得到祖龙的传承才能够让自己的修炼速度提高的，所以对于所谓的佛门神通，广力菩萨也是不会有什么兴趣，所以当被佛祖多宝如来发配到大唐国的时候，广力菩萨倒也是非常的满意的。

　　在巨大的龙宫之中，没有什么虾兵蟹将，整个龙宫竟然只有广力菩萨一个人，而此时的广力菩萨正盘坐在自己的房间中修炼着，然而就在这个时候，一道传信玉符出现在了广力菩萨的面前。

　　修炼中的广力菩萨缓缓的睁开了眼睛，然后抬手将传信玉符拿了过来，发现竟然是佛祖多宝如来的传信，只不过传信玉符里面的信息却是越看越让广力菩萨皱眉，最后竟然是冷哼一声将传信玉符给捏碎了。

　　捏碎了玉符之后，广力菩萨站起了身子，高大的身躯配上那一张英俊的面孔，倒也是可以迷倒万千少女的人物，只是此时在广力菩萨的眉宇之间却是萦绕着一层极为浓厚的煞气，久久挥之不去。

　　佛祖多宝如来发来的信息很简单，就是让广力菩萨去帮助大唐国的军队，进攻大宋国的军队。本来这样的法旨是佛祖多宝如来第一次发给广力菩萨，他还是应该要去遵守的，但是想到佛门对自己做的事情，广力菩萨的心里就充满了抗拒。

　　广力菩萨的在西游的路上化身白龙马，驮着唐僧一路西行，受了多少的苦难，也是做出了很大的功德的，虽然被封为了八部天龙广力菩萨，但是当他在佛门的化龙池中，再次恢复龙身的时候，却被暗中的下了禁制，这就让广力菩萨对于佛门充满了厌恶了。

　　本来投身佛门在广力菩萨看来也是一件不错的事情，但是因为有了这件事情，这才使得广力菩萨对佛门的好感大大的降低了，所以被发配的大唐国的时候，广力菩萨的心里倒还是有些庆幸的。

　　而且广力菩萨千万年来这里修炼倒也是轻松自在，然而今天却收到了佛祖多宝如来的法旨，这就让一直被广力菩萨压在心底的，对佛门的怨气就爆发了出来，一丝丝的煞气在广力菩萨的身上涌现着。

　　只不过最后的时候，广力菩萨依旧是叹了一口气，虽然心里不愿意为佛祖多宝如来效力，但是因为自己身上的禁制的关系，使得广力菩萨也是不得不按照佛祖多宝如来的话去做，否则的话，他就很可能会受到杀身之祸的。

　　叹了一口气之后，广力菩萨忽然身形一晃，化作一条万丈的白色巨龙，腾云驾雾着向着大宋国与大唐国交界的地方飞去了。



第824章 水淹宋军

　　广力菩萨虽然不是很情愿，但是却也没有办法，如果不按照佛祖多宝如来的法旨去做的话，尽管自己还从来没尝到禁制的厉害，但是想到当初孙悟空被紧箍咒折磨的情形，广力菩萨也是知道自己的禁制绝对不会那么好受的。

　　所以为了能够免受禁制的痛苦，广力菩萨也只能是按照佛祖多宝如来的法旨去做了，只不过因为佛祖多宝如来的法旨是要他对付大宋国，这就使得广力菩萨本来就不怎么愿意的心就更是抗拒了。

　　这是因为广力菩萨也是知道大宋国背后的人是谁的，那可是龙族的祖龙小青的主人，而且据说就连佛祖多宝如来都不是祖龙小青主人的对手，这样一来，让他这个龙族的后代去和祖龙小青的主人作对，这不是明显让广力菩萨为难嘛。

　　其实广力菩萨很早的时候就已经接到了他的父王西海龙王敖润的消息，让他回归龙族，不用再做什么佛门的广力菩萨了，因为有了祖龙小青和祖龙小青的主人杨风的关系，龙族已经不需要再借助佛门的气运了。

　　而且广力菩萨要是回归龙族的话，也是能够从祖龙小青那里传承到适合自己修炼的功法，这样一来，以广力菩萨自身的资质来说，实力必然是会增长很快的，只是广力菩萨自己却没有答应西海龙王回去。

　　首先就是因为当初在灵山的化龙池中广力菩萨被下了禁制，其次便是广力菩萨没有脸面回去，自己新婚大喜的日子，却发现自己的老婆与别人的奸情，这已经让广力菩萨在龙族之中丢尽了脸面，让他回归龙族，他还真是过不了自己那一关。

　　除非能够有一天广力菩萨能够报了仇，那么他才会考虑回归龙族的，只不过他的仇人可是莲海大圣蛟魔王，广力菩萨虽然自认自己资质不凡，但是在修为实力上却还是有自知之明的，知道自己不是蛟魔王的对手。

　　况且广力菩萨也听说如今他二伯南海龙王与蛟魔王的关系也是极为暖昧的，似乎是有要接纳蛟魔王做女婿的意思，这样一来，广力菩萨更是没有什么脸面回去了，只能是窝在佛门了，现在更是要忍着心中的不愿，也是要去按照佛祖多宝如来的法旨去办事。

　　广力菩萨腾云驾雾的飞到了大唐国和大宋国的交界处，看着两军对峙的情况，随即便是随便打了几个喷嚏，瓢泼大雨便开始落了下去，不过落在的地方却只是大宋境内的一边，而大唐国这边却是一点事情也没有。

　　虽然只是广力菩萨的几个喷嚏，但是降下的大雨却是连绵不绝的，而只是不长的时间过后，整个大宋的边境就被洪水给淹没了，而大宋的数百万大军也是不停的向后退去，大宋军队修建的防御都城也是很快就被洪水给冲垮了。

　　广力菩萨就躲在空中的云彩之中，看着底下的大宋军队不断的向后撤去，并且等到洪水将大宋边境的都城都冲垮了之后，广力菩萨这才又将洪水给收了起来，而这个时候，大唐的军队就可以趁机攻入了大宋的境内了。

　　广力菩萨看着大唐国的军队攻入了大宋的境内，觉得自己的任务也算是完成了，只不过广力菩萨却是没有回去，反正他也是没有什么事情，回去也是一个人修炼，索性就看着两军交战，也算是解解闷吧。

　　而此时的赵匡义却是极为的郁闷的，本来他守在大宋国南部的边境是一件很惬意的事情，双方只是对峙着，没有再继续争战下去的意思，这样一来，赵匡义就可以在这里小小的享受一下了，但是没想到却是天降奇祸！

　　他怎么也没想到会出现这样诡异的洪水，不仅只是在大宋国边境这边爆发，而且还特别的猛烈，只是短短的时间内就将大宋边境给淹没了，使得赵匡义不得不赶紧带着大宋的数百万大军后退了。

　　随后又看着大宋边境上的都城被冲垮了，大唐的军队跟着攻入了大宋国的境内，就更让赵匡义郁闷了，看着如狼似虎的冲入大宋境内的大唐军马，赵匡义只能是捏碎了传信玉符，向他的师父郭啸天求助了。

　　虽然赵匡义也是很想向他的师叔杨风求助，只不过因为秦始皇嬴政曾经告诫过他们兄弟俩，如果不是有什么太严重的事情是不能够打扰杨风修炼的，所以赵匡义就只能是向他的师父郭啸天求助了。

　　赵匡义一边带着大宋军马抵抚着大唐国军队的入侵，一边等候着郭啸天的到来，时间不长，一道金光便从大宋的北方直射了过来，金光一闪就是到了大宋国的大军的前面，正是郭啸天赶了过来了。

　　郭啸天自从上次将大日神罡修炼到第六层之后，已经可以凭借着肉身的力量进行飞行了，而且飞行的速度也是非常的快速，虽然和杨风的速度相比差了很多，但是和其他众人相比已经是无人能敌了。

　　所以在接到了赵匡义的传信玉符之后，郭啸天马上就兴奋的直接冲向了这里！郭啸天可是一个坐不住的人，最是喜欢这样的拼杀的事情了，看着下面正在大战的两方军马，郭啸天在空中大喝一声，“哈哈，乖徒儿，别怕，你英明神武的师父来救你了！”

　　郭啸天说着整个人就化做了一道金光直奔两军交战的地方而去，然后轰隆一声巨响，在双方交战的地方，顿时荡漾起了漫天的烟尘，并且不管是大唐的军队还是大宋的军队，都是有很多的将士被郭啸天化作的那一道金光给冲击的高高的飞起，然后重重的向后摔去，然后很幸福的就昏了过去了。

　　而没等到烟尘散尽，一声大吼又是从烟尘中爆出，而随着那一声大吼，漫天的烟尘顿时就消失的无影无踪了，现出了郭啸天那高大的身躯！随后郭啸天就直奔大唐国的军队而去，整个人就像是一个猛虎一样，也没有用背后背着的刑天巨斧，就是直接用双拳不断的轰击了起来。

　　因为郭啸天也是从杨风那里得知了武技的重要性，并且在和杨风参悟的过程中，也是领悟了一点点用武技引动天地之力的窍门，但是却还是差很多的，所以郭啸天也是急需修炼武技，增加对武道的理解。

　　而以郭啸天的个性，能够让郭啸天真正参悟武道和天道的地方，郭啸天却是认为就是在战场上！因为郭啸天继承的是战神刑天的意志，所以自然是对战斗有着非常强烈的渴望，现在才会如此的兴奋的。

　　郭啸天施展着各种的武功，一掌一拳下去都是能够灭杀一片大唐的将士，所以当郭啸天开始发威之后，竟然是一个人就抵挡住了大唐的数百万大军，并且郭啸天站在那里，大唐的数百万大军就是丝毫不能前进半步了。

　　这个时候在天空中看着的广力菩萨，却是皱起了眉头，他是没想到会冒出了一个郭啸天，本来以为很轻松的任务，如今看来似乎并不是很轻松。虽然看起来郭啸天的修为只有天仙上阶的境界，比起自己大罗金仙中阶的修为相差很多很多。

　　但是从郭啸天出现的时候所表现出来的威势，广力菩萨却是知道郭啸天肯定不是那么好对付，只不过因为自己身上有着佛门的禁制，所以就不得不按照佛祖多宝如来的话去做了，所以看着下面的郭啸天，广力菩萨也是出手了。

　　广力菩萨双手一搓，一杆金黄色的长枪便出现在了他的手中，随后身形一晃，握着长枪便是向着郭啸天刺了过去！广力菩萨的这一枪虽然不怎么华丽，但是却灌注了他大部分的法力，所以威力自然是不凡金黄色的长枪直奔郭啸天的头顶而去，但是郭啸天就像是没有发现这个状况一样，依旧是在大唐国的军队里一拳一大片的痛快拼杀着，这让广力菩萨对郭啸天有了一丝的轻视，认为郭啸天不过是一个莽夫罢了。

　　然而让广力菩萨没想到的是，当他的长枪将要刺到郭啸天的头顶，将要把郭啸天给直接刺穿的时候，在郭啸天的身上忽然爆出了一阵极为耀眼的金黄色的光芒，照的广力菩萨几乎都要睁不开眼睛了。

　　并且广力菩萨也是在第一时间就感受到了那一道道金黄色光芒的危险了，只是此时他已经没有什么退路了，只能是接着向前冲了，而当那一道道金黄色的光芒刺到他的身上的时候，广力菩萨就后悔了自己的这个决定了。

　　犹如利刃一般的金黄色的光芒不断的害破着广力菩萨的身体，一道道鲜血狂飙出来，这让广力菩萨知道了那金黄色光芒的厉害，然而让广力菩萨更加的惊恐的是，他本以为就算是自己受伤也是可以一枪将郭啸天也弄得重伤的。

　　但是没想到当他的长枪刺到郭啸天的身上的时候，广力菩萨却是感觉到自己刺到的是一块坚硬至极的金刚，而随后一股巨大的力量传来，就将他给弹飞了。



第825章 广力之难

　　广力菩萨本来以为自己即使受了重伤也可以将郭啸天一枪刺成重伤的，但是没想到自己的那一枪却像是刺到了金刚上一样，巨大的反震之力震得广力菩萨差点握不住手中长枪，整个人都是被震得倒飞了回去。

　　倒飞出去的广力菩萨心里震惊不得了，握着长枪的双手有些隐隐发麻，看着被金黄色的光芒围绕住的郭啸天，广力菩萨都有些不敢相信自己的眼睛了，因为他感觉郭啸天身体周围的那是他的护身罡气，而自己竟然连郭啸天的护身罡气都无法突破！

　　虽然明知道郭啸天很不简单，但是自己大罗金仙中阶的实力竟然突破不了郭啸天的护身罡气，那自己这千万年的修炼岂不是白费了，想到这里的时候，广力菩萨也是不顾自己被郭啸天的大日神罡的罡气害破的身体，身形一晃，直接就是化作了本体。

　　深长数万丈，四肢上各有三爪的巨大白龙出现在双方大军的上空，一阵阵的龙吟声在天地间响彻着，然后化身本体的广力菩萨却是猛地向下面的郭啸天扑了过去，巨大的龙爪也是向着郭啸天抓了过去。

　　这个时候，浑身冒着金黄色大日神罡罡气的郭啸天却是收敛了身上的罡气，也停止了对大唐军的蹂躏，然后抬头看着天空中扑下来的巨大白龙，脸上露出了诡异的笑容，然后身形一晃，也是变幻出了法相金身。

　　郭啸天向来都是觉得杨风的法相金身非常的拉风，在地球上的时候就一直的羡慕的不得了，然而郭啸天自己却一直都是没有办法施展，这让郭啸天非常的郁闷，然而这一次当他将大日神罡修炼到第六层的时候，他才终于是可以变幻出法相金身了。

　　只不过在能够幻化出法相金身之后他还一直都没有机会施展，而这一次却是终于有机会了，只见郭啸天身形一晃就是化作了数十万里的巨大身躯，虽然还是不如杨风那数百万里的身躯拉风，但是在这里也是足够的吓人了。

　　变幻出法相金身之后，数万丈身躯的广力菩萨在郭啸天面前就像是一条小蛇一样了，郭啸天探手向着广力菩萨一抓，直接将广力菩萨抓在了手里，随后就真的是像抓蛇的时候那样，在抓住蛇之后，用力一抖，将蛇的关节都给抖散，这样蛇就不会在持扎了。郭啸天在抓住广力菩萨之后也是用力一抖，随后就是一阵噼里啪啦的关节散开的声音。

　　然后广力菩萨的本体就像是没有了骨头一样，软绵绵的躺在了郭啸天的手心了，随后郭啸天将广力菩萨托在手心里看了看，然后自言自语的说道：“好不容易遇到一各白龙，这下终于是可以给小青介绍介绍对象了，要不然小青一个人也太孤单了点，哎呀，忘记问小青是公的还是母的了，似乎这是条公的白龙啊，算了，管他的，先抓了再说。”

　　浑身关节散了架的广力菩萨听了郭啸天的自言自语，差点没有晕过去，想要大声的怒骂，但是广力菩萨现在却是连张口的力气都是没有了，只能在心里大声悲惨的嚎叫着，一行行的清泪从广力菩萨的两只巨大龙眼中落下来。

　　不过郭啸天可没心思理会广力菩萨的心情如何，随手将广力菩萨向着大宋国那边一扔，然后郭啸天就扯着嗓子对着赵匡义说道：“徒弟啊，看看你师父够不够拉风啊？什么？很拉风！哈哈，那就对了，既然决定你师父拉风，那么就跟着你师父我的后面，将大唐国的那些免崽子们杀个干净！”

　　在下面大宋军中的赵匡义虽然看见郭啸天如此的生猛，自然是非常的高兴，只是听了郭啸天的话却还是很郁闷的，因为他根本就是没有回答郭啸天的话，而这个非常无耻的师父居然自问自答，让赵匡义感觉到很无奈。

　　不过听了郭啸天的话，赵匡义也是二话没说，直接就是率领着大宋军队向着大唐军冲杀了过去！本来大唐军因为有了广力菩萨的暗中帮助冲入了大宋国的境内，但是有了郭啸天的到来，却是马上又将大唐军给赶了出去。

　　不光如此，在郭啸天的带领下，大宋军更是长驱直入，不但将此次前来进犯的数百万大唐军消灭干净了，而且还将大唐国边境内数百万里的土地纳为大宋国的版图之内，这可是一个极大的功劳，当这一仗结束后，把赵匡义乐得都快找不到北了。

　　而郭啸天在帮助赵匡义攻下了大唐国数百万里的土地之后就不再帮助赵匡义进攻了，如果郭啸天一路下去也是可以直接将大唐国灭了的，但是那个时候就可能会招来整个佛门的报复了，毕竟大唐国的背后还有着佛门的支持。

　　郭啸天虽然说是有些喜欢战斗，但是却不代表他是莽撞的，也是知道事情的前后利害关系的，所以在帮着赵匡义得到了大唐国数百万里的土地后，就不管赵匡义了，而是将接下来的事情都交给赵匡义去处理了，自己则是带着广力菩萨向着花果山的方向飞去了。

　　而没有了郭啸天帮助的赵匡义自然是不会再向着大唐国进攻了，而是连忙命令大宋军将士修建防御的都城，彻底的将郭啸天带着打下的这片土地纳为大宋的版图，而他不需要再，取得任何别的战功，只需要将这份功劳守住就可以了。

　　赵匡义也是有着自知之明的，知道能够有这样的功绩，那完全是郭啸天的功劳，只不过郭啸天不需要这样的功劳，所以这份为大宋扩建了数百万里版图的功劳就落在了他的头上。而郭啸天不在这里的情况下，他确实不敢再向大唐国进攻了。

　　尽管在郭啸天的面前，大唐国的军队没有什么抵抗的能力，但要是自己带兵去的话，那就不一样了，先不说背后支持着大唐国的慈航静斋等佛门的修真门派，就连大唐国本身的兵力就是要比大宋国强大很多的。

　　现在大宋国重要的不是急于扩张自己的版图，而是要尽快的让自己的兵力强大起来，所以得到了这么多的土地之后，赵匡义就已经是很满足了，而赵匡义要做的就是命令大宋将士修建都城，防止大唐军队的反扑。

　　只要赵匡义能够将郭啸天打下的这数百万里的大唐土地给守住的话，那就是一件天大的功劳了，所以赵匡义已经根本没必要再继续进攻大唐了，而因为郭啸天的神威，使得大唐国在今后的很长时间也都是不敢再向大宋进攻了。

　　不说赵匡义如何修建防御大唐进攻的都城，回头再说郭啸天将浑身上下所有的关节都散了架的广力菩萨握在手心里，也没有变幻身形，直接就是法相金身的状态向着花果山的方向，极其拉风的飞了过去。

　　没有过多少时间，郭啸天就来到了花果山的范围内，然后将广力菩萨的本体给仍在了杨风所在的那座山峰脚下，郭啸天这才变幻了身形，向着山峰顶上飞去，扯开嗓子大吼着说道：“阿风，阿风，你快出来，我给小青带礼物来了。”

　　郭啸天是丝毫都没有管广力菩萨那巨大的身躯轰隆一声砸在山峰的脚下，溅起了漫天的烟尘，而在烟尘中的广力菩萨则又是无奈又是辛酸，他没想到自己竟然会受到这样的折磨，心里顿时便溢满了苦水。

　　杨风正在自己的房间里参悟着开天印记，听到郭啸天的喊声竟然硬生生的将他从空明的状态中给弄醒了，幸好杨风也是比较怪胎，这样被突然打扰也是没有什么关系，不会出现走火入魔的情况，所以听到了郭啸天的喊声，也索性就起身向外面走去了。

　　而郭啸天的一声大吼，惊动的可不只是杨风一个人，几乎花果山范围内的人都被惊动了，很多人也都是在修炼中，所以被郭啸天这一嗓子喊下去，都是激灵一下都醒了，有的没有什么事情，而有的则是直接喷出了几口鲜血的。

　　那些受到打扰的人自然是极其的郁闷了，因为郭啸天是杨风的大哥，他们就算是生气也是不能说什么的，所以都只能是郁闷的走出去，看看郭啸天到底有什么事情，只不过当众人见到郭啸天带来的是一条巨大的白龙，就非常的郁闷了。

　　郭啸天这个时候已经飞到了峰顶上，看见杨风走了出来，就连忙对杨风说道：“阿风，快点把小青招出来，我给小青带来一个非常帅的小白龙，怎么样，让小青和这个小白龙结合一下，生个一窝，大哥我不多要，就要一只就行了，你嫂子可是想要一个像小青一样的坐骑想很久了！啊，对了，小青是公的还是母的啊？”

　　听了郭啸天的话，不仅是杨风的脑门上浮现出了一条条的黑线，就连后面跟着走出来的众人也都是差点没被郭啸天的话给气晕了，敢情郭啸天抓了小白龙广力菩萨是为了让他当种龙的！

　　在山峰下的小白龙广力菩萨听了郭啸天的话终于是再也忍不住了，一口鲜血猛地从他那巨大的龙头里喷了出来，然后就直接的晕了过去，这让看到这个情况的人，都是觉得小白龙广力菩萨实在是太可怜了。

　　只不过郭啸天可是不管小白龙广力菩萨到底可怜不可怜，他就是盯着杨风，想要从杨风那里知道小青到底是公的还是母的，然后才好实施他的繁衍小白龙的计划！



第826章 周天世界

　　杨风听了郭啸天的话后之后，脑门也是浮现了几条黑线，一时间竟然也是不知道该对郭啸天说什么了，没想到郭啸天这么风风火火的跑来竟然是为了这样的一件事情，看着被郭啸天挥在山脚下的那条白龙，杨风真是有些哭笑不得了。

　　看着郭啸天，杨风向着他说道：“啸天大哥，小青是个男生，恐怕要让你失望了，而且就算是小青是女生，他还只是个小孩子呢，你这样做也是不合适的啊，以后你可不要在小青面前提起这件事情了啊，要不然小青会被你带坏的。”

　　郭啸天听了杨风的话，顿时露出了失望的神色，然后对杨风说道：“那可真的是太可惜了，本来还想给你嫂子一个惊喜呢，这下子没办法了。不过这条小白龙也是不错的，就送给你嫂子当坐骑吧，可是这条小白龙也公的啊，和你嫂子在一起，这也是不合适的，要不我先把它给阉了！”

　　小白龙广力菩萨本来在昏迷中模糊的听到杨风的话，还很兴奋的要清醒过来的，可是当听到了郭啸天的话后，小白龙广力菩萨却是又被气的吐出而来一口血，然后又是晕了过去，而这个时候，在小白龙广力菩萨的心里，郭啸天和魔鬼已经划上等号了。

　　而杨风听了郭啸天的话后更是不知道说什么好了，看着郭啸天很久之后，杨风才终于是缓了过来，然后对郭啸天说道：“啸天大哥，你还是放了这条白龙吧，怎么说他也是龙族啊，让他做嫂子的坐骑就有些太不合适了。”

　　杨风说完这些话之后，向着山脚下的小白龙广力菩萨一挥手，顿时在广力菩萨的身上涌出了一丝丝的绿光，这是杨风在用控木神通给小白龙广力菩萨治疗伤势，等到绿光散尽之后，小白龙广力菩萨的伤势就好了。

　　小白龙广力菩萨摇身一晃就化作了人形，恢复了翩翩美少年的样子，随后小白龙广力菩萨就是冲向了峰顶，站到了郭啸天的面前，怒视着郭啸天，脸上的表情可谓是丰富之极，只不过最终还是忍了下来。

　　就算不能忍下来又能怎么样，要说开打的话，小白龙广力菩萨根本不是郭啸天的对手，免不了又要被羞辱一顿，与其那样，倒还不如干脆将这口气忍下来，虽然心里有着一把辛酸泪，但是小白龙广力菩萨却只能是将它藏在自己的肚子里了。

　　小白龙广力菩萨不再去看郭啸天，转身看着杨风，虽然是第一次见到杨风，但是他却知道杨风就是祖龙小青的主人，那个据说实力犹在佛祖多宝如来之上的人，于是便连忙向着杨风单膝跪了下去，然后向杨风说道：“敖海拜见大人。”

　　杨风看着眼前的小白龙广力菩萨，连忙将他扶了起来，然后对他说道：“你不用客气，先前让你受委屈了，我代啸天大哥给你道个歉，希望你不要介意。啸天大哥就是这样的性格，其实他人是很好的。”

　　小白龙广力菩萨听了杨风的话后撇了撇嘴，心里是一点也不相信郭啸天是一个好人，正要开口对杨风说些什么，但是这个时候，郭啸天却是对杨风说道：“阿风，这你可就错怪我了啊，这小子帮着大唐国攻打大宋，我就教训他一下，他受点委屈也是应该的。”

　　杨风听了郭啸天的话将目光看向了小白龙广力菩萨，而在杨风的目光注视下，小白龙广力菩萨竟然是遍体生寒，杨风那柔和平静的目光，竟然是让他有了一种莫名的恐惧，于是小白龙连忙向着杨风解释了事情的经过。

　　当杨风听到小白龙是西海龙王敖润的三太子，并且在当初西游的时候还受了那么大的委屈，修成正果之后又被下了禁制，也是觉得小白龙敖海够倒霉的，而且先前还被郭啸天折磨了一顿，倒也是能够弥补他的过错了。

　　而就在这个时候，孙悟空也是从他的水帘洞飞了过来，见到站在杨风前面的小白龙敖海，顿时兴奋了起来，然后大声向敖海说道：“师弟，你怎么有空来我的花果山了，你来的正好，我正要找人陪我喝酒呢！”

　　尽管孙悟空的真正的师父是佛门的天道圣人准提，但是在西游的时候，孙悟空，猪八戒，沙悟净和小白龙都又是拜在了唐僧的门下，成为了师兄弟的，而且西游路上一起斩妖除魔也是让孙悟空他们师兄弟的感情很好。

　　所以猛然见到几千年都没有见面的小白龙敖海自然是让孙悟空高兴了，而孙悟空最近正在为和妖师鲲鹏割袍断义的事情郁闷的，见到了小白龙敖海正好是找到了一个倾诉的人，于是便要拉着小白龙敖海去喝酒。

　　只不过孙悟空上前来拉小白龙敖海，但是小白龙敖海却是没有跟着孙悟空去水帘洞喝酒，而是依旧站在杨风的面前，低着头，就像是做错了事的孩子一样，等候着杨风的发落！这倒不是杨风身上有着什么王八之气，一释放出来就让小白龙敖海臣服了。

　　这是因为祖龙小青附着在杨风的身上，小白龙敖海感受到的是来自祖龙小青的威压，那是一种来自灵魂上的臣服，所以自然而然的小白龙敖海就对杨风也是恭敬非常了，况且杨风的威名也是让小白龙敖海不敢放肆的。

　　孙悟空见到小白龙敖海不肯跟着自己去喝酒，这就有些急了，对着敖海说道：“我说师弟，你这是怎么了啊？我让你陪着我去喝酒你是没听到吗？师兄我这正有一肚子的苦水想要找人说道说道呢！”

　　小白龙敖海听了孙悟空的话后，翻了翻白眼，心里说道：“你有一肚子的苦水，我也有啊！我这无缘无故的被人抓来要当种龙，当不成种龙还要被阉了，我招谁惹谁了啊！我的这些苦水去和谁说啊！”

　　杨风见到小白龙敖海一副郁闷的样子，就对孙悟空说道：“孙大哥，你先等一下，我这里还有一些事情，等完了之后，再让他去陪你喝酒吧！好了，敖海，你也别委屈了，我先把你的禁制给你解除了，然后我再让小青传你一篇修炼的功法，也算是对你的补偿吧！”小白龙敖海听了杨风的话后顿时将眼睛睁得大大的，这些年来，他也是一直都被这个禁制给困扰着，如果不是有这个禁制的关系，小白龙敖海也不至于会听从佛祖多宝如来的法旨去进攻大宋国了。

　　不过佛门的禁制都是非常的厉害的，小白龙敖海还真的是没听说过有谁能够破除佛门的禁制，所以心里虽然非常的兴奋，但是却还是有些不测相信这件事情，而就在他看着杨风的时候，杨风却开始行动了。

　　杨风捏了一个手诀，业火红莲从杨风的头顶上出现，然后手诀再变，一朵朵业火红莲在小白龙的身体周围出现，将他团团包裹住之后，就开始用红莲业火将小白龙敖海身上的恶业消除，最后将小白龙敖海的禁制也给轻松的解除了。

　　将这些事情做好之后，杨风将小青召唤了出来。许久没有出来的小青再次被召唤出来自然是非常的兴奋了，站在杨风的肩膀上，小爪子抓着杨风披在身后的黝黑长发，然后亲昵的在杨风的脸上蹭了蹭，最后伸出另外的一个小爪子，向杨风要了一个冰魄果，最后就坐在了杨风的肩膀上就吃了起来。

　　在小青出现的时候，虽然还在因为杨风解除了佛门的禁制而发呆，但是祖龙的威压让小白龙敖海顿时就是跪在了地上，只不过过了好一会儿都是没有见祖龙小青有什么反应，抬头却看见祖龙小青正一脸陶醉的坐在杨风的肩膀上吃着冰魄果，而杨风也是亲昵的摸着祖龙小青的头，这让小白龙敖海又是陷入了呆滞的状态了。

　　在小青吃完了一个冰魄果之后，杨风就让小青用龙珠传了一篇适合小白龙敖海修炼的功法，随后一脸呆滞的小白龙敖海就被孙悟空拉着喝酒去了，这件事情也就算是这样的解决了，于是众人也就都散去了。

　　而杨风带着小青回到了自己的房间后，就没有继续修炼了，参悟了这么久的开天印记之后，杨风觉得自己是应该出去走走了。杨风现在正急需庞大的天地灵气提高自己的实力，但是整个天界内灵气充沛的地方都是让杨风给掠夺干净了，已经没有灵气特别浓厚的地方了。

　　于是杨风就把主意打到了盘古周天世界中去了，因为有混沌钟在手，杨风可以在盘古周天世界自由的穿梭遨游，而在盘古周天世界中说不定也是有着灵气特别充沛的地方，为了能够在天道圣人出关之前拥有更高的实力，杨风就决定要出去碰碰运气了。

　　于是杨风便向蚩正，蚩灵，郭美美等人说明了自己的用意之后，就驾驭着混沌钟，向着盘古周天世界出发了！



第827章 天涯海角

　　杨风想要周游盘古周天世界并不是一时兴起，而是经过深思熟虑后才决定的事情，首先他的实力需要增长，就需要极为庞大的天地灵气和能量，只不过如今的天界能够有庞大的天地灵气的地方已经都被杨风给吸收干净了，所以必须要另外的去找了，其次就是杨风也是想要寻找一些帮手。

　　杨风虽然如今的实力已经足够强大了，但是毕竟人单力薄，在圣人之下还能逞威风一下，如果真的要面对天道圣人，杨风还真是没有什么把握，所以就想着去寻找一下强大的帮手，虽然不敢奢望可以找到能够对抗天道圣人的人物，不过能够和他实力差不多，也就可以了。

　　找到实力强大的帮手便可以帮助杨风守护他的亲人和朋友了，杨风如今树敌太多了，阐教，佛门是结怨最深的，天庭的王母和玉帝，人教虽然都是想要拉拢他，但是也都是为了自己的利益，而截教虽然接触不多，但是因为混沌钟的关系，矛盾也是很深。

　　这些势力都已经有些让杨风疲于应付了，更不用说将来要是天道圣人出关了，他该怎么样的去应付那些天道圣人了。所以杨风现在不仅需要增加自己的实力，更是要寻求一些强大的帮手，这样才能在将来的天地大劫中能够让自己轻松一些。

　　盘古周天世界广阔无边，杨风相信在这样广阔无边的世界中，他肯定是可以找到一些强大的存在的，当然，杨风的时间也是有限的，距离天地大劫和天道圣人出关已经很近了，他必须趁着这段时间将自己的实力变得更加的强大，同时寻找到一些强有力的帮手。

　　在混沌钟上有着无数密密麻麻的符文，每一个符文都是代表着盘古周天世界中的一个星系，而在这样的一个星系中又有无数的星球，所以杨风想要在这么短的时间内走遍整个盘古周天世界显然是不可能的。

　　所以杨风就决定只是到在混沌钟上显示的比较大的一些星系，这样的话，就能节约一些时间了，虽然说这样很可能遗漏很多地方，或许在那些地方就有极为庞大的天地灵气，或者有非常强大的人物，但是杨风没有时间去一个个的搜索，所以只能是这样决定了。

　　整个天界在混沌钟上的位置就是钟顶的中心，是混沌钟上所有的符文最大的一个，而以这个中心向着四周辐射出去无数的符文，则是非常的不规则，有大有小，变幻莫测，不过杨风既然是决定了要去那些大一点的星系，所以便也没有再管其他的，随便将心神附着在混沌钟上一个比较大的符文，杨风便驾驭着混沌钟向着那个星系出发了。

　　混沌钟发出的金黄色氤氲之气将杨风笼罩住了之后，杨风身形晃了两下之后，就离开了天界，到达了那个未知的宇宙空间中去了。在出现在这个未知的宇宙空间中之后，杨风便展开了自己的灵觉，搜索着这个星系内哪里会有庞大的灵气随着杨风实力的一次次增长，杨风的灵觉所能探索的范围也是一次次的增加着，如今能够探索的范围有多大，杨风也是不清楚，只是杨风无论是想要探索多大的范围，他的灵觉似乎都是可以达到一样，而且探索的速度也是很快。

　　杨风一边在这个未知的宇宙空间飞行着，一边用自己的灵觉探索着，只不过让杨风有些失望的是，在这个空间之中，虽然有着无数的星球，每一个星球内的天地灵气都是要比如今的地球还是要庞大很多的。

　　但是这样程度的天地灵气却不是杨风需要的，这个宇宙空间的每一个星球上的天地灵气不过是能够让杨风吸收了几分钟也就干净了，并且在这个宇宙空间中，杨风也还是没有发现有什么强大的法力波动。

　　尽管在杨风的灵觉探索下，让杨风知道在这个宇宙空间中还是有着无数的法力波动的，这些是这片宇宙空间的修真者，他们在修炼到大乘后期大圆满境界之后，也是会飞升天界的，只是这样的人却不是杨风寻找的。

　　杨风要找的是那些能够大神通者，能够不受天界接引之光的束缚，即使修为功力已经早就超过了飞升天界的境界，但是却依然可以在天界之外逍遥自在，这样人才是杨风需要寻找的，只不过这个宇宙空间是没有的。

　　于是杨风便只能够再继续的捏索了，混沌钟上的符文无数，稍微大一点的符文就是一个巨大无比的星系，而这样的符文也是数不胜数的，杨风一个接着一个捏索着，在这个过程中杨风倒是找到了一些拥有极为庞大天地灵气的星球。

　　而这些星球大多数没有什么生物存在的，也正是因为这样，在盘古大神开天辟地之后到现在，这样的星球才会保留着庞大的天地灵气，所以杨风吸收起来倒也没有什么顾忌，不会因为担心自己将整个星球的天地灵气都给吸收了，而影响到了这颗星球上的人的正常生活。

　　只不过杨风前前后后遇到的拥有极为庞大天地灵气的星球也不过才四五个而已，而此时杨风已经离开天界一年多了，在这一年多里虽然吸收了一些天地灵气，让自己身体内储存的用来修炼九转玄功的天地灵气增加了一些，阴阳双婴的功力也是增加了一些，只不过增加的幅度都是让杨风不是很满意。

　　不过有一点进步就已经很不错了，杨风倒也没有没抱怨什么，只是搜索了这么长时间，杨风竟然一个强大一点的人都是没有遇到，盘古周天世界在这一年里也是让杨风逛了很多的地方了，但是却还是没有碰到一个让杨风感兴趣的人。

　　最后，杨风也是有些腻烦这样无聊的搜索了，看到混沌钟的最下面的四方各有一个很大的符文，杨风就决定在搜索这四个符文之后就不再瞎转悠了，也是该回去的时候了，毕竟自己这样在外面的话，蚩正，蚩灵和郭美美她们的安全还是让杨风很惦记的。

　　没有再停留了，杨风直接在混沌钟的最边缘的四方选择了一个最大的符文，然后便用混沌钟穿越到了那个地方了，然而到了那里的时候，杨风却是吓了一跳，因为混沌钟将他带到的地方竟然不是一片宇宙空间，而是一片虚无的空间。

　　在出现在这里之后，杨风看着周围的景象，心里却是充满了震惊，因为在杨风的眼前的是一片灰蒙蒙的雾气，而那灰蒙蒙的雾气，杨风也是认识的，正是在镇元子的地书中，让杨风吃尽了苦头的混沌之气。

　　杨风确定自己来到的地方不是天界三十三天外的混沌深处，而是混沌钟上所标记的最边缘的地方！然而出现在杨风眼前的竟然是无边无际的混沌之气，这让杨风有些意外，更多的却是后怕！

　　虽然如今杨风的肉身已经是九转玄功第七转的宝体境界，并且杨风的宝体在经过两次对天道的领悟，又得到了天道的改造，但是在地书内被混沌之气轻易的割裂肉身的深刻印象，却是让杨风一阵阵的后怕不已，这要是他直接出现在那混沌之气中，那自己还不马上就玩完了！

　　看着前面无边无尽，犹如一片汪洋大海的混沌之气在翻滚着，虽然看起来看平静，但是其中的暴虐和危险，却是让杨风不敢越雷池一步的。看着这样的无边无尽的混沌之气，联想到自己先前是选定了混沌钟上最边缘的地方，杨风在心里想着，莫非自己到了盘古周天世界的最边缘了！

　　这让杨风一阵的惊愕，本来想要找到有庞大灵气的地方，但是没想到居然来到了盘古周天世界的边缘了，而面对这样的一片混沌之气，杨风却是一点兴趣都没有了，因为混沌之气不是天地灵气，那样暴虐和强悍的混沌之气，杨风是不能够吸收的。

　　当然，这是杨风不知道他在镇元子的地书中曾经吸收过混沌之气，如果让他知道了这件事情，那么现在见到这样无边无尽的混沌之气，必然是会让杨风感到非常的高兴的，只不过因为杨风并不清楚那件事情，所以现在杨风已经对这里失去了兴趣了。

　　在混沌钟上最下面四方的边缘处有着四个比较大的符文，而杨风选择其中一个，却是来到了盘古周天世界的边缘，那么杨风就已经确定，其他的三个也是这样，那里必定也是盘古周天世界的边缘，大概也是会像现在所看到的一样，并没有什么好去的了。

　　于是杨风便要驾驭混沌钟回天界去了，然而就在这个时候，杨风忽然觉得这片虚空的天空促然变得暗了下来，似乎是有一个盖子一样的东西从天而降，罩在了杨风的头上，让杨风陷入了一片黑暗之中！

　　而随后，杨风就感觉到一股股让他快要窒息的恶臭迎面扑来，让杨风差点没有因此而晕过去，只是这样的事情，却是让杨风很明白，自己遇到危险了！而且这个危险还是让杨风有些不明不白的，不知道该怎么样对付眼前这样的情况了！



第828章 魔兽饕餮

　　一股股可以让人窒息的恶臭袭击向杨风迎面扑来，虽然说这样的事情对杨风也是不会有什么伤害，但是突然之间天昏地暗，而后一股股的恶臭袭来，这样的事情也实在是太诡异了一点，所以让杨风都有些不知道该怎么办才好了。

　　杨风想着自己刚才站立在虚空之中，正要离开的时候，似乎是一个像是盖子一样的东西将这片虚空给笼罩住了，虽然不知道那是什么，但是只要将这个东西打破，那么自然就是可以离开这里了。

　　没有丝毫的犹豫，杨风手掌一翻，将妖刀握在了手中，随即一挥妖刀，一道道血红色中带着一丝丝黑色煞气的刀芒直奔这昏暗的空中而去，正如杨风所料的那样，他是被那个像盖子一样的东西给罩住了，所以发出的那一道刀芒在向着空中射去不久，便直接撞上了那个东西。

　　只见血红色的刀芒射到天空的时候，噗味一声之后，竟然是直接射了进去，然而刀芒消失不见了之后，杨风所在的这个昏暗的空间竟然剧烈的颤抖了起来，然后竟然是落下了一片片腥臭的血雨。

　　因为妖刀的刀芒也是具有吞噬性，所以不管什么被妖刀的刀芒砍中了之后，都是要被吞噬掉的，而那纷纷落下的血雨却很明显就是妖刀的刀芒吞噬所造成的，这让杨风感到非常的惊愕，莫非将自己笼罩住的东西还是活物不成？

　　而随着整个空间剧烈的摇晃了起来之后，杨风竟然看见先前自己射出的那一道刀芒竟然又硬生生的被那个莫名的生物给逼了出来，而后杨风就看到在自己的另外一边，一点点的光明正在射进来看到那一点的光明之后，杨风直接身形一闪，就向着那一点光明飞去了。

　　身形接连的闪动之后，杨风终于走远离了那片虚空，然而到了远处的时候，杨风却是被眼前所看到的景象给惊呆了！这是因为出现在杨风面前的竟然是一张无比巨大的嘴，而除了这张大嘴之外，杨风竟然是什么也没有看到了！

　　这张大嘴上下两片的张着，一个个犹如擎天巨柱一般的尖牙密密麻麻的排列着，杨风略微估计了一下，这张嘴的长度最起码也是有百万里长的，看着这样一张大嘴，向着自己先前就是被这张大嘴给吞了进去，杨风就忍不住打了一个哆嗦，一阵恶寒袭遍全身。

　　杨风心里想着怪不得先前会有那么一股股的恶臭，敢情自己是到了别人的嘴巴里了，这让杨风非常的郁闷，心里想着这个人怎么就不知道吃完东西要刷牙呢，弄得嘴巴那样的臭，实在是太让人受不了了。

　　然而接下来发生的事情就让杨风原谅了这个拥有着百万里大嘴巴的主人，因为随着这个巨大无比的嘴巴慢慢的合了起来，杨风看清了这个将自己吞了进去的大嘴巴的主人竟然就是有这么一张嘴巴，其他四肢还真是没有！

　　那张大嘴巴合了起来的时候，就真的只是一张嘴巴而已，而在这百万里的大嘴巴上面倒是有着一双和这个大嘴巴本身相比就是绿豆一样的眼睛，此时正射出一丝丝贪婪和渴望的光芒看着杨风。

　　而在这个巨大无比的嘴巴上面还有着一层细细的绒毛，覆盖在那巨大无比的嘴巴上面，轻轻的摆动着。当然，这只是相对于那个百万里的大嘴巴来说的，如果相对于一般人来到，那一层细细的绒毛就是一根根的参天大树了！

　　而杨风在一开始的时候以为这个巨大的嘴巴的时候，认为它是没有四肢的，只有这么一张嘴，所以自然是不能够吃完东西就刷牙的，所以有口臭倒也是可以原谅的，只是当这个巨大的嘴巴向上飞动的时候，杨风却是看到了他的四肢。

　　原来在这个巨大无比的嘴巴下面还是有着四肢的，然而这个大嘴巴的四肢和那张嘴巴相比实在是太小了一些，虽然说看着也有数万里的样子，但是和那百万里的大嘴巴相比，那就显得有些滑稽可笑了。

　　而这样的一个百万里的大嘴巴，再加上那绿豆样的双眼和短小的四肢，这样的一个组合最终呈现在杨风的面前的时候，就真的是让杨风忍俊不禁了，看着这个大嘴巴的滑稽样子，杨风也是哈哈大笑了起来，而这恐怕是杨风有史以来笑得最开心的时候了。

　　而这个大嘴巴看见杨风大笑了起来之后，相对于他本身就是绿豆一样的眼睛登时就是怒视起杨风，随后竟然口吐人言对着杨风说道：“我饿了，我要吃了你，虽然你很小，连我的牙缝都塞不满，但是我还是要吃了你！”

　　这个大嘴巴说完之后，就是向着杨风张嘴咬了过来，杨风挥手又是用妖刀甩出一道血红色的刀芒，那血红色的刀芒向着这个大嘴巴直射而去，一下子就轰击到了这个大嘴巴的身上，然而让杨风意想不到的事情发生了。

　　先前在这个大嘴巴的嘴里，杨风发出了一道刀芒就让这个大嘴巴受伤了，随后张嘴将自己放了出来，然而这一次血红色的刀芒轰击到大嘴巴的身上的时候，杨风却是看到自己用妖刀发出的那一道刀芒，竟然是被这个大嘴巴身上的那一层细细的绒毛给挡了回来。

　　看到这个大嘴巴张着向自己扑来，而自己用妖刀发出的刀芒竟然是一点作用也没有后，杨风身形一闪，接着又是一挥妖刀，织田信长大魔王顿时出现在了大嘴巴的面前，然后挥拳就是向那个大嘴巴砸了过去。

　　虽然这个大嘴巴有着百万里大小，但是进化到先天至宝级别的妖刀的刀灵织田信长大魔王也是有着数百万的身躯，所以对于织田信长大魔王来说，这个大嘴巴侧也不是很大，看起来就是一个正常人和一个哈巴狗在打架一样。

　　织田信长大魔王的拳头毫不留情的砸了下去，砰的一声巨响，直接就是砸到了那个大嘴巴的上面，但是让人想不到的是，这个大嘴巴受到了这样的攻击后，竟然是一点事情也没有，连后退都没有，依旧是向前飞着，只不过方向却不是杨风了，而是织田信长大魔王了。

　　那个巨大无比的嘴巴一边向着织田信长大魔王飞着，还一边大吼着说道：“哈哈，我饿，我要吃了你，我要吃了你，我已经很久很久没有吃饱过了，这一次终于是可以吃饱了，你站在那里别动，你饕餮大爷这就吃了你！”

　　杨风听这个大嘴巴自称是饕餮却是有些愣住了，因为据说祖龙有九个儿子，其中便有一个叫做饕餮的，十分的喜欢吃东西，总是嚷着自己饿，但是在杨风的想象着，饕餮既然是祖龙的儿子，那么总还是要有一点龙族的样子的，怎么会是这样的一副模样呢？

　　虽然杨风也是听说龙生九子各不相同，但是最起码也是应该有一些龙族的特征嘛，这个饕餮可好，竟然就只是一张巨大无比的嘴巴，除此之外，那短小的四肢完全就是可以忽略不计的，这样的一个形象和龙族相差也太远了点吧。

　　只是如今杨风却是没有时间去管这个祖龙的儿子为什么会长成这个样子了，因为这个饕餮已经张开了巨大的嘴巴，向着织田信长大魔王咬了过去了，而在饕餮张开嘴已的时候，那一根根密密麻麻的尖牙利齿上竟然是电光闪烁，一道道银蛇样的闪电在那擎天巨柱一般的尖牙利齿上萦绕着。

　　杨风虽然说是对织田信长大魔王如今的实力很满意，但是看到饕餮的这个样子的时候，杨风却没来由的感觉到织田信长大魔王不是饕餮的对手，很有可能会被饕餮给吞下去的，所以杨风连忙一挥妖刀，将织田信长大魔王给收回来了。

　　杨风手掌一翻，将妖刀收了起来，然后身形一晃，就显出了法相金身，数百万里的巨大身躯就出现在了饕餮的面前，而这个时候，出现在饕餮面前的杨风却是真切的感觉到在饕餮的那上下两排的尖牙利齿上所萦绕的一道道电光之中竟然是夹杂着一丝丝的天地之力！

　　这让杨风感到非常的震惊，同时也是明白自己为什么会感觉织田信长大魔王不是饕餮的对手了，如果真的让织田信长大魔王和饕餮继续战斗的话，那么下场还真的有可能是织田信长大魔王会被饕餮给吃掉。

　　虽然非常的震惊，但是面对着又张开大嘴向着自己咬过来的饕餮，杨风也是没有手下留情，将体内的阴阳丹气调动起来，随后掩起双拳就是向着饕餮砸了下去，一拳直接就轰击在了那巨大无比的嘴巴上面。

　　杨风的这一拳不仅是蕴含着他的肉身力量更是有着体内自称的天地之力，这是何等强大的能量，不说是将饕餮打得身体崩碎，也是差不多的，但是让杨风想不到的是，他这一拳下去竟然感觉是自己砸到了钢板上一样，饕餮没有什么事情，自己的拳头倒是有些疼了。

　　这就更让杨风觉得不可思议了，自己如今的力量居然不能奈何饕餮，还让自己感觉到了疼痛，这实在是太让杨风意外了，不过看着饕餮又是张嘴向着自己咬来，杨风便又是掩起拳头砸了下去。

　　只不过这一次，杨风却是将自己的拳头落在了饕餮这个大嘴巴的嘴唇上，然后一拳就让张开的大嘴巴给闭上了，不过似乎饕餮是真的饿了，又是张开嘴已向杨风咬来，而杨风又是一拳砸的饕餮闭上了嘴巴。

　　就这样，饕餮这个大嘴巴一张一闭的重复起这个动作来了！



第829章 收服饕餮

　　杨风幻化出法相金身之后，运起体内的阴阳丹气，以肉身力量再加上自成的天地之力打在魔兽饕餮的身上，居然会让自己的拳头非常的疼痛，这让杨风觉得很不可思议，而被打了之后的饕餮竟然还是不依不饶的要吃了杨风。

　　这自然是让杨风也是有些恼火的，也不管这样做是不是有些阴损了，于是拳头如雨点的落在了饕餮这个大嘴巴的嘴唇上，相对来说，那里的肉还是要柔软很多的，所以杨风打起来也是有感觉，只要饕餮张嘴，杨风都会毫不犹豫的打下去。

　　渐渐的，饕餮那个巨大无比的嘴巴的嘴唇变得越来越厚起来，但是就算是这样，饕餮这个大嘴巴依旧是不断的向杨风张开那巨大的嘴巴，而杨风也不管其他的，只要是饕餮张嘴，他的拳头就会轰击下去。

　　不过最后杨风却也渐渐的发现了不对劲的地方，因为杨风发现了在饕餮那相对于他整个身体来说很像是绿豆的双眼处似乎有一滴滴貌似是泪水一样的东西滑落，看到这样的情况后，杨风这才停下了拳头，看着饕餮这个大嘴已只见嘴唇变得厚实无比的大嘴巴饕餮似乎是满脸的委屈，蹬着四条短腿向后退了点，然后终于是开口向杨风大吼着说道：“呜呜，你太欺负人了，我都想说不吃你了，你还打我，还把我的嘴唇打成了这样，让我以后怎么吃东西啊！”

　　看着像小孩子一样委屈的哭了起来，并且还不断掉下眼泪的大嘴巴饕餮，杨风倒是真的觉得自己像是做错了事情一样，于是便上前伸手摸了摸大嘴巴饕餮的头，想要安慰一下饕餮那受伤的小心肝。

　　谁知道就在杨风的手快要摸到大嘴巴饕餮身上的时候，忽然大嘴巴饕餮居然又是张开嘴巴向着杨风的手要了过来，虽然这一下子让杨风有些措手不及，但是杨风依旧是马上就做出了反击！

　　杨风立刻将伸出的手变成爪状，然后体内阴阳丹气发动，九阴白骨爪施展出来，五根白丝一样的光芒在杨风的手指上射出，随后就像是利刃一样，直接的割破了大嘴巴饕餮先前被杨风打得厚实无比的嘴唇。

　　噗哧几声轻响，大嘴巴饕餮的嘴唇就像是纸片一样被杨风的九阴白骨爪发出的白丝给割裂，一道道腥臭的鲜血狂飙出来，随后杨风手掌一摆动，五根白丝又是闪动起来，在大嘴巴饕餮的嘴唇上来回的割着。

　　这样一来，一道道的鲜血在大嘴巴饕餮的嘴唇上狂飙着，这个画面就非常的壮观了，随着杨风手掌的摆动，一道道的鲜血狂飙，在杨风摆动了几次之后，大嘴巴饕餮终于是受不了了，立刻就是暴退而去。

　　只不过杨风怎么可能会让他逃走呢，身形一闪就是挡在了大嘴巴饕餮的前面，然后就是开始又一拳头一拳头的砸了下去，这个时候，大嘴巴饕餮的双眼里又是流出了泪水，只不过这个时候，杨风已经不相信他了，依旧是狠狠的砸着。

　　直到杨风自己是打得有些累了，这才停手的，而这个时候，杨风却是已经发现自己的拳头都是因为砸大嘴巴饕餮而有些发麻了，这让杨风对大嘴巴饕餮的身体防御力居然这样厉害非常的震惊，不过看到饕餮的样子，杨风倒也是觉得自己出气了。

　　只见在饕餮那原本很平滑的身体上，此时却是涌现了一个个巨大的山头，这当然是杨风的杰作了，而大嘴巴饕餮此时更是泪眼朦胧了，而且看杨风的眼神也是充满了畏惧，看来杨风把他的这一顿暴打，确实是起了作用了。

　　杨风对大嘴巴饕餮的这一顿暴打，可是用上了所有的肉身力量的，再加上一部分阴阳丹气，这让杨风打起来也是非常的酣畅淋漓，但是在这样的打击下，大嘴巴饕餮只是身上多了一些小山头，其余竟然是一点事情也没有。

　　看着大嘴巴饕餮委屈流眼泪的样子，杨风没有去管那些，而是对杨风大嘴巴饕餮这一身的防御力倒是很感兴趣了，心里想着自己出来想找帮手，没有能找到人，找到这样一个魔兽也是不错的，况且饕餮是祖龙之后，倒也是和杨风很有缘的。

　　杨风看着一边流着眼泪，一边对杨风表现出很畏惧，不断向后退着的大嘴巴饕餮，杨风向他说道：“怎么样？服了没有？如果不服的话，咱们再较量两下，我看你还是满禁打的，打了你这么久都没减疼嘛！”

　　大嘴巴饕餮听了杨风的话后就更加的委屈了，嘟囔着向杨风说道：“呜呜，你老是打我的嘴巴，我想喊疼也喊不出来啊！不过我服了，再也不吃你了，只要你别再打我的嘴巴了，叫我做什么都行！”杨风听了大嘴巴饕餮的话后，笑了笑，然后对大嘴巴饕餮说道：“服了就好，以后你就跟着我吧，放心，我不会奴役你，让你做很多的事情的，只要你帮我保护一些人就行了，怎么样？你答应不答应啊？”

　　大嘴已饕餮听了杨风的话后，闭上了他那巨大无比的嘴已，然后那一双小眼睛就开始转了起来，似乎是在思考着要不要答应杨风，而很显然眼前这个情况也是由不得他不答应的，于是饕餮就对杨风说道：“你能让我吃饱吗？只要你能让我吃饱了，我就跟着你！”杨风听了饕餮的话后，看着他那巨大无比的嘴巴，杨风倒是有些为难了，要保证这样的一个大嘴巴吃饱，那还真不是一件很容易的事情，于是杨风向大嘴巴饕餮说道：“你都吃些什么啊？如果是很稀有的东西，我可没办法让你吃饱的。”

　　大嘴巴饕餮听了杨风的话后，立刻晃动着那个巨大无比的嘴巴，然后对着杨风说道：“不管是什么，只要是存在的东西我都是可以吃的，就连天地灵气这样的东西我都能吃的，我不挑食，很好养活的！”

　　杨风听了大嘴巴饕餮的话，手掌一翻，从玄武圣戒中取出了一块巨大的仙石，那可是极品的仙石，随后便扔向了大嘴巴饕餮，而让杨风意外的是，大嘴巴饕餮见到那块极品仙石后竟然是两眼放光，一扑就是将那块极品仙石给吞了进去。

　　随后就看见饕餮嘎嘣嘎嘣的将那块极品仙石给咬碎了，然后咕噜一声就吞了下去，然后又是非常期盼的看着杨风，似乎是非常不满足的样子，杨风看到这个情况后，又是取出了几块仙石给了大嘴巴饕餮。

　　杨风玄武圣戒中仙石也是对杨风没有多大的帮助了，所以一直都是那样的放着，听大嘴巴饕餮说他什么都可以吃，杨风就准备试验一下，没想到竟然是真的，大嘴巴饕餮竟然吃的津津有味的。

　　杨风将身形一晃，变成了正常的大小，然后对正在吃的高兴的大嘴已饕餮问道：“你可不可以变得小一点，这样也太大了，我也没办法带着你的。”

　　亿万年没有吃到什么东西的饕餮正吃着高兴呢，听了杨风的话，也不见他有什么动作，身形就是不断的变小起来，只不过在这个过程中，大嘴巴饕餮仍旧是没有停下来，依旧是嘎嘣嘎嘣的将杨风给他的极品仙石给咬碎，然后吞下去。

　　很快的，饕餮就变得真的像一个哈巴狗的大小了，只不过那巨大的嘴巴和他的四肢还是有些不成比例，怎么看都还是一张大嘴上有两只小小的眼睛，至于四肢却是让人看不到，只不过饕餮明显不是很在乎自己的形象，一心消灭着杨风丢给他的仙石。

　　终于是将那几块仙石给消灭干净了之后，大嘴巴饕餮这才巴巴的蹬着四条短腿向着杨风跑了过去，然后开口的第一句话就是：“好了，我跟着你了，你让我去做什么都行，不过我现在很饿，我要吃东西，我要吃东西。”

　　看着大嘴巴饕餮双眼中站发出的绿光，杨风对这个就知道吃东西的大嘴巴饕餮还真是没有什么办法，好不容易找到了这么一个帮手，怎么着也要好好的伺候着不是，于是杨风就又拿出了一块仙石，然后对大嘴巴饕餮说道：“再给你一块，不能再多吃了，我也没有很多这些东西的，等回去后我再帮你找找看吧！”

　　大嘴巴饕餮就像是没听到杨风的话一样，在杨风又拿出一块仙石的时候，就已经将所有的目光都聚集在那块仙石上了，自动就是将杨风的话给过滤了，一口又是将杨风扔出来的仙石给吞下去，然后就又是吃了起来。

　　看着吃相也是比较滑稽的大嘴巴饕餮，杨风也是觉得有些好笑，没想到自己这次出来想要找一些帮手回去，居然是找到了这样一个大嘴巴回去了，真不知道等回到了天界后，郭美美她们会是个什么反应。

　　不过杨风现在倒也不再去想她们是什么反应了，见到已经收服了饕餮，便拿出了混沌钟，准备带着大嘴巴饕餮回天界去了！



第830章 黄中李现

　　杨风召唤出混沌钟，准备带着收服的大嘴巴饕餮回天界了，然而让杨风想不到的是，大嘴巴饕餮见到杨风取出了混沌钟后，跟他说要回天界的时候，竟然将他那个大嘴巴摇晃了起来，似乎是非常的不想要跟杨风走一样。

　　见到了大嘴巴饕餮的这个样子，杨风自然是非常不解了，于是便向大嘴巴饕餮问道：“你不是答应了要跟着我了吗？怎么现在又不愿意走了？难道你想反悔？你可要想好了，你可是吃了我的东西的，要是反悔了的话，可是要付出很大的代价的哦！”

　　杨风笑眯眯的向大嘴巴饕餮说着，但是这样的话在大嘴巴饕餮听起来却是非常的害怕了，只见大嘴巴饕餮向后退了两步，然后才怯生生的对杨风说道：“我不是不想和你走，只是我还有一样东西没有吃呢，我可是守护了那样东西亿万年了，还有一段时间就可以吃了！”

　　听了大嘴巴饕餮的话，杨风这才是明白了，原来饕餮在这里就是在等着一样东西成熟，并且这样东西可是让饕餮守护了亿万年了，可见这样的东西必定是很极品了，这样的东西也是引起了杨风的兴趣了。

　　杨风听大嘴巴饕餮说那样东西还有不久就要熟了，于是也想要去见识一下，于是便对大嘴巴饕餮说道：“你说的那个东西在哪里呢？带我去看看，你放心，我不会和你抢的，如果是好东西的话，我要几个就行了。”

　　虽然杨风这样说了，但是大嘴巴饕餮很显然却是并不想要跟任何人分享那样东西一样，看起来非常的不情愿，那被杨风打得非常厚实的嘴唇，更是高高的翘了起来，不过最后大嘴巴饕餮似乎也是明白自己惹不起杨风的，所以最后还是答应了。

　　随后大嘴巴饕餮便伸出一条短腿向着一个方向指过去，看到这个方向，杨风就皱起了眉头，因为大嘴巴饕餮指的方向竟然是一片混沌之气的深处，这就让杨风有些为难了，因为他可是不敢确定自己的肉身宝体能不能够抵挡混沌之气？

　　这样一来，杨风想要去见识大嘴巴饕餮所说的那样东西就有些困难了，只是当杨风看到了手中的混沌钟的时候，杨风的脸上就挂上了笑容了。杨风随手将混沌钟收回了自己的体内，然后手诀打出，混沌钟和业火红莲同时出现在了杨风的头顶。

　　先天灵根业火红莲，其防御能力堪比后天第一功德至宝天地玲珑玄黄宝塔，而混沌钟这件先天至宝，虽然防御力不如太极图，攻击力不如盘古幡，但是难得的是，混沌钟可以防御力，攻击力兼而有之！

　　业火红莲和混沌钟结合在一起会有怎么样的防御力，杨风是不清楚，不过抵挡一下混沌之气应该还是不成问题的。一丝丝血红色和金黄色的氤氲之气从业火红莲，混沌钟上洒落下来，然后将杨风给笼罩在里面。

　　接着杨风身形一闪，便是落在了大嘴巴饕餮的背上，然后便让大嘴巴饕餮出发向着混沌之气的深处，去见识一下那个让大嘴巴饕餮守护了亿万年的东西。大嘴巴饕餮背着杨风也是身形一晃就化作一道乌光，向前面飞了过去。

　　迎面扑来一团团的混沌之气，虽然说有着混沌钟和业火红莲的双重保护，也还是让杨风感受到了非常大的压力，只不过这比在镇元子的地书中，被那一团混沌之气害的身体支离破碎要好的多了，虽然压力很大，不过杨风却还是能够忍受的。

　　然而让杨风想不到的是，大嘴巴饕餮竟然是一点也不受混沌之气的影响一样，那迎面扑来的一团团暴虐无比的混沌之气从大嘴巴饕餮身边经过的时候，不过就是将大嘴巴饕餮身上的那一层细细的绒毛给吹拂了起来，其他的竟然是对大嘴巴饕餮一点影响也没有的。

　　这样的事情让杨风更加的震惊了，怪不得大嘴巴饕餮会如此的禁打了，原来是在混沌之气炼就出来的。不过大嘴巴饕餮有这样的本事倒也是让杨风很满意，因为大嘴巴饕餮越强大，对杨风才越有好处，以后能够帮助杨风的地方才更多的。

　　化作一道乌光的大嘴巴饕餮向前快速的飞着，只是转眼间就是飞行了数百万里的样子，但是却依然还没有到他所说的那个地方，只不过在这个时候，杨风却已经是闻到了一股股异香传来了，这让杨风知道，大嘴巴饕餮所说的那件东西也是不远了。

　　在这样的一片灰蒙蒙的混沌之气的世界中竟然是有这样的异香飘散着，这如果不是亲身感受的，杨风还真是不敢相信的，而又被大嘴巴饕餮带着向前飞行了数百万里以后，杨风终于是看到了在前面有着一棵无比巨大的果树出现在了眼前。

　　杨风所见过的最大的树就是镇元子的人参果树了，初次见到人参果树的时候给杨风的震撼也是非常巨大的，然而看到眼前的这棵果树的时候，却是让杨风更加的震撼，人参果树虽然高大无比，但是最起码还有具体的高度，但是出现在眼前的这个果树，却是让人完全没有办法知道它的高度。

　　只见这一棵果树的树干横亘在眼前，那宽度最起码有千万里，就像是一堵大墙一样的挡在眼前。杨风向下看去，想要看一下这棵果树扎根在什么地方，但是让杨风想不到的是，他施展出祖巫帝江的空间速度神通，将背后的血翼震动了无数次都是没有看到这棵果树的根部在哪里！

　　随后杨风又是返回来后，震动血翼再次顺着树干向前上飞去！

　　因为在这棵无比高大的果树周围数万里内都是没有混沌之气的，所以杨风便收起了混沌钟和业火红莲，开始探索这棵果树到底有多高了。

　　大嘴巴饕餮就跟在杨风的后面，让杨风意外的是，自己施展了空间速度的神通后的速度，大嘴巴饕餮竟然能够跟得上！要知道杨风现在的空间速度真正的施展出来，每一次震动血翼，能够前进百万里还是很轻松的，但是大嘴巴饕餮竟然可以轻松的跟上！

　　这倒是让杨风对大嘴巴饕餮更加的喜欢了，因为要是用大嘴巴饕餮保护郭美美她们的话，在她们遇到危险的时候，以大嘴巴饕餮的速度，逃跑还是很容易的，所以在看到大嘴巴饕餮现在的表现后，杨风心里就更高兴了。

　　杨风背后的血翼已经不知道震动了多少次了，终于是在杨风要放弃的时候，杨风看到了这个果树的树冠，看到了铺展开来，有着数千万里的巨大树冠上挂着的一个个巨大的果子，闻到了一股股醉人的香气。

　　而闻着那醉人的香气，杨风觉得自己浑身爽快无比，每闻上一口那醉人的香气，都是让杨风觉得浑身酥麻无比，透着无尽的舒服，而且更让杨风无比惊喜的是，在这棵果树的那些巨大果子中，杨风竟然是发现了阴阳之气的存在。

　　看着眼前巨大无比的果树，看着上面那一个个的不知道有多少的，形状很像李子一样的果子，杨风倒是猜出了这个果树是什么了！没想到这竟然是先天三大灵果之首的黄中李，这可是让杨风感到非常的意外。

　　先天三大灵果，杨风已经吃过了人参果，蟠桃，没想到如今又有机会遇到这棵传说中才存在的黄中李，这让杨风的心里充满了欢喜，看着眼前巨大的黄中李树，看着那散发着醉人香味的黄中李，感受着其中蕴含的阴阳之气，杨风大叹自己的运气真是太好了。

　　杨风上一次在吃人参果的时候，也是因为人参果中有着阴阳之气的存在，使得杨风的阴阳双婴的功力大涨，而在这个黄中李里面所蕴含的阴阳之气更加的浓厚，如果服下之后，也还是可以让自己阴阳双婴功力大涨的。

　　这一次出来最主要的目的就是想要让自己的实力增长，没想到逛了很多地方都是没有找到灵气特别庞大的地方，但是没想到居然是在要回去的时候，遇到了大嘴巴饕餮，然后又遇到了传说中的黄中李！

　　现在杨风都有些佩服自己的运气了，没想到这样都可以遇到这样的好事，只不过看着眼前黄中李树一个个巨大的果子，杨风虽然已经等不及要享受他们的美味了，但是此时的黄中李还没有成熟，杨风也只能是耐心等候了。

　　不过当杨风看到大嘴巴饕餮流着口水看着那一个个的黄中李，杨风也是觉得自己该满足了，人家大嘴巴饕餮可是等候了亿万年了，而自己只需要再等不久就能够吃到黄中李了，相比起来，杨风可是走运多了。

　　因为还有一些日子黄中李才会成熟，所以杨风还是要继续等候的，不过杨风也不会这样的干等着的，他也是抓紧时间开始修炼了。因为在黄中李树的周围可是聚集着无比庞大的天地灵气的！

　　黄中李树似乎是可以直接吸收混沌之气来为黄中李的成熟提供能量，但是在黄中李树也同时会散发出极为庞大的天地灵气，这就刚好便宜了杨风，可以让他借助这庞大的天地灵气开始修炼了！



第831章 李子熟了

　　黄中李这样传说中的先天灵果竟然出现在自己的面前，这自然是让杨风心里充满了惊喜，不过距离黄中李成熟的日子还有一段日子，所以杨风便决定在这个时间内好好的修炼了一下了，因为在黄中李的周围萦绕着极为庞大的天地灵气杨风这次出来就是为了寻找天地灵气浓厚的地方来提高自己的实力的，但是找来找去都是没有能够找到这样的地方，但是没想到就要决定要回去的时候竟然是可以遇到大嘴已饕餮和黄中李，这却是带给了杨风意外的惊喜了。

　　也不知道黄中李这个传说中的先天灵果是怎么做到的，竟然是可以将混沌之气吸收，这让杨风非常的感兴趣，因为这混沌之气虽然暴虐无比，但是其中所蕴含的能量却是无与伦比的，即使是一小团的混沌之气就相当于杨风吸收一颗小星球上的天地灵气所蕴含的能量了。

　　要是能够像黄中李一样的将混沌之气吸收了，那么杨风想要提高自己的实力就非常的容易了，因为不仅是在这盘古周天世界的边缘有着无边无尽的混沌之气，在天界的三十三重天之外，也是有着无边无尽的混沌之气的。

　　如果杨风能后吸收混沌之气的话，那么不管是九转玄功还是阴阳双婴都是不用再发愁天地灵气不够用的情况了，到那个时候，杨风就可以尽情的吸收混沌之气，让九转玄功和阴阳双婴的实力提高了。

　　只是让杨风稍微有一点郁闷的是，杨风在观察了黄中李很久以后也都是没有发现黄中李是怎么吸收混沌之气的，仿佛那就是很自然的事情一样，暴虐无比的混沌之气在被黄中李吸收到周围之后就变得无比的乖巧，不再暴虐，随即就乖乖的被黄中李吸收到了那庞大无比的躯干中去了。

　　虽然是没有瞧出什么端倪来，但是杨风倒也没有什么不满意的地方，能够有这样意外的惊喜就已经是让杨风很高兴了，如果再奢望别的就显得有些贪心了，所以在看不出黄中李是怎么吸收混沌之气的以后，杨风就安心的修炼了起来。

　　不过在修炼之前，杨风却是将祖龙传人小青召唤了出来，让他和大嘴巴饕餮去交流有感情去了。杨风是没有告诉大嘴巴饕餮关于祖龙已经身陨的消息，而大嘴巴饕餮因为天生对天地灵草非常的敏感，所以便寻找到了黄中李，便一直的守护在这里，所以也是并不知道祖龙身陨的事情。

　　杨风将小青召唤出来就是让小青去告诉大嘴巴饕餮这件事情的，而且因为小青是祖龙的传人，这样一来，也好和大嘴巴饕餮联络感情，让大嘴巴饕餮更心甘情愿的跟着自己，这样总比逼迫大嘴巴饕餮跟着自己要好的多了。

　　将小青召唤了出来后，杨风从玄武圣戒中取出了一些冰魄果给小青和大嘴巴饕餮分了之后，便坐在黄中李树的旁边开始修炼了起来，虽然黄中李树吸收着混沌之气，但是从黄中李树的躯干上却是不断的溢出一股股庞大的灵气，这就刚好是可以让杨风修炼用了。

　　杨风盘坐在黄中李的旁边，然后便开始将身体上的穴道全部打开，开始疯狂的吸收了起来，因为不久之后就要成熟的黄中李蕴含着庞大的阴阳之气，所以现在吸收的天地灵气杨风就没有炼化成阴阳之气，而是直接储存在了自己的身体之中。

　　自从上次突破到了九转玄功第七转之后，杨风先是在不知情的情况下将东皇太一亿万年所凝聚的能量给吸收了，然后又是太阳星的所有天地灵气，接着又是在周游盘古周天世界的时候吸收了一些星球的天地灵气。

　　尽管说想要修炼九转玄功的第八转所需要的天地灵气和能量更加的庞大，但是经过这么久之后杨风也是已经感觉到修炼九转玄功第八转境界所需要的天地灵气和能量已经积蓄的差不多了，所以现在杨风便将修炼的重点放在了九转玄功上面了。

　　虽然说距离上一次突破到九转玄功第七转的境界还没有多久，这就又要进行突破了，让杨风感觉到有些不可思议，但是自己的实力增高一分，自己就可以多一分的力量保护自己的亲人和朋友，所以对于杨风来说，这样的事情，不管怎么样的离奇，那都是让杨风感到非常兴奋的。

　　黄中李树的周围所萦绕的天地灵气极为的庞大，或许是从黄中李出现在天地间就已经开始聚集了，而且从黄中李树上还不停的涌出一股股庞大的天地灵气，这样的地方对于杨风来说简直就是修炼的圣地。

　　全力吸收着天地灵气的过程中，杨风还一心的参悟着开天印记，渐渐的，杨风就进入了空明的状态中去了，庞大的天地灵气被杨风不断吸收到体内，而杨风却是对于身体上的事情不再有感觉了，只是一心才参悟起开天印记起来。

　　祖龙传人小青和大嘴巴饕餮在得到了杨风的冰魄果之后，便开始谁也不理谁的大吃了起来，一直到他们都将自己的冰魄果都吃完了之后，大嘴巴饕餮这才向小青说道：“喂，你是谁啊？长得怎么这么怪啊？还有你的身上怎么有我父亲的气息啊？”

　　小青听了大嘴巴饕餮的话后，撇了撇嘴后说道：“你才长得怪呢！一点品位也没有，我这个样子可是最受欢迎的，像你这样，只有一张嘴是不会有人喜欢的。”

　　反驳了一下大嘴巴饕餮的话后，小青就将自己如何得到了祖龙的传承告诉了大嘴巴饕餮，这是杨风先前就告诉了小青的，让小青将祖龙身陨的事情告诉给大嘴巴饕餮，对于杨风的话，小青自然是会去听的。

　　而大嘴巴饕餮听了小青的话，知道自己的父亲祖龙身陨了，却一点也没有什么悲伤的情绪，看了小青一会儿之后，大嘴巴饕餮又是将自己的注意力放在了黄中李上，看着巨大无不的黄中李树上的那一个个散发着醉人香味的黄中李，大嘴巴饕餮很快就是又流出了口水。

　　小青见到大嘴巴饕餮看着黄中李流着口水的样子，先是对大嘴巴饕餮鄙视了一番之后，也是像大嘴巴饕餮一样开始注视着黄中李树上的一个个巨大的果子，小青也是无法抗拒黄中李的诱惑，嘴角也是慢慢的流出了口水。

　　日子一天天的过去，杨风沉浸在开天印记的玄妙之中，反复的参悟着，希望能够早日从中领悟出以武技引动天地之力的方法，而在不知不觉之间，黄中李成熟的日子也是一天天的接近了，而这个时候，黄中李吸收混沌之气的速度就更加的快速了。

　　不再是像以往那样一点点吸收着，到了最后的时刻，黄中李吸收混沌之气的速度猛然的提高了几倍，狂暴的混沌之气快速的向着黄中李树涌了过来，不过然后被黄中李树给吸收了进去，而随着黄中李树不停疯狂吸收着混沌之气，黄中李树上那一个个巨大的果子都是绽放出一丝丝光芒来。

　　黄中李树周围数万里的范围开始暴乱了起来，不过躲在黄中李树下修炼的杨风却是一点影响都没有，这是因为在黄中李树上似乎有一种无形的力量，阻挡着暴虐的混沌之气接近黄中李的躯干，只有树冠上那数千万里的范围才是黄中李吸收混沌之气的范围。

　　最后就连可以在混沌之气中自有穿梭的大嘴巴饕餮都是有些受不了周围暴虐无比的混沌之气了，也是和早就躲在了杨风不远处的小青一样，也是躲到了黄中李树的下面去了，这样才不会被暴虐的混沌之气给伤到的。

　　这样的情况又是持续了很长的日子以后，忽然有一天，黄中李树不知道什么时候已经停止了吸收混沌之气了，并且整个黄中李树周围的混沌之气也是逐渐的散去，而黄中李树上的叶子则是一片片的落了下来。

　　更加浓郁的醉人香气从黄中李树上散发出来，大嘴巴饕餮看见黄中李树那一个个黄中李都是散发着莹莹的五彩光芒，自然是知道黄中李已经成熟了，所以立刻就幻化出自己的本体，然后怒吼一声就是向那满树的黄中李冲了过去。

　　小青也是一样，早就被黄中李的香气给诱惑的受不了了，看见大嘴巴饕餮向着黄中李扑去之后，他也是变幻出了本体，也是向着树上的黄中李扑去了，张开巨爪，抓到一个巨大的黄中李就向自己的嘴巴里塞去。

　　虽然小青和大嘴巴饕餮都是变化出了本体在不停的吃着，但是在黄中李方圆数千万里的树冠上长着的黄中李实在是太多了，就算是他们两个吃的再快再多，也不过是吃下了一小部分而已。

　　然而在黄中李中蕴含的能量实在是太庞大了，就连一直喊着自己饿的大嘴巴饕餮也不过是吃下了几百个之后，就开始打饱嗝了，小青更是只吃了几十个就不行了。

　　然而就在这个时候，整个黄中李竟然开始剧烈的摇晃了起来，整棵黄中李树上的果子竟然是犹如落雨一样的落了下来，向着下面的无尽虚空落下去，这可把大嘴巴饕餮给吓坏了，连忙张开巨大的嘴巴，在黄中李树下去接着，唯恐自己守护了亿万年的黄中李就这样的消失了。

　　不过就算是大嘴巴饕餮的嘴巴再大，还是无法阻止黄中李落向那无尽的虚空，眼看着那无数的黄中李就要消失在无尽的虚空中了！



第832章 突如其来

　　黄中李成熟了以后，整棵果树都开始剧烈的摇晃了起来，然后那无数的黄中李便落了下来，而在黄中李树下却是无尽的虚空，如果让黄中李落下后，那么黄中李必然是会落入无尽的虚空中，那可就是太浪费了。

　　对于吃近乎疯狂的大嘴巴饕餮见到这样的情况后，便立刻跑到了黄中李树下，张开大嘴就开始接着那落下的黄中李，就连小青也是一样，都是不忍看见那无数的黄中李就这样的糟蹋了，于是也是张开大嘴，一个个的接着。

　　只不过黄中李内所蕴含的能量实在是太庞大了，况且先前大嘴巴饕餮和小青都已经吃的饱饱的，就算是想要再吃也不过是又吃了没几个就已经不行了，大嘴巴饕餮的巨大嘴巴已经整个鼓了起来，而小青也是肚子鼓鼓的。

　　这样的情况让大嘴巴饕餮既是心疼又是无奈，最后只能是看着黄中李树不停的向下落去，眼中尽是一副可惜的模样，他没想到自己守护了亿万年的黄中李，自己就只能是享受这么一次就消失了，这对大嘴巴饕餮的打击实在是太大了，让他的情绪顿时就变得失落了起来。

　　然而大嘴巴饕餮却是忘记了杨风的存在，只见那一个个巨大的黄中李在下落的过程中，虽然落下的范围是和黄中李的树冠一样，都是覆盖了方圆数千万里，但是在到达杨风上空的时候，竟然无一例外的都是向着杨风涌了过去。

　　杨风此时正沉浸在参悟开天印记之中，对于身体外面的情况是一无所知的，然而杨风的全身穴道却是一直都开启着，不停的吸收的黄中李树周围的天地灵气，一个个强力的漩涡在杨风的周围将庞大的天地灵气吸收到了杨风的体内。

　　而这个时候，那从黄中李树落下的黄中李竟然是全部都向着杨风涌了过去，而本来每一个黄中李都是要比杨风整个人的身体都是要大得多的，但是当到了杨风身边的时候，那些黄中李都是变的很小很小，然后随着那庞大的天地灵气进入了杨风的身体。

　　进入了杨风身体内的黄中李全部都是分解开来，里面蕴含着的庞大阴阳之气竟然自主的分为了两部分，一部分留在杨风的身体上，一部分则是直接顺着杨风的经脉进入了杨风的丹田紫府内，然后被阴阳双婴给吸收了。

　　大嘴巴饕餮看见黄中李都是向着杨风飞了过去，并且钻进了杨风的身体中，这让大嘴巴饕餮虽然觉得很舍不得，但是也总比将那无数的黄中李浪费了要好的多，然而看着杨风将那源源不断的黄中李给吸收了进去的时候，大嘴巴饕餮就开始变得震惊了。

　　大嘴已饕餮可是非常的清楚黄中李蕴含了多么庞大的能量的，就算是饿了亿万年的大嘴巴饕餮，也不过是吃了几百个就已经打饱嗝了，而整个黄中李树的数千万里范围的树冠上可是密密麻麻的长满了黄中李的。

　　黄中李有多少个这件事情在大嘴巴饕餮这亿万年的守护中，因为无聊也是逐一的数了数，但是却没有一次成功的，那是因为每当数到一半的时候，那庞大的数量就已经让大嘴巴饕餮头晕了，然后就干脆不再去数了，可见黄中李的数量有多么的庞大了。

　　只是这样庞大数量的黄中李，大嘴巴饕餮和小青两个所吃的也不够一千个，剩下的就全部都是向着杨风涌了过去，而杨风的身体竟然是像无底洞一样的吸收着黄中李，一个不落的将所有落下的黄中李都给吸收到了体内。

　　这让大嘴巴饕餮非常的震惊，他在想着这样下去，杨风的身体会不会因为承受不住黄中李内庞大的能量而自爆了，但是时间一点点的过去了，杨风的身体却是一点异样都没有，看到这样的情况，大嘴巴饕餮对于杨风的看法就改变了。

　　一开始因为杨风将大嘴巴饕餮给揍了，这样大嘴巴饕餮才会对杨风屈服了，然后杨风又给了大嘴巴饕餮一些仙石，这就诱惑了大嘴巴饕餮，让大嘴巴饕餮答应跟着杨风，只是大嘴巴饕餮的心里却是并不怎么愿意的。

　　因为在大嘴巴饕餮看来，杨风的实力再怎么强大也是就那样的程度了，和他的父亲祖龙相比还差得很远，让他一个祖龙之子跟随着杨风，那可是非常丢面子的事情，所以心里并不怎么愿意。

　　但是后来听小青说自己的父亲祖龙已经身陨了，大嘴巴饕餮虽然没有表现的很伤心，但是心里还是很悲伤的，而当从小青嘴里听说，小青这个自己父亲祖龙的传人都认了杨风做主人的时候，大嘴巴饕餮却是对杨风终于重视了起来。

　　而现在看到杨风的身体竟然像是无底洞一样的将黄中李都给吸收了，却没有因为黄中李那庞大的能量而爆体，这就让大嘴巴饕餮觉得杨风就更不简单了，心里想着或许跟着杨风也将会是一件非常不错的事情。

　　黄中李犹如而点一样的落下，然后就一个个的变小，顺着杨风的身体穴道进入杨风的身体，之后被杨风的身体和阴阳双婴将黄中李中蕴含的阴阳之气给平分了，就这样，一直到黄中李树上的所有果子都落了下来，而杨风也是一个不剩的将黄中李都给吸收了。

　　杨风在这个过程中是一点都不知道情况，还是沉浸在参悟开天印记的玄妙之中，而无数的黄中李进入了杨风的身体里面之后，化为两部分，分别被杨风的身体和阴阳双婴吸收着，使得杨风的身体积聚的修炼九转玄功第八转的能量已经蓄满了，而阴阳双婴的功力也是在急剧的增长着。

　　杨风在先前的时候已经突破到了玄仙的境界，然而在这个过程，一股股庞大至极的阴阳之气的涌入却是让杨风阴阳双婴的修为不断的增长着，玄仙下阶，玄仙中阶，玄仙上阶，最后一直到大罗金仙下阶的时候才停止的。

　　随着杨风阴阳双婴修为的一次次增长，使得阴阳双婴每次增长修为也是需要非常庞大的阴阳之气，就像是上次突破到玄仙下阶的时候，可是整整的吸收了太阳星内所有的阴阳之气才总算是让阴阳双婴突破了的。

　　然而这次通过吸收了一半的黄中李，却是让杨风的阴阳双婴一下子突破了三个层次，直接从玄仙的境界跨越到了大罗金仙的境界了，这样的事情，如果是让杨风知道了的话，一定会让杨风兴奋的不得了的！

　　只不过这个时候，杨风沉浸在参悟开天印记的玄妙之中，对于这个事情还是不知道的，而就在这个时候，全部的果子都已经落下之后的黄中李树竟然开始迅速的变小了起来，只是眨眼间就从一个不知道有多么高大的巨树，变成了一个不足一尺的小树。

　　而随着黄中李树的缩小，原本在黄中李树周围数万里外的混沌之气就猛地涌了过来，疯狂涌入的混沌之气可是将大嘴巴饕餮和小青给吓了一跳，他们两个立刻就是窜到了杨风的身边，因为黄中李树漂浮在杨风的身边，使得杨风周围也是变得无法让混沌之气靠近了。

　　缩小之后悬浮在杨风头顶上的黄中李树散发着莹莹的五彩光华，将涌向杨风的混沌之气都给阻隔在方圆百里范围之内，这样的话，大嘴巴饕餮和小青也还是有地方躲的，不至于被暴虐的混沌之气给弄伤。

　　然而过了没多久，异变又是突起，因为杨风的身体几经蓄满了九转玄功第八转所需要的能量了，所以很自然的，九转玄功就自动的运转了起来了，而九转玄功刚刚发动，就把杨风从空明的状态给拉了回来。

　　心神回归到自己身体的杨风，根本来不及检查自己身体的情况，就惊愕的发现九转玄功已经发动了，开始第八转的修炼了，这让杨风一下子就变得有些措手不及了，他不明白怎么第八转这么快就来临了！

　　在杨风的看来，就算是黄中李树周围的灵气非常的庞大，自己全部都吸收了也还是距离修炼九转玄功第八转的境界还是有很长的一段距离的，但是没想到居然会这么快就可以修炼了，这让杨风一点心理准备都没有。

　　九转玄功在修炼的时候所要承受的痛苦是杨风一直都不会忘记的事情，所以在修炼九转玄功的时候，杨风都是会做好充足的心里准备以后才会修炼的，然而这一次却是突然就发动了，让杨风想要再做准备就已经来不及了。

　　不过好在杨风也是修炼了那么多次的九转玄功，就算是这一次没有什么准备，被这突如其来的九转玄功第八转给打了一个措手不及，但是好在也是有了经验了，让杨风也很快就适应了过来。

　　尽管九转玄功第八转来的太突然，但是对于杨风来说除了有些措手不及之外，剩下的就是无边的惊喜了，不管这是怎么回事，但是杨风却很清楚，九转玄功达到第八转后，自己的实力就会更加的强大了！



第833章 八转功成

　　杨风虽然被突如其来的九转玄功的第八转给弄得有些措手不及，不过毕竟也不是第一次修炼了，所以杨风还是有些惊讶的，感受着体内先前所积蓄的天地灵气和能量在一瞬间的爆发了出来，然后便按照九转玄功的运转，一遍遍的冲刷着杨风的身体。

　　只不过虽然杨风已经尽量的稳住自己的心神了，但是当那一股股比任何一次都要庞大的多的天地灵气和能量涌出来的时候，还是冲击的杨风差点让自己的心神崩溃，杨风自己都没有想到这一次的天地灵气和能量居然是会这样的庞大！

　　在九转玄功运转的那一瞬间，杨风身体内除了诡异心脏和经脉都是在一瞬间被分解了，像以往那样，被天地灵气和能量一遍又一遍的冲刷，将天地灵气和能量灌注到杨风身体内的每一个细胞里去，但是这一次，因为天地灵气和能量实在是太庞大了，使得杨风的身体竟然在一瞬间就像是吹起来的气球一样了。

　　杨风身上的长袍在瞬间就化成了斉粉飘散在天地间了，而杨风的身体则是整个的鼓胀了起来，整个人变得圆鼓鼓的，看起来随时都有爆破的危险，而这样的情况也是让杨风感受到了无边的痛苦！

　　在以往修炼九转玄功的时候，虽然也都是一次比一次要承受更严重的痛苦，但是杨风倒也还是可以忍受过去，只是这一次体内积蓄的能量就实在是太庞大了，这样一来，杨风感觉自己所要承受的痛苦要比以往高了千万倍。

　　虽然这样的说法是有些夸张了，但是杨风此时就是这个感受，不但身体被那庞大的天地灵气和能量给鼓胀的像是一个气球一样，而在这个过程中，杨风的身体内就像是一个煮沸了水的锅一样，变得非常的热闹了起来。

　　犹如狂涛怒海一样的天地灵气和能量随着九转玄功的运转被灌入了杨风身体内的每一个细胞内，而这样的灌注虽然是让杨风身体内的每一个细胞都变得更加的强大，但是也是让杨风承受的痛苦也是更加的无法忍受起来。

　　杨风这个时候已经完全没有什么兴奋的情绪了，面对那一波比一波严重的痛苦，杨风也只有咬牙坚持了，为了自己的亲人和朋友，他是必须要忍受下去的，只是这样的痛苦越来越严重，使得杨风的身体也是不由自主的颤抖了起来。

　　这样的情形还是有点恐怖的，已经变得像是一个气球一样的身体不停的颤抖起来，怎么看都是要爆裂了的样子，而且在这个过程中，杨风不仅是身体上承受了巨大的痛苦，就连杨风的心神也是受到了像是要被撕裂一般的痛苦。

　　而且相对于身体上的痛苦来说，心神上的痛苦却是让杨风更加的难以忍受，因为这个时候，杨风的心神就像是有千万只蚂蚁在啃噬着一样，那种酥麻的感觉简直已经是痛苦到了极点了，杨风真的是很想就这样的晕过去，但是没想到越是这样的痛苦，自己就越是清醒，让杨风徒叹奈何！

　　只不过这样一波波的痛苦袭来也是让杨风最终真的承受不住了，就在又一波猛烈的痛苦袭来的时候，杨风觉得自己的心神就要在这一次爆裂了，然而就在这个时候，忽然一声悠扬至极的钟声响起在杨风的心里。

　　顿时就犹如荒羌的沙漠下起了瓢泼大雨一样的让人感到痛快，杨风的心神在这一声钟声中顿时变得轻松了很多，痛苦也是随之减轻了很多，钟声不断的平复着杨风的心神，使得杨风心神所受到的痛苦迷渐的消失了。

　　而就在钟声响起的时候，杨风的头顶上便升起了三朵业火红莲和混沌钟，一丝丝的金黄色和血红色的氤氲之气也是随机便散发了出来，将杨风整个变得像是气球一般的身体给笼罩了起来，只不过这一次不光是笼罩那么简单了，那丝丝的氤氲之气在将杨风的身体笼罩住之后，就开始想着杨风的身体内钻去。

　　随着那一丝丝金黄色和血红色的氤氲之气进入杨风的身体，杨风那鼓胀的身体就像是泄了气一样的又恢复了正常的样子，而杨风身体上所感受到的痛苦也是在这个时候觉得减轻了很多，使得杨风能够承受了。

　　等到这一切结束的时候，杨风也是一阵的后怕，因为如果不是有业火红莲和混沌钟的存在，杨风觉得在刚才的那一刻自己的身体就已经要爆炸了，尽管不知道业火红莲和混沌钟怎么会有这样的力量，但是杨风对于能够拥有这两样东西还是感到非常的庆幸的。

　　而就在混沌钟和业火红莲出现在杨风头顶的时候，漂浮在杨风的头顶上空，变成只有不足一尺的黄中李树似乎是受到了什么吸引一般，竟然向着混沌钟和业火红莲飞了过去，然后竟然是投入到了三朵业火红莲的中间，与混沌钟站在了一起。

　　并且在投入了其中之后，在黄中李树上也是散发出了一丝丝碧绿色的氤氲之气，也是向着杨风的身体覆盖了过去，并且也是向着杨风的身体内涌了过去，而那碧绿色的氤氲之气进入杨风的身体之后，杨风就是感觉到一股股的清流在自己的身体内流动，那无边的痛苦也是减小了很多。

　　杨风自然是不知道这是怎么回事，但是既然身体上和心神上的痛苦都已经开始减轻了，那么就要开始将全部的精力放在九转玄功的修炼上了，尽管不知道这一次的修炼为什么来的这么的突然，但是对于这样一次难得的机会，杨风也是不会有任何的马虎的。

　　用心神控制着体内那狂涛怒海一样的天地灵气和能量，一遍又一遍不停的灌入到杨风身体内的每一个细胞之中，让杨风身体内的每一个细胞都是变得强大再强大，光是在这个时候，杨风就已经感觉到了自己体内的力量正在成倍的增长着，这让杨风非常的期待自己将九转玄功第八转修炼完之后会有怎么样的力量！

　　不过这一次的过程明显要比以往的每一次都要漫长，杨风在被金黄色，血红色和碧绿色的氤氲之气的包围下，时刻不停的控制着自己体内的天地灵气和能量一遍又一遍的灌注到身体内的每一个细胞里，一遍过后，体内的天地灵气和能量就会减少一分，而随后的过程，杨风所要承受的痛苦也是会减少一分的。

　　就这样不知道过了多长的时间，杨风身体所承受的痛苦越来越少，而体内的天地灵气和能量也是一点点的被灌注在杨风体内的每一个细胞中去了，而当最后一点的能量消失了之后，九转玄功第八转的境界终于是让杨风成功达到了！

　　只不过这个境界虽然是达到了，九转玄功也停止了运转，但是事情还是没有结束的，因为此时杨风的身体你还是被分解的颗粒，没有组合起来的，只有等到杨风的身体完全的组合了起来，九转玄功第八转的境界才算是最终结束了的。

　　杨风在九转玄功停止运转了之后轻轻的松了一口气，然后就开始等候着身体重组的那一刻，而就在杨风的诡异心脏跳动了一下之后，杨风的身体就开始重组了起来，当然，这个过程就是杨风的身体变幻出法相金身的过程。

　　身体内的每一个细胞都是在急速的变大着，又是比上一转境界的时候变大了很多很多倍，原本杨风的法相金身只有数百万里的样子，不过这一次却是增长到了数千万里！等到杨风的法相金身变化完了之后，矗立在那里，杨风就已经取代了原来的黄中李，这样的身躯如果让天界的人看到了话，不知道他们将是什么样的反应。

　　而等杨风的身体重组完毕了以后，混沌钟，业火红莲还有最新加入的黄中李树都是钻入了杨风的身体消失不见了，而这个时候，原本因为有黄中李树的存在而被阻隔的混沌之气就向着杨风涌了过耗然而就在这个时候，杨风的身体却是爆发出了一团团的五彩光华，九转玄功苇七转境界达到的宝体，在九转玄功第八转的境界又被升华了，一道道璀璨的五彩光华从杨风的身体内爆发出来，将杨风衬托的犹如神明一般。

　　在混沌之气涌到了杨风的身体上，将杨风的身体给包围了以后，却是没有像杨风在镇元子的地书里那样，杨风的身体被害的支离破碎的，这一次，那暴虐无比的混沌之气也是不断的冲击着杨风的身体，只不过越是冲击着杨风的身体，杨风的身体不但没有受到任何的伤害，相反五彩光华还更加的绚烂了！

　　暴虐的混沌之气在杨风的身体周围不断的冲击和升腾着，而五彩光华却是不断在杨风的身体内爆发出来，这样就构成了一副非常绚丽和玄妙的画面，让人看着看着就会陷入其中！



第834章 东方青龙

　　杨风这一次在措手不及中将九转玄功修炼到了第八转的境界，而在第七转境界的时候所修成的宝体也是进一步的得到了升华，只是杨风才刚刚达到九转玄功的第八转的境界，所以境界难免就会有些不稳了，而混沌之气却是成为了杨风稳定境界的助力！

　　因为这一次杨风是在不知不觉之中吸收了无数的黄中李，这才使得杨风猛地一下子就突破到了九转玄功第八转的境界了，而杨风的宝体自然也是在这个过程中得到了升华和进化，只是毕竟才刚刚突破到这个境界，杨风猛然增长的肉身力量和自己的肉身的契合度还不会那么的完美，如果以这样的状态去战斗的话，或许只能发挥出自己肉身力量很小的一部分。

　　这就需要对杨风的身体进行进一步的锤炼，而混沌之气却正好是充当了这个角色！原本暴虐凶悍的混沌之气，如今对于杨风来说却是让自己的身体和如今所拥有的肉身力量更加完美契合在一起的强大助力。

　　先前在镇元子的地书之中，只是一小团的混沌之气就已经将杨风的身体害的支离破碎了，而现在杨风的身体周围有着无穷无尽的混沌之气，而且那无边无尽的混沌之气还不断的向杨风的身体涌来，不停的冲击着杨风那数千万里的身躯。

　　杨风的身体在这样的冲击之下没有受到任何的伤害，而是每一次冲击都是会让杨风身体上散发出来的五彩光芒更加的璀璨，而杨风却是在这个过程中感觉到自己身体的力量正在一点点的增强着。

　　这正是杨风突破到九转玄功第八转境界后所应该拥有的肉身力量正在一点点的在与杨风的肉身完美的契合在一起，而肉身力量的增长自然是让杨风心里非常的兴奋了，感受着身体外面不断冲击而来的混沌之气，杨风这一次却是希望混沌之气来的越来越猛烈了！

　　看到自己达到第八转境界后的肉身力量正在与自己的肉身完美的契合在一起，杨风的心就彻底的放松了下来，不再去管肉身上的事情，杨风将自己的心神沉入了自己丹田紫府之中，而这个时候，杨风的心里却是异常的激动的。

　　因为阴阳双婴和杨风是心意相通的，所以阴阳双婴的每一点微小的变化都是会马上就反应给杨风的，所以在杨风因为要修炼九转玄功第八转的境界而被从空明的状态给拉回来的时候，杨风就已经是知道了阴阳双婴的情况了。

　　只不过那个时候杨风要应付九转玄功第八转的修炼，所以虽然心里激动的要命，但是却还是强忍了下来，专心的修炼九转玄功第八转的境界，而等到现在九转玄功第八转的境界终于是慢慢的稳固，不需要杨风去操心的时候，杨风才怀着激动的心情，来到了丹田紫府之中。

　　杨风的心神进入到丹田紫府中以后，激动的向着阴阳双婴的所在飞了过去，瞬间就看到了盘坐在阴阳太极上的阴阳双婴，虽然阴阳双婴的样子没有什么改变，但是阴阳双婴身上的法力波动却是实实在在的大罗金仙下阶的，看到这样的情况，杨风就更加的激动了，这个惊喜对杨风来说就更大了。

　　阴阳双婴同九转玄功一样都是非常难修炼的，想要提高功力那是非常困难的一件事情，杨风曾经也是想方设法的想要提高阴阳双婴的境界，但是因为阴阳双婴境界的提高需要的是阴阳之气，这样的话，杨风不仅需要吸收极为庞大的天地灵气，更是要花费很大的精力利用九阴真经和九阳神功去将天地灵气炼化成阴阳之气，这样一来，阴阳双婴境界的增长就更加的困难重重了。

　　当然，就算是这样，杨风也是一次都没有放弃过对阴阳双婴的修炼，因为杨风一直相信阴阳双婴的强大是无与伦比的，而在与冥河老祖的战斗，以及杨风能够在自己的体内自成天地之力的事情都是说明了这一点。

　　不过阴阳双婴功力的增长缓慢也是让杨风有些无奈，然而这一次突然之间就增长了一个境界，这样的惊喜对于杨风里说就实在是太大了，让杨风心里激动的要命，看着眼前的阴阳双婴，杨风在心里放声大笑了起来。

　　阴阳双婴在还是只有天仙境界的时候，就可以借用弑神枪和断列的威力将已经斩出了善恶分身的冥河老祖给打败，那么如今已经增长到大罗金仙下阶境界的阴阳双婴又将是会有怎么样的力量呢？杨风心里隐隐期待着。

　　杨风观察了阴阳双婴很长的时间，发现阴阳双婴虽然猛地增长了一个境界，但是境界却是非常的稳定，一点问题也是没有出现，这让杨风又是放心了很多，对于阴阳双婴越来越满意的杨风在又观察了一下阴阳双婴，确定没有问题后，这才终于将自己的心神退了出来。

　　杨风将心神退出来时候，感受着自己的身体还是在接受着混沌之气的锤炼，而自己在达到九转玄功第八转之后所应该拥有的肉身力量依旧是没有和自己的肉身完美的契合在一起，还需要很漫长的时间，所以杨风便又开始参悟起了开天印记起来。

　　开天印记虽然不完整，但是对杨风的帮助却是非常的大的，经过这些日子的修炼，杨风也是已经慢慢的可以抓住一些以武技引动天地之力的端倪了，所以杨风相信只要自己坚持不懈的参悟下去，终于还是可以让他知道以武技引动天地之力的方法的。

　　杨风渐渐的沉入了开天印记的玄妙之中，而他的身体则是一遍又一遍的接受着混沌之气的锤炼，使得杨风的肉身力量和杨风的身体不断的契合着，一直到这个契合度达到百分百的时候，才终于是停了下来。

　　杨风身体上散发出来的五彩光华渐渐收敛了起来，而混沌之气虽然还在不断冲击着杨风的身体，但是此时却是对杨风的身体不会造成任何的伤害了。杨风在自己肉身力量和肉身契合度达到百分百的时候醒了过来，当时就感觉到自己的身体是被清风吹拂着一样的舒服，一点也没有在镇元子地书之中所遇到的那些情形。

　　感受着如同清风吹拂身体一样舒服的混沌之气吹过自己的身体，杨风虽然还没有试验过自己如今的肉身有多么的强大，但是对于杨风来说，光是混沌之气如今对自己已经一点威胁也没有了，就让杨风知道自己的肉身力量已经提升了很多很多倍了，而身体内所蕴含的力量更是让杨风知道，自己，更加的强大了！

　　缓缓的睁开了眼睛，杨风看着眼前无边无尽的混沌之气，看着自己现在晶莹如玉般的身体，心里自然是畅快无比，身形一晃，数千万里的身躯就变回了正常的大小，套上了一件长袍之后，杨风便准备验证一下自己如今的力量了。

　　杨风先是试验了一下自己的各项神通，发现自己的各项祖巫神通又一次得到了进化了，一挥手便是一团南明离火出现在杨风的面前，而随着南明离火的出现，那一片的空间竟然是湮灭在了南明离火的灼烧之下。

　　这样的情况让杨风也是吃了一惊，他没想到自己的南明离火神通竟然是进化到这样的地步了，接着有实验了一下控水神通，三光神水闪现之间，也是同样将自己身前的一片空间给湮灭了，而控土神通的九天息壤则是直接将一片空间给砸碎了。

　　看着自己的祖巫神通竟然是有这样的力量，这让杨风在觉得意外的同时也是无比的兴奋，这样的祖巫神通可真的就是惊天地泣鬼神了，让杨风心里更加的激动起来，因为这样一来，再加上祖巫神通的话，杨风的实力就更强了。

　　杨风随后又是试验了其他几种已经觉醒的祖巫神通，只不过这一次虽然每一种祖巫神通都是有了很大程度的增长，但是却没有像是控火，控水和控土神通那样可以湮灭空间，不过杨风也是清楚，这是因为自己没有得到其他祖巫的精血的缘故。

　　不过如今这样的祖巫神通也是已经让杨风感到非常的难得了，心里只有激动和意外，却是没有任何的抱怨的。而杨风在试验了所有的祖巫神通之后，杨风就开始试验起自己的肉身力量有什么样的威力了。

　　杨风将所有的力量集中在双掌上，然后便一掌向着无尽的虚空轰击了出去，顿时无边无尽的混沌之气便开始风起云涌，泛起了滔天巨浪，在杨风的这一掌之下，前方的空间也是一片片的湮灭了，而那无边无尽的混沌之气也是随着被抽进了那湮灭的空间中了。

　　这样的一掌让杨风更是惊讶，这可是他仅仅使用肉身力量就造成的效果，如果再使用体内的阴阳之气结合成天地之力的话将有怎么样的场面，杨风自己都是有些不敢想象了！

　　然而就在杨风沉浸在自己这一掌的巨大威力中的时候，被杨风一掌轰碎的空间却是一阵阵的抖动了起来，随即那一片空间更是不断的破碎了起来，杨风看到这样的情况后却是惊讶的不得了，因为那并不是他自己的力量造成的，而是从先前自己打出那一掌所湮灭的空间内传出来的力量造成的。

　　杨风顿时就警惕了起来，紧张的看着那不断湮灭的空间不断扩大着范围，还以为那一片空间将要出现什么恐怖的东西了，只是让杨风目瞪口呆的是，最后在那片空间中出现的竟然是一条不足一尺，拇指粗细，浑身散发着莹莹青光的一条迷你小青龙！

　　只不过这个迷你的小青龙却是慢吞吞的飞到了杨风的面前，然后对着杨风老气横秋的说道：“小子，是你把我老人家给吵醒的？”



第835章 四相守护

　　杨风看着眼前的这条只有不做一尺长，拇指粗的小青龙，听着他老气横秋的话，虽然有些觉得好笑，但是却不敢真的笑出来的，因为从这条小青龙的出现的时候所表现出来的威势，杨风已经确定这各小青龙是非常强大的。

　　听了小青龙的话后，杨风丝毫没有因为如今自己又获得了强大的力量生出任何倨傲的神态，依旧是很谦恭的对着小青龙说道：“在下杨风，刚才因为功力突破了，所以一时有些激动，惊扰了前辈，还请前辈见谅！”

　　小青龙在杨风的面前左右游动着，似乎是打量着杨风，最后在听了杨风的话后，就对杨风说道：“就你这么点的实力有什么好激动的啊，等你什么时候有盘古那老小子的实力再激动也不迟，好了，该得到的好处你也得了，赶紧走吧，别再打扰我睡觉了！”

　　杨风听了小青龙的话顿时心里剧震，没想到在所有人心中的盘古大神在这条小青龙的嘴里竟然是一个“老小子”而且似乎这条小青龙对盘古大神也并不是很尊敬的样子，这就让杨风经更加的感到震撼和意外了。

　　而这个时候，大嘴巴饕餮则是划动着他身下的那四条短腿，向着小青龙飞了过去，等到飞到小青龙的面前的时候，竟然恭恭敬敬的对小青龙说道：“饕餮见过老祖宗，老祖宗你这一觉睡了都亿万年了，还要睡啊？那你可不可以在去睡觉之前，在给我弄点好吃的啊！”

　　小青龙听了大嘴巴饕餮的话后，顿时有些吹胡子瞪眼的向大嘴巴饕餮说道：“我不睡觉去做什么啊？你老祖宗我跟盘古那老小子打赌输了，为他守护他创造的世界，哪也不能去，你不让我睡觉，我能做什么去啊！你个小混蛋整天就知道吃，我不是给你弄了棵李子树了嘛，怎么？还不够吃！”

　　在一边听着大嘴巴饕餮和小青龙说话的杨风，这个时候就更加的震惊了，杨风没想到大嘴巴饕餮竟然是要叫这条小青龙为老祖宗，那这样看来，祖龙岂不是也是这个小青龙的后代？这就让杨风非常的感兴趣，迫切的想要知道这条小青龙的来历了。

　　杨风这次出来不光是想要寻找灵气庞大的地方修炼，来增长自己的实力，还有就是想要找几个实力强大的盟友，而现在遇到的这条青龙，不仅是叫盘古大神为老小子，更是祖龙的祖宗，那就肯定是非常强悍的人物了，如果能够争取到他的帮助，那杨风可就赚了。

　　不过在这个时候，杨风还是没有说什么的，只是在一边静静的听着大嘴巴饕餮和小青龙之间的谈话，只不过大嘴巴饕餮在听了小青龙的话后就立刻很委屈的向小青龙说道：“老祖宗，你可要为我做主的，你给我弄来的李子树所结的李子都被他给吃光了，而且他还打我，你看他把我打的这个样子，让我以后怎么出去见人啊，呜呜！”

　　杨风听了大嘴巴饕餮的话，看着他在那里装委屈的样子，心里那叫一个气啊，心里想着你这个大嘴巴饕餮还真不愧是大嘴巴，竟然还会告状了，这让本来还想要拉拢一下小青龙的杨风顿时就有些紧张了，不知道这个小青龙会不会护短，为大嘴巴饕餮出头。

　　小青龙听了大嘴巴饕餮的话后又将目光看向了杨风，而这个时候杨风顿时觉得自己周围的空间一紧，似乎是被禁锢住了一样，随即在对面的小青龙的双眼中射出一道青光，青青光在杨风的身上从上到下的扫了一遍。

　　而在那青光的扫视下，杨风顿时觉得自己身上的所有秘密都是呈现在了小青龙的面前，而且在那一瞬间，杨风感觉到一股气机锁定了自己，而以自己如今的实力，竟然是连反抗的念头都没有，这让杨风的心里泛起了惊涛骇浪，这才知道了小青龙的强大。

　　只不过在小青龙的双眼在扫过了杨风之后，小青龙的那张龙脸上倒是露出了一丝惊奇的神色，随后在小青龙的那张龙脸上就露出了一个高深莫测的笑容，看着杨风，似乎是非常满意的样子。

　　杨风只感觉到自己周围的空间又是一松，自己周围的禁锢就消失不见了，而后就听到小青龙对杨风说道：“你小子倒是得了不少的好东西，刚才我还以为你只是盘古那老小子的后人，就没怎么在意，没想到你小子身上的好东西真是不少啊，看的我老人家都有些心动了！”

　　听了小青龙的话，杨风的心一紧，从刚才那一瞬间的禁锢来看，自己肯定不是这个小青龙的对手的，如果小青龙要是想要抢夺自己的那些灵宝，估计自己还真是没有什么抵抗的能力，所以就有些紧张的看着小青龙。

　　只不过小青龙却是看着杨风，那张龙脸上带着一丝笑意的对杨风说道：“你放心好了，虽然你得到那些都是好东西，不过对我没什么用处，我是不会抢你的东西的，至于你吃了我找来的李子，还打了我的这个小孙子，那都是小事，我也是不会计较的。”

　　杨风听了小青龙的话，心里顿时就放松了下来，虽然不知道小青龙的来历，但是从小青龙说的话中，杨风倒也是可以猜到小青龙是和盘古大神同时存在的人物，而且就是四相守护神中的东方青龙，没想到自己居然遇到了东方守护神兽青龙，这倒是让杨风感到非常的意外，而更让杨风意外的是东方青龙竟然是和盘古大神打赌输了，这才答应了要为盘古大神守护盘古大神所开辟的这片世界的。

　　只不过这就和传说中的事情有很大的不同了，传说中四相守护神是在开天辟地之后，由天地所生，分为东方青龙，南方朱雀，西方白虎，北方玄武四个，他们带领着二十八星宿守护着天庭的四方天地。

　　但是没想到真正的东方青龙不仅是祖龙的父亲，还是为盘古大神在守护着盘古周天世界，并不只是为天庭守护四方天地，这就让杨风对于东方青龙和盘古大神到底是打赌了什么，才会让青龙，朱雀，白虎，玄武都是为他守护了亿万年的盘古周天世界。

　　当然，这样的事情杨风自然是不会贸然去向青龙询问的，因为看起来青龙似乎对于当初打赌的事情很是不满的样子，要是自己贸然询问了，说不定就要触怒青龙了，所以杨风听了青龙的话后只是对青龙说道：“那就多谢前辈了。”

　　不过大嘴巴饕餮在听了青龙的话，就不干了，立刻上前对青龙说道：“老祖宗，你不为我报仇啊？你看看他把我打得，我可是你的孙子啊，你的孙子被人打成这样你都不报仇，你这个老祖宗一点都不合格！”

　　杨风听了大嘴巴饕餮的话又是被气得差点没晕过去，没想到这个大嘴巴饕餮还真是不死心，看来要是能够将他带回去的话，那就要好好的教训他一下了，不过这个时候，杨风还是选择了沉默，看着青龙会怎么处理这件事情了。

　　不过让人意外的是，青龙听了大嘴巴饕餮的话，撇了撇嘴对大嘴巴饕餮说道：“他打你了，就不会咬他啊？你长那么大的嘴巴就是用来吃东西的啊？打不过就来告状，我青龙的子孙还没有像你这么无耻的呢！行了，以后好好的跟着他，对你有好处的。”

　　青龙说完之后就不再理大嘴巴饕餮了，而大嘴巴饕餮听了青龙的话后顿时就郁闷的不得了，那两只小眼睛转来转去的偷瞄了几眼杨风，发现杨风正盯着他，脸上带着一副有很深含义的笑容，这让大嘴巴饕餮立刻就打了一个激灵，先前被杨风打过的地方，竟然又隐隐作痛起来。

　　青龙在说完话之后，又看向了站在杨风的肩膀上，抓着杨风的头发，躲在杨风脑袋后面，露出一个小脑袋偷偷看着青龙的小青，然后向着小青招招手，对着小青说道：“来，小家伙，老祖宗给你的好东西！”

　　听了青龙的话，小青却还是不敢过去，依旧是抓着杨风的头发，躲在杨风的身后，而杨风听到青龙要给小青好处，自然是心里极度狂喜，连忙将小青从自己的脑袋后面拉出来，然后抱着来到了青龙的面前。

　　随后青龙对小青说道：“你们所说的那个祖龙是我的一滴精血所化的，既然你已经得到了他的龙珠了，那我就再给你一滴我的精血，让你也好进化一下，你现在的实力，实在是有些丢祖龙的脸啊！”杨风听了青龙的话，心里又是一阵的惊讶，没想到堂堂的祖龙竟然只是青龙的一滴精血所化，然而祖龙就有那么强大的力量，在上古时期带领着龙族也是称霸洪荒，凌驾在凤凰族和麒麟族之上。

　　现在青龙竟然也是要给小青一滴精血，这样的事情差点没有让杨风高兴的晕过去，这样一来，就算是没有拉拢到青龙做盟友，但是单凭以后也能达到祖龙境界的小青，也是会成为杨风非常强大的助力了！

　　况且青龙的如此表现，不也正是在帮助着杨风吗？



第836章 九爪小青

　　小青虽然在天元帝国的时候曾经得到了祖龙的传承，但是一直以来所表现出来的实力都不是很强，这是因为杨风遇到小青的时候，小青就是一条巨蟒而已，后来跟着杨风之后才会有这样一系列遭遇，变成如今这样的模样的。

　　但是终究小青身体里的血脉还只是普通的蛇类血脉，和真正的龙族相比却还是要相差很多的，就算是得到了祖龙的传承，得到了一部分的祖龙的力量，但是和真正的祖龙相比还是相差很多的。

　　也正是因为这样，杨风一直以来都是没有让小青显示过的他的力量，所展现的不过是一些祖龙的神通和祖龙的气息，以这样的手段使得四海龙族归心，却不是小青凭借着自己的强大力量，让四海龙族臣服的。

　　然而现在竟然是有替盘古大神守护盘古周天世界的青龙，所有龙族的老祖宗青龙要给小青一滴精血，这对于小青来说可就是天大的机缘了！小青是小孩子心性，不知道这里面的好处，但是杨风却是清楚的很。

　　怀里抱着小青的杨风立刻向着青龙说道：“多谢前辈的成全。”

　　青龙听了杨风的话后，脸上依旧是带着一丝笑意，然后对杨风说道：“你先别急着谢我，我这样做也是有条件的，不过呢这个条件就不先和你说了，因为就算是现在和你说了，你也做不到，等你以后有实力的时候，我自然是去找你的。”

　　杨风听了青龙的话，倒也没有觉得什么意外，这个世界上本来就没有什么免费的午餐，想要获得什么必须就要付出相应的代价，青龙肯付出一滴精血来为小青改造身体，让小青更加的强大，那么自己肯定是要为青龙做一些事情的。

　　没有多说其他的话，杨风向着青龙点了点头，示意自己答应了青龙的条件，虽然不知道青龙的条件是什么，但是先答应了，将他的那一滴精血搞到手再说，至于以后青龙提出的条件能不能完成，那就是以后的事情了。

　　青龙看见杨风点头了之后，也是没有再废话，直接伸出爪子一指，一滴散发着莹莹青光的液体从青龙的爪尖射了出去，直奔小青的额头而去，没想到青龙的精血竟然是这样的，倒是让杨风有些意外。

　　杨风怀里的小青似乎还不怎么明白发生了什么事情，就看见一道青光射进了自己的额头，顿时就好像是一股清流进入了自己的身体之中一样，让小青感受到了无比的舒服，然而这样的舒服感觉并没有持续多长的时间，小青就感觉到自己的身体仿佛是要沸腾了起来一样。

　　那一股清流似乎转眼间就变成了一股岩浆，并且其中蕴含着无比强大的能量，在小青的身体内横冲直撞的，到处破坏着小青的身体，使得小青承受了无比的痛苦，随后小青悲鸣一声之后，整个身体都是开始剧烈的膨胀了起来。

　　杨风本来抱着小青的，但是当小青的身体剧烈的膨胀起来的时候，杨风就没有办法再抱着他了，只能是将他放开，然后在远处看着小青，而看到小青那痛苦的模样，杨风的心里也是非常的担心的。

　　只不过杨风自然是明白这个过程是小青必须要经历的，青龙的精血岂是那么容易就能够融合的，必定是要经历一段刻骨铭心的痛苦的，所以杨风就算是担心也是没有用的，这一切都是要靠小青自己撑过去才行，而那个时候，小青的实力必然是会大涨的。

　　小青的身体在剧烈的膨胀到了数万里的时候才终于停了下来，这其实已经是小青的本体的最大长度了，和四海龙王相比都还是有些差距的，所以杨风长期以来都是没有让小青显露实力，就是因为小青如今的实力还不是特别强大的缘故。

　　只是在小青的身体刚刚幻化出数万里之后，小青那原本晶莹如玉般的身体竟然猛地爆出了一层血雾，随即小青的全身就开始鲜血狂飙起来，这样的情况看的杨风一阵的心惊，不知道小青这是怎么了，会不会有危险。

　　杨风将目光看向了一边的青龙，却是发现青龙一点担心的样子都没有，仿佛还看得非常的津津有味的样子，这让杨风直接就无语了，心里想着莫非青龙有虐待人的癖好，要不然看到小青这样受苦，他怎么会表现出如此感兴趣的样子呢！

　　不再去管青龙如何的表现，杨风将目光看向了正在承受着无边痛苦的小青，此时小青的整个身躯都是被他身上喷出的血雾给笼罩住了，而小青的身体在随着鲜血不断的狂飙出来，也是在不断的干疼了下去。

　　这样的情况就更加的让杨风担心了，只不过在这个时候，杨风看到小青的身体忽然一震，围绕在他身躯周围的血雾顿时便消失不见了，而与此同时，小青那干疼的身体也是又慢慢的鼓胀了起来。

　　看到这些情况之后，杨风似乎是有些明白了这是怎么回事了，之所以会发生这样的事情，应该是青龙的精血将小青体内的血脉全部都逼出了小青的身体，而现在小青的体内所拥有的就只有青龙的那一滴精血了。

　　看着小青那一点点鼓胀起来的身体，杨风松了一口气，然而接下来的事情又是让杨风的心揪的紧紧的了，因为小青的身体在鼓胀到原来的大小后并没有停止下来，而是继续的鼓胀了下去！

　　转眼之间，小青的身体就像是被吹起来的气球一样了，而后越来越大，最后终于是承受不住了，只听得砰的一声，小青那被吹起来的身体猛的爆了开来，这样的事情下了杨风一跳，连忙就要上前去救治小青。

　　然而杨风却发现自己竟然一步也挪不了，自己周围的空间又是被禁锢了，杨风看着小青那漫天的血肉横飞的样子自然是非常的着急了，于是便用起全身的力量一拳向前轰去，然而让杨风想不到的是，他竟然是就像轰击在一团棉花上一样，一点着力的地方都没有，这样的感觉让杨风十分的难受。

　　而就在这个时候，杨风的耳边传来了青龙话“不用担心，没有事情的。”

　　听了青龙的话，看着那漫天横飞的血肉，杨风虽然心里还是非常的担心，但是去还是强制让自己平静了下来，既然青龙说小青没有事情，那就应该没有什么问题了，而且小青现在的这个样子，就算是自己上前也是做不了什么了，更何况自己连想要上前都做不到，小青的身体砰的一声爆了开来，漫天的血肉横飞，整个身躯似乎只是剩下了一副骨架还是完成的，然而那漫天的血肉却没有飞散，竟然是还萦绕在小青那副骨架的身边，而就在这个时候，奇异的事情发生了。

　　仅剩的骨架竟然开始不断的生长了起来，随后那漫天的血肉又是向着骨架飞去，附着在骨架上面，然后也是不断的蠕动生长了起来，很快又将小青那不断增长的身体给包裹在里面了，晶莹如玉般的鳞甲也是瞬间就涨了出来。

　　这样的事情自然是让杨风又送了一口气，然而还没等杨风的这口气彻底的松下来，杨风就看见小青的身体竟然又一次的鼓胀了起来，到了最后又是砰的一声爆了开来，然后又是重复起了先前的事情，小青的骨架继续生长，漫天的血肉也是再次蠕动生长起来。

　　这样的过程反反复复不知道过了多少次，等到小青的身躯已经变得有数百万里长的时候才终于是停了下来，而当小青的身体不再爆开的时候，从小青的身体内又是涌出了一丝丝像是蚕丝的东西，将小青迅速的缠绕了起来，最后形成了一个数百万里的巨大蚕茧。

　　看到这个蚕茧形成了以后，青龙就对杨风说道：“行了，你就等着小家伙出来就行了，我老人家累了，就先回去睡觉了，没事的话不要来打扰我，就算是有事也不要再来打扰我了，唉，年纪大了，实在是不想动了！”

　　青龙说完之后，身子一摆，在他前面的空间就瞬间的湮灭，出现了另外的一片空间，然后青龙就慢悠悠的飞了进去，随后那片湮灭的空间又恢复了正常了。

　　杨风看着青龙消失了以后，马上就是一转身扑向了大嘴巴饕餮，然后这片空间里就想响起了一声声的巨响，同时也传出了一声声的惨叫声！杨风虽然不是一个小气的人，但是对于大嘴巴饕餮在青龙面前告状，让青龙给他报仇的事情还是要追究一下的。

　　等到大嘴巴饕餮浑身上下都是一个个小山头的时候，已经没有再下拳的地方了以后，杨风这才放过了大嘴巴饕餮，开始静静的等候着小青破茧而出的时刻了！

　　九九八十一天之后，那个数百万里的巨大蚕茧终于破裂了，小青终于是从里面出来了，而首先出现的就是小青的巨爪，看到小青的爪子的时候，杨风就激动了起来，因为小青伸出的爪子上竟然是有九个指爪的！

　　这也就是说经过这次进化，小青已经真正的达到了祖龙的境界了！



第837章 天南火山

　　当包裹着小青的巨大蚕茧被小青的一只巨爪给撕裂，露出他那长出九个指爪的巨爪的时候，杨风的心里立刻就激动了起来，虽然说心里早就知道小青这一次是可以进化到祖龙的境界的，但是真正看到的时候还是会让杨风忍不住激动的。

　　而且在巨大的蚕茧被撕裂的一瞬间，一股股强大气势从蚕茧中涌了出来，那是属于祖龙的真正威压，感受着那令杨风都是非常惊讶的气势，杨风心里就更加的兴奋了，因为这就说明小青真正的强大了起来了！

　　巨大的蚕茧被一点点的撕裂，一丝丝莹莹白光从蚕茧里面射出，随后小青那巨大的龙头就从里面钻了出来，紧接着，那一层蚕茧便轰然的崩碎，消失不见了。小青探出龙头向着周围看了看，等到看到了杨风之后，那张龙脸上顿时就变得特别的委屈了。

　　随后已经变得有数百万里长的巨大身躯就是向着杨风扑了过来，杨风见到向着自己扑过来的小青，连忙身形一晃，变幻出法相金身，这才伸手将小青给抱在了怀里，而小青在到了杨风怀里就开始吧嗒吧嗒的掉起了眼泪。

　　杨风见到小青掉眼泪的委屈样子，也是有些心疼，连忙就是安慰了起来，而小青一边掉眼泪一边向杨风哭诉着说道：“主人，小青好疼啊，那个坏蛋不知道给了小青什么，让小青的身体很疼，很疼！”

　　杨风听了小青的话后，又是一阵的安慰，帮着将小青的眼泪擦掉，然后对小青说道：“小青，青龙前辈给你的可是好东西，虽然让你受点苦，不过也是让你得到了很大的好处的，你看看，你现在的实力是不是增长了很多了啊？”

　　小青听了杨风的话后，这才止住了哭声，不过依然还是很委屈的抽噎了两下，这才转身看了看自己现在的身体，感受了一下自己身上的力量，这才好受了一点，不过依然对杨风说道：“那他也是坏蛋，让小青这么疼的都是坏蛋！”

　　听了小青的话，杨风也是没有办法，本来以为进化到祖龙的境界后，小青的心性也是会随着成熟许多的，但是让杨风没想到的是，小青的心性居然还是小孩子的心性，一点都没有变得成熟，只不过这样心性的小青才是更让人喜欢的，杨风也就没有再去计较这些了。

　　看着小青身上那散发着莹莹白光的如玉般的鳞甲，背上那一对依旧是鲜艳如血的血翼，再加上小青如今身上散发出来的强大气势，以及体内所蕴含的强大力量，杨风心里知道，自己今后又多了一个强大的帮手了！

　　让小青将身形变小之后，杨风也是恢复了正常的样子，然后杨风从玄武圣戒中拿出了两个冰魄果给了小青，虽然说小青现在的境界，冰魄果已经对他没有什么作用了，但是小青依然是吃的非常的开心。

　　只不过当杨风拿出冰魄果的时候，大嘴巴饕餮竟然也是顶着浑身的小山头也是跑到了杨风的面前，眼巴巴的看着杨风以及小青手里的冰魄果，巨大的嘴巴里又是口水横流了。看着他的样子，杨风最后还是给了他两个冰魄果。

　　得到了两个冰魄果之后，大嘴巴饕餮本来因为杨风又是暴打了他一顿而对杨风产生的怨气就小了一些了，不过杨风倒是没有管大嘴巴饕餮对自己的怨气有多重，现在有青龙的指示，杨风倒也是不怕大嘴巴饕餮不跟着自己的。

　　等到小青将冰魄果吃完了之后，杨风就将小青收进了自己的体内，因为小青是曾经和杨风在不知情的情况下签订了血契的，所以自然是可以收入杨风的体内，不过大嘴巴饕餮就不行了，最后杨风召唤出了混沌钟，将大嘴巴饕餮收进了混沌钟的内部空间中去了。

　　随后杨风又将黄中李树给召唤了出来，似乎这棵黄中李树也是莫名其妙的就进入了自己的身体，这让杨风觉得自己的身体就像旅馆一样了，什么东西都是往自己的身体里钻，不过黄中李树怎么说都是先天灵根，虽然还不知道它有什么用，不过总归是好东西的。

　　将黄中李树收到体内之后，杨风拿着混沌钟，却是没有立即启动混沌钟。本来杨风是想要在游历后这里之后就回天界的，但是却没想到遇到了饕餮，接着又得到了传说中的黄中李，让自己的阴阳双婴和九转玄功都是得到了突破。

　　然后又遇到了为盘古大神看守盘古周天世界的青龙，这让杨风知道自己来到的是整个盘古周天世界的最东方，而在混沌钟上的最下方那四个最大的符文就是代表着盘古周天世界的四个边缘了，那么在这里杨风遇到了青龙，在其他三个地方会不会遇到什么其他的三个守护神兽呢？

　　况且上古洪荒霸主龙族的祖龙都只是青龙的一滴精血所化，那么凤凰族的族长是不是也同样是朱雀的一滴精血所化呢？这让杨风的心里对于这几个地方充满了兴趣，所以也是决定去游历一下。

　　如果真的是像杨风所想的那样，在盘古周天世界的其他三方也是同样有着那三个神兽守护的话，自己是不是也可以在那里得到什么好处呢？在青龙这里得到的好处已经是让杨风得到了如此强大的力量了，如果在其他三个地方再有什么奇遇的话，那自己的实力又会有什么突破呢？

　　这让杨风对盘古周天世界的其他三个最边缘的地方也是充满了期待，所以便决定晚些时候再回去了，先要把这三个地方游历过了再说，万一能够在这三个地方有什么奇遇或者是找到什么强大的帮手，对于杨风来说都是非常不错的事情。

　　将混沌钟托在手里，先是在代表着盘古周天世界最东方的那个符文上附着上自己的一丝心神，这样一来，杨风以后想来这里也就方便的多了，尽管青龙说有事没事都不要打扰他，但是杨风真要是有事需要青龙帮助的话，想必青龙也是不会拒绝的，毕竟青龙还是需要杨风去做事情的。

　　随后杨风又在混沌钟最下方的那四个最大的符文中选择了代表着盘古周天世界最南方的那个符文，因为有了东方的这个符文做参考了，要辨认出这个符文也是非常容易的，于是杨风便将自己的一丝心神附着在那那个符文上面，然后便启动了混沌钟。

　　金黄色的氤氲之气将杨风笼罩住了之后，杨风的身体内混沌钟里面只是震了一下，随即混沌钟便出现在了盘古周天世界最南端的地方，收起了混沌钟以后，杨风立身在无边无尽的虚空中，打量着周围的情况。

　　和盘古周天世界东方没有什么太大的区别，依旧是无边无尽的混沌之气，只不过此时的混沌之气已经对杨风的身体造成不了任何的伤害了，所以杨风立身在这片虚空之中倒也是没有什么危险的。

　　杨风立身在无尽的虚空之中，看着无边无尽的混沌之气，等着再有一个像是大嘴巴饕餮那样的魔兽来招惹自己，然后将他收服，接着那只魔兽也带着自己去找些像黄中李一样的好东西，那样的话，就非常的完美了。

　　只不过事情并不是像杨风想象的那么美好，杨风站在那里等了很久都没有任何东西来招惹他，除了无边无尽的混沌之气在杨风的身上吹拂着，就再也没有什么别的东西出现了，这让杨风也只能是无奈的叹了一口气了。

　　杨风也是知道自己不可能总是遇到那么幸运的事情的，看着那无边无尽的虚空，杨风只有自己去搜索了。杨风身形一闪就是在无边无尽的虚空中穿棱了起来，达到了九转玄功第八转的境界后，杨风的速度又是增加了很多倍，整个人就像是流星一样的向前飞去了。

　　身形几次的闪动之下，杨风身形犹如流光一样的一闪而逝，不断的在这片虚空中飞逝着，搜索着有什么好东西存在，只是让杨风有些遗憾的是，搜索了很久之后，杨风依旧是什么都没有发现，除了无边无尽的混沌之气。

　　只不过杨风倒也是没有就此放弃，依旧是向前飞行着，不断的搜索着，而且也没有敢做出施展祖巫神通，将空间湮灭的事情来，因为在这里可是有朱雀守护的，要是这个朱雀的脾气不怎么好的话，自己那样做了，不就是招惹到它了嘛！

　　尽管杨风不清楚青龙的实力在什么样的境界，但是能够如此轻易的就将杨风禁锢制服，杨风想着估计怎么着都应该是可以天道圣人相提并论了吧！而朱雀和青龙怎么说都是齐名的，所以杨风也是不敢做出什么放肆的事情来的。

　　继续向前飞行着，杨风忽然看到前面有着一点红光，这让杨风顿时一阵的惊喜，随即身形闪动，便是向着那一点红光飞了过去。

　　而让杨风想不到的是，在这盘古周天世界最南端的尽头，他居然看到了一座巨大无比的火山出现在了自己的面前！



第838章 火暴朱雀

　　出现在杨风面前的可是一座真正的火山，因为这一座山上竟然冒着极其猛烈的大火，冲天的大火在这座方圆数百万里，高也是有数百万里的大山上熊熊的燃烧着，看着这样的一座火山，杨风的心里还是很震撼的。

　　这里是盘古周天世界的最南端边缘，并且还是在无边无尽的混沌深处，竟然会有这样一座火山，确实是有些不可思议的事情，因为在混沌之中是不会有任何东西的，就算是有，也是会被暴虐无比的混沌之气给摧毁的一干二净的。

　　然而这座火山却就是在这无边无尽的混沌深处，冒着熊熊的烈火，任由混沌之气如何的暴虐都是奈何不了这座火山，看着这样的一座火山，杨风自然是知道它的不简单，不过杨风随即想到，这可能是盘古周天世界南方的守护神兽朱雀所在的地方，那么它就是再不简单也是可以理解的。

　　看着这座巨大的火山，杨风一点点的靠近着，并没有一闪就飞上火山，这是因为即使是在很远的地方，杨风都已经感受到了火山散发出来的灼热气息了，这让杨风非常的小心，没有任何的莽撞。

　　这是因为杨风的九转玄功已经达到了第八转的境界，并且宝体又是经过了一次的进化，控火神通也是更加的强悍了，但是却在很远的地方就感觉到了火山的灼热，这就让杨风知道这个火山有着怎么样恐怖的高温。

　　小心翼翼的靠近了火山，来到了山脚下，杨风看着数百万里高的火山，此时身上灼热的感觉就更加的严重，很多年没有感觉到的酷暑感觉又一次的让杨风切实的感觉到了，而杨风看着这座火山上燃烧的熊熊火焰也是陷入了沉思。

　　这是因为在火山上熊熊燃烧的火焰是杨风从来都没有见过的，世间的三种神火，三昧真火，太阳真火和南明离火杨风都是熟悉无比，但是眼前这种火焰，杨风却是从来都没有见识过，这让杨风心里顿时就来了兴趣。

　　看着眼前那绽放着橘红色的光芒，但是看起来却好像是琉璃一样纯净的火焰，感受着其中比进化了几次的南明离火都要恐怖的温度，杨风对于火山上燃烧着的这个火焰却是越来越感兴趣了。

　　试着用控火神通控制这种从来没有见过的火焰，杨风却发现自己的控火神通用在这个火焰上虽然还是有用的，不过作用却是非常的小，杨风想要在火山上开辟出一各道路，到火山上去看看，但是让杨风想不到的是，自己的火控神通就只是在自己的面前开辟出不到五米远的一条小路！

　　看着这样的一条小路出现在自己的面前，虽然让杨风觉得不是很满意，但是这对于杨风来说却是极限的事情了，因为杨风想要再用控火神通开辟道路已经不管用了，只能是开辟出来这样的一条小路来。

　　虽然这个成绩让杨风不是很满意，不过能够用控火神通控制住周围五米的这种莫名的火焰，那也是让杨风觉得不错的事情了，抬脚向着这座数百万里的火山迈上去，当杨风踏上火山的时候，脚底还是传来一阵阵灼热的感觉。

　　不过倒也没有对杨风造成什么伤害，让杨风可以放心的向上走了，只不过杨风只能控制这种莫名的火焰离开自己周围五米的距离，所以杨风前进的速度并不是很快，而且在这样状态下，杨风就像是身在一个蒸笼中一样。

　　久违的汗水从杨风的身上流下来，打湿了杨风的衣服，不过杨风却还是向前走着，虽然这样的情况是让人有些难受，但是这也是一种磨炼，杨风的肉身虽然已经是宝体，也进化了几次了，不过终究不是无敌的。

　　这样一直向前走着的话，杨风的肉身也是能够在这样的情况下进行打熬，让自己的肉身能够一点点的变得更加的强大，所以杨风倒也是没有着急向上攀登，就是这样一直向上慢慢的走着，任由汗水从自己的身上流出，然后被蒸发干净。

　　越是向着火山上走，那种莫名火焰的温度就越高，而杨风感受到的压力就越大，汗水如同泉水一样的从杨风的身上涌出来，杨风都不明白自己身上怎么会有如此多的汗水的，怎么会总也流不完一样。

　　而随着杨风一步步的向上乘登，杨风感受到的压力越来越大的时候，杨风的肉身也是开始散发出五彩的光芒，这让杨风知道这种打熬肉身的方法还是很有效的，于是便又是坚持着向上走去了。

　　杨风身上的五彩光芒随着杨风一步步的向上攀登而变得越来越璀璨起来，而杨风也是很明显的感觉着自己肉身力量在这个过程中在一点点的增加着，看来在这种强大压力下前进也是非常有效的。

　　并且随着杨风一直不停的使用控火神通，使得杨风对于这种莫名火焰的控制也是增加了一些了。在杨风几乎到了这座火山近一半的地方的时候，杨风能够控制这种莫名火焰的范围已经达到了十米了。

　　这样的进步同样是让杨风很高兴的，虽然现在只是能够控制这种火焰不靠近自己，除此之外杨风还控制不了这种火焰做任何的事情，不过这样也就已经让杨风觉得是很大的进步了，毕竟只要这些火焰靠近不了自己，那么自己就不会受到这种火焰的伤害了。

　　继续向上攀登着，还有一半的距离，虽然越是向上，杨风所承受的压力就会越大，但是在这样的情况下所得到的好处也是显而易见的，所以杨风还是坚持着一步步的向上走着，不过速度也是加快了很多了。

　　杨风身上的五彩光芒更加的璀璨，等到杨风终于走到这座火山的峰顶的时候，杨风身上的光芒已经变得非常的耀眼了，而杨风的肉身强度和力量都是在这个过程中有了不小的提升，这让杨风对于这次攀登火山之旅，倒还是很满意的。

　　来到火山的峰顶，呈现在杨风眼前的是一片方圆近百万里的火海，在这片火海上荡漾着一浪又一浪的橘红色像是琉璃一般纯净的火焰，而在这里的灼热感觉就更加的严重了，杨风一路上已经有些适应了这种火焰的温度，但是如今却又是有些承受不住了。

　　一股股热浪袭来，使得杨风顿时就感觉到自己全身的水分一瞬间就蒸发干净了，嗓子眼都开始冒烟了，这让杨风极为的惊骇，没想到这里的火焰竟然是会这样的厉害，杨风感觉到自己要是再靠近一点的话，自己的身体都会融化的。

　　正在杨风心里有些惊骇的时候，耳边却是传来了一声虽然有些模糊，但是却极为清脆悦耳的歌声，唱歌的是一个女子，只不过歌声却是让杨风有吐血的冲动，因为那歌声竟然是“我爱洗澡，皮肤好好！”

　　听着这样的歌声，杨风顿时意识到这个火海里不会是有一个女孩子在洗澡吧？而自己在这里岂不是就是成为偷窥狂了，这让杨风顿时觉得有些尴尬，于是就想要转身离开，然而这个时候，耳边却是出来一声砰的巨响。

　　随即杨风就看见那翻腾的火海中冲起一道数万里的巨浪，巨浪翻滚着向杨风这边冲了过来，而杨风却看到在这一道巨浪的最上面却是站着一个不足巴掌大，通体火红色，外形很像是一只麻雀的小鸟。

　　杨风看见这只小鸟自然是明白这就是盘古周天世界最南端的守护神兽朱雀了，看到是朱雀而不是什么女子之后，杨风倒是放心了下来，虽然看着巨浪翻滚着向自己卷来，但是杨风却还是镇定的站在那里。

　　然而这个时候，站在巨浪尖上的朱雀却是说出一句让杨风转身就逃的话，只听朱雀大声喝道：“好你个小淫贼，竟然敢偷看你姑奶奶洗澡，当真是活得不耐烦了！今天姑奶奶就要好好的教训教训你，让你知道偷看姑奶奶洗澡的下场！”

　　杨风怎么也没想到朱雀说话的声音竟然是和刚才那个唱“我爱洗澡，皮肤好好”的声音竟然是一样的，这让杨风立刻转身就跑，还真的是有点小淫贼偷窥被发现后仓皇逃走的样子，身形一晃，便是出现在了巨大火山很远的地方。

　　然而让杨风没想到的是，当杨风身形停顿的一瞬间，耳边竟然又是响起了朱雀的声音，“好你个小淫贼，偷看了你姑奶奶洗澡，竟然还敢逃跑，胆子真是不小啊，看你姑奶奶怎么教训你！”

　　杨风听着朱雀的话，心里想着这个朱雀的脾气怎么就这么的火暴啊，不过杨风却也不敢多想，不敢回头解释，连忙就要闪身向着远处遁去，然而就在杨风要向前遁去的时候，却发现自己周围的空间都被禁锢住了！

　　这让杨风想要远遁是不可能了，只能是看着那只巴掌大的火红色朱雀向着自己飞了过来，而且看着朱雀那张小麻雀脸上露出的狰狞笑意，杨风知道自己的苦头要来了！



第839章 琉璃净火

　　因为周围的空间像是凝囡住了一样，使得杨风想要远遁也是不可能了，在小青接受青龙精血的改造的时候，杨风曾经也是被青龙用这种方法给禁锢住过，杨风也曾试图反抗过，但是却丝毫没有什么用处，所以现在再次被禁锢了，杨风也就不再白浪费力气了。

　　眼看着像是小麻雀一样的神兽朱雀出现在自己的眼前，杨风的心里倒是很慢慢的平静了下来，因为杨风知道朱雀顶多也就是教训自己一顿，自己不会有生命危险的，这是因为在杨风的诡异心脏中有着盘古大神的精血，青龙能够感受到，朱雀不可能感受不到的。

　　朱雀像是一道流光一样飞到了杨风的身边，并没有立刻就向杨风出手，而是绕着杨风飞了两圈之后，就站在杨风的面前自言自语的说道：“咦，我怎么感觉你身上的气息很熟悉似的呢？好像是在什么时候遇到过，不过这个气息却是让我很讨厌的气息，那么你一定是让我很讨厌的人，嗯，是了，你这个偷看姑奶奶我洗澡的小淫贼当然不是什么好人了！”

　　杨风听了朱雀的话，差点没晕过去，杨风在心里腹诽着说道：“我说盘古大神啊，你到底是对青龙，朱雀他们做了什么事情啊？怎么他们一个个感觉到你的气息都不是很友好呢？这下可好，我就成了替罪羔羊了。”

　　不过杨风心里虽然腹诽着，但是却是不敢跟朱雀说什么的，只是心里却是有些紧张了，不知道朱雀要怎么对付自己了，而这也让杨风很是后悔要来这里了，本来自己有了如今这样的实力，小青也是实力大涨，再加上有了大嘴巴饕餮的帮助，这次游历也算收获非常大了。

　　但是自己偏偏就贪心了那么一点点，想要再得到一些好处，来到了盘古周天世界的最南端，没想到结果竟然是这样，这让杨风都有点欲哭无泪了！杨风决定在被朱雀教训了之后，一定就马上回天界了，再也不贪心了。

　　杨风有些紧张的看着站在自己面前，似乎还在想着自己身上的气息的事情，不过到后来似乎朱雀并没有想起来，所以就不再想了，抬头看着杨风，随后向着杨风说道：“小淫贼，你说，你为什么要偷看姑奶奶洗澡呢？是不是觉得姑奶奶长得国色天香，倾国倾城啊？”

　　朱雀在向杨风说着这些话的时候，还用自己的小翅膀抚弄了一下自己的小脑袋，做出了一个自以为很妩媚的姿态，然后双眼精光闪烁的看着杨风，等候着杨风的回答，不过在朱雀的小翅膀的羽毛上却是冒出了一丝丝楠红色的火星，似乎是杨风要是回答的不让她满意的话，那她就会给杨风来上一下的。

　　不过杨风似乎并没有哄女孩子这方面的天分，在听了朱雀的话后，杨风就对朱雀说道：“朱雀前辈您误会了，我不是有意要偷看您洗澡的，我只是想要上山去拜访一下您，并没有别的意思，希望您能够原谅！”

　　朱雀听了杨风的话，那张小麻雀样子的脸上顿时就露出了不满意的神态，似乎是强忍下了出手教训杨风的冲动，又是对杨风说道：“姑奶奶我不管你是有意还是无意的，姑奶奶就是想知道我是不是长得国色天香，倾国倾城，不过你个小淫贼既然偷看了姑奶奶我洗澡了，那就说明姑奶奶我的姿色还是天下无双的！”

　　杨风这个时候就算是再怎么没有天分也是听出了朱雀是什么意思了，只是看着朱雀那犹如麻雀一样的身躯，杨风还真是无法想到朱雀哪里是国色天香，倾国倾城了，朱雀的这些自信到底是从哪里来的呢？

　　当然，这样的话，杨风也只是敢在自己的心里想想而已，不敢说出来的，而听了朱雀的话，杨风也是赶忙对朱雀说道：“对，对，朱雀前辈您确实是国色天香，倾国倾城的，您的姿色绝对是天下无双的！”

　　虽然违心的说了几句奉承的话给朱雀，不过当看到朱雀听了自己的话后那张小麻雀的脸上却是变得眉开眼笑了之后，杨风也是心里松了一口气，心里想着但愿经过自己这样的奉承之后，朱雀会放过自己。

　　变得眉开眼笑的朱雀很是得意的扬起了头，在杨风的面前来回走了两圈，然后才对杨风说道：“你这个小淫贼还算是有眼光，姑奶奶我的确是倾国倾城，天下无双的，不过呢，你这个小淫贼偷看了姑奶奶洗澡，姑奶奶还是要惩罚你一下的，如果不惩罚你的话，那以后还不会有很多小淫贼来偷看姑奶奶洗澡啊，那姑奶奶我还不得烦死啊！”

　　杨风听了朱雀的话，忍不住翻了翻白眼，对于朱雀的自恋，杨风实在是有些受不了了，要知道，朱雀所在的那座火山，就连杨风拥有宝体，有控火神通，想要上去都是历尽艰辛的，别的人除了天道圣人还谁有这样的本事呢？朱雀竟然说会有很多人来偷看她洗澡，这让杨风很无语。

　　只不过面对朱雀，杨风还真是不敢反驳什么，不光是因为他自己周围的空间被禁锢了，使得杨风想要逃跑都是没有任何的办法，而且杨风也是感受到了在朱雀的那对小翅膀上所蹦跳着的火星中所蕴含的强大能量，如果自己真的逃走的话，惹怒了朱雀，杨风很难想象自己的下场会是如何的。

　　所以杨风只能是默默的接受朱雀的惩罚了，除此之外也没有什么别的办法，毕竟杨风的实力还不能够和朱雀抗衡，虽然说被这样像小麻雀一样的朱雀欺负是一件很让人不舒服的事情，但是人家朱雀毕竟是盘古周天世界的守护神兽，被她欺负，杨风也只能是忍了。

　　朱雀抬起自己的小翅膀，然后就向着杨风扇了过去，一点点火星向着杨风的身上射了过去，虽然只是一点点的火星，但是其中所蕴含的强大能量却是让杨风感到极为的惊骇，而那一点点的火星转瞬间就射到了杨风的身上！

　　一股股灼热的感觉在杨风的身上蔓延开来，杨风只感觉自己在那一瞬间整个身体都沸腾了一样，而杨风的身体也不再是如玉般的晶莹了，而是变成了像烤熟的大虾一样的颜色，杨风身体的温度也是在不断的上升着。

　　这让杨风心里充满了惊骇，虽然感受到了那一点点火星所蕴含的强大能量，但是杨风却没有想到居然能够出现这样事情，他的肉身已经是九转玄功第八转的境界，宝体不说大成也是相差不多了，但是面对那一点点的火星，杨风的宝体竟然是一点抵抗力都没有的，那一点点的火星附着在杨风的身上，将杨风的整个身体都给点燃了，并且那一点点的火星最终竟然还汇集在一起，全部到了杨风的心口位置，而以杨风心口位置为中心，杨风整个人的身体温度都是在剧烈的上升着。

　　杨风感觉到自己的肉身已经要开始融化了，虽然全身上下没有一滴血液，只有诡异心脏中有那么三滴盘古精血，但是杨风现在依然是有血液在沸腾的感觉，一道道五彩的光芒在杨风的身上绽放了出来。

　　这是杨风的宝体自动对杨风的保护，五彩光芒闪烁下，杨风感觉自己身上的温度确实是下降了一点，但是却也只是一点而已，对于杨风来说却并没有多大的用处，他还是觉得自己的身体灼热无比。

　　站在杨风对面的朱雀看着杨风脸上痛苦的表情，那张小麻雀一样的脸上则是露出了开心的笑容，随即低声自言自语的说道：“哼，让你个大坏蛋将我禁锢在这里这么多年，姑奶奶奈何不了你，教训教训你的后人也是蛮爽的！”

　　朱雀怎么可能会认不出盘古大神的气息呢，在先前见到杨风的时候，朱雀就已经是感受到了杨风身体内有着盘古大神的气息，只不过因为当初盘古大神将朱雀禁锢在这里，让她守护盘古周天世界，这就让朱雀非常的气愤。

　　而朱雀奈何不了盘古大神，只能是在这里守护了亿万年，如今杨风来到这里了，自然是要好好的整整杨风了，而那座火山上和朱雀发出的火星，都是琉璃净火，而这个琉璃净火却只有这里有，也只有朱雀一个能够操控。

　　琉璃净火的品级是要比南明离火还要高的，并且也不是盘古周天世界所拥有的，所以杨风使用控火神通只能是让琉璃净火不靠近自己，但是却不能操控琉璃净火，不过杨风如今被琉璃净火灼烧也不是因为杨风的控火神通失效了，而是因为杨风的控火神通已经被朱雀给禁制了，根本就施展不出来的。

　　朱雀既然是想要教训杨风，又怎么会让杨风反抗呢，在禁锢杨风周围空间的时候，她也是将杨风的控火神通给禁锢住了，要说玩火的本事，就算是杨风有控火神通也不是朱雀的对手的，所以就只能是乖乖的接受朱雀的惩罚了！



第840章 回返天界

　　杨风忍受着身体温度不断上升的痛苦，身体上的五彩光华也是越来越强烈了，但是五彩光华再怎么强烈也还是无法掩饰杨风心口处的那一点橘红色的光芒，而杨风的身体在这个过程中虽然因为有琉璃净火的打熬，有了一点点的加强，但是让杨风承受的痛苦也是极其强烈的。

　　如果杨风此时不被禁锢的话，那么杨风还可以施展其他神通来让自己的身体温度降低，但是此时杨风的祖巫神通都已经被朱雀给禁锢住了，所以想要施展其他神通来抵抗琉璃净火根本就是不可能的。

　　身体温度一点点的上升着，这种感觉让杨风觉得比九转玄功运转的时候所要承受的痛苦还要严重，而且慢慢的，杨风不仅觉得自己的身体在增温了，就连自己的灵魂似乎都要沸腾了起来，而杨风的意识也是因为越来越高的温度而渐渐的迷糊了。

　　终于，杨风的头一歪，昏了过去，在一边看着的朱雀见到这样的情况，也是被吓了一跳，觉得自己好像是玩过火了，刚想要将杨风身上的琉璃净火给收回来，但是这个时候，杨风却猛地抬起了头，将朱雀给吓了一跳，而更让朱雀心惊胆战的却是杨风的双眸竟然是变成了血红色！

　　看到那血红色的双眼，朱雀顿时惊声尖叫了起来：“你这个小淫贼，你怎么会有修罗魔瞳的！这怎么可能？这不是真的，这不是真的！姑奶奶我可真是倒霉啊，那个大坏蛋有修罗魔瞳，你居然也有！”

　　尖叫过后，朱雀就立刻一闪身就向着自己的那座火山飞去了，而双眸血红，已经被修罗魔瞳控制了的杨风，在他的脸上却是露出了一丝笑容，而这一丝笑容看起来却是非常的邪异的，然后就看见杨风屈指轻弹，禁锢着他周围空间的力量顿时就崩碎了。

　　然后就看见杨风低下头，看了看自己心口处的那几点琉璃净火，抬手又是在那几点琉璃净火上一弹，顿时那几点火星一样的琉璃净火就被杨风弹离了自己的身体，随后看着远处燃烧着熊熊琉璃净火的火山看去，身形一闪就是到了火山的上空。

　　随后被修罗魔瞳控制了杨风就想着火山上那方圆百万里的火海走了进去，而杨风向前走着的时候，所有熊熊燃烧着的琉璃净火都是在纷纷退避，杨风所过之处，没有一丝的琉璃净火，甚至就连杨风走过之后，那些琉璃净火也没有再涌上来，完全就好像是熄灭了一样。

　　杨风信步向前走着，方圆数百万里的火海在一点点的熄灭着，先前朱雀就又躲到了火海之中，而杨风却并不急着将她找出来，而就是这样到处走着，将火海中的琉璃净火一片片的熄灭，这样的做法却是让朱雀有些受不了了。

　　只见在杨风的前面忽然出窜出一道火蛇，直奔杨风而去，而要到了杨风面前的时候，杨风只是一挥手，那道火蛇就消失不见了，而在火蛇之中的朱雀也是显露了出来，不过此时朱雀的小脸上却是一脸的愤恨，大声的对着杨风说道：“好你个小淫贼，你是想要将姑奶奶洗澡的地方都弄干是怎么样？你让姑奶奶没有了洗澡的地方，姑奶奶和你拼了！”

　　朱雀说完之后，身形一晃，就是化作了身长数千万里的巨大身躯，而且形态也是大变，不再是像小麻雀一样了，而是比杨风见到的王母娘娘的本体九头彩凰还要美丽很多，并且周身环绕着琉璃净火，看起来更加美丽了。

　　变化出真正的形态之后，朱雀尖啸一声就是伸出两只巨爪向着杨风抓去了，而这个时候，被修罗魔瞳控制的杨风也是身形一晃，变幻出来数千万里的巨大身躯，看着向自己的抓来的朱雀，杨风的脸上又是露出了一丝邪异的笑容。

　　只见杨风看着朱雀抓过来的巨爪，屈指轻弹，弹指神通施展出来，一圈圈空间震荡的波纹从杨风的面前荡漾开来，然而被修罗魔瞳控制的杨风所施展出来的这一击弹指神通却是带着一股极为浩瀚的天地之力的。

　　这一股天地之力不是杨风从身体内阴阳之气结合施展出来的，而是直接借用盘古周天世界的天地之力，而且不是一丝，而是一股，这其中的差别，可是非常大的！朱雀看着那一圈圈空间震荡的波纹向着自己荡漾过来，也是立刻就感觉到了危险。

　　朱雀虽然气愤，但是还不至于失去理智，看着那一圈圈震荡的波纹所过之处，空间不断的湮灭，朱雀知道自己的实力还不足以抵挡住杨风的这一击，所以很果断的就选择了逃走，好汉不吃眼前亏，更何况她这样一个倾国倾城，天下无双的美女呢！

　　只是还没有等朱雀转身逃走，被修罗魔瞳控制的杨风就打了一个响指，随即朱雀就发现自己周围的空间被禁锢住了，她想要逃走已经是不可能了，只能是眼睁睁的看着那一圈圈震荡的波纹向着自己荡漾过来。

　　然后很奇怪的，那一圈圈荡漾的波纹竟然是都套在了朱雀的身上，然后像是绳子一样越勒越紧，最后将朱雀像是包粽子一样的给捆了起来，只剩下了脑袋留在外面，这样的姿态让朱雀就更加的气愤了。

　　她堂堂倾国倾城，天下无双的大美女朱雀什么时候受过这样的气啊，就连当初被盘古禁锢在这里的时候，也是没有受过这样的待遇的，然而今天居然被像是包粽子一样的束缚了起来，这让朱雀的眼睛里满是愤怒的样子。

　　不过这个时候，杨风却是走到了朱雀的面前，然后蹲下身子，用手指在朱雀的头上砰的弹了一下，顿时弹得朱雀双眼直冒金星，过了很长时间才清醒了过来的，而清醒后的朱雀更是大怒，向着杨风咆哮着说道：“好你个小淫贼，竟敢调戏姑奶奶我，你真是活的不耐烦了，你快放开姑奶奶，要不然我让青龙哥哥，白虎哥哥还有玄武哥哥收拾你啊！”

　　听着朱雀在那里大声叫嚣着，一抹邪异的笑容又是挂在了杨风的脸上，没有理会朱雀的叫嚣，血红色双眸的杨风又是砰的弹了一下朱雀的脑袋，将朱雀又是弄得双眼一阵金星直冒，而这一次不等朱雀清醒了过来之后，杨风就又是砰的接着弹了一下。

　　就这样，朱雀的脑袋就在杨风砰砰的一指接着一指的弹动下，一直处于迷糊的状态中，而朱雀的心里却是委屈无比的，暗自咬着银牙，心里发誓此仇不报她就不是倾国倾城，天下无双的大美女朱雀！

　　只不过现在朱雀却是不得不屈服在杨风的淫威之下，忍受着一阵阵的头晕目眩的感觉，等着杨风报复完了，自己也就解脱了，而杨风在弹了不知道多少下朱雀的脑袋之后总算是停了下来。

　　站起身子，杨风伸手一指朱雀身上那一圈圈像是绳子的空间震荡波纹，随即那些波纹就消失了，而朱雀的束缚也是消失了，朱雀又重新得到了自由，只不过被杨风弹脑袋弹得头晕眼花的，让朱雀在那里躺了很久都没有站起身来。

　　被修罗魔瞳控制的杨风，站在那里看着躺在那里一动不动的朱雀，邪异的笑了笑，然后双眸中的血红消失不见，杨风的身形一晃又是恢复了正常的身躯，不过却依然是在昏迷之中，而就在杨风恢复了正常身躯之后，刚才还一动不动的朱雀却马上就翻身站了起来。

　　双眼中喷射着怒火的朱雀看着漂评在空中，昏迷中的杨风，真是恨不得上前一口将杨风给吞下去，不过想到杨风是拥有修罗魔瞳的人，朱雀却只能是将心中的怒火给压下去了，因为她还真是惹不起拥有修罗魔瞳的杨风的！

　　所以今天所受的委屈，朱雀也只能是忍下了，看着昏迷中的杨风，朱雀自言自语的说道：“姑奶奶我真是太倒霉了，那个老混蛋有修罗魔瞳，将姑奶奶给禁锢在这里亿万年了，还好，姑奶奶我天生丽质，亿万年都没有变老，但是没想到亿万年后，又要被这个拥有修罗魔瞳的小淫贼调戏，这还有没有天理了啊！”

　　说完这些之后，朱雀还用自己的翅膀抹了一把自己的脸，想要擦去自己脸上的泪水，但是却愕然的发现自己好像根本就没有掉眼泪的样子，这让朱雀十分的气恼，又是将让自己很尴尬的这件事情算到了杨风的头上。

　　朱雀再次化作了小麻雀的样子，然后跳到了杨风的身上，看着昏迷中的杨风，向着杨风说道：“小淫贼，你要记住哦，你可是偷看了姑奶奶我洗澡的，以后姑奶奶要让你做事情的时候，你可不能不管，要不然姑奶奶我就将你偷看我洗澡的事情传遍整个天界！”

　　说完这些话之后，朱雀就不再理会杨风，身形一闪，化作一道流光向着远处的火山飞去了，随后在那座巨大的火山上又是传来了一声声清脆悦耳的歌声，而那歌词却依然还是“我爱洗澡，皮肤好好！”

　　躺在虚空中的杨风不知道过了多久终于是清醒了过来，站起身子，看了看周围，发现自己还完好无损，并且朱雀也是已经消失不见了，虽然不清楚朱雀怎么就放过了自己，不过杨风此时却不再去考虑那些事情了。

　　将混沌钟召唤了出来，杨风也不再去其他的地方游历了，直接用心神锁定了天界的符文，然后启动混沌钟，返回了天界！



第841章 安史之乱

　　杨风在去盘古周天世界游历之后，天界倒是没有什么大事情发生，一切都是非常安静的进行着，无论是花果山的巫族还是大宋国都是快速的增长着实力，而天庭和各个教派也都是安静下来，没有什么行动。

　　大宋国北部修建起了一座座防御都城，并且这些防御都城按照秦始皇嬴政的意思，全部都是和地球华夏的长城一样连接在了一起，绵延无尽，横贯整个东胜神洲，阻挡着大金国的进攻！当然，经过上一次的大战，大金国如今已经龟缩不出，不敢再向大宋国进军了。

　　至于大宋国南郡，因为上一次在郭啸天的帮助下，夺取了南赡部洲数百万里的土地，所有镇守南方的赵匡义也是开始大量的修建防御都城，戒备着大唐国的反扑，不能再让大唐国将他这份天大的军功再给夺回去。

　　要知道夺取大唐国数百万里土地这样的军功可不是小事，自从郭啸天将这个功劳扔给赵匡义以后，赵匡义就连睡觉都是会笑醒了的，所以当然是要拼命守护这份功劳了，这样也好让他在大宋国的地位更加的稳固。

　　至于在花果山，所有迁到这里的巫族都是在大巫后羿，蚩正，在花果山无比浓厚的天地灵气的滋润下都是实力飞快的增长着，而郭美美她们因为想以后多帮助杨风一些，所以修炼的都是非常的努力，实力增长的也都是非常的迅速的。

　　一切都是看起来非常的顺利，也都是非常的安静，然而在这样的气氛下，却也还是暗潮汹涌的，而这一次引发矛盾的却是在东胜神洲最西部的昆仑山上，这是昆仑派所在的灵山，也是天界少有的灵山。

　　当三清出现在天地间的时候，他们最开始就是在昆仑山中修炼的，只不过后来三清分家，昆仑山便是被元始天尊霸占了，太清道德天尊老子和上清通天教主都是搬出了昆仑山，另觅灵山修炼去了。

　　昆仑山所占据的范围极广，并且也不是只有昆仑山这一座山峰，在昆仑山周围数百万里的范围都是昆仑派的地盘，在这数百万里的地方有着大大小小山峰数百座，而在这些山峰中却也都是有着昆仑派弟子修炼着。

　　而昆仑山在这数百座山峰的正中心，是占据范围最广，也是最高大的一座山峰，并且也是昆仑派所有山峰中天地灵气最浓厚的，所以想要在昆仑山上修炼没有一定的身份是根本就不被允许的。

　　昆仑派是阐教的道统，不过阐教的门人却是没有一个在昆仑山修炼的，他们都是各自有各自的洞府，并不需要在昆仑山修炼的，不过执掌昆仑派的却是阐教的门人，因为这个人正是转世重修的姜子牙。

　　姜子牙是玉清元始天尊的弟子，同申公豹都是具有飞熊之相的人，是命中执掌封神的人，但是因为申公豹乃是异类出身，尽管资质和修为都是要远胜姜子牙，但是却被元始天尊所不喜，最终却是姜子牙捡了便宜，执掌了封神之事。

　　而本来姜子牙执掌封神也是有大功德加身的，虽然本身资质不佳，但是封神之后也是可以得到元始天尊的封赏，弄个大罗金仙，享受长生不老也是可以的，只不过却被陆压陷害，使用了钉头七箭书，所以才不得不转世重修了。

　　而元始天尊为了补偿姜子牙，便让转世后的姜子牙投身昆仑派，成为了昆仑派的掌教。如今的姜子牙虽然修为还是不算太高，只有玄仙上阶的境界，但是在仙界中也算是一个高手了，所以倒也是春风得意的。

　　只不过自从上一次在混沌钟出世的时候，看见了仇人陆压之后，姜子牙的心绪就一直不能平静下来了，心里的怒火整日都是燃烧着，因为如果不是当初上了陆压的当，用了那么恶毒的钉头七箭书，他也不会有如今的结果了。

　　虽然说如今姜子牙执掌昆仑派，看起来也是很风光的，但是却还是不能和以前相比，因为以前就算是他的修为再怎低下，也是圣人的弟子，是玉清元始天尊的门下，而且和阐教十二金仙一样，都是阐教的一代弟子，那是何等光荣的事情啊。

　　就算是姜子牙在封神之后没有得到玉清元始天尊的赏赐，但是只要还是元始天尊的弟子，姜子牙就是非常满足的，因为这样的话，不管走到哪里也都是可以昂头挺胸的说自己是圣人弟子，然而现在却不能了。

　　姜子牙转世之后拜在昆仑派之下，虽然现在是昆仑派的掌教，而昆仑派是整个仙界实力最强大的门派，但是和以前相比，还是要相差很多的，所以对于这件事情，姜子牙都是耿耿于怀的。

　　以前没有遇到陆压也就算了，姜子牙还可以安心的做他的昆仑派掌门，但是在混沌钟出世的时候，再次见到了陆压，这就让姜子牙坐不住了，回到了昆仑派之后，就一直想着要怎么报复陆压。

　　随后没有多久，姜子牙就听说陆压在北俱芦洲立了大金国，自己做了大金国的开国皇帝，想要争夺仙界的人皇之位，这让姜子牙看到了报复陆压的机会来了，作为当初执掌封神的人，姜子牙自然是非常清楚争夺人皇之位是多么困难的一件事情了。

　　当年如果不是姜子牙的背后有着阐教的支持，并且有人教和西方释教的帮助，姜子牙是根本就不可能帮助西周打败殷商的，但是即使是有这么多力量的帮助，西周取得最后的胜利也是付出了非常沉重的代价的。

　　而现在陆压虽然有着亿万妖族铁骑，但是想要夺取仙界的人皇之位也不是那么容易的事情，而不久就传来了陆压的妖族铁骑被杨风打得大败的消息，虽然说不是自己报复的陆压，但是这件事情也是姜子牙非常的痛快。

　　而姜子牙也是在听说了陆压的大金国铁骑大败之后，也是思考了起来该如何的报复陆压的事情，而既然陆压想要争夺人皇之位，那么只要在这件事情上进行破坏，想方设法让陆压得不到人皇之位，也算是报复陆压了。

　　只不过修真门派是不能够直接插手仙界的人皇之位的争夺的，除非是暗中控制一个国家进行争夺人皇之位，就像是杨风那样，大宋国本身就在他的控制之中，所以他就可以直接插手到这件事情之中。

　　当然，杨风那样直接插手，将大金国的铁骑打得大败的事情也是不合规矩的，杨风也是应该暗中出手的，但是因为杨风的实力在那里摆着呢，在争夺混沌钟事件中所表现出来的实力也是让所有人胆寒，自然就是没有人去管他的事情了。

　　不过姜子牙如果直接出手干预大金国争夺人皇之位的事情，那就是要受到指责和惩罚了，更何况，以姜子牙的实力想要直接插手也是不可能的事情，所以他也只能是暗中控制一个国家，然后和大金国争夺人皇之位。

　　只不过如今仙界四大部洲中，北俱芦洲是大金国的地盘，陆压更是大金国的开国皇帝，而东胜神洲是大宋国的天下，背后有杨风做靠山，也是动摇不得，所以这两个国家，姜子牙是没有机会暗中操控了。

　　至于西牛贺洲那无数的佛国，则是直接在佛门的掌控之下，姜子牙也是没有插足的地方，所以最后姜子牙的目光最后却是落在了大唐国身上，然后自言自语的说道：“看来是要让那两个暗子发挥作用的时候了！”

　　姜子牙说完之后，便取出两枚玉符，分别捏碎之后，一道灵光射出，直奔大唐国的西北边境，而另一道则是直奔大唐国东北边境。随后没有过多久，大唐国西北边境大将安禄山以及东北边境大将史思明就起兵叛乱，攻向了大唐国的皇城长安。

　　这两路大军竟然是势如破竹一样的攻入了大唐国的皇城长安，使得大唐国几乎到了易主的境地，而他们两路大军在短短的时间内就将大唐国一半的土地收入囊中了，大唐国面临着覆灭的危险！

　　安禄山和史思明正是姜子牙口中的暗子，是姜子牙安插在大唐国中的人。佛门控制了西牛贺洲和南赡部洲却仍然不知足，还妄图染指东胜神洲，想要在东胜神洲发展教众，殊不知，佛门在图谋东胜神洲的时候，道门也是在暗中图谋着南赡部洲！

　　这两个人是姜子牙精心布置了几百年的心腹，这次终于是发挥了作用，两个人合力夺取了大唐国一半的土地，这样一来，只要让大唐易主，那么姜子牙就可以暗中操纵，阻止陆压争夺人皇之位了。

　　只是让姜子牙没有想到的是，在安禄山和史思明两人势如破竹的夺取了大唐国一半土地的时候，佛门开始行动了！使得他们两个人的行动受到了阻碍，一时间与大唐国的军队陷入了持久的征战之中！



第842章 南唐国立

　　因为安禄山和史思明两个人发动叛变太突然，使得佛门一点准备都没有，所以才会让安禄山和史思明这两个姜子牙的暗子迅速的夺取了大唐国一半的土地，然而就在这个时候，佛门也反应了过来，立刻派出了增援。

　　有了佛门的帮助，安禄山和史思明两个人自然就是有些招架不住了，所以便向姜子牙求助了，而姜子牙为了能够得到大唐国，自然也是不惜下血本的，所以也是派遣了不少的弟子前去相助安禄山和史思明两人。

　　当然，姜子牙自然是不会傻得只是派自己昆仑派的弟子去的，姜子牙特意联系了在东胜神洲的各个修真门派，让这些修真门派都是派了弟子前去帮助安禄山和史思明夺取大唐的江山，这样一来，双方人马就势均力敌起来，所以这场大战就僵持了起来。

　　而姜子牙之所以能够让东胜神洲的各个修真门派都是派人去帮助安禄山和史思明，当然不是因为昆仑派的实力在仙界的修真门派中最强就可以号令其他的门派，而是因为这件事情也是符合各个门派的共同利益的。

　　这是因为东胜神洲已经全部都是被大宋国征服了，而大宋国从开始建国就开始驱逐各个修真门派的势力，而因为大宋国有杨风等人的支撑，使得他们这些修真门派也是无可奈何，只能是被驱逐了。

　　不过好在大宋国也没有做的很绝，只是将各个修真门派在世俗凡人中用来收门徒的地方都给毁了，让这些修真门派只是不能再招收任何弟子了，并没有将他们从各自的灵山洞府轰出去，这已经是很给各个修真门派的面子了。

　　只不过这样的事情却还是让各个修真门派无法容忍，因为没有了门徒可以招收，那么他们各自的门派自然是越来越衰落的，所以这让各个修真门派对于大宋国的做法都是非常的不满，但是因为大宋国的背后靠山实在是太强大了，他们也是招惹不起。

　　然而经过争夺混沌钟的那次事件后，各个修真门派的弟子死在混沌钟手里的可实在是太多了，使得各个修真门派的弟子一下子就到了捉襟见肘的地步了，而一个修真门派没有弟子，那还算得上是一个门派吗？

　　然而因为杨风在争夺混沌钟的时候所展现出来的强大实力，使得东胜神洲的各个修真门派也都是敢怒不敢言，只能是这样的忍着了。但是这一次姜子牙让这些修真门派帮助安禄山和史思明夺取大唐的江山，却是给了他们机会！

　　因为要是能够将南赡部洲给夺下来的话，那么他们这些修真门派就可以迁移到南赡部洲去了，到时候，他们也就可以再次招收门徒了，虽然说南赡部洲的天地灵气比东胜神洲要差了一些，但是总比憋在东胜神洲受气的好。

　　所以姜子牙这一号召，整个东胜神洲的修真门派便行动了起来，纷纷的派弟子去帮助安禄山和史思明去夺取大唐的江山，为了他们共同的利益而和佛门对抗了起来，而这么多的修真门派的加入，自然是让安禄山和史思明的实力增强了很多。

　　只不过佛门在南赡部洲经营了千万年，也不是那么容易捏的软柿子，虽然参加这场大战的修真门派众多，但是佛门在南瞻部洲的势力却还是可以应付的，所以这便出现了双方僵持的局面了。

　　但是这样的局面却不是姜子牙希望看到的事情，因为要是西方极乐世界派出人来帮助大唐国的话，那他们的这些努力就白费了，趁着现在西方极乐世界还没有派人来，赶紧将大唐国给占领了，那么就算到时候西方极乐世界再派人来也是没用了。

　　于是姜子牙便让安禄山和史思明带着各个修真门派抓紧进攻，然而让姜子牙没想到的是，安禄山和史思明两人竟然是带着各个修真门派与大唐国的佛门势力斗得两败俱伤了，双方不仅谁也没有占到便宜，相反还都是实力大损。

　　然而就在这个时候，大唐国与大宋国交界的边境处，赵匡义却是带着大宋国的百万大军，向着大唐国进攻了，而随着赵匡义进攻大唐国的又是郭啸天，他们带着大宋国的军队更是摧枯拉朽一般的将原本安禄山和史思明占领的大唐国土地给占领了。

　　这样的事情让姜子牙差点没气的吐血，他没想到大宋国居然在这个时候横插一脚，本来他还想着趁着安禄山和史思明带着各个修真门派与南赡部洲的佛门势力两败俱伤之际，再派昆仑派的弟子前去收拾残局的。

　　这样一来，昆仑派就能够掌握大唐国的绝大部分的地方了，然而大宋国这样横插一脚却是让姜子牙的计划都被打乱了，而因为有郭啸天跟着大宋军队进攻，姜子牙也是没有任何的办法，以郭啸天的实力，他姜子牙还真是惹不起。

　　最后姜子牙只能是看着郭啸天帮着赵匡义掠夺着原本应该属于他的胜利果实，他知道自己的这次计划算是失败了，虽然有些不甘心，但是姜子牙却还是接受了这个事实，虽然没有能够掌握到大唐国，但是现在这个结果对于姜子牙来说也不算坏。

　　因为姜子牙只是想报复陆压，让陆压得不到人皇之位，至于是谁最后得到人皇之位他并不关心，只要不是陆压就行。现在虽然没有掌握到大唐国，而是让大宋国捡了便宜，但是这样一来，大宋国就更加的强大了。

　　大宋国的强大，就必然是会让陆压夺取人皇之位的事情变得更加的困难，这样的话，姜子牙的目的也就达到了，而且现在这样的结果也是让佛门在这场大战中实力大损，所以不管从哪方面来说，姜子牙都是没有什么损失的。

　　至于安禄山和史思明这两个暗子，既然已经暴露了，对于姜子牙来说也就没有什么用了，所以在大宋军摧枯拉朽般的将大唐国一半的地盘都收入囊中的时候，姜子牙并没有召他们回昆仑山，最后都是死在了郭啸天的刑天巨斧之下了。

　　而大宋军之所以会在这个时候出兵，自然是看准了时机的，在安禄山和史思明叛乱的一开始，赵匡义就立刻将这件事情禀告了秦始皇嬴政，并且赵匡义也是知道，自己立功的时候由到了，自然是兴奋的不得了。

　　秦始皇嬴政在知道了这件事情之后，自然是带着郭啸天等人来到了大宋与大唐交界的边境，时刻关注着安禄山和史思明与大唐军作战的情况，看着他们迅速的取得了大唐一半的江山，也是让秦始皇嬴政惊讶不已。

　　不过秦始皇嬴政毕竟也是老江湖了，并没有急着出兵，一直到东胜神洲的各个修真门派参战，与大唐国的佛门势力拼了个两败俱伤之后，秦始皇嬴政这才让郭啸天跟着赵匡义一起也加入了这场大战中。

　　在郭啸天的帮助下，赵匡义带着大宋军以不可思议的速度又是将到了安禄山，史思明手里的大唐江山给弄到手了，这可是南赡部洲一半的土地，这样的战功又比上一次大了无数倍，使得赵匡义就更加的兴奋了。

　　只不过正当郭啸天帮着赵匡义夺取了安禄山，史思明所夺下的大唐半壁江山，正想要再接再厉将剩下的一半大唐江山给夺过来的时候，却是从西方极乐世界的方向飞来一道道的金光落入了大唐国中。

　　看到这样的情况后，秦始皇嬴政立刻就让郭啸天停止了进攻，然后命令赵匡义在夺取的这半壁大唐江山中修建防御的都城，将已经得到的大唐江山彻底的收到大宋的版图之中，防止佛门再从他们手中夺回去。

　　如今杨风不在天界，秦始皇做事就要小心一些，虽然郭啸天的实力也是非常的强悍，但是毕竟还没有达到杨风那样的程度，所以见到西方极乐世界派出了人了，秦始皇嬴政就果断的让郭啸天停止了进攻。

　　能够得到大唐国的半壁江山已经是很大的收获了，只要他们能够守住这个成果，那么已经是天大的胜利了，所以秦始皇嬴政并没有急功近利，而是停止了进攻，下令修建防御都城，坚守如今取得的果实，防止佛门的反扑。

　　而那些本来想要帮助安禄山，史思明夺取大唐江山，然后将自己的门派迁到大唐国的各个修真门派也都是在看见大宋国出兵后都是灰心丧气的回去了，这倒是让秦始皇嬴政放心了很多！

　　不过让秦始皇嬴政没想到的是，因为那几道从西方极乐世界飞出的金光，让他担心佛门会反扑，但是过了很久，大唐国都是没有任何的动静，只是在不久之后，大唐国正式改国号为南唐，又是新立一个皇帝，变成了一个新的王朝了！

　　只不过南唐国却还是在佛门的掌握之下，而且因为失去了半壁江山，所以如今的南唐国可以说是国力非常的虚弱，如果没有佛门在背后的支撑，恐怕很快就会被大宋国给灭了的！

　　而南唐国的建立虽然有些让秦始皇嬴政意外，不过当听到这个消息的时候，秦始皇嬴政的脸上却是挂上了莫名的笑意！



第843章 南唐后主

　　南唐国的建立虽然有些出乎秦始皇嬴政预料，原本秦始皇嬴政认为只是会有一个大唐国而已，但是没想到南唐国也出现了，这和地球华夏的历史就更近了几分，只不过就算相近又如何，南唐国最终还是要灭于大宋之手的。

　　所以南唐国的建立虽然让秦始皇嬴政意外，但是却没有让秦始皇嬴政有太多的顾忌，命令赵匡义继续抓紧修建防御都城，防备着佛门的反扑，然而等了很久之后，南唐国都是一点行动也没有，这就让秦始皇嬴政放松了一些，于是便让郭啸天继续在这里防守，而他则是带着手下回到了大宋国的北部边境去了。

　　毕竟对抗大金国的妖族铁骑才是重中之重，虽然说如今大金国的妖族铁骑都是很安分，没有什么行动，但是大金国内日夜操练的声音也是让秦始皇知道，更大的一场大战正在酝酿之中，说不定哪天就爆发了，所以秦始皇嬴政大部分的精力都是放在了大宋国的北部边境。

　　至于南部这里，有郭啸天镇守，再加上赵匡义，应该是没有什么问题了。而接连的两次大胜，也是让赵匡义在大宋国的军队中拥有了极高的声望，已经足以媲美赵匡胤这个大宋国的开国皇帝的威望了。

　　当然，这也是理所当然的，毕竟赵匡义在郭啸天的帮助下，先是夺取了大唐数百万里的疆域，如今更是大刀阔斧的夺取了大唐的半壁江山，这样的功绩让谁得到都是会让他受到无比的爱戴的，毕竟这是开疆拓土的事情！

　　虽然说大宋军将们也是清楚，这样的功绩完全都是因为有郭啸天的存在，但是因为郭啸天这样的人物在普通的军士眼里也是神仙一样的人物，尽管心里非常的敬重，但是却不敢去接近，而赵匡义就不一样了，赵匡义尽管也是大宋国的王爷，但是在普通军士眼里，也还是一个人！

　　而开疆拓土这样的巨大的功绩，一般的军士不敢去向郭啸天表示敬意，但是对于赵匡义却还是敢的，于是赵匡义在大宋军士眼里的地位就是一天天的增长了起来，威望也是一天比一天高，这让赵匡义每天走路都是昂头挺胸的，一副志得意满的样子。

　　不过赵匡义倒也是知道这样的功绩是来之不易的，他是一定要好好的守住的，所以秦始皇嬴政让他修建防御都城，他也是非常尽心尽力的去完成着，绝不敢有一丝的马虎，因为只有将这份功绩守住，他的声望才会保持下去。

　　赵匡义将修建防御都城的事情办的井井有条的，倒也是让郭啸天省心了，而郭啸天在原来大唐国的皇城长安等了几个月，南唐国都是没有任何的消息，这就让郭啸天有些不耐烦了，于是便直接飞回花果山去陪他的老婆孩子去了。

　　郭啸天走后赵匡义更是如鱼得水了，除了抓紧修建防御都城这件事情外，赵匡义也是开始培养了一批对自己非常忠心的心腹，赵匡义也是一个很有野心的人，对于权力的渴望也是非常强烈的。

　　虽然说如今赵匡义贵为大宋国的开国王爷，并且手握重权，不过人就是这样，野心和欲望是会膨胀的，永远都是不会嫌自己手里的权力大，永远会有无止尽的欲望，所以随着手中的权利越来越大，赵匡义的那颗心也开始有些躁动了。

　　当然，赵匡义还是将自己心中的欲望掩饰的非常的好的，最起码在所有人看来，赵匡义都是没有任何不妥的地方，而赵匡义也是时刻注意着自己举动，不让自己内心的想法暴露了出来，从而引起了别人的注意。

　　防御都城修建了几个月之后终于是完工了，而在这个过程中南唐却是一点动静也没有，这也是让赵匡义暗中松了一口气，于是便在长安城中好好的体息了一下，只不过在赵匡义才带着兵马返回长安城没有多久，在赵匡义的面前就凭空出现了两个人。

　　看到这两个人出现在自己的面前，赵匡义确实是心里一惊，想要招呼护卫出来护驾，但是却发现自己根本就喊不出来话，这让赵匡义心中惊恐万分，而这个时候，站在前面的一个人却是开口对赵匡义说道：“匡义兄弟，你不必惊慌，为兄乃是李煜！”

　　赵匡义听了站在前面那个人，只见此人身材不是很高，还很瘦弱，长得很是英俊，不过脸色却十分的苍白，身上穿着一件青衫，看起来非常的儒雅。赵匡义看着这个人很久之后，才终于是想起来这个自称李煜的人是何许人也！

　　赵匡胤和赵匡义两兄弟自幼便是四处流浪，当初也是曾经历尽千辛万苦到了大唐国的境内的，并且在大唐国境内也是结识了一个叫做李煜的文人，并且赵匡胤还附庸风雅，装作一副饱读诗书的样子，最后竟然是和那个叫李煜的文人竟然臭味相投，成为了知己，并且还结拜成了兄弟。

　　不过赵匡义当时还小，不懂这些，也没有和李煜结拜，不过因为和李煜相处了一段时间，倒也是对李煜还是有一些印象的。只是赵匡义向来对于附庸风雅的事情不是很感兴趣，所以对于李煜并没有什么好感，在他心里，也只有他大哥赵匡胤那样什么事情都喜欢插上一脚的人才会和李煜这样的文人结拜的。

　　只是赵匡义却是不明白这个李煜平白无故的来找自己做什么，而且看着李煜凭空出现在自己的面前，而自己想要呼喊，却是一点声音都发不出的情况来看，这个李煜的实力竟然还在自己之上，赵匡义拜在郭啸天的门下，尽管郭啸天这个无良师父不是很负责，但是该传授的还是都传授了的，所以赵匡义的修为增长也是很快的，如今已经是天仙下阶的实力了，虽然说这样的修为在修真界是非常的低的，不过在仙界的凡人眼里也已经是神仙一样的人物了。

　　然而李煜却能够无声无息的出现在自己的面前，轻易的就禁锢了自己，让自己说不出话来，并且自己的灵觉都是看不出李煜的境界，这让赵匡义心里还是非常的震惊的，想不到当初那个只会舞文弄墨的李煜居然有这样的实力了。

　　不过赵匡义心里虽然心里有些震惊，脸上却是强自镇定着，没有任何的表情，装出一副大家的风范，而这个时候，李煜也是解除了对赵匡义的禁锢，赵匡义随即便对李煜说道：“原来是李大哥啊，真是没想到会是你，我们都好几十年没见过了吧？不过你怎么不去找我大哥，怎么来找我了呢？”

　　李煜手中拿着一个折扇，刷的一下便打开了，然后自顾自的给自己扇了两下，才对赵匡义说道：“令兄我自然是要去拜访的，不过不是现在，这次我是专程来找匡义你的，为兄有事情和你商量一下。”

　　赵匡义看着李煜那文绉绉的样子，怎么看怎么别扭，他是最受不了一个大男人这样的，不过李煜毕竟是他大哥赵匡胤的结拜兄弟，赵匡义也不能失了礼数，所以也就没有说什么，听李煜说找自己有事情，于是便向李煜问道：“哦，李大哥找我有什么事情？”

　　李煜听了赵匡义的话后，又是摇了两下扇子，然后对赵匡义说道：“匡义，为兄以前和你哥相识的时候，并没有告诉你我的身份，如今却是可以告诉你们了，为兄当初是大唐国的皇子，如今是南唐的国主！”

　　赵匡义最受不了李煜摇扇子的动作，恨不得将李煜的扇子抢过来折断，不过如今听了李煜的话，赵匡义却是呆住了，脑子里真的是一片空白了，看着对面的李煜，一时间都是不知道该说些什么了。

　　过了好一会儿赵匡义才恢复了思考的能力，大脑飞快的思考着，尽管李煜是原来大唐国的皇子，如今南唐的国主这件事情让赵匡义一时有些难以接受，但是李煜既然是南唐的国主，而大宋和南唐如今是敌对的关系，李煜来找自己又是什么意思呢？

　　赵匡义虽然不是聪明绝顶的人物，但也是不糊涂的，知道李煜这次来肯定不会是有什么好事的，毕竟大宋国可是占了大唐国的半壁江山的，如今李煜来找自己，如果是以当初的情谊来要挟，让自己归还大唐国的土地，那对于赵匡义来说显然就是一个难题了。

　　赵匡义的心里自然是很清楚，就算是李煜会提出这样的要求，他也是不会答应的，这大唐国的半壁江山他已经吞到肚子里了，再让他吐出来，那是绝对不可能的事情，而这样的要求如果是跟赵匡胤去说的话，赵匡义相信赵匡胤绝对是会当场就和李煜翻脸的。

　　然而如果李煜真的跟自己提出了这样的要求，而自己要是不答应他，李煜要是对自己出手，那就不好办了。因为赵匡义非常的明白，自己不是李煜的对手，如果要是真动起手来，自己还真不是李煜的对手。

　　这样一来自然是让赵匡义非常的为难了，不过如今李煜并没有说出其他的事情来，所以赵匡义也是没有表现出来太多，只是静静的等着李煜接下来的话！



第844章 谁忽悠谁

　　赵匡义没料到那个曾经只会舞文弄墨的李煜竟然是原来大唐国的皇子，如今又是南唐的国主，并且还有一身强过于自己的修为，这让赵匡义心里觉得这个李煜倒是非常的不简单，不过赵匡义却是在猜测着李煜来找自己的目的。

　　在听到李煜说自己以前是大唐国的皇子，如今是南唐国的国主这件事情后，赵匡义恰如其分的表现出了一副很惊讶的样子，然后愣了一会儿便对李煜说道：“原来李大哥竟然是大唐国的皇子，如今又是南唐国的国主，真是没想到啊，那要恭喜李大哥了！”

　　李煜听了赵匡义的话后，将折扇一摇，然后慢悠悠的对赵匡义说道：“喜从何来呢？如果如今的大唐国还是以前的大唐国的话，那为兄登上这个皇位倒也是一件值得恭喜的事情，只是如今大唐已经不是昔日的大唐了。”

　　赵匡义听了李煜的话，心里一紧，心里想着莫非李煜还真的是跟自己来讨回这大唐的半壁江山的吗？如果真的是这样的话，那今天自己还真是不好过了！赵匡义看着对面的李煜，当下说道：“那不知道李大哥今夜来此是什么目的呢？想要回你大唐的半壁江山？这个我可做不了主啊！这事儿你得找我大哥去啊，我大哥才是大宋的一国之君！”

　　李煜听了赵匡义的话后将折扇刷的一下又合了起来，然后笑眯眯的对赵匡义说道：“匡义，你误会了，为兄此次来找你可不是为了那些事情的，大唐国失去了半壁江山，与大宋国是无关的，为兄自然是明白的。为兄此次来却是想要和匡义你合作的！”

　　赵匡义听了李煜的话后，眉头皱了皱，看着对面的李煜，心里升起了一股十分怪异的感觉，那就是曾经是书呆子的李煜已经变了，不再是原来那么的迂腐，而是变成了一个城府很深的人了，听了李煜的话后，赵匡义对李煜说道：“合作？不知道李大哥有什么要和小弟我合作的呢？”

　　李煜听了赵匡义的话，右手拿着折扇，在自己的左手上敲击了两下，这才对赵匡义说道：“匡义，为兄是个文人，不喜欢阴谋诡计，也不喜欢拐弯抹角的事情，所以就和你直说了，为兄要和你合作的事情很简单，就是我们合作，我帮你登上大宋国国主的位子，而你到时候只需要将我大唐国的土地归还给我就行了。”

　　赵匡义听了李煜的话，顿时就是大怒了起来，指着李煜说道：“李煜，你和我大哥可是结拜兄弟，你竟然如此对待我大哥？你还有良心吗？要是让我大哥知道你如此对他，大哥他肯定会伤心的，而且我是不会背叛我大哥的，念在你和我大哥的交情，这次我就不和你追究了，你走吧！”

　　听了赵匡义满腔怒火的话，李煜并没有马上就反驳什么，只是满脸笑意的看着赵匡义，等到赵匡义都说完了之后，李煜这才慢悠悠的对赵匡义说道：“匡义，稍安勿躁，为兄说了，为兄是个文人，不喜欢拐弯抹角的事情，你是什么心思为兄还是能够看出来的，你就不用跟为兄装了。虽然说这样做有点对不起你大哥，不过为了祖宗的基业，为兄这不是也没有办法嘛，成与不成，匡义你就直说好了！”

　　赵匡义听了李煜的话，瞪着眼睛看着李煜，心里想着，这文人发起狠来也挺可怕的，居然可以为了夺回大唐的半壁江山，这样的设计自己的结拜兄弟！不过赵匡义却是没有被李煜的这两句话就给打动了，依旧是对李煜说道：“你不用说了，我大哥才是真龙天子，这是我师叔说的事情，不会错的，我又不是真龙天子，和你合作也是没有用的。”

　　这样的话已经是在拒绝李煜了，但是李煜听了赵匡义的话后依旧是挂着笑意对赵匡义说道：“谁说匡义你就不是真龙天子呢？你身上和为兄一样，可都是具有真龙紫气的，不信的话为兄可以证明给你看！”

　　李煜说完之后，将右手中的折扇交到了左手上，然后右手捏了一个法诀，随后在李煜的身上变射出丝丝的真龙紫气，然后那一丝丝的真龙紫气便凝聚在一起，形成了一个只是比一般成年人手指长了一点点的紫气神龙。

　　看到这个紫气神龙出现在自己的面前，赵匡义心里一阵的鄙视，他可是见识过他大哥赵匡胤的紫气神龙的，那可是有一尺多长的，而且也是必李煜的紫气神龙强大的多了，而李煜这样手指长的紫气神龙，也实在是太丢人了一点。

　　而赵匡义也很明白李煜是想用自己的紫气神龙来引发他身上的紫气神龙，尽管李煜的紫气神龙有点丢人，但是也毕竟是紫气神龙，还是可以发挥作用的，所以当李煜的紫气神龙飞到赵匡义身边的时候，赵匡义的身体也是一阵的悸动，随即一丝丝紫气射出，最后形成了一条紫气神龙。

　　只不过当赵匡义的紫气神龙出现在李煜的面前的时候，李煜却是傻眼了，因为赵匡义身前盘旋的那个紫气神龙竟然是有一尺多长的，而且散发出来的威势也是要比李煜强大的多，这就说明赵匡义的气运可是比他李煜要强大的多了。

　　杨风是在地球华夏的时候得到的紫气神龙，当时杨风的身上一下子便凝聚出了九条一尺多长的紫气神龙，气运之强无人能敌！而在地球华夏的时候，一个时代是只能出现一个真龙天子的，所以杨风便将整个华夏的真龙紫气给收为己有了。

　　然而如今在天界，天地大劫将要来临，天机已经开始混乱，到底谁才是真正的真龙天子已经无法分辨了，所以才会出现了很多人都被真龙紫气认主的情况，其中陆压和赵匡胤所拥有的真龙紫气是最多的，所以气运最是昌盛，各自成为了大金国和大宋国的国君。

　　李煜拥有的真龙紫气却并不是很多，只能凝聚出一条手指长的紫气神龙，这样一来，他也就是只能做一个偏居一隅的南唐后主而已！他这次来找赵匡义就正是像他所说的那样，是来和赵匡义合作的。

　　李煜虽然不是什么有野心的人，平时也确实只喜欢舞文弄墨的事情，但是祖宗的基业被夺走了，这样的事情他还是不能不上心的，所以便希望能够和赵匡义合作，夺回属于大唐的江山，只是眼前的情况却是让李煜犹豫了。

　　本来李煜在见到赵匡义的时候就感受到了赵匡义身上的真龙紫气的气息和自己体内的真龙紫气遥相呼应，自然是知道赵匡义也是具有真龙紫气的真龙天子，但是却没有想到赵匡义的紫气神龙竟然比自己的要强大那么多。

　　看着盘旋在赵匡义身前的紫气神龙，李煜就有些犹豫是不是要和赵匡义合作了，自己这是不是在与虎谋皮？如果和赵匡义合作了，而赵匡义的气运明显比自己强大的多，到时候要是赵匡义坐上了大宋国的国主之后再对自己反戈一击，那自己岂不是亏大了？

　　不过当李煜想到自己身后有着佛门的支撑的时候，心里还是镇定了一些的，虽然说自己的紫气神龙不如赵匡义的强大，自己的气运就不如赵匡义，但是自己还有佛门气运的支撑，这样一来就要比赵匡义强大的多了。

　　就在李煜胡思乱想的时候，赵匡义见到自己身前的那一条紫气神龙又是恰如其分的表现出了一副极其震惊的样子，满脸不可思议的表情让李煜看的还是很满意的，于是李煜就对赵匡义说道：“怎么样？匡义，为兄没有说错吧？你同样是具有真龙紫气的真龙天子，所以你要不要考虑一下为兄的建议呢？”

　　赵匡义在听了李煜的话后，整个人的脸上神情不断的变化，双眼也是在不停转动着，显示出他正在思考着李煜的话，过了很久之后，赵匡义才抬起头对李煜说道：“李大哥想要和我合作，这没有问题，只是李大哥要如何帮我呢？我大哥背后的人物可是非常的厉害的，听说就算是你背后佛门的佛祖多宝如来都不是对手，如果我和你合作了，要如何才能保证能够成功呢？”

　　刷的一下，李煜又是将手中的折扇打开，整个人顿时神采飞扬起来，向着赵匡义说道：“匡义，这件事情你不用担心，你大哥背后之人虽然厉害，但是佛门背后可是有着两位天道圣人的，到时候两位天道圣人出关，得知大唐的情况，必然是会出手的，到时候，你大哥背后的人自然就不是对手了！”

　　佛门东渡是增加大乘佛教的气运，而大乘佛教的教主接引和准提都是天道圣人，等他们出关之后，看到大唐如此的情况，说不定还真是会出手的，所以李煜倒也不是在忽悠赵匡义的。

　　赵匡义听了李煜的话后，脸上露出了一丝的笑意，然后对着李煜说了两个字“成交”！



第845章 赠母灵宝

　　在赵匡义说出了成交两个字之后，李煜的脸上顿时就露出了兴奋的神色，他可就是在等着赵匡义的这句话呢，现在终于是等到了赵匡义的答复，李煜自然是非常高兴的，随后也没有多停留了，和赵匡义说了一声后，便带着他自己的那个护卫一闪身就离开了。

　　而赵匡义看着李煜离开了之后，便坐在椅子上，看着李煜之前站立的地方，自言自语的说道：“师叔说我有做演员的天赋，看来还真是，想不到这个李煜居然这样的好骗，不过还是师叔厉害啊，居然能未卜先知，早早的就知道了李煜会来找自己的。”

　　赵匡义一边自言自语的说着这些话，一边从从自己的怀里掏出一块传信玉符，随即便捏碎了，一道晶莹的白光一闪而逝，而赵匡义的脸上的笑容则是更加的灿烂了，又是自言自语的说道：“哼，居然想来让我对付大哥，你们真是够蠢的，大宋的国君？嘿嘿，师叔说了，让大哥做个几年就是我的了，还用和你合作？你这是自投罗网，那就怨不得别人了！”

　　赵匡义得意的坐在椅子上自言自语的说了许久之后，便站起身哼着小曲回去休息了，丝毫是没有了刚才所表现出来的那种野心很大的样子，而如果赵匡义的话让李煜听到，也是一定会把李煜气的吐血的。

　　原来赵匡义所表现出来的一切都是装的，目的自然是为了吸引南唐上钩了。这是秦始皇嬴政让赵匡义去做的，而赵匡义这个被杨风称赞很有演员天赋的人却是非常彻底的贯彻了秦始皇嬴政的指示，表现的真是天衣无缝的！

　　赵匡义所表现出来的一切野心和欲望都是装出来的，因为他根本就不需要去为那些东西去担心的，在大宋国成立的时候，杨风就已经告诉了赵匡胤和他，说是让赵匡胤先做大宋国的皇帝，而等到天地大劫来临的时候，就是他赵匡义登基的时候了。

　　虽然这个决定看似对赵匡义不利，因为在天地大劫来临的时候，赵匡义登基做大宋国的皇帝，那就是等于要让赵匡义去争夺人皇之位了，到时候赵匡义必然是要承受很多的危险的，但是却同样是让赵匡义功成名就一件事情。

　　仙界的人皇之位，统一整个仙界，这些荣耀如果都能够加在自己的身上，那是何等的拉风啊，所以赵匡义自然是答应了下来了，而有杨风这样的师叔给赵匡义做保证，一定是会让他登上人皇之外的，赵匡义自然是不用费心去谋划任何事情的。

　　正是因为这样，赵匡义根本就不需要有任何的野心，因为大宋国的这些东西迟早都会是他的，赵匡义对杨风那可是敬若神明的，杨风说的话，那可是比谁都好使的，所以杨风让赵匡义先做几十年的王爷，以后再做大宋国的皇帝，赵匡义自然是满口答应了。

　　当然，不需要费心去为自己谋划什么，却还是要尽心尽力为大宋国办事情的，因为大宋国的一切迟早都是他的，所以大宋国的疆域越大，他在大宋国的威望越高，赵匡义才能够越容易登基成为大宋国的皇帝嘛。

　　所以赵匡义才会在得到了大唐帝国的半壁江山后表现的如此的卖力，当然，这也是秦始皇嬴政吩咐的事情，不过这样的事情却是与赵匡义不谋而合的，使得赵匡义表现的自然是天衣无缝的。

　　而至于与李煜相见的整个过程，赵匡义都是在演戏，如果杨风，郭啸天他们看到赵匡义的表现的话，一定是会给赵匡义颁发影帝的那个小金人的！而赵匡义的完美演绎自然是让李煜信以为真，非常满意的离去了。

　　李煜本来是想要来忽悠赵匡义的，但是他却没想到最终被忽悠的却是他自己，当然，这个事情他还是不知道的，而等到李煜知道这样的事情会是个什么样子的表情，已经不是赵匡义所关心的事情了。

　　姜子牙发动的这一场安史之乱最终使得大宋国得到了大唐国的半壁江山，国力大大的增加，成为仙界疆域最大的王朝，只不过即使是这样的大宋国依旧还是不能和妖族铁骑抗衡的，所以在这样的情况下，却还是要继续积攒自己的实力，等候着与大金国的妖族铁骑决战的那一天的。

　　时间匆匆的故去，在大宋国得到大唐半壁江山半年后，杨风终于是从盘古周天世界中游历归来了，而当杨风出现在花果山的时候，却是让所有人都吓了一跳，因为出现在他们的面前的杨风竟然是有了大罗金仙下阶的修为了！

　　尽管大罗金仙下阶的修为也不是特别的高，但是所有对杨风了解的人却都是明白这意味着什么，所以自然是震惊非常了，而当杨风告诉蚩正等人自己的九转玄功已经突破到了第八转的时候，更是让蚩正和大巫后羿等人惊讶的说不出话来了！

　　上古时期的十二祖巫都没有一个人可以突破到九转玄功的第七转，然而杨风现在不仅达到了第七转，而且这么快还达到了第八转的境界，这让所有的巫族都是觉得太不可思议了，一个个像是看怪物一样的看着杨风！

　　蚩正看着杨风良久之后，突然哈哈大笑了起来，然后对着杨风说道：“哈哈，真是太好了，阿风你果然是没有让我失望，想不到你这么快就达到了九转玄功的第八转了，嗯，再努力一些，等到你什么时候到了第九转的时候，外公就要给你举办大婚了，灵儿想要抱孙子可是想很久了！”

　　杨风没想到蚩正看了自己很久之后竟然是说出这样的一句话来，他自己倒是没有什么，站在杨风身边的郭美美，张菲和东方雪三女却顿时就是满脸通红了起来，杨风也没有说什么，只是握紧了她们的手。

　　蚩灵在听了蚩正的话后，也是非常高兴的说道：“是啊，阿风，你要快点达到第九转啊，让我赶紧能够抱上孙子，你不知道，我成天修炼很无聊的，要不是有啸天的儿子，我还真不知道做什么了呢！”

　　杨风听了蚩灵的话，看了一下蚩灵和郭美美等人的修为，发现蚩灵的修为也是到了天仙的境界了，而郭美美三女如今也是达到了玄仙下阶的境界了，而修为增长最快的还是杨云，已经是玄仙中阶了。

　　看到他们的实力大涨，杨风自然是非常的高兴的，这样她们就能更好的保护自己了，而看着自己的母亲已经到了天仙中阶的修为了，杨风手掌一翻，将清净琉璃瓶从玄武圣戒中取了出来，然后递给自己的母亲蚩灵说道：“母亲，你都已经是天仙中阶的修为了，这件灵宝就拿给你防身用吧。”

　　众人都是见过杨风用清净琉璃瓶修炼的，知道这是一件难得的先天灵宝，也知道这是从观音菩萨手中得到的，所以见杨风将清净琉璃瓶给了蚩灵都是有些惊讶，不过却没有一个人表现出嫉妒的神色的。

　　不过蚩灵却是没有接过清净琉璃瓶，而是对杨风说道：“阿风，这是你修炼用的东西，我怎么能要呢，你的修炼要紧，只要你能够快点修炼，让我早点抱上孙子，那就比什么都强了，所以还是你留着修炼用吧。”

　　杨风听了蚩灵的话后说道：“母亲，你就收下吧，这个清净琉璃瓶对我的修炼已经没什么用处了，放在我这里也是没用，还是留给您防身用吧，您安全了，我才能安心的修炼啊！”

　　阴阳双婴到了大罗金仙下阶的境界，清净琉璃瓶中的阴阳之气确实是对杨风的作用很小很小了，所以清净琉璃瓶对于杨风来说已经没有用了，这才拿出来给蚩灵作为防身用的，正如杨风所说，只有蚩灵安全，他才可以放心的修炼的。

　　蚩灵听了杨风的话，默默接过了清净琉璃瓶，不再说什么了，杨风这样的心意，她这个做母亲的如果再说什么的话，那就不合适了，而杨风看见蚩灵接过了清净琉璃瓶之后，脸上自然是露出了开心的笑容。

　　随后杨风又对郭美美等人说等以后得到好的先天灵宝再给她们，这让郭美美她们自然也是非常的高兴，随后杨风跟众人说了些话之后又是回自己的房间去参悟开天印记去了，而众人看到杨风出去游历之后，竟然有这样大进步，自然是也都是更加努力的修炼去了。

　　杨风这次游历盘古周天世界，虽然只是在最后的时候遇到了四相守护神兽中的青龙和朱雀，但是他们的强大却是让杨风非常的震惊，阴阳双婴达到大罗金仙下阶的境界，肉身达到九转玄功第八转，但是在青龙和朱雀的面前却没有任何的反抗之力。

　　虽然不知道青龙和朱雀是怎么样的实力，但是杨风估计应该不会比天道圣人差多少的，毕竟从青龙和朱雀的话里面，杨风也是知道四相守护神兽可是在盘古大神开天辟地之前就已经存在的！

　　所以杨风知道，自己和天道圣人的差距还很大，自己还需要更加努力修炼才可以！



第846章 神树之威

　　杨风回到了花果山之后，便有抓紧参悟起开天印记起来，因为阴阳双婴突破到了大罗金仙的境界，而肉身更是达到了九转玄功的第八转境界，这对杨风来说是天大的好事，但是在外一方面也是让杨风实力的提高就更加困难了。

　　杨风这一次突破是因为他在黄中李树下修炼，在不知不觉之间吸收了无数的黄中李，这才使得杨风能够有足够的能量将阴阳双婴和肉身的实力都大大的提高了，但是这样的事情却只会有一次，毕竟黄中李亿万年才成熟这么一次。

　　尽管杨风得到了黄中李树，但是让杨风再一次得到黄中李这样的天地灵果没有却还是需要亿万年的时间的，杨风可没有那么长的时间去等，他需要在最短的时间内让自己的实力更进一步！

　　然而不管是阴阳双婴还是九转玄功，在达到了如今这样的境界之后，如果想要再进一步，那所需要付出的努力，杨风实在是不敢想象了，所以杨风就必须在别的方面下功夫，来寻求实力突破的方法了。

　　杨风虽然不清楚自己吸收的那么多黄中李的果子到底蕴含着多么强大的能量，但是能够让阴阳双婴和九转玄功都有这样巨大的突破，那么就肯定是非常的庞大的，而要想再做突破，就必然是需要更加庞大的天地灵气和能量。

　　只不过整个天界和盘古周天世界中灵气够浓厚的地方几乎都是被杨风转遍了，已经是找不到什么灵气浓厚的地方了，所以杨风想要再让阴阳双婴和九转玄功进行突破，自然是困难重重了。

　　正是因为这样，杨风想要让自己的实力增长就必须参悟开天印记，只有从开天印记中领悟到以武技引动天地之力的方法，才可以让杨风的实力进一步的捉高的，所以杨风回来之后便开始日夜参悟了起来。

　　盘坐在自己的房间中，杨风在自己的脑海中一遍遍的回忆着盘古大神开天辟地的那一斧子，虽然因为不是完整的开天印记，所以使得杨风每一次参悟都是有一种意犹未尽的感觉，但是杨风却依然是每一次参悟都会有更深刻的认识的。

　　杨风的大脑一片空明，整个心神都是沉浸在开天印记中去了，而这个时候，杨风的头现出三朵业火红莲，而在业火红莲的中间却是有着混沌钟和黄中李树，业火红莲和混沌钟各自散发出一道道氤氲之气将杨风包裹在里面。

　　随后只听混沌钟一声长鸣，杨风顿时便从房间中消失的无影无踪了，而杨风下一刻出现却是在一片无边无尽的混沌深处，到处都是浓厚的混沌之气，犹如一把把利刃一样的肆虐着，而在这片虚空中也是什么都没有，除了那无边无尽的混沌之气。

　　这里正是三十三天外的混沌深处，刚才混沌钟的一声长鸣，却是将杨风带到了混沌深处来了，这里的混沌之气可是比杨风所到过的盘古周天世界的最东端和南端那里的混沌之气要浓厚的多了！

　　而当杨风被混沌钟带到三十三天外的混沌深处的时候，和混沌钟并列在一起的黄中李树却是向上飘了上去，到了混沌钟和业火红莲之上便停下了，随后在黄中李树上便绽放出了一丝丝的翠绿色的光芒。

　　随着黄中李树散发出翠绿色的光芒，杨风所在的地方，周围百万里区域内的混沌之气都是猛烈的升腾了起来，然后便向着杨风那里聚集了过来，随后都是被黄中李树一点点的吸收了进去！

　　然而混沌之气被黄中李树吸收了进去之后并没有留在黄中李树内，而是化为了一丝丝的阴阳之气又从黄中李树中逸散出来，向黄中李树下面的混沌钟和业火红莲飘去，通过业火红莲和混沌钟直达杨风头顶百会穴，然后钻入了杨风的体内。

　　在杨风见到黄中李树的时候就已经是看到黄中李树能够吸收混沌之气，所结的果子也都是蕴含着极其庞大的阴阳之气的，这就是说明黄中李树能够吸收混沌之气，然后将混沌之气转化为阴阳之气因为杨风沉浸在参悟开天印记的玄妙之中，所以对于自己身上发生的事情自然是不清楚的，不过如果让杨风知道黄中李树居然能够有这样奇妙的作用的话，一定是会非常惊喜的！有了黄中李树，杨风就不必再为天地灵气犯愁了。

　　无论是三十三天外还是盘古周天世界的边缘都是有着无边无尽的混沌之气，而因为混沌之气是所有天地灵气的本源，不光是所有的天地灵气，盘古大神劈开混沌，所衍化出的万物都是由混沌之气衍化出来的，可以说混沌之气是万物之源。

　　所以每一丝混沌之气都是比所有的天地灵气所蕴含的能量要大得多，只是因为混沌之气实在是太暴虐了，根本就不是一般人能够吸收的，就算是准圣境界的人进入混沌深处也是会被这暴虐的混沌之气撕成碎片的，唯有天道圣人可以在混沌深处自由行走。

　　杨风因为修炼九转玄功，达到第八转的境界这才能够在混沌深处停留的，只不过杨风依旧还是不能够直接用自己的肉身宝体吸收混沌之气的，但是如今黄中李树却是可以帮助杨风吸收混沌之气，这又不得不让人感叹杨风气运的强悍！

　　黄中李树不仅能够吸收混沌之气，还能将混沌之气转化成阴阳之气，这对于杨风来说简直就是天大的好事，而随着黄中李树的转化，进入到杨风体内的阴阳之气没有储存在杨风的身体内，而是直奔杨风的丹田紫府而去。

　　似乎黄中李树也是明白阴阳双婴的重要性一样，转化过来的混沌之气都是一丝不剩的都输送到了杨风的丹田紫府之中，然后被阴阳双婴给吸收了，而随着源源不断的阴阳之气的输入，阴阳双婴的修为也是在一点点的提高着。

　　以杨风为中心的方圆数百万里的混沌之气翻腾肆虐着向杨风涌了过来，而到了黄中李树身边的时候却都变得极为的温顺起来，然后就乖乖的被黄中李树吸收，转化成阴阳之气，输送给阴阳双婴。

　　这个过程一直持续到杨风从开天印记的玄妙中清醒过来的时候，杨风周围方圆数百万里的混沌之气已经被黄中李树给吸收干净了，而在杨风清醒的前一刻，混沌钟一声长鸣，又是将杨风带回到了花果山上他的那个房间中。

　　杨风睁开眼睛后并没有感觉到任何的异常，虽然这一次黄中李树帮助杨风吸收了大量的混沌之气，并且都转化成了阴阳之气被阴阳双婴给吸收了，但是阴阳双婴修为的增长却并不是那么的明显，只是稍微有了一点点的提高，所以杨风并没有发现什么异常。

　　这一次参悟杨风又是对开天印记有了进一步的认识，于是在清醒之后便迫不及待的开始验证了起来，杨风起身将自己所学的武功又是一遍又一遍的修炼起来，而这一次的修炼，杨风却是已经可以不用体内的阴阳之气就是已经可以稍稍的引动一点点的天地之力了，虽然只是一点点的天地之力，但是对于杨风来说却是非常大的进步，这已经是让杨风很兴奋的事情了，而杨风在演练了一遍又一遍之后，就将自己这些日子参悟开天印记的领悟都告诉了在花果山陪着老婆孩子的郭啸天。

　　兄弟俩在一起研究了很久之后，郭啸天也是可以做到杨风那样的程度了，兄弟俩的实力都是因为能够稍稍引动一点点的天地之力而有了长足的进展，这让郭啸天也是非常的高兴，嚷着要和杨风大喝一场，而这个时候，杨风却是想起了被他关在混沌钟的大嘴巴饕餮了。

　　杨风招出混沌钟，然后将大嘴巴饕餮放出来之后，众人看见一张长着尖牙利齿的大嘴巴出现在眼前都是非常的惊讶，不过大嘴巴饕餮却是不理会众人的反应，径直向杨风说道：“我饿了，我要吃东西，我饿了，我要吃东西！”

　　看着大嘴巴饕餮的样子，杨风手掌一翻拿出两块仙石扔给了大嘴巴饕餮，然后对大嘴巴饕餮说道：“以后只要你好好的保护这里的人，我就会给你很多好吃的东西的，而且你要听这里的所有人的话，要不然你清楚后果的！”

　　杨风说完之后向着大嘴巴饕餮扬了扬拳头，而看到了杨风的威胁之后，大嘴巴饕餮撇了撇嘴，咬着两块仙石，蹬着四条短腿跑到一边享受去了。而众人看见杨风居然让这样的一个大嘴巴怪物保护众人，都是感到非常的好奇。

　　尤其是性格比较活泼的郭美美和杨云两个人，更是凑上前去看着大嘴巴饕餮在那里享受着仙石，而被两个美女看着吃东西的饕餮似乎还有些不好意思了，两只绿豆般的眼睛转了转，竟然转过身，咔嚓咔嚓的就将两块仙石给吞下去了！

　　大嘴巴饕餮的动作顿时让郭美美和杨云气得不行，因为饕餮的样子就好像是郭美美和杨云要抢他东西吃一样，两个美女同时发威，两只玉手一起向着大嘴巴饕餮敲去，这要是放在以前，大嘴巴饕餮肯定是不会忍受的。

　　然而因为杨风在一边虎视眈眈的看着他，大嘴巴饕餮只能是默默的忍受着郭美美和杨云的摧残了！



第847章 圣人出关

　　因为有杨风在一边虎视眈眈的看着，所以大嘴巴饕餮只能是让郭美美和杨云两个人的小手在自己的头上敲打着，他可不想因为自己反抗了，又被杨风给揍一顿，况且郭美美和杨云两个人的力量敲打在他的身上，连给他挠痒痒都不算，所以大嘴巴饕餮也就不在乎了。

　　而等到郭美美和杨云失去了对大嘴巴饕餮的兴趣之后，大嘴巴饕餮又是跑到了杨风的面前，一双绿豆眼紧紧地看着杨风，鉴于先前大嘴巴饕餮的良好表现，杨风还是又给了他几块仙石做奖励的。

　　只不过大嘴巴饕餮的肚子可不是那么好满足的，别看吃黄中李的时候，大嘴巴饕餮只是吃了几百个就已经是吃饱了，再也吃不下了，但是要是吃别的东西，那需要的量可就大了，杨风玄武圣戒中以前剩的仙石，没一会儿的功夫就被大嘴巴饕餮给吃干净了。

　　看着这么能吃的大嘴巴饕餮，杨风可是不想整天为大嘴巴饕餮的吃喝发愁，看了看大嘴巴饕餮，杨风又看了看郭啸天，然后就对郭啸天说道：“啸天大哥，你看这个饕餮怎么样？他的实力很强的哦，我可是用了很大的力气才收服他的。我把它送给你当坐骑如何，你看看，他长得这么有个性，带出去一定会很拉风的！”

　　郭啸天一听杨风的这些话顿时就来了兴趣，看着大嘴巴饕餮的样子，然后向着杨风问道：“他能变多大啊？你也知道，大哥我喜欢个大的，他要是能变得比白虎大点，那我以后就要他当坐骑了，说实在的，这个大嘴巴的怪物，还真是拉风啊！”

　　杨风听了郭啸天的话，给大嘴巴饕餮一个眼色，示意大嘴巴饕餮变幻一下给大家看看，只是大嘴巴饕餮听了看见杨风的眼神，嘟囔着说道：“我还没吃饱呢，我要吃东西，我要吃东西，不给我吃东西，还让我干活，真是太坏了！”

　　大嘴巴饕餮虽然小声的嘟囔着，不过动作却不慢，四条短腿一蹬，身体就化作一道乌光出现在花果山的上空，随即便是身形一晃，变幻出了自己的本体，那庞大的身躯顿时就将整个花果山的范围给遮挡住了。

　　众人在下面看的时候，就像是天空张开一张大嘴，要将花果山给吞下去一样！看到这样的情况，郭啸天顿时满眼放光，身形一闪就是窜到了大嘴巴饕餮的身上，然后身形一晃，法相金身出现在众人的眼前。

　　手握刑天巨斧和巨盾，脚下踩着一个巨大的嘴巴，这样子要多拉风那就有多拉风，让郭啸天非常的满意，兴奋的哈哈大笑了起来，随后郭啸天一跺脚，饕餮就化作一道乌光，瞬间消失在花果山的上空，向着天外飞去了。

　　众人也都知道郭啸天喜欢显摆一下，所以也就没有人去管他了，杨风看着消失在天际的乌光，随后又是和众人闲聊了一下之后，便又是回去修炼去了，如今距离天道圣人们出关已经越来越近了，杨风必须趁着这段时间尽快的增加自己的实力。

　　尽管杨风现在的实力已经在圣人之下无敌了，但是要真是对上天道圣人的话，杨风还真是一点把握都没有，所以还是尽快的增长自己的实力才是最重要的，只有自己的实力增长一分，到时候遇到天道圣人的时候，才会多一分保命的机会！

　　在随后的日子里，因为无论是大金国还是大宋国，或者是南唐国都是处于休养生息，抓紧训练将士，增加国力的阶段，所以并没有任何战事的发生，时间也是一天天，一年年的平安的度过去了。

　　在这些日子里，杨风不知道闭关了多少次，每一次都是在参悟着开天印记，而每一次闭关，杨风都是能从开天印记中领悟出多一点的东西，使得杨风的武技更加的成熟，而且能够引动的天地之力也是一点点的增加着。

　　而在杨风每次闭关的时候，混沌钟都是会将杨风带到三十三天外的混沌深处，然后黄中李树又会为杨风吸收混沌之气，转化为阴阳之气后输送给杨风的阴阳双婴，使得阴阳双婴的修为一点点的增加着。

　　随着时间的一点点的推移，杨风自然是发现了阴阳双婴的异常，自己明明没有修炼阴阳双婴，但是他们的修为却是一点点的增长着，这自然是让杨风感到非常的不解，不明白怎么会发生这样的事情。

　　只不过这件事情明显又是对杨风有着巨大好处的事情，所以杨风在想不明白的自己的阴阳双婴为什么会无缘无故增长修为后，杨风也就不再去想了，反正只要阴阳双婴的修为一直增长就行了，其他的事情，杨风也懒得去管了。

　　几十年的时间如果说漫长的话，也是非常的漫长的，但要是说短暂，也不过是一瞬而已，转眼间几十年的时间就过去了，而在这几十年里，一切都是很平安，没有发生任何的事情，平静的让人都觉得有些异常了。

　　在这几十年的时间里，杨风的阴阳双婴随着他的每一次闭关而不断的增长着，直到今天这一次出关，杨风的阴阳双婴的修为竟然已经是达到了大罗金仙的地步了，这是杨风所不敢想象的事情，想不到自己没有修炼阴阳双婴，他们竟然是能够有这样的增长！

　　同样的，因为杨风一次次的闭关参悟开天印记，所以使得杨风对于天道的领悟一次次的加深了，杨风的肉身宝体也是在这个过程中被天地之力改造了几次，已经变得更加的强大了，肉身宝体几乎要达到大成的境界了。

　　在杨风有了如此巨大进步的同时，郭美美，东方雪和张菲三女还有杨风的母亲蚩灵，都是修炼到了玄仙下阶的境界，杨云更是修炼到了玄仙上阶的境界，郭啸天也是一样，同样是玄仙上阶的境界，至于杨风的其他弟子，汪鸣和古天都是到了玄仙中阶的境界，红孩儿已经是顺利突破到了大罗金仙上阶的境界了。

　　杨风在出关之后，看见众人能够有这样进步，自然是非常的高兴了，并且九黎巫族在大巫后羿和蚩正的努力下，也是实力突飞猛进，尽管还没有突破到第五转大巫境界的巫族，但是达到第四转巫族已经不少了，实力大大的增加了。

　　另外大宋国的实力在这几十年的发展中也是极为的迅速，大宋国如今已经是兵强马壮了，虽说不如妖族的铁骑厉害，但是以大宋国如今的实力，大金国也是不敢轻易的就挑起战事了。

　　可以说这几十年的发展，每一样都是让杨风非常的满意的，想想自己的如今的实力，杨风虽然知道不是天道圣人们的对手，但是天道圣人想要击败自己，也不是那么太简单的事情了，这也是让杨风的自信再次涨了一些。

　　而且杨风现在不仅拥有九黎巫族和大宋国这样的势力，更是和除了北俱芦洲的妖族之外的所有妖族结盟，尽管不知道这个盟友关系会持续到什么时候，不过现在总还是站在统一战线上的。

　　另外就是四海龙族，以及四海龙族所统领的四海水族，他们已经完全的归附了杨风了，这是因为小青已经是进化到九爪的境界了，成为了真正意义上的祖龙，这对于龙族来说就是他们归附杨风最大的原因了！

　　另外地府中也是有着祖巫后土的元神所化的孟婆执掌，那也是一股极为庞大的力量，而且又有了白起，赵括两人去帮助孟婆，这样经过几十年的发展，孟婆在地府中所掌握的势力也是比以前大了很多了。

　　杨风想着这些的时候，心里也是非常的满意，尽管将来可能是会面对来自天道圣人的报复，但是如今自己所拥有的势力，也是让杨风在对付天道圣人这件事情上更是多了几分的自信了！

　　几十年后再次出关，在了解到了自己手里所掌握的势力有了如此强大的实力后，杨风也是感到非常的安慰，这样的话，他也能安心些了。不过杨风今天出关以后，并没有向以往一样，和众人闲聊，而是在自己的屋子前面，仰头望着无尽的天空，似乎是在等候着什仙界中各个灵山，洞府之中射出一道道金光向着天空射去，穿越了一重重天，来到了天界的三十三重天处，金光散尽之后，阐教，人教还有截教众人尽皆在其中，而在另外一边，则是西方佛门的弟子。

　　各教弟子齐聚于此之后，谁也没有搭理谁，都只是神情肃穆中带着一点兴奋的看着三十三重天外的无尽混沌虚空，似乎也是在等候着什么！

　　没错，各教弟子等候的都是他们的教主，也就是那些天道圣人，因为今天是他们出关的日子，所以这些弟子都是来到三十三重天这里等候着各个天道圣人出关！

　　这是让各教弟子都是非常兴奋的事情，因为在天道圣人们闭关的这段时间里，他们可都是吃了杨风的亏了，而现在天道圣人出关了，那也就是杨风的末日来临了！



第848章 六圣齐聚

　　各教弟子在三十三重天处静静的等候着，四教弟子各占据一片天空，等候着各自教派的教主的出现，脸上肃穆的神情中带着一丝丝兴奋的神情，因为天道圣人出关对于他们来说可就是天大的好事了。

　　自从上一次封神之战开始，天道圣人们就被道祖鸿钧勒令在三十三天外的混沌深处闭关，不到下一次天地大劫来临的时候绝对不允许他们出关，所以这一次天道圣人们出关了，那也正式代表着天地大劫的来临！

　　不过阐教和人教，还有释教的弟子却是对这个天地大劫没有表现出太多的担心，因为他们相信只要有他们各自的教主存在，自然是可以为他们想出渡过这个劫难的办法的，至于只有孤零零一个无当圣母的截教，其他各教弟子却没有一个人去关心的。

　　时间一点点的过去了，各教弟子都是静静的等候着，忽然间，三十三天的混沌深处的无边无尽的混沌之气一阵剧烈的翻腾，随即自动分开一条通天大道，而在通天大道的尽头却出现了一个小点。

　　而这个小点却是越来越大，转瞬间就出现在了众人的面前，而这个时候，众人看见一个骑着板角青牛的老者，身披八卦道袍，长须飘动，看起来非常的慈样，周身太清之气飘渺无踪，一点法力波动都没有，就像是一个普通的老人一样。

　　然而这个骑着板角青牛的老者出现的瞬间，人教弟子玄都法师带着八仙就跪拜了下去，因为此人正是人教教主太清道德天尊老子，是所有天道圣人中修为最高，最接近道祖鸿钧之人，他的出现自然是引起了众人的骚动。

　　不光是人教的弟子跪拜了下去，与人教交好的阐教众弟子也都是跪拜了下去，至于截教的无当圣母和释教的众弟子虽然不是很情愿，但那毕竟是天道圣人，他们要是不跪拜的话，可就是有损圣人威严了，到时候老子一发怒，直接打杀了他们也是活该的。

　　太清道德天尊老子骑着板角青牛穿越了三十三重天，来到了众人的面前，看着跪拜在的地上的各教弟子，满意的笑容在那张慈样的脸上一闪而逝，然后老子轻轻的一挥手，跪拜在地上的各教弟子就感觉到一股不可抗拒的力量在他们身下升起，将他们给抬了起来。

　　虽然知道圣人的手段都是深不可测的，但是当那股力量升起的时候，各教弟子的心里都是升起一股感觉，那就是在这样的一股力量面前，他们就是一只可以随时被碾死的蝼蚁！这让所有人的心里都是充满了震惊，又一次体会到了天道圣人的可怕。

　　太清道德天尊老子挥手之后，并没有带着自己人教的弟子向着他在三十三天处的道场八景宫飞去，而是留在原地，闭目等候着其他天道圣人出现。而有了太清道德天尊老子的存在，整个场面就更加的安静了。

　　不久之后，三十三天外的混沌深处的混沌之气又是一阵的翻腾，随后依旧是出现一条通天大道，随后一道金光射来，转瞬到了众人的面前，却是一架由九条三爪金龙拉着的九龙沉香辇，而在九龙沉香辇上的自然是玉清元始天尊了。

　　玉清元始天尊看起来要比太清道德天尊老子年轻了许多，太清道德天尊老子是一个老者的样子，而玉清元始天尊却是一个中年人的样子，同样是一件八卦道袍，周身玉清威严之气缭绕，将天道的威严尽皆体现出来。

　　各教弟子见到玉清元始天尊自然还是要跪拜的，而元始天尊也是一挥手将众人托起之后，驾驭着九龙沉香辇来到了老子的面前，恭敬的喊了一声“师兄”而这个时候，太清道德天尊老子才有睁开了眼睛，微微的点了点头。

　　三清之中，老子和元始天尊交好，这是人尽皆知的事情，所以太清道德天尊老子出现之后等着元始天尊倒也不是稀奇的事情，然而等到元始天尊出现了之后，太清道德天尊老子却还是没有离开，依旧是和元始天尊一起留了下来，静静的等候着其他圣人的出现。

　　时间没有过多久，混沌深处发出一声轰隆巨响，随后混沌之气剧烈的翻滚了起来，而那翻滚的混沌之气竟然是直奔三十三重天而来，在各教弟子心惊胆战之下，那翻滚的混沌之气终于是在距离三十三重天还有一段距离的时候停了下来。

　　混沌之气散开，从里面走出来一个高大的青年，看起来也就是三十几岁的样子，一头肆意飞扬的黑发披散在身后，身穿一件黑色长衫，周身上清刚毅之气缭绕，浑身煞气翻滚，正是掌管天道杀伐的上清通天教主。

　　各教弟子看见通天教主出现，也都是跪拜了下去，要知道通天教主的实力在天道圣人中只是稍逊于太清道德天尊老子的，实力犹在元始天尊之上！而通天教主看着跪拜的众人，只是走到了无当圣母跟前，亲自扶起了自己的弟子，然后一声冷哼之后，就带着无当圣母站在一边去了，明显是不想和老子和元始天尊站在一起。

　　而通天教主的一声冷哼，却是让各教弟子的心神一阵激荡，仿佛就要破壳而出一样，这让各教弟子都是大惊，好在通天教主并没有想真的要他们的命，所以这一声冷哼不过是让他们的心神激荡了一下之后就平息了下去。

　　当初的封神之战，万仙来朝的截教最终只剩下了一个无当圣母，这对于通天教主的打击自然是很大的，这也难怪通天教主会有如此大的火气，虽然事情过去了千万年了，但是通天教主却依然是怀恨在心的。

　　在通天教主冷哼的同时，太清道德天尊老子和玉清元始天尊都是向通天教主看了一眼，不过却都是没有出声，依旧是垂下了双目，继续等候着其他天道圣人的出现，这让各教弟子都是有些不明白了，不知道各位天道圣人为什么要这样的等着其他天道圣人的出现。

　　不过即使心里不明白，却是没有一个人敢问，各教弟子都是静静的站在各派教主的身后，静静的等候着其他天道圣人的出现！当然，在心里难免是会猜测一下这是为什么的，尽管各教弟子都是有道之士，但是八卦精神却都是有点的，尤其是这可是关于天道圣人们的八卦，那就更加的吸引人了。

　　只不过没有让各教弟子在心里有多余的时间猜测着天道圣人的八卦，这个时候，忽然在三十三天外的混沌深处一阵阵缭绕的佛音传了传来，一道道金光穿透无边无尽的混沌之气射了出来，而后那暴虐的混沌之气就像是积雪遇到了骄阳一样的消散了。

　　而就在这个时候，一朵朵金莲从金光散发出来的地方涌出，一朵接着一朵，密密麻麻的铺成了一条通天大道，而后两个身穿僧衣，大红袈裟的老和尚从金光中走了出来，踩在一朵朵金莲之上，缓缓的向着众人走来。

　　为首的那个老和尚身材高大，但是却是显得有些胖了，虽然这样壮实，但是这个老和尚的脸色却是蜻黄一片，就像是营养不良一样，不过在这个老和尚的脸上却是挂着无尽慈悲的笑容，看起来比太清道德天尊老子还要慈样的多，而这个人就是释教的教主接引，跟在接引身边的那个较为矮小，身材枯瘦，脸色同样是蜻黄一片的老僧，在这个老僧的手里拿着一根绽放着七彩光芒的手杖，这个老僧正是释教的教主准提，而他手中的则是先天灵根七宝妙树！

　　一门二圣，这是释教的荣耀，不过这两个天道圣人每次出场都是这么大的排场却是让其他天道圣人和各教弟子看着有些不爽，认为这是接引和准提这是在臭显摆，不过这样的话，也只能是在心里想想而已，却是没有人敢说出来的。

　　各教弟子见到释教的两大教主出现，自然是要跪拜的，要不然那就是触犯了天道圣人的威严的，不过通天教主却是在无当圣母要跪拜的时候，伸手将无当圣母拉住，没有让无当圣母跪拜下去。

　　本来看着各教弟子跪拜自己，接引和准提都是非常的满意的，但是看到通天教主阻止了无当圣母跪拜他们，接引和准提两人双眼中的精光一闪，不过最终却是没有发作，只是他们脸上的悲苦之色就更加的浓厚了。

　　在接引和准提两位天道圣人出现后不久，三十三天外的混沌深处再次混乱起来，随即瑞彩重重，破开无边无尽的混沌之气，一个身穿白色宫装的美丽妇人出现在了众人的面前！

　　这是一个有着说不出美丽的妇人，表情样和，淡淡的看着已经出现的天道圣人们，接受着各个教派弟子的跪拜，而这个人就是炼石补天，捏土造人的天道圣人女娲娘娘！

　　至此，六位天道圣人都是从混沌深处破关而出，齐聚在一起！

　　只是他们聚在一起又有什么事情呢？



第849章 元始之怒

　　随着女娲娘娘的出现，天地间的六个天道圣人终于是再一次出现了，只不过当六个天道圣人聚集在一起的时候，这里的气氛就显得有些怪异了，看似平静的场面之下，却是一片暗流涌动，稍有不慎，极有可能会爆发出不可想象的结果。

　　六位天道圣人虽然被鸿钧道祖勒令在混沌深处闭关了千万年，但是却没有一个人忘记上一次封神之战的最终结果，输的最惨的自然是截教，万仙来朝的截教最后只剩下了一个无当圣母，门下弟子不是上了封神榜，就是被佛祖准提度化到了西方。

　　而人教和阐教看似在封神之战中是胜利的一方，但是却一点好处都没有得到的，尽管两教上封神榜的弟子很少，但是却有几个金仙背叛了元始天尊，入了佛门，这也是让元始天尊的脸上无光，非常的没有面子的。

　　最大的赢家自然是释教了，在佛母准提的辛苦钻营，到处挖墙脚之下，终于是将本来贫春不堪的西方，改造成了真正的极乐世界，并且在阐教和截教之中度化了非常多的门人到西方去，大大的增加了释教的气运，尽管最后还是被太上老君将多宝道人送到西方后，立了小乘佛教，将释教的气运给分了去，但是释教的气运在佛门东渡之后而又是极为的昌盛了起来。

　　至于女娲娘娘，虽然封神之战也是牵扯到了她，但是因为天道主角人族乃是女娲娘娘所创，所以无论是封神大战的结果如何都是不会影响到女娲娘娘的气运的，所以在封神之战中，女娲娘娘可以说就是一个旁观者吧。

　　如今封神之战也是过去了千万年，六大圣人再次出关，齐聚在一起，现场的气氛顿时就诡异了起来，太清道德天尊老子和玉清元始天尊站在一起，看着对面的接引和准提，两个的双眼中都是精光闪烁，尤其是玉清元始天尊！

　　本来玉清元始天尊就是一个极为护短的人物，当初的封神之战中几次出手都是为了给自己的弟子报仇，但是他没想到自己这样的爱护自己的弟子，到头来换到却是最心爱的几个弟子的背叛，而罪魁祸首就是佛祖准提了！

　　不得不说准提的锄头掩的非常的好，挖墙脚也是挖的非常的漂亮，不仅是在截教中挖去了不少门人，更是将阐教的副教主燃灯道人，十二金仙中的文殊尊者，普贤尊者，俱留孙和观音菩萨也给挖走了，这自然是让元始天尊对准提非常的愤恨了。

　　所以千万年后再次相见，玉清元始天尊看向准提的双眼自然是射出一道道仇恨的光芒了，只不过如今的这个时候，玉清元始天尊也是不能动手，只能是瞪了准提几眼而已，不过玉清元始天尊却也感受到了在自己的背后有一道锐利的目光在瞪着自己。

　　玉清元始天尊不回头也是知道是谁在瞪他的，除了上清通天教主之外还真是没有人敢这么大胆子去瞪他的，不过玉清元始天尊却是没有怎么在意，悠然坐在九龙沉香辇上，一点也没有要理会上清通天教主的意思。

　　封神之战以后，通天教主最恨的不是到处挖墙脚的准提，而是最恨太清道德天尊老子和玉清元始天尊这两个勾结他人，共同对付自家兄弟的人，更是恨老子的不公，偏向了玉清元始天尊！

　　站在太清道德天尊老子和玉清元始天尊两人很远处的通天教主怒视着两人，一股股天道圣人的威压散发了出来，将在场的各教弟子压得一个个都是喘不过气来了，不过老子和元始天尊却并没有阻止通天教主的意思，所以在场的各教弟子只能是默默的忍受着。

　　现场的气氛很诡异，各教弟子也不知道六位天道圣人出关之后都是聚集在这里做什么，然而就在这个时候，三十三重天的无尽虚空中，忽然一道道五彩霞光凭空出现，那绚丽的色彩让所有在场的各教弟子都是沉醉其中。

　　然而这个时候，那五彩的霞光却是忽然化作了六道，然后直奔各个天道圣人的眉心，而以天道圣人的实力竟然是连反应和反抗的力量都没有就被那五彩的霞光钻进了他们的眉心，这让在场的各教弟子都是明白，这一定是道祖鸿钧的手段，否则是不可能有人做到这样的事情的！

　　当然，六位天道圣人也是一点都没有反抗，就是任由那五彩的霞光进入了自己的眉心，随后这六位天道圣人的脸色就变得极为的精彩了起来，各种各样的神情在六位天道圣人的脸上显现了出来！

　　六位天道圣人之所以会出关之后在这里聚集，自然是接到了道祖鸿钧的命令，只是他们却并不知道道祖鸿钧的用意，但是让他们没想到的是，道祖鸿钧让他们聚集在这里，只是将他们闭关的这千万年发生的事情告诉了他们。

　　因为道祖鸿钧命令他们在混沌深处闭关，而在混沌深处却是天机混乱至极的地方，所以他们就没有办法知道天界和其他地方所发生的事情，而他们现在出关以后，道祖鸿钧却是将这千万年发生的事情灌输给了他们。

　　然而当他们知道了这千万年，尤其是近百年内杨风的所作所为的时候，六位天道圣人的脸上都是变得极为的难看了起来，因为他们从中都是知道了杨风掌握了九鼎，掌握了天道气运，并且将地球人间的香火愿力全部收归己有的事情。

　　上清通天教主在看完了道祖鸿钧灌输的信息之后，脸上却是没有什么暴怒的神色，而是忽然哈哈大笑了起来，一股肆意，狂霸的气势在通天教主身上散发了出来，通天教主没有说什么，只是看了一眼其他几位圣人，便带着无当圣母消失不见了。

　　女娲娘娘在看完了之后，也只是叹了一口气，没有说什么，也是身形渐渐的淡去，随后便消失不见了！释教的两位天道圣人在看完了那些消息之后，脸上悲苦的神色就更加浓厚了几分，同样是摇了摇头便带着弟子消失不见了。

　　而太清道德天尊老子在看完了那些消息之后，表情依然恬淡的很，仿佛这些事情都和他无关一样，飘渺的太清之气缭绕在老子的身边，坐在板角青牛之上，倒是真的非常详实一个无为之人，没有说什么，只是将手一挥，玄都法师和八仙都是跟在他的身后，飘然远去了，只剩下了一个玉清元始天尊！

　　要说天道圣人中脾气最不好的，那可不是掌管天道杀伐的通天教主，而是留在最后的这个玉清元始天尊，而且身为天道圣人，玉清元始天尊也是最狠毒的一个，当初封神之战中，为了帮助自己的弟子渡过杀劫便想出了李代桃僵之术！

　　而在封神之战中，元始天尊也是表现出最护短的一个，阐教的弟子只要是被吃亏了，他这个做老师的就会出手，九曲黄河阵中，云霄，琼霄和碧霄三仙姑将阐教的那几个金仙都是削去了顶上三花，闭了胸中五气，然后玉清元始天尊就出现了，不问青红皂白就将截教三仙姑给打杀了。

　　元始天尊在看完了道祖鸿钧灌输给他们的消息后，脸上一阵红一阵白的，一股股无边的压力从元始天尊的身上散发了出来，元始天尊冷声向着广成子这个阐教的大弟子问道：“那个叫杨风的真的得到了混沌钟？”

　　硬扛着元始天尊的无边压力，广成子上前向元始天尊禀告着说道：“是的，老师，混沌钟确实是被杨风所得，而且我们师兄弟也都是被他打成了重伤，修养了几十年才养好的，差点就无法来迎接老师您了！”

　　虽然说在争夺混沌钟的时候，广成子他们所受的伤与杨风是没有关系的，但是在这个时候，广成子自然是要将这些事情推到杨风的身上，只有这样才能更加刺激玉清元始天尊的怒火，让他出手对付杨风！

　　元始天尊听了广成子的话后，冷哼了一声之后，身上的气势就更加猛烈的散发了出来，双眼看着前面无尽的虚空，穿透了一重重天，直奔仙界的花果山，看到了正在花果山上抬头仰望着无尽虚空的杨风！

　　在玉清元始天尊看见杨风的那一刹那，只见元始天尊一抬手，然后便狠狠的向下压了下去，而这个时候，在杨风所在的花果山上空，一个方圆数十万里的巨大手掌凭空出现，然后向着杨风压了下去！

　　玉清元始天尊对杨风出手了，这不光是因为杨风夺取了混沌钟的关系，更是因为杨风炼化了九鼎，掌握了天道气运，并且将地球人间的所有香火愿力都是收归己有，这样的人物对他的威胁实在是太大了，所以必须除去。

　　尽管玉清元始天尊也是知道，道祖鸿钧让他们几个天道圣人闭关，就是为了让杨风能够发展起来，他也知道杨风能够这么快就有这样的成就自然是有着天道鸿钧的安排，但是如今杨风的实力和势力已经威胁到了他了！

　　所以玉清元始天尊的心中便燃起了熊熊的怒火，尽管知道这样做是很不明智的做法，说不定会招来天道鸿钧的惩罚，但是元始天尊还是忍不住对杨风出手了！



第850章 圣人之威

　　杨风站在花果山的峰顶，望着无尽的虚空，郭美美等人都是站在杨风的身后，众人都是不知道杨风在想什么，从出关后就站在这里仰望着星空，然而众人却没有一个人山前去问杨风出了什么事情的，只是陪着杨风静静的站着。

　　然而过了很久之后，一个方圆数十万里的巨大手掌缺额是出现在了花果山峰顶的上空，然后便轰然落了下来，那个巨大的手掌中蕴含着极其强大的力量，所过之处，空间纷纷的湮灭，恐怖之极的压力肆意的释放着。

　　看着那落下来的巨大手掌，杨风双眸中寒光一闪，也是一掌推了上去。杨风这一掌看似云淡风轻，但是真正蕴含的力量却是一点也不比那巨大的手掌少，轰隆一声巨响之后，空中那巨大的手掌便被杨风一掌给轰碎了！

　　被轰碎的那个巨大手掌中所释放出来的强大力量将花果山方圆数百万里的群山都吹得有些东倒西歪了，而杨风这个时候，却是没有管这些事情，背对着众人，杨风对着郭啸天说道：“啸天大哥，照顾好他们，等我回来！”

　　说完这些之后，杨风的身形一闪便消失在众人的眼前了，而此时此刻，众人却都是明白了杨风为什么出关之后就仰望着星空，原来是有危险降临了，尽管不知道敌人是谁，但是光是那一掌的威力，已经是让郭美美她们对杨风充满了担心了。

　　但是他们这个时候却不能跟着杨风一起去战斗，因为这样既帮不了杨风，甚至还会成为杨风的负担，所以她们就只能是在花果山这里等候着杨风回来，心里默默的为杨风祈祷，希望杨风能够战胜对手。

　　杨风的身形一闪便是穿越了三十三重天来到了玉清元始天尊的面前，而这个时候，玉清元始天尊的脸上却是正好将那一丝惊讶的神色给隐藏了起来，他本来以为自己含怒出手的一掌，就算是不能够将杨风抹杀，但是将杨风打成重伤还是很容易的。

　　但是让玉清元始天尊没想到的是，杨风竟然是如此轻易的就将他的那一掌给破去了，这让玉清元始天尊真的是有了一丝的惊讶，不过却也只有一丝而已，看着突然出现在自己面前的杨风，玉清元始天尊的脸上桂上了一丝的冷笑。

　　玉清元始天尊目光冷冷的看着杨风，挥手将因为杨风突然出现而变得有些呆滞的广成子扫回了仙界，然后对杨风说道：“你就是杨风？哼，一个蝼蚁而已，也敢在本尊面前放肆！叫出九鼎和混沌钟，可饶你不死！”

　　杨风出现在这里的时候，已经从以前的信息中知道眼前的这个人满脸高傲，颐指气使的人就是玉清元始天尊，只不过杨风并不吃玉清元始天尊的那一套，尽管心里对于对上元始天尊这样的天道圣人依旧是没有什么底，但是杨风却是不会退缩的。

　　看着对面的玉清元始天尊，杨风淡然的说道：“想要我交出九鼎和混沌钟，那就要看你有没有这个本事了！如果你能够打败我，那么这些东西自然是你的，如果你输了，那你有什么资格拥有我的东西！”

　　玉清元始天尊听了杨风的话，眉毛一竖，顿时无边的气势便从他的身上释放了出来，首当其冲的杨风顿时如进雷击，无边的压力从四面八方轰击而来，似乎是要将杨风给压成粉碎一样，这让杨风心里剧震，终于体会到了天道圣人的恐怖。

　　上一次杨风被朱雀虐的时候，朱雀所展现的实力让杨风以为那就是已经可以和天道圣人相媲美了，然而让人想不到的是，如今玉清元始天尊光是气势就是让自己承受了如此巨大的压力！这是杨风没有想到的事情！

　　幸好杨风的肉身宝体已经是九转玄功第八转的境界，并且通过一次次的领悟天道后，又是得到了一次次的进化，否则的话，杨风相信如果他的肉身只是在祖巫的境界的话，光是这样的气势就足以让他的肉身崩溃了。

　　盘古大神开天辟地之后身化万物，元神化为了盘古三清，精血化作了十二祖巫。但是元神所化的三清在出世的时候，修为并不强大，需要一点点的修炼才行，而十二祖巫出世之后便是拥有强横的肉身，并且还继承了盘古大神的神通，所以自然就是纵横洪荒而无敌了。

　　然而当人族逐渐成为天道气运的主角，盘古三清纷纷借着人族的气运而成圣了之后，十二祖巫便再也不是纵横洪荒无敌了！在圣人不出的情况下，龙族，凤凰族，麒麟族，十二祖巫和妖族都是各自称霸了洪荒一段时间，但是当女娲娘娘，盘古三清，接引，准提一个个立地成圣之后，这些曾经强大的人物，却都是成为了蝼蚁般的存在！

　　杨风从来不认为自己就是一个蝼蚁，但是面对玉清元始天尊的无边气势，杨风也是不得不承认天道圣人的可怕！如果不是自己这么多年来的努力，将九转玄功修炼到了如今这样的实力，杨风觉知道，在这样的气势下，自己已经化为虚无了。

　　虽然玉清元始天尊释放出来的气势让杨风感到了恐怖，不过毕竟还没有到能够威胁杨风性命的程度，杨风的手掌一翻，进化到先天至宝境界的妖刀出现在了杨风的手中，巨大的血红色刀身上那一个个诡异的黑色符文闪烁着刺人的寒光。

　　没有任何的言语，杨风身形一闪就是向着玉清元始天尊劈了过去！而玉清元始天尊看见杨风竟然可以抵挡住自己所有气势的攻击，双眸中也是露出了一丝的异彩，看着杨风劈过来的一刀，大袖一挥，向着杨风卷了过去。

　　虽然只是轻轻的挥了挥衣袖，但是杨风却是立刻就感觉到天昏地暗了起来，一股股强大的力量向着自己卷了过来，那竟然是天地之力！玉清元始天尊竟然只是随意的挥了挥衣袖竟然都是能够引动天地之力，这让杨风的心里充满了震撼！

　　杨风辛苦参悟了这么久的开天印记，也不过是达到了以武技引动天地之力的程度，还没有到那种随意的举手投足之间便可以引动天地之力的程度，然而如今面对的玉清元始天尊便是这样一举手一投足之间，便能够引动了天地之力，这对于杨风来说，实在是太大的震动了，让杨风一时间竟然是有些慌乱了起来。

　　一股股不可抗拒的天地之力倒卷而来，轰击在杨风的身上，杨风就像是一个被踢飞的皮球一样，轰的一声便被玉清元始天尊这一袖子给轰出了三十三重天，直奔混沌深处而去，也不知道飞行了多少的距离，才终于是听了下来。

　　承受了这一击后，杨风感受到了从未有过的疼痛，整个身体就像是散架了一样，杨风的心里充满了惊骇，他没想到玉清元始天尊只是这样轻轻的一挥衣袖就差点让杨风的肉身宝体崩溃，这样的打击对杨风来说还真是有点大。

　　尽管知道那都是因为玉清元始天尊能够引动的天地之力比自己强大的原因，但是这也是实力的一部分，同时也是天道圣人之所以强大的原因，因为他们是天道圣人，对于天道的领悟比一般人深厚了不知道多少，所以他们能够引动更加强大的天地之力！

　　无论是哪一个天道圣人，他们之所以被成为天道圣人，就是因为他们对于天道领悟比别人深厚太多，而能够引动天地之力的程度也是必比人要高出不知道多少倍，所以他们才可以视众生为蝼蚁！

　　天道圣人最强大的乃是太清道德天尊老子，他所崇尚的无为思想，正是符合了天道，才使得他的修为能够无限的接近以身合道的道祖鸿钧，而老子所能引动的天地之力也是六位天道圣人中最强大的。

　　但是玉清元始天尊在六位天道圣人中只能是排在第三位，上清通天教主还在元始天尊之上，而佛祖接引和元始天尊相差不多，然后便是准提，至于实力最差的却是女娲娘娘了，然而即使是实力最差的女娲娘娘，所能够引动的天地之力也是杨风的千万百倍的！

　　强撑着快要散架的身体，杨风有些艰难的站了起来，本来在没有遇到天道圣人之前，杨风还自信满满的觉得自己和天道圣人已经有一拼了，但是现在被玉清元始天尊一袖子就给打成了这样，却是让杨风清醒了许多了。

　　不过杨风是不会就这样的认输了的，虽然知道自己和天道圣人之间有着很大的差距，元始天尊能够一举手一投足之间引动无比庞大的天地之力，自己却不能，但是自己却可以不用引动天地之力，因为他体内有阴阳双婴！

　　修为已经达到大罗金仙上阶的阴阳双婴能够为杨风提供的天地之力有多少，杨风不知道，不过至少也是能够让杨风和玉清元始天尊有一战之力吧！杨风透过无穷无尽的混沌之气，看着一步步向着自己走过来的元始天尊，再一次做好了战斗的准备！



第851章 蝼蚁反击

　　玉清元始天尊看见杨风在自己的气势攻击下居然没有肉身崩溃，后来竟然也承受住了自己的那一击，倒还是有一丝的惊讶的，不过在玉清元始天尊的吸力，杨风依旧还是一个蝼蚁，只不过这个蝼蚁的力量稍微有那么大一点罢了。

　　一步从三十三天重天直接跨到了杨风的面前，看着艰难站起来的杨风，玉清元始天尊的嘴角露出了一丝残忍的冷笑，不要以为圣人就一定是悲天悯人的，在涉及到自己的利益的时候，天道圣人出手可比谁都狠！

　　杨风炼化了九鼎，掌握了天道气运，更是将地球人间的香火愿力全部都收归己有，这样一来他玉清元始天尊的香火愿力就没有了，这对于将香火愿力，气运看的比什么都重要的天道圣人来说是绝对不能够原谅的事情。

　　更何况杨风还得到了开天神斧所化的三大至宝中的混沌钟，这更是让所有的天道圣人们嫉妒，因为混沌钟游离于三界之中，镇压着盘古周天世界，拥有了混沌钟，那就等于是拥有了在盘古周天世界穿棱的最好交通工具了。

　　况且天道圣人之所以被称为是不死不灭的，就是因为天道圣人能够将自身的元神寄托虚空，让所有人都找不到天道圣人的元神在什么地方，而有了混沌钟这件可以自由穿梭盘古周天世界的至宝，虽然不见得能够一定找到天道圣人的元神，但是却可以让寻找天道圣人的事情变得简单一些。

　　所以可以说混沌钟对天道圣人的威胁还是很大的，这样一来，谁掌握了混沌钟，就相当于拥有了一个可以威胁到天道圣人的东西，自然是让所有的天道圣人顾忌了，每一个天道圣人都是想要将混沌钟收为己有的。

　　只不过混沌钟是伴随着东皇太一而出世的，成为了东皇太一的本命法宝，在各个天道圣人还没有立地成圣的时候，他们奈何不了拥有混沌钟的东皇太一，但是东皇太一身陨之后，混沌钟又飘渺无踪，使得已经成圣的天道圣人们都是找不到。

　　然而现在混沌钟再次出世，却是被杨风给得到了，这自然是让天道圣人们生出了要抢夺的心思，只不过却没有一个天道圣人出手，唯有脾气最为暴躁的玉清元始天尊率先向杨风强悍出手了！

　　杨风有些艰难的站了起来，看着一步跨到了自己面前的玉清元始天尊，杨风凄然一笑，随即捏了一个手诀之后，三朵业火红莲，混沌钟都是出现在了杨风的头顶，一丝丝的金黄色和血红色的氤氲之气垂了下来，将杨风笼罩在里面。

　　在杨风的头顶上升起业火红莲和混沌钟的时候，玉清元始天尊的双眸中贪婪之色一闪而逝，混沌钟这样的先天至宝自然是不必多说了，但是玉清元始天尊没想到杨风居然还有业火红莲这样的先天灵根，这让他非常的高兴，这个时候，玉清元始天尊倒是有些庆幸自己率先动手了，因为这些东西都将是他玉清元始天尊的了！

　　玉清元始天尊看着杨风的眼神这个时候充满了和善，毕竟杨风给他送来了这么多好东西来，他再不表现的和善一点就有些不合适了，不过杨风还是一定要死的，因为杨风要是不死的话，这些被杨风炼化的法宝自然也不会是他的。

　　召唤出业火红莲和混沌钟的杨风，看着对面的玉清元始天尊，伸手一指，一道黑红色的南明离火向着玉清元始天尊喷射而去，这是经过了两次进化的南明离火，所过之处不断的将周围的空间湮灭，因为现在他们都是在混沌深处，所以根本就不需要担心因为所施展的力量太大而对盘古周天世界造成什么伤害，可以放开所有的力量一搏，这让杨风也是无所顾忌了起来，先是施展了最强的祖巫神通向着玉清元始天尊攻击了过去。

　　尽管杨风知道这样的攻击对于玉清元始天尊是不会造成什么伤害的，但是至少还是可以给玉清元始天尊带来一些麻烦的，看到面对不断将周围空间都湮灭的玉清元始天尊只是一挥衣袖就将南明离火给扑灭了，杨风就趁着这一瞬间向着玉清元始天尊发动了进攻。

　　屈指成爪，体内阴阳之气疯狂的运转了起来，双手布满了阴阳之气，随后杨风便是施展出了九阴白骨爪，脚下踩着螺旋九影身法向着玉清元始天尊攻击了过去，在那一瞬间，杨风的身影顿时变得虚幻了起来，只有一丝丝白线一样的细丝在空中缠绕飘动着。

　　玉清元始天尊看见杨风发出南明离火向自己进攻，轻蔑的笑了笑，虽然说祖巫神通确实不可思议，而且杨风的这个南明离火又显得有些诡异，不过这对于玉清元始天尊来说是根本就算不了什么的，一挥衣袖就已经将那一团南明离火给扑灭了。

　　然而玉清元始天尊在刚将南明离火扑灭之后却看到了一个虚幻的影子向着自己冲了过来，这倒是让玉清元始天尊对于杨风的速度感到了惊讶，竟然可以让他都看不清真身，这样的速度确实是可以让杨风引以为傲了！

　　然而玉清元始天尊却还是对杨风这样的攻击没有任何的在意，速度再快也是没有用的，在绝对力量的面前，就算是速度再快也是逃脱不了灭亡的下场的，身为天道圣人的玉清元始天尊可以无限的引动天地之力，对付杨风简直就是牛刀小试一样的轻松！

　　看着杨风虚幻的身影向着自己冲过来，玉清元始天尊又是一挥衣袖，一股股庞大的天地之力便向着杨风轰击了过去，不出所料的，杨风那虚幻的身影被倒卷而回，然而那一丝丝白线一样的东西却是穿过了那一股股庞大的天地之力，缠上了玉清元始天尊的衣袖。

　　一声轻响，缠上了玉清元始天尊的那一丝丝白线竟然是将他的衣袖给害出了两道口子来，这让玉清元始天尊顿时就恼怒了起来，刚才还一副和善面容的玉清元始天尊登时就是阴云密布，脸色变得极为的可怕起来。

　　尽管只是在自己的衣柚上弄出了两道口子，对自己倒是一点伤害都没有，但是他玉清元始天尊是何人？他是天道圣人！而天道圣人有天道圣人的威严，怎么能够允许一只蝼蚁将自己的衣袖给弄坏了呢？

　　圣人的尊严是不容侵犯的，而杨风即使只是在玉清元始天尊的衣袖上弄出了两道口子，那是不可饶恕的事情，因为这会让玉清元始天尊在各个天道圣人面前丢面子的！虽然先前老子，通天等人都是离开了，但是玉清元始天尊却是知道，他们并没有走，只是在暗中观察着罢了。

　　天道圣人讲究的就是一个面子，如今杨风一个小小的蝼蚁却愣是在玉清元始天尊的衣袖上开了两道口子，这就是让玉清元始天尊在其他天道圣人面前丢了面子了，这自然是让玉清元始天尊心中充满了怒火了。

　　看着犹如滚地葫芦一样被自己一袖子扫出去的杨风，玉清元始天尊一步跨出，再次向着挥动衣袖向着杨风扫去，而这一次却是自上而下，一股股庞大的天地之力向着杨风压了过去，杨风周围的空间已经先一步被玉清元始天尊给封住了，所以杨风已经无路可选！

　　玉清元始天尊这一袖子可是含恨出手，那一股股庞大的天地之力向着杨风挤压了过去，那架势就是要将杨风碾成粉碎才甘心，只是这个时候，混沌钟一声悠扬悦耳的钟声却是传了出来，而业火红莲上的红莲业火也是猛烈的喷发了出来。

　　顿时杨风的周围便是涌出了更加浓厚的金黄色和血红色的氤氲之气，将杨风团团包裹住，而这竟然使得杨风的在玉清元始天尊的这一击下安然无事，这样的事情不仅是让玉清元始天尊的脸色变得更加的难看，就连杨风也是感到了震撼！

　　混沌钟和业火红莲结合在一起，看似平常，但是却是让他们的防御力都是有了极其强大的捉高，本来业火红莲就是可以和后天功德至宝天地玲珑玄黄宝塔的防御力相媲美的，而混沌钟虽然比太极图的防御力稍微差一点，但是也是没有多大的差距。

　　然而在混沌钟和业火红莲结合在一起后，顿时就是让这两样至宝的防御力成倍成倍的增长，使得杨风能够在玉清元始天尊的这一击向毫发无伤，这让杨风的心里顿时就是充满了兴奋，斗志更加的昂扬了起来。

　　既然是有了混沌钟和业火红莲结合后的防御力，能够让自己在玉清元始天尊的攻击下安然无事，这自然是让杨风心里安心了许多，让杨风的斗志在这一瞬间就更加的昂扬了起来，身形一晃就又是向着玉清元始天尊攻击了过去。

　　玉清元始天尊将杨风当做蝼蚁一般的存在，这让杨风心里也是憋着一股怒火，而现在杨风就是要玉清元始天尊看看他这只蝼蚁的威力，让玉清元始天尊为自己的想法而感到后悔！



第852章 武技显威

　　因为有了混沌钟和业火红莲结合后的防御力，使得杨风可以承受了玉清元始天尊的攻击了，让杨风的斗志就更加的昂扬了起来，身形一闪，便是向着玉清元始天尊攻击了过去，体内的阴阳之气疯狂运转，布满了杨风的双手。

　　尽管杨风经过几十年的领悟开天印记，已经可以用武技引动一丝的天地之力了，但是那仅仅是一丝而已，想要用那一丝天地之力来对付天道圣人玉清元始天尊根本就是不可能的，所以就必须是要用到阴阳双婴了！

　　杨风的阴阳双婴已经是达到了大罗金仙上阶的境界，所蕴含的阴阳之气已经十分的恐怖了，虽然说要结合成天地之力的时候消耗还是非常大的，但是阴阳双婴所蕴含的恐怖阴阳之气也是可以让杨风坚持很长的时间了。

　　再次冲向玉清元始天尊的杨风，左手屈指成爪，施展着九阴白骨爪，右手则是屈指轻弹，施展出弹指神通的功夫，左右互博之术这个时候让杨风发挥的淋漓尽致，使得就像是两个杨风同时发动了进攻一样。

　　玉清元始天尊看见自己的一袖子竟然是没有将杨风给拍碎，这让玉清元始天尊非常的惊讶，不过他惊讶的不是杨风的实力而是混沌钟和业火红莲的防御力，而这也更让玉清元始天尊坚定了将杨风杀死，得到杨风身上所有的灵宝！

　　从一开始杨风就是拿出了先天至宝妖刀，然后又是业火红莲这样的先天灵根，混沌钟这样的先天三大至宝之一，在加上九鼎，在玉清元始天尊眼里，杨风现在可就是一座移动的先天至宝的宝库了，看着杨风又是不自量力的攻击了过来，玉清元始天尊冷哼了一声，刚才的一时大意让杨风在自己的衣袖上开了两道口子，这让玉清元始天尊在其他天道圣人面前丢了面子，而这一次，玉清元始天尊自然是不会再大意了。

　　“哼，蝼蚁就是蝼蚁，就算是有至宝保护，也还是一只蝼蚁，刚才本尊只是用了几分的实力，连一成都不到，现在就让你见识见识天道圣人的实力，让你明白身为蝼蚁就要有蝼蚁的觉悟！”

　　玉清元始天尊冷声的对着杨风说道。

　　玉清元始天尊说完这些时候，顿时全身爆发出一股股比先前强大了千万倍的气势，不断的冲击着杨风的心神，而杨风发出的攻击在玉清元始天尊这样的气势之下竟然是消失无形了，这让杨风的瞳孔猛地一缩，露出了不敢相信的样子！

　　这就是天道圣人的真正实力吗？杨风在自己的心里问着自己，光是凭着自身散发出来的气势就让自己的攻击消散无形了，而且先前的攻击竟然是连玉清元始天尊一成的实力都不到，却有那样惊天动地的威力了！

　　杨风的心里已经有些不敢想象玉清元始天尊施展出全部实力的样子了，刚才还昂扬的斗志在玉清元始天尊那一股股磅礴的气势攻击下正在一点点的瓦解着，而杨风看着玉清元始天尊，杨风的心里竟然是出现了一丝恐惧！

　　只是当这一丝恐惧出现在杨风的心里的时候，却是被杨风又硬生生的压制了下去，杨风的眼神再次坚定了起来，就算是他和玉清元始天尊有着太大的差距又怎么样？让杨风放弃抵抗，任由玉清元始天尊宰害那是不可能的！

　　顶着那一股股的强烈冲击着杨风心神的强大气势，杨风双手的食指和中指并拢伸直，然后其他的手指都是收拢起来，杨风以自己的手指为剑，施展出了落英神剑掌，剑气犹如落英一样缤纷殉丽，向着玉清元始天尊包裹了过去。

　　这一次杨风就更加疯狂的鼓动自己体内的阴阳之气，那一道道剑气中都是带着极其强大的天地之力！然而面对杨风的如此攻击，玉清元始天尊又只是挥动了一下自己的袖子，一扫便是将那漫天的剑气消散，而后还有一股股庞大的天地之力向着杨风轰击了过去。

　　感受着那排山倒海的天地之力向着自己蜂拥了过来，杨风脚下踩着螺旋九影身法，身体再次变得虚幻了起来，凭借着自己的速度竟然硬生生的躲过了玉清元始天尊的这一次攻击，没有受到任何的伤害。

　　杨风名字自己和玉清元始天尊的差距实在是太大了，如果硬拼的话，吃亏的一定是自己，所以杨风便利用自己的速度优势，暂避玉清元始天尊的锋芒，和玉清元始天尊游斗了起来，这样的战斗方式是杨风第一次使用，让杨风感到有些无奈。

　　自从杨风得到传承，开始修炼开始，经历的战斗大大小小无数次，但是却没有一次不是选择退缩的，所有的对手都是在杨风强大的力量面前轰然倒下，而就算是对手也是非常的强大，杨风也是宁可和敌人两败俱伤都是没有任何退缩的。

　　然而现在杨风却是要暂避玉清元始天尊的锋芒，选择游斗的方式和玉清元始天尊战斗，虽然有些不甘心，但这也是没有办法的事情，面对天道圣人玉清元始天尊，差距实在是太大，杨风如果选择硬撼，那就真的是有些螳臂挡车，自不量力了！

　　杨风并不是一个不知轻重的人，在面对这样的差距的时候，杨风不会顾及自己的面子好看不好看，只要能活下来就行了，因为只有活着才会有希望！杨风不会去做那些慷慨就义的傻事，因为在他的心中还有很多人等着他去保护！

　　杨风施展着螺旋九影身法，光是以肉身力量就使得杨风的身体变得虚幻了起来，让玉清元始天尊都是看不出杨风的本体，只是这样的速度玉清元始天尊也是可以达到的，看着杨风身形变的虚幻，向着远处退去，玉清元始天尊一步跨出就又是到了杨风那虚幻身影的后面了。

　　杨风也是猛然感受到了玉清元始天尊到了自己的身后，心里也是一惊，没想到玉清元始天尊竟然也是有着这样的速度，心里大惊的杨风连忙召出血翼，然后施展祖巫帝江的神通，速度再次加快，将玉清元始天尊甩在了身后。

　　九转玄功达到第八转后，杨风已经觉醒的各项祖巫神通都是有了很大的进化，祖巫帝江的空间速度神通自然是也不会例外的，如今的血翼一震之下已经能够让杨风出现在百万里之外了！

　　施展了血翼，再加上杨风本身的速度，让杨风以为自然是可以甩掉玉清元始天尊的，然后再找机会攻击玉清元始天尊，但是让杨风心里大骇的是，就算是他施展了血翼之后，竟然依旧是感觉到玉清元始天尊如影随形的跟着自己！

　　血翼不停的震动着，在这无边无尽的混沌深处，杨风不知道飞行了多长的距离，但是玉清元始天尊却依然跟在杨风的身后，这让杨风感觉到自己就像是一只被戏耍的老鼠一样，疯狂的逃窜着，这让杨风的心里充满了不敢和愤怒！

　　或许是那一丝自尊在作祟吧，杨风的身形猛然停住，身体内的阴阳之气疯狂的喷薄而出，杨风随即施展出降龙十八掌来，一掌接着一掌向着身后的玉清元始天尊轰击过去，一条条蕴含着庞大天地之力的神龙从杨风的手掌窜出，向着玉清元始天尊轰击而去。

　　杨风所会掌法中最刚猛暴烈的就是降龙十八掌了，那十八条由阴阳之气结合成的天地之力凝聚的神龙向着玉清元始天尊轰击而去，一声声的龙吟在无尽的虚空中怒吼着，将杨风身后如影随形的玉清元始天尊吞噬了进去。

　　玉清元始天尊没想到杨风会突然停住，也没想到杨风又会突然出手，他正享受着戏耍杨风的快感，所以便有些没有反应过来，于是便被那突然而至的十八条神龙给吞噬了进去，身影消失不见！

　　杨风看着被由天地之力凝聚的神龙给吞噬了过后，心里却只有一丝的欣喜，尽管这一次的攻击几乎用了阴阳双婴近一半的阴阳之气，但是杨风却知道这样的攻击，恐怕还是伤害不到玉清元始天尊的！

　　正如杨风所料的那样，那将玉清元始天尊吞噬的十八条神龙刚刚的临近玉清元始天尊的身边，就看见玉清元始天尊大袖一卷，直接将那一各茶天地之力凝聚的神龙给卷住了，只不过那毕竟是杨风阴阳双婴近一半的功力所化，威力还是有的！

　　虽然那十八条神龙被玉清元始天尊卷住了，但是随即玉清元始天尊道袍的袖子就轰然炸裂了，一片片的布片飘落了下来，这样的事情顿时让玉清元始天尊的脸色变得铁青了起来，没想到自己的面皮竟然又是被一只小小的蝼蚁给羞辱了！

　　而杨风虽然看见自己的这一击只是将玉清元始天尊的袖子给炸裂了，觉得有些遗憾，但是自己的武技能够有这样的威力已经是让杨风非常的满意了，毕竟面对的天道圣人，自己能够将玉清元始天尊的袖子炸裂，也算是一件很值得自豪的事情了！

　　看着铁青着脸的玉清元始天尊，杨风知道接下来的战斗将会更加的艰难，但是杨风这个时候已经没有什么退路了，唯有倾尽自己的全力一战了！



第853章 双婴喋血

　　玉清元始天尊看着自己右手的衣柚被炸裂，变成一块块的碎片飘落了下来，这让玉清元始天尊的脸色变得铁青一片，先前被杨风在衣柚上开了两道口子就已经让他很没有面子了，如今衣柚完全被炸裂，这就更让玉清元始无法接受了！

　　被一只蝼蚁戏耍一次，他可以认为那是自己大意了，但是被一只蝼蚁第二次戏耍，那就是让玉清元始天尊在其他各位天道圣人面前找不到任何的借口了，这关系面皮的事情，让玉清元始天尊心中怒火直冒。

　　而这个时候，杨风这个时候看着面色铁青的玉清元始天尊，他知道自己已经没有选择的余地了，只能是尽全力一战了，身形一晃，数千万里的法相金身出现在了玉清元始天尊的面前，然后手掌一翻，便是将也是化身千万里的妖刀握在了手里。

　　看着现出法相金身的杨风，玉清元始天尊倒是又有些惊讶了，因为他没想到杨风的法相金身竟然也是能够有这样的程度，要知道就算是天道圣人的法相金身也才是这样的程度，而杨风明明没有天道圣人的修为，但是却能够有这样的法相金身，这也实在是太奇怪了点。

　　道祖鸿钧灌输给他们几个圣人的信息只是讲述了杨风在这些年做了些什么事情，但是对于杨风是什么来历，怎么修炼的却都是隐去了，所以玉清元始天尊并不知道杨风是巫族，修炼的是九转玄功，并且是前无古人的修炼到了第八转的境界！

　　当然，玉清元始天尊自然也是不清楚杨风就是道祖鸿钧所说的那个将要成圣的第七个圣人，否则的话，玉清元始天尊就不会这么鲁莽的要击杀杨风，夺取杨风的九鼎和其他至宝了，因为这样的话，就是和杨风结下了天大的因果！

　　而如果要是以后真的成圣了，那么玉清元始天尊和杨风之间的因果，那就是圣人之间的因果了！而作为天道圣人，他们两人之间的因果可就不是那么容易还的了！只是玉清元始天尊并不知道，所以他出手了！

　　玉清元始天尊虽然看到杨风的法相金身有些惊讶，不过却没有让玉清元始天尊有任何的忌讳的地方，只见玉清元始天尊也是身形一晃，数千万里的法相金身也是出现在了众人的面前，周身翻滚升腾着滚滚的玉清威严之气！

　　不过在玉清元始天尊和杨风的这两次交手，却是让玉清元始天尊又是发现了诡异的地方，那就是杨风竟然是可以自己生成天地之力，而且威力还是相当不小的，竟然都可以将自己道袍的袖子给炸坏了！

　　这倒是让玉清元始天尊对杨风多了几分的兴趣，要知道玉清元始天尊对于资质好的人，那可是非常喜欢的，不过这一点点的兴趣却代替不了玉清元始天尊要杀杨风的心思，毕竟杨风就算资质再好，也是让自己丢了面子，所以杨风是必须要死的！

　　杨风见到玉清元始天尊也是变幻出了法相金身，没有任何的犹豫，握着妖刀就向着玉清元始天尊劈了过去，而这一次，玉清元始天尊却是没有再用自己的衣袖了，终于是出手了！一掌就是向着杨风平推了过去！

　　握着妖刀的杨风只感觉到一股不可抵抗的强大力量向着自己冲击了过来，而自己那数千万的巨大身躯就又像是皮球一样被踢飞了出去，然而就在杨风的法相金身被踢飞的瞬间，一道银白色和一道金黄色的光芒从杨风的胸前射出，直奔玉清元始天尊而去！

　　银白色的光芒和金黄色的光芒直奔玉清元始天尊而去，而玉清元始天尊并没有料到会有这样的变故，突然之间便是被那两道光芒轰击在了身上，使得玉清元始天尊身形晃了晃，而且脸色登时就是一片潮红！

　　银白色的光芒和金黄色的光芒轰击了玉清元始天尊一下之后，便是立刻后退，直奔在踢飞的杨风而去，到了杨风的身前之后，便化作了银白色的阴婴和金黄色的阳婴，也都是同样是数千万里高的巨大身躯。

　　阴婴和阳婴各自穿着星甲，周身星光点点，阴婴手里握着弑神枪，阳婴手里则是握着断剑，刚才那一击却是阴阳双婴终于是出手了！他们一击得手了之后，都是回到了杨风的身边，将被踢飞的杨风保护在了中间。

　　杨风刚才被玉清元始天尊一掌推飞，承受了巨大的天地之力，不过好在有混沌钟和业火红莲的保护，使得杨风虽然身体还是感受到了剧痛，但是却还是没有多大的伤害的，依旧是有着强悍的战斗力的。

　　因为杨风的周身穴道都是可以让阴阳双婴进出自己的身体，不用必须从头顶的百会穴进出，所以杨风早就已经想好了要用阴阳双婴来偷袭玉清元始天尊了，而让杨风非常兴奋的是，阴阳双婴的偷袭成功了！

　　看着对面脸色一片潮红的玉清元始天尊，杨风虽然不知道阴阳双婴这一击让玉清元始天尊受了多大的伤，但是玉清元始天尊如今的样子却是可以让杨风知道，玉清元始天尊一定是受伤了的！

　　经过这么久的努力，终于是让玉清元始天尊受伤了，这对于杨风来说可就是极为兴奋的事情了，要知道对方可是天道圣人，却被自己给打的受伤了，这对于杨风来说，无疑是创造了一个奇迹！

　　尽管创造了这个奇迹之后可是要承受无边的报复，但是对于杨风来说那已经是不重要了，只要能够让玉清元始天尊这样的天道圣人受伤，那就已经可以是让杨风感到非常荣耀的事情了，所以就算是接下来要承受无比惨痛的报复，杨风也还是不会后悔的！

　　玉清元始天尊的脸上一片潮红，看起来像是受伤了，其实却并不是这样的，之所以脸上会出现这样潮红的样子，那是因为玉清元始天尊的羞怒才引起的，阴阳双婴的一击不过又是将他胸前的道袍给刺破了两个窟窿而已，对玉清元始天尊却是没有造成什么伤害的。

　　但是三番两次的被一个蝼蚁如此的羞辱，这让他玉清元始天尊的脸面该放在哪里？以后他还如何面对其他的天道圣人？要知道他可是在天道圣人中实力处于第三位的，却被杨风这样的蝼蚁给弄得如此狼狈，必然是要受到其他天道圣人的笑话的！

　　六个天道圣人之中，唯有以功德证道的女娲娘娘的实力最低，也是经常是被其他圣人取笑的对象，但是不管再怎么说，身为天道圣人的女娲娘娘却是从来都没有让圣人之下的人物弄得如此的狼狈过！

　　先是道袍的衣袖被害了两道口子，然后又是被炸裂，接着现在又是被偷袭了，胸前的道袍已经变得非常的破落了，这让元始天尊怎么能够忍受这样的羞辱呢？看着对面的杨风和阴阳双婴，玉清元始天尊身上迸射出了从未有过的杀意！

　　森寒的杀意一股股的向着杨风和阴阳双婴压了过去，一次次冲击着杨风的心神，使得杨风的心神在这一刻如进雷击，再一次感受到了无边的压力向着自己和阴阳双婴压了过来，虽然有着混沌钟和业火红莲的保护，杨风依旧是觉得自己有些喘不过气了！

　　而就在这个时候，玉清元始天尊手掌一翻，在他的手心出现了一个绽放着七彩光芒的玉如意，这是玉清元始天尊的两件先天至宝中的一样，名字叫做三宝玉如意，当初在封神之战的时候，玉清元始天尊就是用此宝三下就砸死了云霄，琼霄和碧霄三位仙姑，威力强大无比！

　　玉清元始天尊将三宝玉如意召唤出来之后，就是向着杨风和阴阳双婴抛了过去，而在玉清元始天尊的眼里却是闪过了狠毒的光芒，看来这一击，他是一定要杨风的命了！三宝玉如意被抛到了空中后，一阵的变幻，竟然是变成了三个数千万里长的玉如意，轰然便向杨风和阴阳双婴砸了过去！

　　被三番两次戏耍的玉清元始天尊的心中充满了愤怒，因为这一战不管如何，他这个天道圣人的脸面都是丢光了，这让玉清元始天尊对杨风可是恨到了极点，这一击便要让杨风粉身碎骨，形神俱灭，三个巨大的玉如意散发着七彩光华，向着杨风和阴阳双婴砸了过去，面对这样的攻击，杨风自然是不会傻子一样的去硬抗，转身便带着阴阳双婴远遁而去，杨风展开血翼一震便是到了数百万里的之外了。

　　只是阴阳双婴却并没有杨风那样的速度，尽管他们的速度也不慢，但是比起杨风来还是要差很多的，然而那三宝玉如意的速度在玉清元始天尊的驾驭下却很快的就追上了阴阳双婴，然后便轰然的砸了下去。

　　先前消耗了近一半功力炸碎了玉清元始天尊的衣柚，接着又是全力一击将玉清元始天尊的胸前道袍刺破了两个窟窿，这样一来，阴阳双婴已经没有多少功力了，面对着轰然落下的三宝玉如意，阴阳双婴遇到了前所未有的危险！



第854章 盘古幡出

　　在杨风施展降龙十八掌炸碎了玉清元始天尊的柚子的时候，就已经消耗了阴阳双婴近一半的功力了，而后又是全力偷袭玉清元始天尊，已经是将阴阳双婴的功力消耗的差不多了，现在面对玉清元始天尊的三宝玉如意，阴阳双婴已经无力再逃了！

　　三宝玉如意犹如三座大山一样砸了下来，将阴阳双婴笼罩了起来，而逃到了数百万里之外的杨风见到这样的情况，则是身形一闪又是跑了回来，挡在阴阳双婴的前面，然后涌起自己全身的力量，向着那三个三宝玉如意轰了上去！

　　阴阳双婴对于杨风来说是非常重要的，不容有任何的闪失，所以杨风才去而复返，挡在了阴阳双婴的前面，然后心意一动，将阴阳双婴收回了自己的体内，而这个时候，三宝玉如意也落了下来！

　　轰隆巨响，杨风的双拳轰击在一个三宝玉如意上面，而两外的两个三宝玉如意却是向着杨风的肩膀砸了过去！尽管在杨风的头顶上空有着混沌钟和三朵业火红莲的保护，但是同样是先天至宝的三宝玉如意的攻击力明显要比混沌钟和业火红莲要强大的多。

　　在混沌钟和业火红莲的双重保护下，当两个三宝玉如意和混沌钟，业火红莲相撞的时候，也是让杨风的双肩沉了下去，一声声吱吱呀呀的骨髅破碎的声音送杨风的身体中传出来，显得那么的阴森恐怖！

　　而杨风的双拳在轰击中一个三宝玉如意之后，虽然是以自身强大的肉身力量将那一个三宝玉如意给轰了回去，但是杨风的双拳中也是传出来一声声吱吱呀呀的声音，很显然，杨风的两个拳头的骨髅也是破碎了！

　　并且在承受了三个三宝玉如意的攻击后，杨风的心神剧烈的动荡了起来，渐渐的杨风的意识开始变得模糊了，最后终于是眼前一片黑暗，彻底失去了意识，而就在这个时候，杨风的诡异心脏猛地跳动了一下！

　　一击砸中了杨风之后，玉清元始天尊摇手一招，三宝玉如意又是合一后回到了玉清元始天尊的手中，看着对面脑袋低垂着，双肩塌陷，双手更是无力垂着的杨风，嘴角露出一丝残忍的笑容，再一次的扬起了手中的三宝玉如意向着杨风抛了过去。

　　一击没有将杨风砸成粉身碎骨，魂飞魄散，那是因为有混沌钟和业火红莲的保护，这一点玉清元始天尊倒是可以接受的，而既然杨风还没有粉身碎骨，魂飞魄散，那么玉清元始天尊也是不会介意再次给杨风补上一下的。

　　然而就在玉清元始天尊将三宝玉如意抛出去，砸向杨风的时候，脑袋低垂的杨风忽然抬起了头，一双血红色的双眼出现在了玉清元始天尊的眼前，并且在杨风的嘴角还挂着一丝邪异的笑容！

　　看到那血红色的双眸和那邪异的笑容使得玉清元始天尊心里猛地一跳，在那遥远的记忆里似乎是有着什么闪过去了一样，让玉清元始天尊的心里不由自主的涌出了一丝丝的寒气，使得玉清元始天尊非常的不安起来。

　　这一次杨风又被修罗魔瞳给控制了，而被修罗魔瞳控制后的杨风，先是一捏手诀，头顶上的业火红莲和混沌钟都是收到了杨风的体内，随后又是一捏手诀，黄中李树就出现在了杨风的头顶上了。

　　而黄中李树出现后则是直接幻化出数千万里的本体，然后绽放出碧绿色的光芒，顿时以杨风为中心的方圆数千万里的混沌之气都是被黄中李树一下子都抽空了，然后直接转化成了阴阳之气输送给了杨风，使得杨风体内的阴阳双婴转眼间就是功力恢复了。

　　而与此同时，杨风的身体上也是绽放出碧绿色的光芒，随即杨风塌陷的肩膀和破碎的双手都是在一瞬间的被修复好了，然后就看见黄中李树又瞬间变小，接着便又钻到了杨风的身体内消失不见了，看到这样的变化，远处的玉清元始天尊的双眼瞳孔猛地一缩，预感到了一丝丝危险的感觉，心中的那份不安越来越强烈了起来，而这个时候，玉清元始天尊终于是记起了那血红色双眼究竟是什么了！

　　修罗魔瞳！这是在他们盘古三清记忆深处才拥有的，并且那份记忆告诉盘古三清，凡是拥有修罗魔瞳的人，那就是盘古三清的敌人，是必须要消灭的，这也正是盘古三清的道统传承中，让门人弟子见到拥有修罗魔瞳的人都要务必诛杀的原因！

　　他没想到杨风竟然是拥有修罗魔瞳的人，这让玉清元始天尊就更加的坚定了要诛杀杨风的决心了，尽管心里隐隐有着一丝的不安，但是玉清元始天尊却是马上就将这一丝不安给轰碎了，鼓动全身的功力，驾驭着三宝玉如意向着杨风砸了下去！

　　一丝邪异的笑意再次挂在了杨风的嘴角处，血红色的双眸中射出一丝丝神光，手掌一翻，妖刀出现在了杨风的手中！这一次被修罗魔瞳控制住了的杨风并没有使用断剑，那架势似乎像元始天尊这样的对手，还不足以让被修罗魔瞳控制了杨风使用断剑一样！

　　杨风看着砸向自己的三宝如意，将妖刀一振，顿时一声清脆的啸声自妖刀中发出，杨风身形一晃，举起妖刀就向着三宝玉如意劈了过去，只见在妖刀上不断的吞吐起一丝丝血红色的刀芒！

　　然后妖刀便劈在了三宝如意上面，轰隆一声巨响，三宝玉如意倒卷而回，而杨风立身于原地，一点都没有因为那强大的反震力而倒退半步，从这一点上来看，此时杨风的实力似乎又上升到了一个不可思议的地步了。

　　倒卷而回的三宝玉如意飞回到了玉清元始天尊的手里，而这个时候，在玉清元始天尊的脸上又是呈现出了一片的潮红，而这一次却不再是羞恼，而是玉清元始天尊真的受伤了，而且受伤还不轻！

　　看着三宝玉如意上的那一道刀痕，玉清元始天尊的脸上满是不敢相信的神情，他没想到杨风竟然可以用妖刀将三宝玉如意劈回来，并且在三宝玉如意上面留下刀痕，使得与三宝玉如意心神相连的玉清元始天尊受伤了！

　　玉清元始天尊不敢相信眼前的事情是真的，自己堂堂的天道圣人竟然是真的让一只蝼蚁给弄得受伤了，玉清元始天尊知道自己这一次丢人可是丢大发了，本来以为可以轻易碾死的一只蝼蚁，竟然反咬了自己一口！

　　熊熊的怒火在玉清元始天尊的心里燃烧了起来，看着对面带着邪异笑容，拥有修罗魔瞳的杨风，在玉清元始天尊的身上爆发出一股股更加庞大的气势来，手掌一翻，三宝玉如意被收了起来，然后一面小旗子出现在了玉清元始天尊的手心里。

　　玉清元始天尊将那面小旗子向着空中一抛，那面小旗子顿时就化作了一杆数千万里高的大幡，被玉清元始天尊握在了手里！一丝丝混沌气息从大幡中散发了出来，那来自远古的苍凉气息顿时弥漫开来！

　　这面大幡正是玉清元始天尊的攻击至宝，是由盘古大神的开天神斧所化的盘古幡，是所有先天至宝中攻击力最强大的，继承了开天神斧开天辟地的能力，正是拥有了盘古幡，才使得玉清元始天尊如此的霸道护短，却没有人敢惹他！

　　如今杨风将玉清元始天尊逼到使用出了盘古幡，这就说明了玉清元始天尊真的是动了肝火了，与杨风绝对是不死不休的局面了，而气势不断狂飙的玉清元始天尊，在他周围的方圆数百万里的混沌之气都是被挤压一空，形成了一片真空的地带。

　　而在玉清元始天尊的头顶上，由于他那冲天的气势而使得在那里出现了一个方圆数千万里的巨大漩涡，不断的旋转着，随着玉清元始天尊身上的气势不断攀升，那个巨大的漩涡也是在不断的变大着。

　　圣人之怒的威力自然是不同凡响的，玉清元始天尊被杨风三番两次的戏耍，现在又被杨风打伤了，他知道在暗中观看着的另外几个天道圣人如今一定是在取笑着自己，而自己唯有将杨风粉身碎骨，形神俱灭才可以洗刷自己的耻辱！

　　被修罗魔瞳控制了的杨风，看着玉清元始天尊取出了盘古幡，脸上邪异的笑容就更加的浓厚了，将妖刀收起来，双手合起来，然后一搓分开，弑神枪便出现在了杨风的手中，顿时一股冲天的煞气从弑神枪中释放了出来！

　　一丝丝黑色的煞气在弑神枪上流转，化身千万里的弑神枪的枪尖散发着彻骨的寒冷，在弑神枪的上空也是形成了一个极为广阔的漩涡，不断搅动着那无边无尽的混沌之气，并且还不断的向着玉清元始天尊头顶的漩涡撞去！

　　玉清元始天尊一挥盘古幡，顿时从那大幡之中射出一道道光芒，向着杨风射去，那一道道光芒所过之处，空间纷纷的破碎，可见其威力无匹，而见到这样情况的杨风，一振手中的弑神枪也是冲向了玉清元始天尊！



第855章 圣人无敌

　　杨风本以为自己将九转玄功修炼到了第八转的境界，阴阳双婴到了大罗金仙上阶的境界，在加上这几十年来不断参悟开天印记的成就，就算是遇到天道圣人，也一样是有一战之力了，然而让杨风没想到的竟然是这样的结果。

　　在杨风没有昏迷，被修罗魔瞳控制之前，杨风感觉自己站在玉清元始天尊的面前，真的就好像是蝼蚁一般，那种感觉让杨风感到很愤怒和不甘，但是这就是事实，杨风就算是不想承认也是没有办法的。

　　杨风现在的实力就算是对上号称圣人之下第一人的佛祖多宝如来都是可以轻松战胜了，但是面对玉清元始天尊，杨风就算是使出了浑身解数都是不管用，依旧是被打得重伤了，最终昏迷之后被修罗魔瞳控制了！

　　圣人无敌，这是杨风一直都听别人说的一句话，只不过以前的时候，杨风对于这句话并不认同，他始终相信没有无敌的人，圣人也是人，只不过他们的实力实在太高，这才使得别人无法战胜他们。

　　但是如果自己的实力足够强大的话，那么面对天道圣人的时候，就可以和他们有一战之力了，而在遇到玉清元始天尊之前，杨风就认为自己的实力足够的强大了，只不过事实却证明，这一次杨风却是错了！

　　圣人的强大不仅是在于他们有着极其强大的功力，无人能敌的先天至宝，更在于他们能够引天地之力，光是这一点就足以让天道圣人无敌了！玉清元始天尊能够在一举手一投足之间引动极为庞大的天地之力，然而杨风除了自己的阴阳双婴能够自成天地之力外，就只能靠着自身的武技引动一丝丝的天地之力，这就是差距！

　　而这个差距带给杨风的就是杨风再一次被修罗魔瞳给控制了，而修罗魔瞳所带给玉清元始天尊的震撼也是让玉清元始天尊拿出了他的攻击至宝盘古幡，随即便向杨风发动了攻击，要将这个拥有修罗魔瞳的人彻底的毁灭！

　　玉清元始天尊一挥盘古幡，在盘古幡上射出一道道光芒，这一道道光芒穿越了一片片的空间，所过之处的混沌之气纷纷衍化成地水火风，跟随着那一道道光芒向着杨风攻击了过去，其威势之强悍，令人叹为观止！

　　盘古幡具有的能力就是开天辟地，当初盘古大神那开天辟地的一斧就是劈开混沌，让混沌之气衍化成地水火风，以及世间的万物，而盘古幡的力量虽然不如盘古大神的开天神斧，不能够让混沌之气衍化万物，但是让混沌之气衍化成地水火风来进行攻击却是非常容易的。

　　而混沌之气是万事万物的本源，以混沌之气衍化出来的地水火风则都是本源之地水火风，都是拥有着极其强大的能量，这样的一击足以毁天灭地！发出这一击之后，玉清元始天尊的嘴角挂起了冷笑，等候着杨风粉身碎骨，形神俱灭的那一刻！

　　在玉清元始天尊看来，虽然杨风拥有修罗魔瞳让他很不安，有一种很不好的感觉，但是以杨风的实力，在不使用混沌钟和业火红莲的来防御的话，那是根本就挡不住盘古幡的攻击的，杨风唯一的下场就是灭亡！

　　只是让玉清元始天尊目瞪口呆的是，当盘古幡所发出的那一道道光芒冲向杨风的时候，手持弑神枪的杨风，竟然不闪不避的就迎了上来，而杨风手中的弑神枪也是一阵的狂舞，无边的煞气弥漫开耗一道道乌光从弑神枪中射出来，迎向盘古幡所发出的那一道道光芒，随即两种光芒便相撞在一起，结果竟然是两种光芒同归于尽，同时消散在天地间了，而随后冲向杨风的本源地水火风却是在杨风一挥手间消失的无影无踪。

　　这样的结果让玉清元始天尊有些难以接受，看着双眸中闪烁着慑人的血红光芒，手持弑神枪，脸上带着一丝邪异笑容的杨风，玉清元始天尊心中的不安就又增强了一分了，看着化解了自己这一次攻击之后却并没有继续进攻的杨风，玉清元始天尊却是又一次的出手了。

　　尽管心里有着越来越强烈的不安，但是玉清元始天尊却是必须要将杨风碎尸万段的，因为今天的这一战已经是让他这个天道圣人的颜面被羞辱的太多太多了，如果他拿出盘古幡都不能将杨风置于死地的话，那么他今后在天道圣人中就真的是抬不起头来了。

　　玉清元始天尊将盘古幡向着天空中一抛，巨大无比的盘古幡顿时又是继续扩大了起来，铺天盖地的将这一片天空都给笼罩了起来，然后就在盘古幡之中生出无尽的吸力，向着杨风吸了过去！

　　然而面对盘古幡的这个攻击，双眸中绽放着血红色光芒的杨风似乎并没有要抵抗的意思，竟然手掌一翻，就将弑神枪收了起来，然张开双臂，迎着盘古幡生出的那一股强大的吸力，径直进入了盘古幡的内部空间去了。

　　杨风这样的举动自然是让玉清元始天尊有些不解了，他不明白杨风为什么不抵抗就让盘古幡给吸进去了，只不过这样的问题却并不会影响玉清元始天尊的好心情，因为杨风只要进入盘古幡的内部空间，那就只有死路一条了。

　　而这样的话，玉清元始天尊也算是收拾了杨风，虽然这一次他出手让他感到很难堪，竟然被杨风这样的一只蝼蚁给逼迫到用出了盘古幡，要知道这个盘古幡也只有在圣人之间的争斗的时候，他才会用的。

　　然而杨风竟然让玉清元始天尊用出了盘古幡，所以杨风就算是死也是应该感到荣耀了，至于玉清元始天尊也是保住了自己的颜面，尽管已经是很丢脸了，但是不管怎么说，玉清元始天尊还是让世人知道圣人是无敌的这件事情！

　　虽然折腾了这么久，召唤出了盘古幡才将杨风收拾了，这样的结果让玉清元始天尊的面子有些难看，但是至少玉清元始天尊没有败给杨风，如果真的要是败在了杨风这个被他视为蝼蚁的人手上，那么不光是玉清元始天尊的颜面无光，就算是其他的天道圣人也会跟着玉清元始天尊一样丢人的。

　　将盘古幡招了回来，玉清元始天尊身形一晃，变幻回了正常的身形，看着手中的盘古幡，露出了满意的笑容，刚要将盘古幡收起来，然而就在这个时候，盘古幡竟然是剧烈的震动了起来！

　　这突如其来的变故让玉清元始天尊心里一惊，心神连忙探入盘古幡中，却是看到了让玉清元始天尊不敢相信的画面，本来应该已经被盘古幡粉身碎骨的杨风竟然还好生生的活着，竟然一点事情也没有！

　　盘古幡的内部空间所蕴含的乃是盘古大神的开天神斧所具有的强大攻击力，也就是先前盘古幡所发出的那一道道具有开天辟地，劈开混沌之气的光芒，在整个盘古幡的内部都是充斥着那种光芒。

　　在这样的光芒攻击下，杨风被吸入其中，定然会被摧毁的连渣子都不会刺下的，然而当玉清元始天尊将心神探入盘古幡的时候却是看见杨风安然无恙的盘坐在盘古幡的内部空间中，竟然开始修炼了起来！

　　被修罗魔瞳控制的杨风，在盘古幡生出无尽吸力想要将他吸入盘古幡的内部空间的时候，却是一点都没有反抗，甚至是自己飞进盘古幡的内部空间的，而到了盘古幡的内部空间后，杨风面对那亿万道光芒袭来竟然是毫不在乎！

　　杨风手诀一打，在杨风的周身就释放出了淡淡的红光，而那亿万道足有开天辟地的光芒在射到了杨风身前的时候，竟然都是消散于无形了，而被修罗魔瞳控制住了的杨风，竟然就在盘古幡的内部空间中盘坐了下来。

　　在外面以心神探查盘古幡内部空间的玉清元始天尊看到这样的情况后，心里一惊，没想到杨风竟然能够在盘古幡的内部空间中而不死，这让他不安的感觉又是增加了几分，尽管不知道杨风在做什么，但是他知道他必须阻止杨风继续下去！

　　玉清元始天尊心意一动，盘古幡内部空间中所蕴含的那亿万道光芒便更加猛烈的冲击起杨风来，只是却始终都冲不破杨风周身的那淡淡的红光，这样的事情让玉清元始天尊心中涌起了滔天的怒火。

　　他没想到拥有修罗魔瞳的杨风竟然是如此的不好对付，竟然是用盘古幡都不能将杨风打得形神俱灭，难道说圣人无敌的神话就要在自己手中被打破了吗？

　　不，玉清元始天尊绝对不允许这样的事情发生，自从成为天道圣人之后，世间万物在他眼中都是如同蝼蚁一般，而现在他要是不能战胜一只他眼中的蝼蚁，那么他这个天道圣人的尊严就彻底的毁了！

　　天道圣人最讲究的就是这个颜面，如果视天下万物为蝼蚁的天道圣人被一个蝼蚁给打败了，圣人无敌的神话被打破，那么不仅玉清元始天尊是被耻笑的对象，就连其他的天道圣人也是不能够避免的！

　　所以为了维护天道圣人无敌的这个神话，杨风就必须要死！



第856章 殴打圣人

　　看着在盘古幡中修炼了起来的杨风，玉清元始天尊心中暴怒无比，手中捏了一个手诀，向着盘古幡一指，顿时一道青光从玉清元始天尊的指尖射出，射进了盘古幡中，而就在那道青光钻进盘古幡中以后，盘古幡中那亿万道光芒竟然同一时间转化成了青色的雷霆，闪烁着青光的雷霆向着杨风轰然落下，顿时就将杨风给吞没了，一道道青色雷霆在杨风先前所在的地方狂舞，不断的钻来钻去，那场面真的很像一只老鼠被放进了蛇窝，被万千银蛇疯狂争夺啃噬的场面。

　　看到这样的情况，玉清元始天尊觉得这下杨风差不多给完蛋了，然而又一次让玉清元始天尊暴怒的是，当青色雷霆散尽的时候，杨风竟然依旧是毫发无伤的盘坐在那里，而在杨风的周身依旧只是散发着淡淡的红光。

　　玉清元始天尊有些不敢相信这是真的，以开天辟地的那亿万道光芒化成的玉清神雷竟然是对杨风一点伤害都没有，这样的事情实在是让人无法相信，要知道，玉清元始天尊的阐教一脉最擅长的就是道法，而道法中威力最大的就是玉清神雷，然而这玉清神雷竟然对杨风无效！

　　玉清元始天尊现在都有些抓狂了，而心中不安的感觉也是越来越浓厚了，看着安然无恙的杨风，玉清元始天尊心中想着莫非今天会是自己倒霉的日子吗？刚刚出关就要被天下人耻笑了吗？一个堂堂的天道圣人竟然对一个蝼蚁毫无办法！

　　论道行，玉清元始天尊成圣都亿万年了，参悟天道这么多年自然是要比杨风大罗金仙上阶修为的道行高深的太多了，论实力，玉清元始天尊不过一个手指就能将杨风碾死，那也是差不多的！

　　但是现在的结果却是玉清元始天尊这个高高在上的天道圣人竟然是对杨风这个小小的蝼蚁一点办法也没有，这样的事情自然是让玉清元始天尊心中暴怒无比了！只不过再怎么暴怒也是没用的，因为不管玉清元始天尊如何施展手段都是对杨风没有用的。

　　玉清元始天尊心中暴怒无比，然而此时被修罗魔瞳控制了的杨风，盘坐在盘古幡的内部空间中，却是安稳无比，渐渐的进入了空明的状态，这是杨风被修罗魔瞳控制后第一次进入了空明的状态！

　　当然这个过程中杨风是一点意识也没有的，自然是不清楚修罗魔瞳控制着进入盘古幡的内部空间究竟是为了什么，而控制着杨风的修罗魔瞳此时却是在记录着蕴含在盘古幡内的开天印记，然后将那一部分开天印记完整记录下来后，与杨风在混沌钟里面得到的开天印记融合在一起！

　　这就是修罗魔瞳控制着杨风主动进入到盘古幡内部空间的目的，而当被修罗魔瞳控制的杨风将蕴含在盘古幡中的那一部分开天印记全部得到，并且与从混沌钟里面得到的那一部分开天印记融合后，杨风便自然的从空明的状态中醒来，睁开双眼，依旧是绽放着血红色的光芒，脸上也依旧是邪异的笑容。

　　站起身来的杨风，手掌一翻，又是将弑神枪召唤了出来，然后一枪指向盘古幡内部空间的天空，一道乌光从弑神枪中射出，带着撕天裂地的威势，直奔盘古幡内部空间的天空，射入其中后消失不见了。

　　而随即整个盘古幡的内部空间就开始猛烈的晃动了起来，紧接着在先前那一道乌光射入的那个地方，一个巨大无比的漩涡便慢慢的形成了！看着那个巨大的漩涡，杨风身形一闪便钻进了那个漩涡中去了。

　　在外面以心神观察着盘古幡内部空间中的杨风的玉清元始天尊，在看到杨风用弑神枪射出的乌光攻击盘古幡的时候，立刻就意识到了不妙，连忙将自己的心神撤了出来，但是却还是晚了一步！

　　那一道乌光的威力依旧是影响到了玉清元始天尊的心神，虽然不是很严重，但是却依然让玉清元始天尊的心神疼痛了一下！不过幸好这不是玉清元始天尊的元神，他的元神寄托在了盘古周天世界中了。

　　但是心神被刺痛了一下，也还是让玉清元始天尊非常的愤怒的，因为这是他又一次的被杨风给戏耍了，这样的耻辱让玉清元始天尊实在是无法忍受了，看着从盘古幡遁出的杨风，玉清元始天尊双眼中神光闪烁，怒视着杨风。

　　左手中的盘古幡一晃，一道道青色雷霆从盘古幡中射出，再次向着杨风攻击了过去，而与此同时，玉清元始天尊又是将右手一抬，然后向下根狠的压了下来，在杨风的头顶上就出现了一个巨大无比的手掌！

　　面对着这样攻击，刚刚从盘古幡中遁出的杨风，脸上带着邪异的笑容，然后手中弑神枪舞动，在杨风身体的周围顿时便是一道道乌光闪烁，无边的煞气在杨风的身体周围蔓延着，将杨风包裹的紧紧地！

　　青色雷霆在到了杨风的身前的时候，被杨风以弑神枪一枪枪的给击碎，而头顶上的那一个蕴含着无比庞大天地之力的巨大手掌，也同样是被杨风一枪刺破，这样的事情让玉清元始天尊心中的怒火更加的抑制不住了。

　　被修罗魔瞳控制了的杨风，手中所持的弑神枪在先前道祖鸿钧灌输的信息中也是提过的，对于这件比诛仙四剑更加煞气的先天至宝，玉清元始天尊倒是没有多大的兴趣，虽然当初曾经在没有成圣之前寻找过这件先天至宝，不过对于成圣之后的玉清元始天尊来说，弑神枪就有点入不了他的法眼了！

　　然而让玉清元始天尊没想到的是，这个弑神枪到了杨风的手里竟然是会有如此强大的威力，盘古幡发出的那一道道雷霆可以轻易的击碎，自己蕴含天地之力的一掌也被轻松的破解，这让玉清元始天尊心里对杨风的杀意就更加的浓厚了。

　　因为只有将杨风杀掉，才能够将杨风手中的那些先天至宝收为己有，而且今天杨风让自己受了这么多的耻辱，让他这个天道圣人的颜面已经丧失殆尽了，所以只有杨风的死才能让自己洗刷这些耻辱！

　　继续摇动盘古幡，一道道的青色雷霆继续向着杨风射了过去，同时玉清元始天尊的右手也是不断的拍出，一个个的巨大手掌在杨风的头顶出现，然后向着杨风轰然落下，那架势绝对是不拍死杨风誓不罢休的样子。

　　只不过杨风面对这样的攻击却是一点都没有慌张的神色，脸上邪异的笑容依旧，双眸中的血红光芒也是在不停的闪烁着，手中的弑神枪不断的舞动，一道道的满含煞气的乌光在杨风的周身狂舞着，化解着玉清元始天尊的攻击！

　　虽然被修罗魔瞳控制了的杨风能够轻易的化解玉清元始天尊的攻击，但是玉清元始天尊手中的盘古幡可以无限的射出那一道道雷霆，而不会耗费玉清元始天尊的一丝功力，至于那蕴含着天地之力的巨大手掌更是可以无限的出现！

　　这样的话，被修罗魔瞳控制的杨风就要一直面对如此强大的攻击，而就算是被修罗魔瞳控制了之后，杨风所使用的依旧是自己体内阴阳双婴的功力，而要将玉清元始天尊的攻击化解，所耗费的阴阳双婴的功力也是非常大的。

　　在玉清元始天尊绵延无尽的攻击下，杨风体内阴阳双婴的功力急剧的耗费着，转眼间又是消耗一空了，如果再继续下去的话，即使杨风是被修罗魔瞳控制着，依旧也是要落败的，毕竟功力耗尽，杨风也是无可奈何的事情。

　　然而被修罗魔瞳控制的杨风却并没有慌乱，依旧是不紧不慢的化解着玉清元始天尊的攻击，并且是单手持枪，空出一只手捏了一个手诀，接着黄中李树便从杨风的头顶钻出，然后便开始疯狂的吸收起了周围无边无尽的混沌之气，转化成阴阳之气输送给杨风。

　　转眼间杨风体内的阴阳双婴的功力就又被黄中李树给濯满了，将黄中李树收好了之后，被修罗魔瞳控制的杨风，嘴角邪异的笑容就更加的明显了似乎是不想和玉清元始天尊继续纠缠下去了，杨风一挥手中弑神枪，一道强烈的乌光射出后，将元始天尊的所有攻击都化解了！

　　随后被修罗魔瞳控制了的杨风便身形一闪，直接出现在了玉清元始天尊的面前，手中的弑神枪已经收了起来，举起双拳便是向着玉清元始天尊轰了过去，而这样的变故虽然突然，但是玉清元始天尊还是反应了过来。

　　同样是一拳迎上了杨风的拳头，只不过让玉清元始天尊没想到的是，自己蕴含天地之力的一拳竟然是没有挡住杨风的那一拳，并且杨风的那一拳在将玉清元始天尊那一拳给轰开之后，竟然是落在了玉清元始天尊的脸上！

　　轰隆一声巨响之后，玉清元始天尊被杨风一拳轰飞了，而杨风并没有就此罢手，而是如影随形又跟了上去！



第857章 九鼎撼天

　　被修罗魔瞳控制了的杨风，一拳轰击在玉清元始天尊的脸上，将玉清元始天尊直接轰击到数千万里之外的地方，而杨风则是如影随形的跟在玉清元始天尊的身后，在玉清元始天尊将要停止的时候，又是一脚踹在了玉清元始天尊的屁股上！

　　脸上被杨风打了一拳，被轰击到了数千万里之外，就已经是让玉清元始天尊感到无比的羞怒了，他可是堂堂的天道圣人之躯，竟然被人打了脸了，这可是天大的屈辱，然而接下来又是被杨风踹在了屁股上，这个屈辱就更大了！

　　自从玉清元始天尊出世以来，就从来没有受过这样的屈辱，除了在没有成圣之前，躲在昆仑山上潜心修炼的那一段时间之外，从玉清元始天尊成圣之后，又有谁敢对他不敬呢？哪怕只是一个不敬的眼神出现在玉清元始天尊的面前，玉清元始天尊也是会将那个人挫骨扬灰的！

　　然而现在杨风竟然敢打他堂堂天道圣人的脸，敢踹他堂堂天道圣人的屁股，这样的羞辱是玉清元始天尊从来没有体会过的，不过现在他体会到了，无边的怒火从玉清元始天尊的心中涌出，对杨风恨到了极点！

　　玉清元始天尊想要还手，但是在杨风向他发动攻击的时候，玉清元始天尊却发现自己的身体竟然是被一股莫名的力量给束缚住了，让他想要还手却是根本就不可能，只能是承受着杨风一次次羞辱，杨风的拳头一次次的落在玉清元始天尊的身上，尽管杨风的肉身力量强大无比，但是砸到玉清元始天尊身上也不过是让玉清元始天尊的身上出现一些淤青罢了，并不能将玉清元始天尊的肉身给轰碎。

　　这是因为尽管玉清元始天尊没有修炼专门锻炼肉身的九转玄功，但是因为他是天道圣人，对于天道的领悟自然是无比的深厚，这样就使得他的肉身也是经过了一次次的天地之力的改造，也是变得极为的强悍了。

　　但是能在玉清元始天尊身上打出一块块的淤青，这就是杨风的目的！因为这样的羞辱可是要比直接将玉清元始天尊的肉身轰碎要强大的多，而且被修罗魔瞳控制了的杨风更是非常照顾玉清元始天尊的脸，一拳拳的轰在玉清元始天尊的脸上。

　　被束缚了的玉清元始天尊很想将自己的元神召回，这样的话，他的实力就能够更加的强大一点了，也许就能突破眼前的束缚了，然而杨风的种种诡异变化却是让玉清元始天尊又不敢这样做。

　　如果他真的将自己的元神召唤了回来，那么到时候杨风再出现什么诡异的变化，再让自己的元神受到伤害，那就是有些得不偿失了，尽管现在被杨风这样的殴打肉身，对于玉清元始天尊也是天大的侮辱，但是和元神相比，肉身受到的羞辱还是比较能够让他接受，所以最后玉清元始天尊还是打消了这个念头。

　　被修罗魔瞳控制的杨风一拳拳的向着玉清元始天尊身上轰击着，似乎这样殴打圣人是让他非常开心的一件事情，嘴角邪异的笑容越发变得灿烂了起来，然而就在杨风不断殴打着玉清元始天尊的时候，忽然在无边无尽的混沌虚空中，一道数万里的黑线陡然出现！

　　这条数万里的黑线缓慢的张开，绽放出血红色的光芒，而在这血红色的光芒出现之后，一个巨大无比的黑色瞳孔出现了，这是天罚神眼再一次出现了，并且这一次在天罚神眼中却是蕴含着无边的恕火！

　　当然，这个怒火不是向着玉清元始天尊发的，依旧是对杨风发的！而当天罚神眼出现了以后，杨风也是停止了对玉清元始天尊的殴打，抬头看向了天空中的天罚神眼，而这个时候，玉清元始天尊已经是被杨风打得鼻青脸肿了。

　　在杨风停手了之后，玉清元始天尊身上的束缚也是在同一时间消失不见了，玉清元始天尊站起身来，却是没有向杨风发动攻击，而是看着天空中那巨大无比的血红色天罚神眼，不明白为什么天罚神眼会出现，难道是有人做了逆天之事不成？

　　玉清元始天尊也是感受到了天罚神眼对杨风的怒火，将目光再次看向了杨风，想着难道是因为杨风做了什么逆天的事情，所以天罚神眼才会出现的吗？只是杨风究竟是做了什么样逆天的事情呢？

　　这让玉清元始天尊非常的感兴趣，不过随即想到了刚才杨风殴打自己的事情，这不就是大大的逆天了吗？虽然想到刚才被杨风殴打的事情让玉清元始天尊的心里的怒火不断的涌出来，但是想到杨风将要进到天罚神眼的惩罚，这却是玉清元始天尊心里感到挺解恨的！

　　天道圣人是什么？那是得到天道承认的人，没有大功德，大毅力和强大的实力是根本就不可能成为天道圣人的，某种程度上，天道圣人就是天道的面皮，然而杨风却殴打天道圣人，这不是抽了天道的嘴巴吗？

　　这样一来，天道自然是对杨风进行惩罚了，所以天罚神眼便出现了！那巨大无比的眼睛瞪着杨风，无边的威压在那巨大的神眼中散发出来，向着杨风轰击了过去，显示出了天罚神眼的愤怒！

　　正如玉清元始天尊所想的那样，天罚神眼的出现就是因为杨风殴打了身为天道圣人的玉清元始天尊，这样的事情实在是太逆天了，已经到了让天道无法原谅的地步了，巨大的天罚神眼盯着杨风，忽然一道血红色的闪电向着杨风轰击了下去。

　　而被修罗魔瞳控制的杨风，身体颤抖了一下，顿时阴阳双婴和全身的力量都是向着双眼的所在涌去，同样是一道血红色的闪电从杨风的修罗魔瞳中射出，向着天罚神眼发出的那一道血红色的闪电轰击了过去。

　　轰隆一声巨响之后，天罚神眼和杨风的修罗魔瞳所射出的血红色闪电轰击在一起，爆发出的巨响在无边无尽的混沌深处蔓延着，而两者相撞所散发出来的能量，将周围数千万里暴虐的混沌之气给轰散了！

　　就连玉清元始天尊在这样的能量爆发下都是不禁向后退了一步，这个时候，在玉清元始天尊的脸上充满了震惊的神色，因为他没想到杨风竟然是能够硬截天罚神眼的攻击，这样的打击让玉清元始天尊都有些呆住了。

　　看着杨风那血红色的双眸，玉清元始天尊有些不相信自己所看到的事情，那一对血红色的眼睛竟然能够也发出和天罚神眼一样的灭世神雷来，这带给玉清元始天尊的震撼实在是太大了，心里想着要是先前杨风向自己发出一道那血红色的闪电，自己又将会如何呢？

　　玉清元始天尊知道答案很简单，那就是自己的肉身将会被那灭世神雷给轰碎，并且连渣子都不剩！这让玉清元始天尊看向杨风的目光变得怪异了起来，他不明白杨风怎么会有这样强大的能力！

　　虽然知道修罗魔瞳的强悍，但是玉清元始天尊也是没有料到修罗魔瞳竟然是能够发出天罚神眼一样的灭世神雷，这样的事情对于玉清元始天尊的震撼是非常的巨大的，呆呆的看着前面的杨风，一时间不知道该如何了。

　　然而就在这个时候，杨风的身体竟然一软就倒了下去，看到这样的情况，玉清元始天尊顿时心里一喜，望着天空中的天罚神眼，希望天罚神眼再降下一道灭世神雷，将杨风给彻底抹杀了！

　　有天罚神眼在场，玉清元始天尊就算是天道圣人也是不敢轻易出手的，如果他贸然出手，得罪了天罚神眼，那么倒霉的就是他自己了，于是玉清元始天尊便静静的等候着天罚神眼再次给杨风来一道灭世神雷！

　　天罚神眼没有让玉清元始天尊失望，一道血红色的灭世神雷又是向着杨风轰击了下去，而这个时候因为刚才发出了一道灭世神雷的杨风，阴阳双婴和肉身力量都被抽空了，就连逃跑的力气都已经没有了。

　　本来杨风还是可以控制黄中李树吸收混沌之气来恢复功力的，但是因为先前两道灭世神雷相撞所散发出来的能量将周围方圆数千万里的混沌之气都给吹散了，所以使得杨风想要用黄中李树吸收混沌之气已经不可能了！

　　被修罗魔瞳控制了的杨风，虽然浑身一点力气都没有，但是面对着轰击下来的血红色神雷，杨风却是一点紧张的神色都没有，随手捏了一个手诀，一道道青光从杨风的头顶射出，化作了巨大的九鼎！

　　而九鼎在杨风的周围盘旋着，将杨风保护在了里面，就在这个时候，血红色的灭世神雷轰然落下，但是在来到杨风的身边的时候，却是变成了九股，然后分别投进了九鼎之中消失不见了！

　　这一道灭世神雷在化成九股射入九鼎里面以后，竟然是一点涟漪都没有溅起，非常平静的就被九鼎给吸收了，这样的事情又是让一边的玉清元始天尊傻眼了！



第858章 鸿钧符诏

　　九鼎在杨风的身体周围漂浮着，将天罚神眼射出的那一道灭世神雷给瓜分了，而威力强大无比的灭世神雷射入九鼎之中以后竟然是连一点涟漪都没有溅起，这让在一边希望杨风被天罚神眼彻底消灭的玉清元始天尊多少有些傻眼。

　　看着漂浮在杨风身边的九个巨大的青铜鼎，想着那是代表着天道气运，可以吸收天下所有人香火愿力的九鼎，玉清元始天尊的双眼中就射出了一丝丝贪婪的光芒，如果不是因为天罚神眼还在的关系，玉清元始天尊一定是会出手抢夺了。

　　而现在九鼎吸收了一道灭世神雷之后，依旧是在杨风周围漂浮着，保护着杨风，这让玉清元始天尊在心中呐喊着，希望天罚神眼再降下个几百万到灭世神雷，将杨风轰成渣子，这样的话，等杨风死了，他也就能够得到九鼎了。

　　只不过当天罚神眼发出的第二道灭世神雷被九鼎吸收了之后，天罚神眼便停止了攻击，巨大的眼睛看着杨风，还有杨风周围的九鼎，巨大的神眼中透露出了一丝丝恼怒的情绪来，看了杨风许久之后，又是降下了一道灭世神雷轰向了杨风。

　　天罚神眼似乎是对杨风有一种极为不同的情绪，本来以天罚神眼的威力，就算是释放出一道直径万里的灭世神雷也是可以的，而那样的话，杨风就算是有九鼎也不一定能够抵挡的住，但是天罚神眼却偏偏只是释放出了一道道威力不是很大的灭世神雷。

　　就像是上一次在天元帝国的时候，杨风阻止接引神光带着张无忌夫妇等人飞升天界的时候，天罚神眼也是出现了，只不过看到了被修罗魔瞳控制后的杨风，竟然是什么也没有做就又消失不见了，根本就没有对杨风的逆天行为作出处罚！

　　然而这一次却不同了，杨风殴打了天道圣人玉清元始天尊，这样的事情也实在是太逆天了，完全就是不给天道面子，对于杨风这样逆天的行为，天罚神眼定然是要对杨风作出一点惩罚了，只不过天罚神眼依然是对杨风手下留情了。

　　尽管杨风殴打天道圣人玉清元始天尊的事情让天罚神眼很愤怒，但是天罚神眼对于杨风的惩罚还是没有那么重的，如果是换了别人的话，肯定就是一个灭世神雷就给轰成渣子了，然而对杨风，却没有这样做。

　　平平淡淡的轰出了三道灭世神雷，在第三道又是被杨风手边的九鼎给吸收了之后，天罚神眼就悻悻然的缓缓的闭了起来，又是消失不见了，并没有继续的追究下去了，这让玉清元始天尊又是搞不明白了。

　　看着缓缓闭上的天罚神眼，玉清元始天尊搞不明白天罚神眼怎么就不继续惩罚杨风了呢？应该降下数百万到灭世神雷将杨风轰的连渣子都不剩才对啊！怎么就释放了这三道就消失了呢？除了第一道之外，其他两道都是对杨风一点伤害都没有！

　　看到这样的情况，玉清元始天尊真想大骂天罚神眼，不过最后他还是忍住了这个冲动，因为他要是骂了天罚神眼的话，那么说不定马上倒霉的就是自己了，虽然不知道为什么天罚神眼会放弃处罚杨风，但是玉清元始天尊却知道自己没有那个运气。

　　看着倒在虚空中，被九鼎环绕着的杨风，玉清元始天尊心里想到既然是天罚神眼不再处罚你了，那就要轮到他了，他可不能被杨风白白的殴打了，这笔帐还是要讨回来的，于是一挥手，一个巨大的手掌便出现在了杨风的头顶，向着杨风轰然落下。

　　然而保护着杨风的九鼎却是又将那由天地之力组成的巨大手掌给吸收了，九鼎连灭世神雷都可以吸收，对于玉清元始天尊发出的攻击就更不在话下了，轻松的就破解了玉清元始天尊的攻击！

　　而且在这个时候，先前被驱散的混沌之气又是聚集了起来，看到这样的情况后，被修罗魔瞳控制了的杨风，嘴角绽放出邪异的笑容，右手捏了个手诀，黄中李树再次飞出，将迅速靠近的混沌之气都给吸收了进来。

　　转瞬间杨风的阴阳双婴又是恢复了功力，随后杨风就收了黄中李树，看着对面的玉清元始天尊，脸上的笑容更是灿烂了起来，而看到杨风站了起来后的笑容，玉清元始天尊身体猛的一哆嗦。

　　看着一步步向自己接近的杨风，玉清元始天尊这个时候也顾不得脸面的问题，大声向着虚空喊道：“老子师兄，通天师弟，女奶师妹，还有西方的两位师弟，你们还不出手吗？难道非要让我们圣人的面子都丢光你们才会出手？”

　　随着玉清元始天尊的呼喊，骑着板角青牛的太清道德天尊老子在虚空中显现了出来，驾驭着板角青牛向着玉清元始天尊走去，周身依旧是一股股太清飘渺之气在升腾着，说不出的飘逸出尘，并且老子的脸上也是一副无欲无为的样子。

　　随后出现的是上清通天教主，只不过此时在上清通天教主的脸上却是带着十分痛快的笑意，显现出身形之后便是哈哈大笑了起来，然后对于玉清元始天尊说道：“是你在丢圣人的脸面，与我何干？这个时候才想起我是你的师弟了吗？你才想起我们三清是一家了吗？”

　　显然上清通天教主对当初封神之战的时候，太清道德天尊老子和玉清元始天尊联手对付他的事情还是耿耿于怀的，现在看到玉清元始天尊在杨风的手上不但接连被羞辱，更是别狠狠的殴打了一番之后，心里就别捉有多痛快了！

　　玉清元始天尊听了上清通天教主的话后，顿时整个脸就胀的通红，怒视着上清通天教主，双眼中喷出了无尽的怒火，他知道今天自己丢面子可是丢大发了，现在被通天教主这样的讽刺也是在预料中的事情，虽然心里愤怒无比，但是却也无可奈何。

　　就在这个时间，一声佛号响起，无边无尽的混沌虚空中，接引和准提两个老和尚在金光万丈中走了出来，不过却是没有说什么，只是面色更加愁苦的看着被九鼎保护了起来的杨风，当然，更多的却是在关注着九鼎！

　　随后混沌虚空一阵波动，隐藏在暗中观察着杨风和元始天尊争斗的女娲娘娘也是走了出来，同样是没有表现出对玉清元始天尊任何的嘲笑，只是脸色淡然的看着杨风，以及在杨风周围环绕着的九鼎！

　　其实就算是表情无欲无为的太清道德天尊老子也是将目光看向了九鼎的，唯一没有看向九鼎的就是上清通天教主，不过当他嘲笑完了玉清元始天尊，发泄了一通之后，也同样是将目光看向了杨风和九鼎。

　　只不过上清通天教主的眼里却是一点的贪欲也没有，虽然看着九鼎，但是却没有任何其他的想法，这或许是和通天教主刚毅不屈的性格有关吧，想当初诛仙剑阵被破了之后，上清通天教主可是连诛仙四剑都是没有向阐教的那几个弟子要的。

　　虽然这样做一方面来看是非常愚蠢的，但是却也说明了上清通天教主的自尊心是非常强的，不但不屑对晚辈出手，对于那些不是自己的东西，也是不会出手抢夺的，所以见到九鼎后才会如此的平静！

　　上清通天教主能够平静，但是其他几位圣人却是不能够平静了，看着围绕在杨风身边的九鼎，其他几位圣人的眼里都是精光四射的，紧紧的盯着杨风和其他的天道圣人，防止其他的天道圣人先出手抢夺。

　　而玉清元始天尊被杨风三番两次的羞辱，又被杨风殴打了，自然是不会看着其他的天道圣人得到九鼎了，不过玉清元始天尊和太清道德天尊老子是一家，所以让太清道德天尊老子得到了，也就和他得到了是一样的。

　　于是玉清元始天尊就对太清道德天尊老子说道：“老子师兄，请出手将九鼎夺过来吧，还要替师弟我报仇！”

　　太清道德天尊老子听了玉清元始天尊的话后，看了他一眼，然后慢条斯理的说道：“先将你的仪容整理好，休要再丢圣人的脸皮了，九鼎的事情我自有主张，以后师弟不要如此鲁莽了！”

　　玉清元始天尊听了太清道德天尊老子的话，连忙一挥手在自己的面前出现了一面水镜，看到了鼻青脸肿的自己，然后又听到了上清通天教主的大笑声，顿时又是满脸通红了起来，狠狠的瞪了一眼通天教主和杨风之后，玉清元始天尊这才施展法术，恢复了原来的样子。

　　而接引，准提和女娲娘娘在听了玉清元始天尊要老子出手争夺九鼎的时候，都是皱了皱眉头，在众位圣人之中，唯有太清道德天尊老子的实力是最深不可测的，虽然出手的时候很少，但是每一次都是让所有的圣人心惊的。

　　如果是太清道德天尊老子出手的话，那么他们就没办法再争夺了，这就让其他几位圣人都是在心里盘算了起来，然而就在这个时候，一道散发着七彩光芒的玉符凭空出现在了众位圣人的面前！

　　看到这个玉符，众位圣人都是一愣，因为这竟然是道祖鸿钧的符诏，这个玉符出现了就是在召唤他们去紫霄宫去面见道祖鸿钧，而这个突兀出现的符诏却是让众位圣人都有些不知所措起来！



第859章 紫霄宫中

　　六位天道圣人看到天空中散发着七彩光芒的玉符，都是心里一惊，他们没想到这个节骨眼上召唤他们，现在他们可是要争夺杨风的九鼎，然而道祖鸿钧却发了符诏，看见这个符诏他们可是要马上就向紫霄宫出发的。

　　道祖鸿钧的符诏是不容许有任何的拖延的，就算是有天大的事情，也是要接受符诏的召唤，向着紫霄宫出发的，所以当看到那七彩的玉符出现的时候，他们知道自己今天是不要想争夺杨风的九鼎，只有等到以后再说了。

　　六位圣人都等着道祖鸿钧的符诏带着他们向着紫霄宫出发的，但是让众位圣人有些惊讶的是，道祖鸿钧的符诏并没有急着带着众位圣人向紫霄宫出发，而是悬浮在了杨风的头上，散发出了一道道七彩光芒向着杨风笼罩了过去。

　　被修罗魔瞳控制了的杨风，在看到那七彩的光芒向自己笼罩过来的时候，并没有反抗，而是捏了一个手诀将九鼎收了起来，随后双眼一闭，竟然就再次昏迷了过去，而这个时候那七彩的光芒就笼罩住了杨风。

　　道祖鸿钧的符诏发出的七彩光芒将杨风笼罩住之后就卷着杨风一闪而逝向着混沌深处飞去，看到这样的情况，六位圣人都是面面相觑，他们没想到道祖鸿钧竟然也会传召杨风，要知道自从紫霄宫授道之后，就只有天道圣人才能够被传召的紫霄宫的。

　　但是现在道祖鸿钧却是将杨风也传召去紫霄宫，这说明了什么？在这个时候，六位圣人的心里都是想起了当初道祖鸿钧所说的第七位圣人的事情，心里都是极为的震撼，默默的想着第七位圣人终于还是出现了。

　　然而想起关于第七位圣人的事情，玉清元始天尊顿时就冒出了冷汗，而让他冒冷汗的事情不是说将来杨风成圣后会有多么的厉害，让他冒冷汗的是今天他和杨风的这一战可是与杨风结下了天大的因果！

　　这要是等杨风成圣之后，这可就是圣人之间的因果，想要偿还的话就必须付出非常大的代价，或许玉清元始天尊身为天道圣人不会受到什么影响，但是这个因果却是会报应在他的阐教一脉上面！

　　联想到即将来到的天地大劫，这就让玉清元始天尊直冒冷汗了，心里想着莫非这一次的天地大劫，他阐教的弟子要受难了吗？

　　这让玉清元始天尊的心里着急了起来，看着道祖鸿钧的玉符将杨风带走的方向，脸色变幻不定。

　　其他圣人自然是看到了玉清元始天尊的脸色变化，也是明白玉清元始天尊为什么会这样，上清通天教主看着玉清元始天尊的样子心里又是特别的痛快，大笑了几声之后，身形化作一道长虹向着道祖鸿钧的符诏飞去了。

　　接引，准提和女娲娘娘也都是随即跟着向道祖鸿钧的符诏飞走的方向飞去了，而太清道德天尊老子看着神色变幻不定的玉清元始天尊，也是没有说什么，催动座下板角青牛，也是向着前面飞了过去。

　　玉清元始天尊看着消失的几位圣人，也不再想些别的了，既然事情已经发生了，他就算是天道圣人也是不能够再改变什么了，身形一闪就是向着道祖鸿钧的符诏飞了过去，只不过玉清元始天尊的脸色却是阴沉的很。

　　道祖鸿钧的符诏发出七彩的光芒卷着杨风向着前面高速的飞行着，六位圣人跟在符诏的后面前进着。紫霄宫是飘忽不定的，如果不是道祖鸿钧召唤他们的话，就算是他们都已经是天道圣人了，但是却依然不可能找到紫霄宫的位置的。

　　无边无尽的混沌深处，倒是都是灰蒙蒙的混沌之气，这样的环境是让人非常的压抑的，六位天道圣人在这样的环境中闭关了千万年，但是却没有一个天道圣人敢有任何的抱怨，因为那是道祖鸿钧的命令，他们是必须要听的。

　　而如今收到道祖鸿钧的召唤，他们也是必须要放下所有的事情，跟着道祖鸿钧的符诏，向紫霄宫出发，这就是以身合道的道祖鸿钧的威严，这是因为，虽然他们是在天下人眼中不死不灭的天道圣人，但是却有一个人掌握着他们的生死，这个人就是道祖鸿钧。

　　不要看他们号称是不死不灭，只要元神不损，就不会陨落，但是以身合道的道祖鸿钧，却是可以轻而易举的找到他们的元神所在，如果道祖鸿钧想要他们死的话，那么即使他们是天道圣人也是一样要死的。

　　正是因为这样，没有人敢违抗道祖鸿钧的命令，对于道祖鸿钧的所有命令，他们这六位天道圣人都是要严格的执行的，所以在见到道祖鸿钧的符诏之后，即使他们要争夺杨风的九鼎，但是最后却是不得不放弃了这个想法。

　　道祖鸿钧的符诏快速的向前飞行着，也不知道过了多久，终于是停了下来，而这个时候，一座看起来不是很大，但是却绽放着七彩霞光的宫殿出现在了六位圣人的面前，道祖鸿钧的符诏卷着杨风率先进入了宫殿。

　　这个散发着七彩霞光的宫殿，正是道祖鸿钧所在的紫霄宫！看到了紫霄宫之后，六位圣人都是停止了飞行，落在虚空之上，一步步的向着紫霄宫走了进去，这是对道祖鸿钧的尊重，到了紫霄宫前都是不能够飞行的。

　　六位天道圣人缓步向着紫霄宫走了进去，通过紫霄宫的大门，来到了大殿内，尽管在外面看着紫霄宫不是很大，但是走进紫霄宫的时候，里面却是一个极为广阔的空间，没有多做逗留，六个天道圣人向着前面走去。

　　整个紫霄宫内部就像是一个圆形的空间，四周的墙壁上都是散发着一点点的星光，好像是满天星辰一样的美丽，不过六位天道圣人却是无心去观赏这些美丽，只是向前走着，因为前方不远处正坐着一个人，而那个人就是他们要觐见的道祖鸿钧。

　　道祖鸿钧端坐在一个云床之上，神色十分的安详，而让人意想不到的是，道祖鸿钧却不是传闻中像是老人的模样，相反，道祖鸿钧的样貌却是十分年轻的，看上去不是很英俊的面孔差不多只有二十几岁的样子，身穿一件八卦道袍，手里握着一把拂尘，闭着眼睛，似乎是在等候着六位圣人的到来。

　　六位天道圣人快步走到了道祖鸿钧的面前，同时向道祖鸿钧喊了一声“老师”然后就恭敬的站在那里，然而他们眼睛的余光却是看到了在他们的面前却是摆了七个蒲团，而杨风竟然是在第五个蒲团上面！

　　看着昏迷中的杨风被道祖鸿钧安置在第五个蒲团上面，六位天道圣人顿时心里一震。眼前的蒲团本来只有六个，是给他们六位天道圣人所坐的，按照顺序分别是太清道德天尊老子，玉清元始天尊，上清通天教主，女娲娘娘，接引和准提。

　　然而现在多了一个蒲团在里面，这就说明天地间从此了有了第七位天道圣人的位置了，但是杨风竟然坐在了第五个蒲团之上，这就值得推敲一下了！这个时候，六位天道圣人都是明白杨风就是那个第七位天道圣人了，但是道祖鸿钧将他放置在第五个蒲团上是什么意思呢？

　　不过天道圣人们也都是惊才绝艳之辈，自然是很快就想通了其中的关键，老子，元始，通天和女娲娘娘都是将眼睛的余光瞥向了接引和准提，却是看到了接引和准提的脸色更加的愁苦了！

　　这是因为当初道祖鸿钧收弟子的时候，曾经有言，盘古三清乃是盘古大神的元神所化，身具开天大功德，可以入他座下，收为正式弟子。女娲娘娘有炼石补天和捏土造人的功德，所以也是被收为了正式的弟子。

　　只有接引和准提，虽然道祖鸿钧同样是收他们做了弟子，但是却只是将他们收为了记名弟子，这是因为道祖鸿钧认为接引和准提虽然建立了释教，立下三千宏愿，但是毕竟是旁门左道，不是盘古正宗，所以只是收为了记名弟子。

　　在排顺序的时候，自然是正式弟子在前面，记名弟子在后面了，所以虽然女娲娘娘的实力不如接引和准提，但是在名义上，接引和准提还是要向女娲娘娘喊上一声“师姐”的，就算是他们不愿意，认为这是道祖鸿钧偏袒，但是却也只能默默的接受这件事情。

　　而现在看着昏迷在第五个蒲团上的杨风，道祖鸿钧的意思已经很明显了，那就是杨风会被道祖鸿钧收为正式的弟子，而这样的话，接引和准提就会凭空多出一个师兄了，所以接引和准提这两个老和尚的脸上自然是更加的愁苦了。

　　只不过就算是接引和准提的脸色再怎么愁苦也是没有什么用的，因为这是道祖鸿钧的决定，他们是无力反抗的，而其他几位圣人在瞥眼看着接引和准提那愁苦的脸色的时候，却都是在心里偷笑了起来。

　　一种很诡异的气氛在紫霄宫中蔓延着！



第860章 收为弟子

　　天道圣人之间勾心斗角，相互算计的事情也是非常常见的，就像是封神之战的时候，与其说是大周朝和殷商之间的征战，还不如说是几个天道圣人之间的博弈，只不过棋子是天下苍生罢了！

　　天地不仁，以万物为刍狗，圣人不仁，以百姓为刍狗！即使是天道圣人，在到了关系到自己利益的时候，也都是会一个个变得非常的残忍起来的，况且圣人之下的人，就算是实力再强大，在圣人眼里都只是蝼蚁，更何况是天下那没有任何实力的黎民百姓呢！

　　所以为了自己的利益，圣人们之间的博弈是不会在乎凡人的死活的，而圣人见的争斗也从来都是没有停止过，只要有了机会，落井下石的事情也是会经常发生的，现在看到杨风排在了接引和准提的前面，尽管其他几位圣人也是不希望有杨风的位置，但是这个嘲笑接引和准提的机会，他们是不会放过的。

　　只不过在道祖鸿钧的面前，他们还不敢太过放肆，就这样明目张胆的嘲笑接引和准提，只能是在心里偷笑，尤其是玉清元始天尊，先前他可是在杨风手里丢尽了面子，然而现在轮到了准提和接引了，他自然是要好好的嘲笑一番了，脸上的笑容简直灿烂到了极点。

　　上方坐在云床上的道祖鸿钧，虽然闭着眼睛，不过却不时的有着丝丝的精光从双眸中射出，六位圣人的心思他自然是非常的清楚，只不过他却懒得理会那些事情，缓缓的睁开眼睛，看了看立刻收敛笑容，正襟危坐的六个天道圣人，缓缓的开口说道：“老子，元始，通天，走上前来！”

　　太清道德天尊老子，玉清元始天尊和上清通天教主听了道祖鸿钧的话后都是恭敬的向前走了一步，来到了道祖鸿钧的面前，随后就看见道祖鸿钧一挥手，三道霞光从他的手里射出，直奔老子，元始和通天的面门而去。

　　看着那三道霞光向着自己重来，老子，元始和通天都是心里一惊，不过却不敢有丝毫的反抗，任由霞光从自己的面门钻了进去，随后老子，元始和通天都是浑身一震，各自头顶冲出一道红光，然后飞向了道祖鸿钧的手心。

　　那三道红光在落到了道祖鸿钧手心里之后，化作了三颗血红色丹药。而老子，元始和通天看到了道祖鸿钧手里的那三颗血红色的丹药，就算是最无欲无为，神色一直都很平静的太清道德天尊老子都是忍不住重重的松了一口气，整个人都是轻松了许多。

　　而玉清元始天尊和上清通天教主在看到了那三颗血红色丹药的时候，脸上都是露出了狂喜的神色，整个人自然也是轻松了很多，只不过他们三人却是马上就将自己的喜悦压了下去，向着道祖鸿钧行了一礼，然后对着道祖鸿钧说道：“多谢老师慈悲！”

　　道祖鸿钧听了他们三个的话，只是很平淡的向着老子，元始和通天说道：“上次给你们的惩罚只是让你们记住你们三清是一家，祸起萧墙的事情以后少给我做，如若再犯，定然不会像这次这么简单了！”

　　原来那三颗血红色的丹药正是当初道祖鸿钧在封神之战结束了之后让盘古三清服下的，而这血红色丹药却是像一枚定时炸弹一样的压在了盘古三清的心头，因为那血红色的丹药据道祖鸿钧所说可以直接摧毁他们的元神！

　　圣人的不死不灭就是因为可以将元神寄托虚空，让人无法伤害到他们的元神，这样他们就永远都不会身陨，但是因为被道祖鸿钧逼着服下了那颗丹药之后，盘古三清却是要时刻提心吊胆起来。

　　因为这三颗丹药的缘故，他们的元神就直接的掌握在了道祖鸿钧的手里，道祖鸿钧想要他们死的话，只是一念之间的事情！尽管说没有这三颗丹药的话，道祖鸿钧还是可以很轻易的抹杀他们，但是这三枚压在他们的心头，还是会让他们感到极为的不舒服。

　　而当初道祖鸿钧之所以让三清服下了这样的丹药，就是为了惩罚盘古三清的内斗，让封神之战的最后结果是让接引和准提两人占了大便宜，现在压在心头的那一枚定时炸掸终于是解除了，自然是让三清松了一大口气。

　　三清在向道祖鸿钧道谢了之后，又是退后了一步，然后三人都是将目光看向了接引和准提，尽管说当初是因为三清祸起萧墙，但是最后得利的却是接引和准提，在这一件事情上，三清还是很一致的，都是对接引和准提非常的恼怒的。

　　只不过当初输了就是输了，盘古三清自然是不会死皮赖脸的去和接引，准提耍无赖，将他们度化的门人弟子，得到的好处给要回来，要想找回面子，还是要看今后的博弈，到时候再分出胜负了。

　　感受到盘古三清的目光，接引和准提也是觉得有些尴尬，不过如果让他们再选择一次的话，他们还是会向选择算计盘古三清的，因为在封神之战以前，西方极乐世界是非常的贫瘠的，如门人弟子也是少的可怜。

　　如果不是在封神之战的时候，准提到处的挖墙脚，将阐教，截教的弟子度化到西方极乐世界，又怎么会有西方如今的盛世呢？

　　为了西方的繁荣，为了能够完成他们当初发下的三千宏愿，接引和准提自然是要不择手段的。

　　虽然这样的结果是让他们和盘古三清都是结下了天大的因果，就连道祖鸿钧也是对他们不喜，但是接引和准提却是没有任何的办法，谁让西方贫瘠呢？尽管在接引和准提的心里对道祖鸿钧非常的敬重，但是在这些事情上，接引和准提还是会暗中埋怨道祖鸿钧偏心的。

　　就算他们不是盘古正宗又怎么样？难道就是因为这样就要受歧视吗？感受着盘古三清的目光，看着昏迷在第五个蒲团上的杨风，接引和准提脸上的愁苦神色就更加的浓厚了，在心里深深的叹了一口气。

　　盘坐在云床之上的道祖鸿钧自然是知道在场每一个人的心思，对于接引和准提的埋怨他也是非常的清楚，只是他虽然是道祖，但是也是没有办法，因为天道的轨迹就是这样的，道祖鸿钧只是按照天道的指示在做，就算是接引和准提埋怨也是没有用的。

　　不再去理会接引和准提心里的想法，道祖鸿钧一挥手，一道七彩霞光射出，直奔杨风的身体，将杨风笼罩在里面，随后昏迷中的杨风便缓缓的睁开了眼睛，从昏迷中清醒了过来，不却是有些茫然的看着周围。

　　杨风只感觉到一股清凉至极的能量进入到自己的身体里面，随后自己便清醒了过来，并且自己的状态也是恢复到了巅峰的状态，只不过当杨风睁开眼睛的时候却是发现自己到了一个很陌生的地方。

　　看着自己身前盘坐着的玉清元始天尊，杨风顿时就警觉了起来，想起了昏迷之前所发生的事情，杨风立刻就是站起了身子，防备的看着盘坐那里的玉清元始天尊以及其他的几个人，杨风虽然是第一次见到这些人，但是看到他们和玉清元始天尊平起平坐，那么也定然是天道圣人了！

　　六位天道圣人同时出现在自己的眼前，而想到自己以前的所作所为，杨风心里顿时就暗暗叫苦了起来，一个玉清元始天尊就差点让自己魂飞魄散了，要是这六位天道圣人同时发难的话，那么自己还不是马上连渣子都剩不下了啊！

　　杨风警惕的看着自己眼前的六位天道圣人，尽管不知道自己昏迷后发生了什么事情，但是六位天道圣人出现在自己面前，总归不是什么好事情，所以还是要小心一点的好，这样总归不会有坏处的。

　　而杨风随即也是看到了盘坐在上面云床之上的道祖鸿钧，杨风心里很清楚，能够坐在天道圣人之上的，那就只有一个人，就是道祖鸿钧，只是让杨风没想到的是，道祖鸿钧竟然是这样年轻的模样，这倒是让杨风有些错愕！

　　虽然知道在道祖鸿钧面前，这些天道圣人是不会放肆的，但是杨风却依然是没有放松警惕，依旧是警惕的看着天道圣人和道祖鸿钧，毕竟杨风不知道道祖鸿钧的想法，不明白他们将自己带到这里到底是有什么样的目的。

　　盘坐在云床上的道祖鸿钧看着杨风警惕的样子，脸上依旧是没有什么表情的变化，只是对杨风说道：“杨风，走到前面来！”

　　听了道祖鸿钧的话，杨风虽然心里依旧是警惕无比，但是却仍旧是向前走去了，毕竟这是道祖鸿钧的命令，是整个盘古周天世界站在最高点的人让杨风做的事情，虽然不至于感到有什么荣幸，但是却还是不能够反抗的。

　　而当杨风走到道祖鸿钧面前的时候，鸿钧却是众人说道：“从今以后，杨风为我正式弟子，位列女娲之后！”

　　听了道祖鸿钧的话，杨风呆住了，而其他六位天道圣人脸上的神色却是各不相同！



第861章 无量量劫

　　杨风听了道祖鸿钧的话，真的是呆住了，他没想到道祖鸿钧居然是要收他做弟子，而这样的话，因为天道圣人都是道祖鸿钧的弟子，那么他的地位就是和天道圣人是一样的，而更加让杨风难以相信的是他居然是被道祖鸿钧收为正式弟子，地位还在接引和准提之上！

　　这可真的是杨风做梦都没想到的事情，愣愣的看着前面盘坐在云床上的道祖鸿钧，杨风虽然不清楚道祖鸿钧为什么要这样做，但是杨风在心里却非常的明白，做了道祖鸿钧的弟子，好处可是非常大的！

　　天地间有第七位天道圣人的事情只有很少的人才知道，除了各个教派中的核心弟子之外是不可能知道的，而佛祖多宝如来，镇元子，妖师鲲鹏等人都是猜出了杨风即将就是那天地间的第七位天道圣人，但是却从来没有告诉过杨风。

　　所以杨风从来不知道自己将会成圣的事情，而且杨风也是没有想过这样的事情，尽管蚩正曾经告诉过杨风，将九转玄功修炼到第九转的境界就可以成圣，然而就算是杨风将九转玄功已经修炼到第八转的境界了，杨风却依旧还是没有想过自己将来会成圣。

　　因为要想将九转玄功修炼到第九转，对于杨风来说是一件极其遥远的事情，尽管杨风机缘巧合之下，九转玄功的进境很快，但是越是到后面，杨风就越是感受到九转玄功的困难，所以对第九转成圣的境界，杨风还从来都没有想过的。

　　然而现在被道祖鸿钧收为弟子了，杨风立刻就想到了这件事情，虽然说成圣是要靠自己，道祖鸿钧是帮不了自己的，但被道祖鸿钧收为弟子却是可以让杨风得到很多好处，并且减少很多的麻烦！

　　因为杨风被道祖鸿钧收为了弟子，那么不管杨风现在有没有圣人的实力，他的地位都是已经确定了，也就是说，杨风现在已经是佛祖多宝如来，广成子，玄都法师等人的师叔了，这样一来，他们就不能再找杨风的麻烦了。

　　不光是人教，阐教，截教和释教的弟子，就算是这六位天道圣人都是不能够轻易的向杨风找麻烦了，因为杨风现在是道祖鸿钧的弟子，钦定的天道圣人，自然是不允许有人阻止杨风成圣的！

　　如果老子，元始等人想要阻止杨风成圣的话，那就是违背了天道的意思，做出了逆天的事情，到时候自然就要受到天谴的，这样的处罚就算是天道圣人也是不敢去轻易尝试的，所以杨风就可以放心的修炼，不用再担心来自天道圣人的威胁了。

　　当然，虽然天道圣人们不敢再找杨风的麻烦，但是杨风还有亲人和朋友，杨风还是需要尽快的强大起来，这样的话，他才有实力保护他的亲人和朋友，要不然等哪天天道圣人向他的亲人和朋友出手，他就要追悔莫及了。

　　杨风呆呆的站在那里，而其他六位天道圣人的脸色就变幻不定了，虽然都是一齐猜出了杨风是要被道祖鸿钧收为弟子的人，但是当这样的话真正的从道祖鸿钧嘴里说出来的时候，还是会让他们有些不舒服的，尤其是接引和准提，脸上的愁苦之色更浓，更加阴沉，都要刻意滴出墨汁来了。

　　只不过就算是他们心里再怎么不愿意，却也是没有办法了，只能是接受这件事情了。没有人上前祝贺杨风成为道祖鸿钧的弟子，倒不是众位天道圣人们不识礼数，而是根本就没有这样的习惯，所以众位圣人都是默默站在一边，等候着杨风的回应。

　　杨风虽然被道祖鸿钧的话弄得呆住了，不过却也马上想明白了其中的利害关系，对于这样对于自己极为有利的一件事情，杨风自然是不会拒绝了，连忙向道祖鸿钧行礼，然后向道祖鸿钧说道：“弟子杨风拜见老师！”

　　道祖鸿钧听了杨风的话后点了点头，然后让杨风坐回到属于自己的那个蒲团上，这才对着其他六位圣人和杨风说道：“大道五十，天衍四十九，今天我座下七位圣人也算是归位了，那么无量量劫从今天也就开始了！”

　　听了道祖鸿钧的话所有人都是一惊，他们自然是早就知道天地大劫又将来临了，只是众位圣人却没想到这次将是什么无量量劫，而对于无量量劫是一个怎么样的劫数，众人却是没有一个清楚的。

　　太清道德天尊老子作为道祖鸿钧的大弟子，这个时候也是做出了大师兄的样子，向着盘坐在云床上的道祖鸿钧问道：“老师，这无量量劫是怎么回事？我等又该如何渡过，还请老师对我等明示！”听了太清道德天尊老子的话后，道祖鸿钧缓缓开口说道：“无量量劫乃是天地间最大的劫数，在这个劫数中，将了结所有的因果，凡是因果缠身的人都在大劫之中，即使尔等身为天道圣人也不会幸免，要想渡过此劫，唯有了结自身因果，别无他途。”

　　众人听了道祖鸿钧的话，心里都是一惊，道祖鸿钧所说已经是说明这次无量量劫的厉害之处了，要知道就算是上次的封神之战，虽然也是涉及的范围非常的广，但是终究不会牵扯到天道圣人，而这一次却是连他们这些天道圣人都要被牵扯其中！

　　不过听了道祖鸿钧的话，杨风的心里却是在偷笑着，因为道祖所说凡是因果缠身者都是要被这无量量劫牵扯其中，但是杨风却不怕这些，因为杨风有业火红莲，而业火红莲却是可以替人消除因果，这样一来，不管是杨风还是杨风的亲人，朋友都是不用担心被卷入这次无量量劫中了。

　　然而就在杨风偷笑的时候，其他六位圣人却是将目光都是看向了杨风，先前杨风在和玉清元始天尊争斗的时候所施展出的业火红莲，他们这些天道圣人可是都看在眼里的，而业火红莲的作用，他们也是非常的清楚！

　　而想到业火红莲的作用，其他六位天道圣人都是向杨风投去了嫉妒的眼神，他们都是嫉妒杨风竟然是得到了这样的异宝，这样的话，杨风就根本就不用担心无量量劫的事情了，而他们却还要为这件事担心。

　　只是如今杨风已经被道祖鸿钧收为了弟子，他们想要再跟杨风抢夺业火红莲已经是不可能的事情了，如果他们真的对杨风出手了的话，那么将道祖鸿钧惹怒了，对他们可是一点好处都没有的。

　　而且从杨风和玉清元始天尊的战斗来看，杨风虽然本身的实力不足一提，但是杨风的所发生的事情实在是太古怪了，尤其是修罗魔瞳出现了之后，玉清元始天尊本来占据着绝对的优势，但是却转瞬之间就被殴打的鼻青脸肿。

　　这样的事情实在是太过诡异了，所以即使他们真的敢不顾道祖鸿钧的怒火向杨风抢夺那些灵宝，他们也要想想自己是不是有哪个实力能够从杨风的手中得到那些东西，不要到时候偷鸡不成蚀把米，当然，除了玉清元始天尊之外，其他的几位天道圣人都是想着如何拉拢杨风，其实杨风所做的事情，让这些天道圣人无法接受的就只有杨风炼化了九鼎，掌握了天道气运，吸收了所有地球人间的香火愿力，除此之外，像是夺取混沌钟，和各个教派之间的矛盾等事情倒不是那么被天道圣人们重视了。

　　而九鼎的事情在杨风被收为了道祖鸿钧的弟子的那一刻起就已经是成为定局了，他们现在想要夺过来也是不可能的了，所以现在只有和杨风打好关系才是正途，只要是能够和杨风打好关系，这样才可以借到业火红莲，替自己的门人弟子解除身上的因果。

　　杨风也是感受到了其他各个天道圣人的目光，只不过杨风却是没有去理会那些，只是低着头，听候着道祖鸿钧的教诲，而其他几位天道圣人见到杨风的样子也不多说什么，也都是正襟危坐，听候着道祖鸿钧的教诲。

　　道祖鸿钧也没有管几位天道圣人们的心思，只是摇手向着虚空一招，顿时两道金光分别从仙界和天庭射出，直奔混沌深处的紫霄宫，最后到了道祖鸿钧的手上，众位天道圣人都是认识那是封神榜和打神鞭，顿时心里又是一惊，想着莫非这次又要封神了不成？，看到道祖鸿钧将封神榜和打神鞭拿在手里，除去杨风之外的天道圣人都是心里非常的惊讶，没想到这次的无量量劫居然还是要封神，在他们的心里都是暗自盘算着在这一次的无量量劫中，该怎么保护自己的门人弟子不上封神榜。

　　不过在圣人之中看见封神榜，除了惊讶之外还有兴奋的便是上清通天教主了，因为如果又要封神的话，那么上一次封神之战中上榜的人就要脱榜而出，这样的话，通天教主的弟子们将又可以回到他的身边了。

　　至于杨风则根本就不认识道祖鸿钧手里的封神榜和打神鞭，看见那两样东西也是没有怎么在意，反正这次无量量劫他有业火红莲在手，又有九鼎掌握天道气运，就算闹得再大也是不关他的事情，所以只要静静的听着道祖鸿钧的吩咐就可以了。



第862章 九鼎合一

　　当道祖鸿钧将封神榜和打神鞭拿到手上的时候，六位天道圣人的心里都是一惊，心里想着这无量量劫莫非又是一次封神之战，只不过众位圣人却是没有吭声，都只是在心里默默的算计着，而杨风根本就不认识封神榜和打神鞭，所以就更加的没有理会了。

　　而道祖鸿钧将封神榜和打神鞭拿到手里之后，便对着杨风和六位天道圣人说道：“这一次的无量量劫不仅是要了结所有的因果，同时还要再次封神，尔等回去将本尊收杨风为正式弟子的消息传下去，并且准备渡这次无量量劫去吧！”

　　听了道祖鸿钧的话，杨风才知道道祖鸿钧手里的是封神榜和打神鞭，只不过杨风心里想着，等自己回去之后就用业火红莲挨个的将与自己有关系的人都解除了身上的因果，这样的话，不管是无量量劫还是封神之战，都是与他无关，到时候就省的自己麻烦了。

　　而道祖鸿钧的话确实让众人回去了，所以杨风就要起身向道祖鸿钧行礼回花果山去了，但就在这个时候，上清通天教主却站了起来对道祖鸿钧说道：“敢问老师，上次封神之战所封的天神当如何？”

　　道祖鸿钧听了上清通天教主的话后，便向众位圣人和杨风说道：“上次封神之战所封众神自然是受劫已满，当脱榜而出，重塑肉身，再入仙藉！不过暂时他们还无法脱离封神榜，等到这一次的封神之人出现，你们各自去找这一次的封神之人，他自然是有办法让你们的门人弟子脱离封神榜，重塑肉身，再入仙藉的。”

　　道祖鸿钧说完之后，抖手一甩，封神榜和打神鞭便直接化作一道金光消失不见了，然后道祖鸿钧又是缓缓的对众位天道圣人和杨风说道：“此次的封神之人已经出现，封神榜和打神鞭将会出现在他的手上，到时候则由此人主持封神，尔等回去自可去寻找封神之人，好了，杨风留下，你们就回去吧！”

　　杨风本来想要回去的，但是听了道祖鸿钧的话却有不得不停了下来，而其他几位圣人听道祖鸿钧说这一次无量量劫的封神之人已经出现了，顿时便向道祖鸿钧起身告辞，回去寻找封神之人去了。

　　主持封神的人可是非常重要的，当年封神之战的时候，封神之人姜子牙出身阐教，这样一来，阐教在封神之战中就占了非常大的便宜，在那次的封神之战中，两教上榜之人都是差不多的，但是在封神的时候，实力低微的阐教门人往往都是占据了各部正神的职位，而一些神通广大的截教弟子却只是被封了一些很小的官位。

　　这样一来，被封的各部正神中都是阐教的弟子，就必然是要压制截教的弟子了，使得截教弟子在封神之战以后，不但要接受天庭的管制，还要受阐教弟子的管束，当然，这样所受的委屈就更是数不胜数了。

　　所以将封神之人掌握在自己的手里，虽然不能够让自己的门人弟子不上封神榜，但是真要是上了封神榜之后，最起码有封神之人在手，能够让自己的弟子在天庭中占据高位，这样一来，做天神的日子也好过一些。

　　在这方面表现的尤为积极的自然是上清通天教主了，只见他化为一道长虹就向着仙界飞去，去寻找封神之人了！而通天教主这么着急的去找封神之人，不仅是为了将封神之人掌握在手里，更是为了让封神之人将他的弟子从封神榜上解脱出来的。

　　因为上一次封神之战的上榜之人，都是有一丝真灵束搏在封神榜上的，所以要想让自己的弟子脱离封神榜，就必须是找到封神之人，让他将自己的弟子从封神榜上释放出来，这样的话，以他们天道圣人的手段，为自己的门人弟子塑造肉身，然后再提升他们的功力还是相当容易的。

　　另外的几个圣人见到上清通天教主这么着急的去寻找封神之人，自然也是不甘落后，都是飞身离开了紫霄宫，转瞬之间，整个紫霄宫就剩下了杨风，以及盘坐在上面云床之上的道祖鸿钧，气氛顿时就变得有些压抑了起来。

　　道祖鸿钧双眼注视着杨风，一直也是没有说话，最后终于是轻轻的叹了一口气，然后对杨风说道：“该来的，终究还是来了，没想到亿万年了，你终究还是又回来了，只是你依然是难逃天道的安排的！”

　　杨风静静的听着道祖鸿钧的话，以为是在和自己说的，但是却有些不像，因为道祖鸿钧的神态不像是冲着自己说的，而是冲着自己的心口位置说的，这让杨风的心里很是奇怪，同时又是紧张了起来。

　　虽然说杨风现在已经被道祖鸿钧收为了弟子，但是毕竟相处还不到几个时辰，双方也是不怎么了解，更是别提有多深的感情了，所以杨风也是心里没底，不知道道祖鸿钧说这些话是什么意思，只有小心谨慎一些了。

　　杨风从见到道祖鸿钧开始就没有发现在道祖鸿钧身上有任何的法力波动，道祖鸿钧整个人就像是一个凡人一样，但越是这样，就越是让杨风觉得道祖鸿钧的恐怖，因为就算是六位天道圣人，杨风都是可以感受到他们身上的法力波动，但是道祖鸿钧他却一丝都感受不到。

　　这就说明以身合道的道祖鸿钧的实力实在是太恐怖了，杨风都是不敢想象了要是道祖鸿钧出手将是一种怎么样的情景了，这就让杨风不得不小心谨慎一些，因为在道祖鸿钧面前，他是真的连反抗的心思都是没有了。

　　道祖鸿钧看着杨风的样子，脸上的表情并没有变化，就像是亘古的寒冰一样，一直都是那么一个表情，缓缓的对杨风说道：“不用担心什么，为师知道你有很多疑问，你尽管问出来，该让你知道的，为师都是会告诉你的，不过在此之前，为师还是要送你一点拜师礼的！”

　　道祖鸿钧向杨风说完之后，只是向着杨风一招手，杨风顿时就是浑身剧震了起来，随后杨风体内的法宝竟然都是从杨风的身体内冲了出来，当然，除了断剑之外，杨风的右手腕上的那个断剑的纹身只是亮了一下，就没有动静了，并没有被道祖鸿钧召唤出来，另外更加奇怪的是，杨风左手上带着的玄武圣戒居然连反应都没有，依然是没有被道祖鸿钧召唤出去，安静的戴在杨风的手指上！

　　道祖鸿钧看了看杨风右手腕的断剑纹身，又看了看杨风左手手指上的玄武圣戒，亘古不变的表情终于是有了一丝变化，不过却没有再做其他的事情，只是抬头看着自己面前的几件先天灵根和先天至宝。

　　杨风有些惊骇的看着道祖鸿钧，他没想到自己炼化的各种灵宝竟然是没有经过自己的指示就被道祖鸿钧强行的召唤出了自己的身体，而且那些灵宝到了道祖鸿钧的面前，竟然是一点脾气都没有，都表现的非常的乖巧！

　　道祖鸿钧看着眼前的妖刀，弑神枪，九鼎，混沌钟，业火红莲和黄中李树，先是屈指轻弹几道霞光进入到了妖刀，弑神枪，黄中李树和混沌钟里面，然后便一挥手又将这些东西还给了杨风，让他们再次回到了杨风的体内。

　　杨风在收回妖刀，弑神枪，黄中李树和混沌钟的第一个感觉便是它们变得不一样了，不仅是变得更加的强大，而且与自己的联系都是更加的紧密了，让杨风清楚的知道它们每一样的作用！

　　而这其中让杨风惊喜的莫过于黄中李树，他这个时候才知道原来黄中李树居然是可以吸收混沌之气，然后将混沌之气转化成阴阳之气，怪不得自己先前闭关参悟开天印记的时候，阴阳双婴的功力会不知不觉的增长，原来都是黄中李树的功劳。

　　知道这样的消息自然是让杨风非常的高兴了，不过杨风对于道祖鸿钧能够这样轻易的将这些灵宝的增加威力而感到震撼，看着妖刀，弑神枪，九鼎等这些先天至宝在道祖鸿钧面前服服帖帖的样子，心里自然是知道道祖鸿钧的实力非常的恐怖了。

　　虽然传闻道祖鸿钧无法收服九鼎和弑神枪这样的至宝，但是那些传闻却是发生在道祖鸿钧才刚刚出世的时候，那个时候，道祖鸿钧尚未成圣，也没有以身合道，本身实力自然不够强大到去降伏九鼎和弑神枪这样的至宝了。

　　不过道祖鸿钧如今的实力却不是这些先天至宝可以抗衡的了，当然，除了杨风的那把断剑，还有从未有过任何太大作用的玄武圣戒之外！

　　紧接着道祖鸿钧伸手一指业火红莲，只见三朵业火红莲顿时便合而为一，变成了一朵业火红莲，然后又是回到了杨风的身体之中，最后看着九鼎，缓缓的对杨风说道：“为师要送你的拜师礼便是将这九鼎合一，也算是为你省去了一些麻烦了！”

　　道祖鸿钧说完，便是打了一个手诀，指在了九鼎之上！



第863章 盘古之心

　　九鼎的前身乃是造化功德鼎，据说此鼎能够返本还源，用之炼制的东西全部都可以达到先天灵宝的程度，这绝对是逆天级别存在，杨风也是一直想着要将九鼎合一，只不过杨风却是一直都没有找到方法，也没有那个实力。

　　现在听道祖鸿钧说要帮助自己将九鼎合一，杨风自然是欣喜万分，静静的看着道祖鸿钧打出了一个手诀，然后一指点在了九鼎之中的冀州王鼎上面，接着杨风就看见冀州王鼎散发出了一因因青色的光晕！

　　而那青色的光晕却是越来越耀眼起来，随着冀州王鼎上光晕的散发，其他八鼎也是随着散发出了一圈圈的光晕，接着一声声的龙吟声从九鼎中冲出，一条条近两米，成人胳膊粗的紫气神龙从九鼎中冲出来。

　　紫气神龙在冲出九鼎之后便围绕着九鼎盘绕了起来，然后不断的吐出一口口的紫气在九鼎上，使得九鼎散发出来的光晕就更加的厉害了，并且以冀州王鼎为中心，其他八鼎都是围绕着九鼎旋转了起来。

　　最后其他八鼎的速度旋转的实在是太快了，杨风只是看到一道道青光在流转着，除了静止不动的冀州王鼎，已经看不到任何其他八鼎的样子了，并且在这个过程中，龙吟声也是更加的嘹亮了起来。

　　杨风紧张的看着九鼎的变化，而就在这个时候，忽然一道青光投向了中央静止不动的冀州王鼎，然后融合了进去，接着就看到中央的冀州王鼎先是一阵的颤动，随即样子便发生了一点点的变化。

　　紧接着第二道青光投入其中，冀州王鼎的样子又是发生了一点变化，杨风心中很是紧张的看着这一切，自然是知道那一道道青光投入冀州王鼎之中，正是九鼎合一的状况在发生着，他现在只是期待着九鼎真正合一的那一刻，想要看看造化功德鼎到底是一个什么样的存在！

　　当最后一道青光进入造化功德鼎之后，杨风看到冀州王鼎此时已经完全的变成一个圆圆的样子，虽然还是有着原来冀州王鼎的样子，不过却是更加的圆润了，而且从上面散发出来的能量波动实在是太强悍了，杨风都是感到了一阵阵的心惊！

　　九鼎合一，造化功德鼎出！杨风看着空中漂浮着的造化功德鼎，心里激动的不得了，这样一件可以炼制任何先天灵宝的造化功德鼎实在是让杨风满意了，因为这样一来，杨风就可以为自己的亲人和朋友炼制趁手的法宝了，也省得自己再去费心寻找了！

　　请当造化功德鼎最终形成的时候，九条紫气神龙则又是投入其中，在其中畅游了起来，而原来分别在其他鼎上的信力线也都已经转移到了造化功德鼎上面了，杨风并没有急着将造化功德鼎收回来，而是静静的看着，等候着道祖鸿钧的发落。

　　道祖鸿钧盘坐在云床之上，看着眼前九鼎合一后的造化功德鼎，那张古井不波的脸上也是终于露出了一丝笑意，看来是对造化功德鼎还是很满意的。看了一会儿之后，道祖鸿钧便一挥手将造化功德鼎向着杨风推了过去。

　　当初道祖鸿钧出世之时，见到了造化功德鼎的厉害，也是心仪很久，想到收为己有，只不过当时道祖鸿钧的实力还不足以收服造化功德鼎，所以便眼睁睁的看着造化功德鼎化为九鼎后遁去了。

　　后来道祖鸿钧成圣之后也曾寻找过，只不过却没有找到，但是当道祖鸿钧以身合道之后，便也已经明白造化功德鼎已经被天道安排好了归属，所以便也不再去寻找了，一直到如今才终于是再一次的见到造化功德鼎了。

　　杨风看着道祖鸿钧将造化功德鼎推向了自己，心里愈发的激动了起来，连忙将造化功德鼎收在自己的体内，进行再一次的炼化，而在这个过程中，杨风再一次的了解到了造化功德鼎的强悍！

　　造化功德鼎不仅能够炼制返本还源，炼制先天灵宝，更是一件极其厉害的攻击至宝和一件极其厉害的防御至宝，而杨风从中也是感觉到造化功德鼎的攻击力丝毫不亚于盘古幡，而防御力更是不逊于太极图。

　　有了这样的一件至宝，杨风自然是非常的兴奋了，将造化功德鼎收进自己的体内后，依旧是收到了丹田紫府之中，只不过这一次造化功德鼎却是不再围绕着阴阳双婴旋转了，而是就盘旋在阴阳双婴的头顶上。

　　只不过当造化功德鼎盘旋在阴阳双婴之上的时候，依旧是从造化功德鼎之中涌出一丝丝的阴阳之气，滋润着阴阳双婴，让阴阳双婴一点点的壮大着，看到这样的情况，又是让杨风兴奋了一下！

　　再次将其炼化之后，杨风缓缓的睁开了眼睛，吸了一口气，将自己兴奋的心情平静了一下之后，杨风站起身向着道祖鸿钧行了一礼后说道：“多谢老师，如果不是老师，这九鼎还真是不知道什么时候能够合一呢！”

　　道祖鸿钧听了杨风的话后摆了摆手，然后缓缓的说道：“不用客气，造化功德鼎本来就是属于你的，我只不过按照天道的意思，将造化功德鼎交给你罢了，也没什么好谢的，好了，现在你有什么疑问想知道的，可以说出来了！”

　　杨风听了道祖鸿钧的话后，也不再矫情，和道祖鸿钧客气了，虽然说道祖鸿钧是高高在上的存在，杨风也是对道祖鸿钧非常的敬畏，该表现尊重的地方杨风还是会表现的很尊重的，不过杨风倒也不会见到道祖鸿钧就变得跟奴才了一样。

　　在听了道祖鸿钧的话后，杨风的心里思索着，想到自己从身死复生后的种种经历，杨风确实有很多很多的疑问，不过最大的却是自己的那个诡异心脏和修罗魔瞳的事情，至于自己为什么会有这样的好运气，走到哪里都是奇遇不断，杨风虽然也是不明白，不过没有心思去理会了，于是杨风便对道祖鸿钧说道：“老师，我最想知道的就是我的这个心脏和修罗魔瞳的事情，请老师告之！”

　　道祖鸿钧听了杨风的话后，平静的脸上终于又是露出了一丝笑意，然后缓缓的对杨风说道：“你想知道的这两件事情是有关系的，是因为你有了那个心脏，才会拥有修罗魔瞳，当然，你的先祖蚩尤之所以拥有修罗魔瞳，也是因为得到了那个心脏！”

　　杨风听了道祖鸿钧的话，顿时愣了一下，他没想到自己的修罗魔瞳居然还和自己的那个诡异心脏是有关的，怪不得每次自己被修罗魔瞳控制之前，自己的那颗诡异心脏都会跳动一下呢，原来竟然还有这样的联系，只是这颗诡异心脏又是怎么回事呢？

　　知道了修罗魔瞳和诡异心脏的关系后，杨风自然是想知道自己的那个诡异心脏究竟是怎么回事了，于是便向道祖鸿钧问道：“老师，那我的那个心脏又是怎么回事呢？它有什么来历？为什么有了它就能拥有修罗魔瞳呢？”

　　道祖鸿钧听了杨风的话，并没有马上回答，而是沉吟了很久，似乎是在想着答案，又好像是在发呆，杨风也没有敢向道祖鸿钧催促，只是静静的等候着，很久之后，道祖鸿钧才缓缓的对杨风说道：“其实你的那个心脏就是当初巫族的巫神殿，后来被你先祖蚩尤发现了其中的秘密，然后就强行的融合了巫神殿，只不过巫神殿本不属于他，所以就算是他融合了巫神殿，也不过是一时而已！”

　　原来当初蚩尤之所以会如此的强大，就是因为发现了巫神殿的秘密，然后强行的将巫神殿融合了，这才拥有了修罗魔瞳的力量，只不过巫神殿终究不是属于蚩尤的，所以蚩尤只是能够拥有巫神殿一时而已，最后在被轩辕黄帝打败之后，又消失无踪，最后终于是被杨风得到了。

　　对于这些事情，杨风也是从来没有听过，所以也是很好奇的，原来自己的心脏竟然是巫族的巫神殿所化，只不过杨风还是不明白为什么自己的心脏会那么的诡异，为什么诡异心脏每一次跳动，自己身上不是发生奇怪的事情，就是会被修罗魔瞳所控制。

　　杨风虽然心里很急着知道这些事情，但是杨风却不敢去催促道祖鸿钧，只能是静静的等着道祖鸿钧接下来的话，而等了很久之后，道祖鸿钧终于继续说道：“巫神殿虽然是你巫族的圣殿，不过它的来历却也没有人知道，因为巫神殿就是盘古大神的心脏所化！”

　　听到道祖鸿钧的这些话，杨风又是呆住了，虽然他也是猜测了很久自己诡异心脏的来历，但是却从来都没想到自己的诡异心脏竟然是盘古大神的心脏，这突如其来的消息就像是晴天霹雳一样在杨风的脑子里轰然巨响着！

　　而道祖鸿钧看到杨风的样子，脸上的笑容又是多了一分，静静的等候着杨风从那天大的震撼中清醒过来！



第864章 开天隐秘

　　杨风只感觉到自己的大脑一直轰隆作响，心里总是回荡着自己的心脏是盘古大神的心脏这件事情，一直到良久之后才终于是平静了下来，再次深深的吸了一口气，杨风再次将目光看向了道祖鸿钧，等着他接下来的话。

　　尽管这个消息的确是够震撼，让杨风一时还真是不容易接受，不过既然事情是这样的，杨风也不会太去计较，就算是自己的心脏真的是盘古大神的心脏，他还是他自己，不会因为这件事情就会有所改变的。

　　道祖鸿钧微笑的看着杨风从震撼中恢复过来，然后再次缓缓的对杨风说道：“是不是感到很不可思议呢？其实没有必要的，盘古大神的心脏又如何？它现在属于你了，那就是你的心脏了，不要再去想其他的事情。”

　　杨风听了道祖鸿钧的话后，点了点头，正如道祖鸿钧所说，盘古大神的心脏到了自己的身体里，那就是自己的了，自己不用去计较那么多的事情，只要保持自己的本性就可以了，平复了心情之后，又是继续听着道祖鸿钧的话。

　　道祖鸿钧见到杨风彻底平复了心情之后，又是对杨风缓缓说道：“盘古大神的心脏虽然已经是你的心脏了，不过却还不是真正的属于你，因为你并没有控制它，可以说现在的你还是被它所控制着，所以你要更加努力的修炼，将来一定要控制住它才行，否则的话，盘古周天世界将会毁在你的手上！”

　　杨风听了道祖鸿钧的话顿时心里就是一紧，自己的实力的确是不够强大，这一点杨风还是承认的，但是道祖鸿钧说自己现在是被盘古大神的心脏所控制着，如果自己的实力不够强大，不能够控制住盘古之心，那么盘古周天世界就会毁在自己的手上，这样的事情就让杨风感到困惑和不安了起来了。

　　杨风感到困惑的自然是不明白为什么盘古周天世界会毁在自己的手上，而不安的则是将来如果自己真的没有实力控制住盘古之心，道祖鸿钧会不会亲手灭了自己呢？道祖鸿钧自然是不会看着自己将盘古周天世界毁灭的！

　　道祖鸿钧看着杨风困惑和不安的样子，向着杨风微笑着说道：“你先不要紧张，听我将事情的始末向你讲出来，你就会明白了，而我自然是有办法让你有实力去控制盘古之心的，所以你并不用担心什么的！”

　　杨风听了道祖鸿钧的话后，心里担心的情绪便安静了下来，尽管和道祖鸿钧相处的时间不是很长，但是杨风却还是很相信道祖鸿钧的话的，既然道祖鸿钧说有办法让自己有实力控制盘古之心，那么就一定是有办法的。

　　道祖鸿钧见到杨风又安静了心绪之后，就对杨风说道：“你可知道，你修炼的九转玄功乃是当初盘古大神所修炼的功法，而最后盘古大神已经就九转玄功修炼到了第九转的境界，达到了以力证道的地步了，只是这样的实力太过逆天，为天道所不容，最后盘古大神没有办法，才开辟出了盘古周天世界，身化万物了！”

　　杨风听了道祖鸿钧的话，心里又是被深深的震撼了，不过杨风震撼的不是盘古大神将九转玄功修炼到第九转，以力证道这件事情，盘古大神那样的人物，能够做大这一点那也是没什么好稀奇的，杨风感到震撼的是，九转玄功第九转的力量竟然会被天道所不容！

　　自己也是修炼九转玄功的，虽然知道自己距离九转玄功第九转的境界还有很遥远的距离，但是真的要是有了那么一天的话，自己是不是也会被天道所不容呢？而道祖鸿钧以身合道，天道就是他，他就是天道，那么岂不是自己要是修炼到九转玄功第九转的境界，也是会被道祖鸿钧所不容吗？

　　杨风心里想着这些事情，而双眼则是疑惑的看向了道祖鸿钧，而接触到杨风的目光之后，道祖鸿钧向杨风说道：“虽然我为天道，但是天道的意志却不是为我左右，我只能是按照天道的意志行动，让一切事情符合天道的规则，想要改变天道的意志却是不可能的道祖鸿钧的话就是告诉杨风，虽然他以身合道，他就是天道，天道就是他，但是他也只是代表天道的意志，去执行天道的意志，但是对于天道的意志，他却也是没有能力去改变的，这也就是说，如果杨风在将九转玄功修炼到第九转的时候，真的被天道所不容，那么道祖鸿钧还真是可能将杨风除去的。”

　　听了这些话之后，杨风自然就是紧张了起来，他现在自然是没有实力和道祖鸿钧抗衡的，就算是达到了九转玄功第九转的境界，得到为天道所不容的力量，可以和道祖鸿钧所抗衡，但是在道祖鸿钧之上不是还有那虚无缥缈的天道吗？

　　道祖鸿钧看着杨风紧张的样子，又是笑着说道：“你不用担心，尽管去修炼九转玄功就是，虽然到了第九转之后所得到的力量会为天道所不容，不过你是被盘古大神的心脏选中的人，到时候自然是会有抗衡天道的力量，而你现在最重要的任务就是要控制住盘古之心！”

　　杨风听了道祖鸿钧的话后，心里稍微的安定了一点，不过却还是有些担心的。而道祖鸿钧看着杨风的样子也是没有再多说什么，接着向杨风说出了盘古大神当时开天辟地的时候，所不为人知的事情！

　　因为盘古大神将九转玄功修炼到了第九转的境界，得到了为天道所不容的力量，遭到了天道的惩罚，而刚刚修炼到九转玄功第九转境界的盘古大神的力量还不稳定，所以没能战胜天道，最后只能是无奈之下开辟出了盘古周天世界。

　　而在盘古大神开辟出盘古周天世界的同时，盘古大神却是以大毅力和大智慧再次凭借斩尸成圣的方法，斩出自己的善念分身，而这个善念分身就是如今的道祖鸿钧，而盘古大神寄托自己善念分身的灵宝则是他的造化玉碟，所以道祖鸿钧出世便拥有了盘古大神参悟大道所用的造化玉碟，使得以后道祖鸿钧的修为极速增长，最后达到了以身合道的境界。

　　盘古大神斩出自己的善念分身自然是为了让他守护自己开辟的盘古周天世界，这是道祖鸿钧的使命，而为了能够完成这个使命，道祖鸿钧才以身合道，以天道之力守护着盘古周天世界的一切！

　　然而在盘古大神斩出善念分身的同时，他也是将自己恶念分身斩了出来，本来恶念分身想要寄托在开天神斧上化形而出，但是盘古大神却是强行将恶念分身封印在自己的心脏之中，这是因为，盘古大神的恶念分身的使命则是要毁灭盘古周天世界的！

　　盘古大神自然是不希望自己开辟出来的盘古周天世界被恶念分身所毁灭，所以在恶念分身斩出的瞬间便被盘古大神封印到了自己的心脏中，而就在盘古大神想要再次斩出自身执念的时候，却是来不及了，盘古真身化作了盘古周天世界的万物，消散于无形了。

　　盘古大神的元神化作了三清，继承了盘古大神对大道的领悟，而精血则是化作了十二祖巫，继承了盘古大神的神通和肉身，从此之后再没有盘古大神，有的只是盘古三清巫族一脉，而盘古周天世界也在盘古大神的善念分身道祖鸿钧的守护下安然的发展着。

　　然而被盘古大神封印住了恶念分身的盘古之心却是化作了巫神殿，而盘古大神的恶念分身却是继承了盘古大神的一项神通，这个神通就是修罗魔瞳，所以得到巫神殿的蚩尤才会有修罗魔瞳！

　　只是蚩尤毕竟不是巫神殿选中的人，所以最终蚩尤并不能控制住盘古之心，被盘古大神的恶念分身影响，杀性越来越严重，在与轩辕黄帝争夺洪荒大地霸主的过程中，所造的杀孽实在是太多，最后终于是走向了毁灭。

　　而如今盘古之心在经过了千万年后又落到了杨风的手上，不过因为杨风是盘古之心选中的人，所以杨风虽然没有能够控制盘古之心的力量，但是在每次被修罗魔瞳控制之后，却没有多大的杀性。

　　这都是盘古之心对封印在里面的恶念分身压制所造成的，如果哪一天盘古之心的力量压制不住了里面的恶念分身，那么杨风就将真的会被恶念分身所控制，将会做出毁灭盘古周天世界的事情来！

　　杨风听了道祖鸿钧关于盘古大神开天之时的隐秘事情之后，明白了自己得到的盘古之心为什么会这样的诡异，并且盘古之心又是多么危险的，如果自己真的没有力量控制盘古之心，让被封印的恶念分身破解了封印，那自己就将是整个盘古周天世界的罪人了！

　　因为杨风要是让恶念分身破解了封印，控制了自己的话，那么盘古周天世界就将毁在自己的手中了，虽然有道祖鸿钧存在，但是道祖鸿钧却说他的力量还不足以和盘古大神的恶念分身抗衡，所以这一切都是要靠杨风自己！

　　听了道祖鸿钧的话，杨风的心情有些苦涩，向道祖鸿钧问道：“为什么会选择我？”

　　道祖鸿钧听了杨风的话，抬头望着紫霄宫内四壁上闪烁地的犹如点点星辰的光芒，良久之后才说道：“不知道，或许这就是天意吧！”



第865章 造化玉碟

　　天意！杨风在听了道祖鸿钧的话后无奈的苦笑，自己经历的种种事情难道都是天意操纵的吗？杨风低头沉默着，回想着道祖鸿钧先前所说的话，自己的心脏是盘古之心，并且里面还封印着盘古大神的恶念分身，而天意选择自己就是要来控制盘古之心，遏制恶念分身出来灭世的！

　　杨风很明白道祖鸿钧所说的这些话的意思，只不过这个重担对于杨风来说实在是太沉重了，道祖鸿钧都说了，即使以他的实力，都不一定是盘古大神恶念分身的对手，而这样厉害的人物，却是要自己去对付，这对杨风来说实在是太困难了。

　　道祖鸿钧看着杨风的样子，缓缓的对杨风说道：“你不用太过担心，这件事情虽然是要靠你，不过我也是会帮助你的，现在你只有尽快的将九转玄功修炼到第九转的境界，那样的话才有实力压制住盘古大神的恶念分身！”

　　杨风听了道祖鸿钧的话后，抬起了头，心里想着，既然事情已经到了这个地步了，自己就算是不接受也不行了，正如道祖鸿钧所说，自己只有努力的修炼，将自己的实力提高，这样才能压制盘古大神的恶念分身，不让恶念分身破解封印而出，这样的话，他才不会被恶念分身控制，做出灭世的举动。

　　这不但是为了盘古周天世界，更是为了自己的亲人和朋友，当然更是为了杨风自己，因为一旦被恶念分身控制了，那么杨风就坠落在无尽的深渊，永世不能翻身了，所以不管怎么样，杨风都是要有足够强大的力量去压制盘古恶念分身！

　　只是杨风却还是很担心一件事情，那就是万一自己达到了九转玄功的第九转，得到了为天道所不容的强大力量的时候又会是怎么样的？到时候天道会对付自己吗？会不会也像盘古大神那样，被天道所阻，最终陨落了。

　　道祖鸿钧虽然以身合道，但是正像是他所说的，他不过是代表着天道的意志，并不能改变天道的意志，就算是道祖鸿钧有心保护自己，但是在天道的意志面前道祖鸿钧不也是没有任何的办法吗？

　　想到这些之后，杨风向着道祖鸿钧问道：“老师，我该如何修炼到九转玄功的第九转境界？而修炼到第九转的境界之后，如果我的力量真的被天道所不容，那我又将如何应付到时候的情况？您不是说您也是不能改变天道的意志吗？”

　　道祖鸿钧听了杨风的话后，微笑着对杨风说道：“不能改变天道的意志，为师还不能反抗吗？你放心好了，到时候为师自然是帮你的，或许，你根本就不需要我的帮助就有力量对抗天道的力量，所以你并不需要为这件事情担心！”

　　杨风听了道祖鸿钧的话，虽然有些不明白其中的意思，不过对于道祖鸿钧的话，杨风还是选择了相信，只是对于自己应该怎么修炼到九转玄功的第九转，杨风却是没有任何的把握，因为这第九转所需要的能量实在是太庞大了，就算是前面八转所需要的能量的总和都不一定有第九转所需要的万分之一多！

　　正是因为九转玄功需要的能量实在是太庞大了，所以在这几十年的闭关修炼中，杨风只是在参悟开天印记，希望能够通过参悟开天印记领悟以武技引动天地之力的方法，以此来增加自己的实力，对于九转玄功的第九转基本上是没有抱多大的希望的。

　　但是现在道祖鸿钧告诉杨风，只有他将九转玄功修炼到地九转的境界才有阻止盘古大神恶念分身破解盘古之心封印的力量，这就让杨风必须又一次开始修炼九转玄功，尽管杨风现在知道了黄中李树的作用，可以利用黄中李树吸收混沌之气来修炼，但是要想达到九转玄功的第九转也依然不是那么容易的事情。

　　杨风思索着自己要怎么样才能修炼到九转玄功第九转的境界，只是杨风却是一点办法都没有，最后只能是向道祖鸿钧求助。杨风向道祖鸿钧问道：“老师，那我要如何才能将九转玄功修炼到第九转的境界呢？”

　　道祖鸿钧听了杨风的话，向着杨风缓缓的说道：“其实很简单，只要你能聚齐盘古大神的十二滴精血就可以了，盘古大神精血内的能量足够帮助你将九转玄功修炼到第九转的境界了，所以只要你能找到那十二滴精血，那么一切就都解决了！”

　　杨风听了道祖鸿钧的话，心里一半是喜悦，另一半却又是烦恼，喜悦的是杨风到如今已经得到了三滴盘古大神的精血了，而烦恼的自然是那剩下的九滴精血到哪里去找，杨风对这件事情是一点办法都没有的。

　　所以这件事情还是只能借助道祖鸿钧的力量，毕竟道祖鸿钧以身合道，对于盘古周天世界的一切都是了若指掌的，让他帮忙寻找剩下的盘古精血应该是一件很简单的事情，于是杨风便想向道祖鸿钧说出这件事情。

　　只是还没等杨风说出这件事情来，他就愕然的看见在道祖鸿钧的面前已经漂浮着八滴金黄色的血液，散发着一丝丝隐晦而又庞大至极的能量，正是盘古大神的精血！看到那八滴精血，杨风登时就又是呆住了。

　　道祖鸿钧看着杨风和他身前的八滴盘古精血对杨风说道：“这八滴精血是当初你们巫族的祖巫身陨之后我收集起来的，还有一滴被后羿所得，你想要修炼成九转玄功的第九转，到时候就要从后羿那里将盘古大神的精血拿回来。”

　　杨风看着道祖鸿钧身前的八滴盘古大神的精血，心里也是非常的激动，如果将这八滴精血得到，再回到花果山将大巫后羿得到的那一滴精血拿到，那么自己不就是可以将九转玄功修炼到第九转的境界了吗？这让杨风非常的激动了起来。

　　道祖鸿钧看着杨风激动的样子，一挥手，又是将那八滴盘古精血给收了起来，然后对杨风说道：“先不要那么激动，这些精血还没到交给你的时候，你现在的身体还根本就承受不住这十二滴盘古精血的能量，到时候，非但你不能修炼到九转玄功的第九转，还会有爆体的危险！”

　　道祖鸿钧的话像是一盆冷水一样将杨风的所有激动情绪都给熄灭了，不过当听到道祖鸿钧下面的话，却是让杨风彻底的冷静了下来，不再去想那么快得到盘古精血的事情了，因为道祖鸿钧向杨风说道：“十二滴盘古精血虽然是助你将九转玄功修炼到第九转的关键，但同时也是解开盘古之心封印的钥匙，你每吸收一滴盘古精血一分，那么盘古之心对盘古恶念分身的封印就减弱一分，试问，你有把握到时候有力量阻止盘古恶念分身出世吗？”

　　而看到杨风彻底的冷静了下来之后，道祖鸿钧又是对杨风说道：“况且你得到了十二滴的盘古精血，将九转玄功修炼到了第九转，到时候真的有实力控制盘古之心，继续封印盘古恶念分身，那么你又敢保证你有力量战胜天道吗？”

　　九转玄功修炼到第九转所得到的力量为天道所不容，所以当杨风将九转玄功修炼到第九转的时候，必然是要进到天道的惩罚，到时候很大的程度上，杨风的结局只有一个，那就是身陨！而平安无事的几率实在是太小了。

　　所以听了道祖鸿钧的这些话后，杨风终于是打消了马上得到盘古大神精血的念头了，而杨风看着道祖鸿钧，有些不解，不明白道祖鸿钧让自己尽快加强自己的实力，但是又不能吸收盘古精血，将九转玄功修炼到第九转，那自己要怎么做呢？

　　杨风看着道祖鸿钧，向道祖鸿钧问道：“老师，那我现在又要如何修炼呢？您不是说我只有将九转玄功修炼到第九转才有力量控制盘古之心吗？但是您现在又不让我修炼九转玄功，我又怎么增强自己的实力呢？”

　　道祖鸿钧听了杨风的话后，对着杨风说道：“难道你就只有九转玄功可以让你的实力增长吗？”

　　听了道祖鸿钧的话，杨风顿时就醒悟了过来，他可不是光修炼了九转玄功的，他还可以修炼阴阳双婴！一直以来，杨风都是认为阴阳双婴是不会九转玄功差的，所以一直都是努力的修炼着，从来都没有放弃过。

　　现在道祖鸿钧也是提醒自己修炼阴阳双婴，杨风自然是明白今后要怎么做了。尽管阴阳双婴也是非常的难以修炼，但是因为现在有了黄中李树的存在，杨风可以利用黄中李树吸收无边无尽的混沌之气，将混沌之气转化成阴阳之气，这样一来，阴阳双婴应该就会有很快的增长了。

　　而就在杨风想着这些事情的时候，道祖鸿钧手掌一翻，一块玉片出现在他的手中，然后对着杨风说道：“这是造化玉碟，你拿回去参悟去吧！”

　　杨风听到造化玉碟四个字的时候，又是变得呆呆的了！



第866章 得分宝崖

　　造化玉碟，盘古大神参悟大道的一件灵宝，在盘古大神以力证道失败之后，以此斩出了自己的善念分身，也就是如今的道祖鸿钧，而道祖鸿钧更是从造化玉碟中领悟的大道精义达到了以身合道的境界，成就了如今无人能敌的道祖之位。

　　这样的东西出现在天道圣人的眼前也是会让他们呆住的，更何况杨风还是一个没有成圣的，就算是杨风的定力再好，也是会被这样巨大的幸福给打败的，所以一时之间就直接呆住了，看着道祖鸿钧手里的造化玉碟，不知道该说些什么好了。

　　道祖鸿钧看着杨风的样子，随手一挥，造化玉碟便向着杨风飞了过去，径直的落在了杨风的手心里，感受到了造化玉碟那冰凉的温度，杨风浑身激灵的颤了一下，恢复了清醒，看着手心里的造化玉碟，禁不住激动了起来。

　　造化玉碟虽然看起来只是一件小小的玉片，但是杨风的灵觉刚刚接触到造化玉碟的时候，一股强大的吸力就捕捉到了杨风的灵觉，将杨风的灵觉向着造化玉碟内拖了过去，并且一股股大道精义都是向着杨风涌了过来。

　　这样的情况顿时就是让杨风吓了一跳，连忙将自己的灵觉给强行收了回来，不敢再去探查造化玉碟了。小心翼翼的将造化玉碟收了起来后，杨风向着道祖鸿钧说道：“多谢老师的厚爱，弟子一定不会让老师失望的。”

　　虽然清楚道祖鸿钧之所以这样的偏爱自己，甚至将造化玉碟这样可以让天道圣人都抢疯了的灵宝给自己，其实都是为了让自己的实力更加的强大，将来好能够让自己可以有实力控制盘古之心，不让盘古大神的恶念分身出世罢了。

　　但即使是这样，杨风还是很感激道祖鸿钧的，因为以道祖鸿钧的实力，如果真的想要控制住盘古之心，不让盘古恶念分身出世的话，他完全可以直接将杨风抹杀，或者是不告诉杨风盘古精血的事情，这样的话，或许盘古之心就永远不会被解除封印了。

　　但是道祖鸿钧并没有这么做，尽管不知道道祖鸿钧的真正想法是什么，但是从现在道祖鸿钧的做法来看，他还是对杨风很照顾的，所以杨风就对道祖鸿钧更加的敬重了，向他道谢一下也是应该的。

　　而道祖鸿钧听了杨风的话后，只是微微笑了笑，然后对杨风说道：“造化玉碟对我已经没有多大的用处了，如果你能够从中领悟出东西，让自己的实力更加的强大，那么等到你将九转玄功修炼到第九转以后，就能够有更强大的力量对付天道和盘古恶念分身了。而当你能够打败天道的时候，也就是我解脱的时候，所以我并不光是在帮你，也是为自己着想的！”

　　道祖鸿钧虽然以身合道，从此天道就是他，他就是天道，听起来是一件非常的了不起的事情，凌驾于任何一位天道圣人之上，成为众位天道圣人的老师，但是这其实也是对道祖鸿钧的一种束缚！

　　而道祖鸿钧如今正是在这种束缚下苦苦挣扎着，企图能够有一天挣脱这个束缚，得到自由！

　　道祖鸿钧是盘古大神的善念分身所化，职责就是保护盘古大神所开辟盘古周天世界，让盘古周天世界中的一切都是按照正常的轨迹运行，如果有不是按照天道轨迹运行的，就需要道祖鸿钧出手去阻止。

　　而盘古周天世界何其广大，就算是道祖鸿钧的神通再怎么无敌，也是不可能照顾到整个盘古周天世界的，所以为了能保护整个盘古周天世界，道祖鸿钧以身合道，化身天道的代言人，这样就能管理整个盘古周天世界了。

　　然而这样一来，道祖鸿钧虽然方便对盘古周天世界管理了，但是道祖鸿钧却同样的失去了很多的自由，从此以后就必须按照天道的意志行事，而不能按照自己的意志去行事了，就像是一次次的天地大劫那样，道祖鸿钧自然是不希望出现天地大劫的，但那是天道的意志，他也是无法去改变的。

　　更重要的是，自从道祖鸿钧以身合道之后，相当于是成为了天道的奴仆了，虽然可以借用天道的力量，是整个盘古周天世界中最强大的人，但是这样的生活却是让道祖鸿钧一天天的感到了厌烦的。

　　圣人也是人，就算是道祖鸿钧也是一样的，他也是不希望这样被天道束搏，成为天道的奴仆，也是希望有一天能够有一个人打败天道，这样的话，他才能从被天道的束缚中挣脱出来，正是因为这样，他才会大力的帮助杨风的。

　　杨风自从开始修炼所经历的种种奇遇都是在道祖鸿钧的安排下进行的，为的就是能够让被盘古之心选中的杨风更加的强大起来，一直到有一天强大到足够打败天道，让他能够得到解脱，这就是道祖鸿钧的目的！

　　杨风听着道祖鸿钧的话，知道了道祖鸿钧这样帮助自己的目的，不但没有任何不满的情绪，相反还是对道祖鸿钧这样的坦白之后更加的信任了。人都是有欲望的，如果说道祖鸿钧这样帮助自己，而不求一点的回报，杨风还真是有些不相信。

　　但是道祖鸿钧将自己的目的明确的说了出来，那么对于杨风来说，就是相当于吃了一记定心丸了，对道祖鸿钧不但更加的信任，也是更加的敬重了，听了那些话之后，杨风对道祖鸿钧说道：“老师放心，我会努力的！”

　　道祖鸿钧听了杨风的话后点了点头，然后对杨风说道：“好了，要交代的事情我也都交代给你了，今后就都靠你自己了，无量量劫就要开始了，你也会去早做安排吧，不要以为有业火红莲在就万事无忧了，该你经历的，你就是想躲也是躲不掉的。”

　　听了道祖鸿钧的话，杨风点了点头，也不再多说什么了，起身向道祖鸿钧行了一礼之后，转身便飞出了紫霄宫，而道祖鸿钧看着杨风消失的背影，则是缓缓的闭上了眼睛，盘坐在云床之上的身形顿时便变得朦胧起来，最终消失不见了。

　　杨风飞出了紫霄宫后，还没等着杨风离开，就是发现身后的紫霄宫慢慢的融入到了无边无尽的混沌之气上，最后就消失不见了，然而当紫霄宫消失不见后，杨风却是发现在紫霄宫之后却出现了一座高高的山崖！

　　这座山崖通体都是黑色的，看起来平淡无奇，只是一座很普通的山崖，但是当杨风看到这座山崖之后，杨风丹田紫府中的造化功德鼎却是动了一下，似乎是指引着杨风，让杨风将这个山崖给收起耗造化功德鼎的悸动，让杨风知道这座山崖肯定不是表面上那么简单的，于是便向着那座山崖上飞去，而杨风绕着这座山崖绕了一圈也是没有看出它有什么不平凡的地方，但是造化功德鼎的提示又是不会错的，所以杨风就试着将这座山崖给收起来。

　　施展控土神通之后，杨风想要将这座山崖变得小一些，但是让杨风没想到的是，自己的祖巫神通居然对这座山崖没有作用，这让杨风很惊讶，终于是明白了这座山崖的确是有它的不平凡之处了。

　　而这座山崖却是当初道祖鸿钧用来分宝的分宝崖，是道祖鸿钧在洪荒大地上游历所得到的第一件东西，而能入道祖鸿钧法眼的东西自然是好东西了，而这个分宝崖在被道祖鸿钧得到之后，就是用来放置他后来游历洪荒所得到的各种各样的灵宝的。

　　后来在将盘古三清，女娲娘娘，接引道人，准提道人收为弟子的时候，道祖鸿钧便把自己得到的那些灵宝分了下去，但是所有人的注意力都是在那些先天灵宝，先天至宝上，对于很平凡的分宝崖却是根本就没有人在意。

　　所以最后分宝崖上的灵宝都被瓜分了，而分宝崖却是被留下了。然而分宝崖被道祖鸿钧得到后的千万年来，一直都是与各种各样的先天灵宝和先天至宝放在一起，在不知不觉中竟然是吸收了那些先天灵宝和先天至宝的一些能力，已经变得相当的不凡了，已经不输于任何的先天灵宝，甚至先天至宝了。

　　只不过这个分宝崖一直都是被道祖鸿钧收起来的，今天之所以会出现，也是道祖鸿钧留给杨风的。而杨风在施展控土神通无法奈何分宝崖之后，杨风直接使用了玄武圣戒了。因为在玄武圣戒中有着无比广阔的空间，还是可以装下分宝崖的。

　　让杨风很高兴的，用祖巫神通无法奈何的分宝崖，居然很轻易的就被玄武圣戒给吸收了进去，这本身是一件很奇怪的事情，不过杨风却是并没有多想，只要是能把分宝崖收进去那就行了，其他的事情似乎并不怎么重要了。

　　将分宝崖收进玄武圣戒中以后，杨风便闪身向着仙界的花果山飞去了！如今的杨风可是归心似箭，经过了一场生死之战后，让杨风更加珍惜和自己亲人朋友团聚的时刻了！



第867章 封神之人

　　杨风将分宝崖收进玄武圣戒中之后便一个闪身向着仙界的花果山飞去了，因为在混沌深处的紫霄宫内也不知道是过了多少时间，这让杨风多少有些着急，毕竟其他六位天道圣人已经出世了，尽管自己现在的地位和他们一样，但是杨风还是担心他们会对自己的亲人和朋友不利。

　　以杨风现在的速度来说，虽然是从三十三天外的混沌深处到仙界的花果山，中间相隔三十三重天，不过对于杨风来说已经算不上什么了，一步迈出，就从混沌深处，直接到了花果山的上空，颇有咫尺天涯的意思。

　　看到花果山一切正常，这让杨风自然是放心了下来，回到自己的那座山的峰顶，见到蚩正，蚩灵，郭美美她们都是站在峰顶等候着自己，杨风心里竟然莫名的涌出了一股莫名的感动情绪！

　　这一次和玉清元始天尊交手，让杨风彻底知道了自己和天道圣人之间的差距，几次都是险死还生，虽然最后峰回路转，竟然被道祖鸿钧收为了弟子，与天道圣人的地位一样了，而有了道祖鸿钧做后台，其他的天道圣人都是不敢再轻易的招惹他了，也让他少了很多的麻烦。

　　不过杨风现在却明白自己应该更加的努力了，如今天道圣人已经不再是杨风的目标了，战胜他们已经不再是那么重要的事情了，而重要的却是在自己心脏中封印的盘古恶念分身，阻止盘古恶念分身解除封印后灭世才是杨风现在最应该考虑的事情。

　　在紫霄宫中，道祖鸿钧已经告诉杨风要尽量的提高阴阳双婴的实力，而有了黄中李树，杨风也是很清楚今后自己应该怎么样的修炼阴阳双婴的，还有就是要让自己的肉身更加的强大，这样将来杨风才能够承受那十二滴盘古精血的能量。

　　杨风虽然已经得到了三滴盘古精血，但是蕴含在盘古精血内的能量并没有被杨风所得到，依然是蕴藏在那三滴精血之中，只有当十二滴精血融合在一起的时候，才会爆发出十二滴精血中所蕴含的能量。

　　而到时候杨风就可以凭借着那十二滴精血的力量将九转玄功修炼到第九转的境界，然而当杨风达到九转玄功第九转的境界之后所得到的强大力量会被天道所不容，所以杨风到时候要有对抗天道的力量！

　　并且当杨风聚齐十二滴盘古精血的时候，也就是盘古之心的封印解除的时候，那个时候，盘古恶念分身便会破解封印而出，而到时候，杨风同时还要有对抗盘古恶念分身，将之重新封印在盘古之心的力量！

　　这样的话，等到杨风将九转玄功修炼到第九转的时候，就要面对天道和盘古恶念分身的双重攻击，这可是非常沉重的重担，所以杨风必须更加努力的修炼，只有到时候拥有了抗衡天道和盘古恶念分身的力量，杨风才能够安然度过那一次的劫难！

　　这样的事情让杨风感觉到了无比的压力，不过这些事情杨风却只能是埋在心底，不能够告诉任何人，在自己的亲人和朋友面前，依旧是要摆出一副笑容的样子，不让他们看出自己内心的沉重，这是杨风身为一个男人应该做的事情，也是他必须要承担起来的事情，蚩正等人见到杨风平安的出现在眼前，全部都是露出了开心的笑容，郭美美三女也是扑到了杨风的怀里，喜悦的眼泪尽情的从郭美美她们的双眼中流下，自从杨风离开之后，已经有了差不多一个月的时间了，而这一个月中，所有人都仿佛生活在水深火热中一样。

　　在这一个月里，蚩正他们自然是得到了消息，知道天道圣人出关了，而那一次出现在花果山上空的巨大手掌就是天道圣人对杨风出手了，而杨风的离去他们也很清楚，那是去迎战天道圣人去了，所以每个人的心里都是紧张的很，默默期盼着杨风能够平安回来。

　　而现在杨风终于是平安的回来了，自然是让众人都是松了一口气，看着杨风，每个人都是露出了笑容，而郭美美等人在哭过了以后则是缠着杨风，让杨风告诉她们这次出去发生了什么事情，杨风自己有没有受伤什么的。

　　杨风被他们拉着双臂，听着郭美美她们叽叽喳喳的问来问去的，心里没有感到任何的厌烦，而是觉得这样的感觉很温暖，于是便将自己大战玉清元始天尊，以及在紫霄宫中被道祖鸿钧收为弟子的种种事情都向众人说了出来。

　　郭美美她们虽然听说过道祖鸿钧的名字，但是对于这样一个飘渺的人物还是没什么敬畏的心里的，在她们心里最大的永远只是杨风一人而已，所以听过了杨风这些话倒是没有什么感觉，只要杨风平安就行了。

　　但是蚩正和大巫后羿两人却是都激动了起来，他们可都是从上古洪荒就存在的人物，自然是知道被道祖鸿钧收为弟子代表着什么，而且杨风还是被收为了正式的弟子，地位还在西方佛门的两大圣人之上！

　　听了这个消息之后，蚩正都还是有些不敢相信，声音有些激动和颤抖的向着杨风问道：“阿风，你说的是真的？你真的被道祖鸿钧收为弟子了，而且还是正式弟子，地位还在西方两位天道圣人之上？”

　　看着蚩正激动的样子，杨风轻轻的点了点头，这件事情道祖鸿钧已经让其他六位天道圣人诏告天下了，相信过不了多久之后，这件事情就会在天下道门和佛门之间传扬开的，所以也并没有什么好隐瞒的。

　　看着杨风点头，蚩正顿时又是更加的激动了起来了，杨风一直都是他的希望，是让巫族再次崛起的希望，不过在以前的时候，因为有天道圣人的存在，蚩正的心里还是有些担心的，毕竟天道圣人的力量是不可想象的。

　　然而现在听到杨风居然被道祖鸿钧收为了弟子了，那也就是说杨风以后也是可以成圣的，这样的事情自然是让蚩正无比的兴奋了，整个人立刻就是变得神采飞扬了起来。看到蚩正的这个样子，杨风自然也是很开心的。

　　只不过杨风的心里却是暗自苦笑着，虽然自己被收为了道祖鸿钧的弟子，但是如今的担子却是更加的沉重了，而自己身上要承担的重任却不能告诉任何人，只能是自己独自承担，免得让蚩正他们为他自己担心。

　　杨风将自己这次的紫霄宫之行向着众人都讲了一遍之后，便是回到了自己的房间中，如今无量量劫已经开始，虽然杨风有业火红莲，可以为自己的亲人和朋友解除因果，但是正如道祖鸿钧所说的那样，并不是有了业火红莲就会万事无忧的。

　　虽然杨风可以用业火红莲为自己的亲人和朋友解除因果业力，让他们不会因果缠身，在无量量劫能够超脱于外，但是没有了因果业力，却不代表就一定是安全的，就算是你身上没有沾染因果，但是别人想要对你不利，你也还是一样无法逃脱的。

　　所以只有自己的力量强大了，才能够真正的保护自己的亲人和朋友不受伤害，而这一次杨风从道祖鸿钧那里得到了造化玉碟，杨风也是正好可以好好的参悟一下，来增加自己的实力！只是杨风刚刚坐下，就有一道传信玉符出现在了杨风的面前。

　　传信玉符是秦始皇嬴政给杨风的，让杨风尽快的到开封城一趟，有重要的事情，杨风接到了传信玉符之后，也是没有停留，直接闪身出了自己的房间，向着开封城飞去了，心里则是盘算着这次又是发生了什么事情。

　　在杨风留在紫霄宫的那一个月的时间里，六位天道圣人回到了各自的道场之后便是让自己的门人弟子开始迅速的行动了起来，寻找这一次无量量劫中的封神之人，这可是关系到各个教派根本利益的事情，各个天道圣人的弟子自然是不遗余力的寻找了起来。

　　于是在整个仙界的四大部洲中，在这一个月里就可以看到无数的人在天空中飞来飞去，有御剑飞行的，有腾云驾雾的，彼此见面也不打招呼，都是一个个红着眼睛的寻找着封神之人，最后这些人竟然全部都聚集在了大宋国的开封城里！

　　人教由玄都法师带领着八仙，阐教由广成子带着各个门人弟子，截教则还是无当圣母一人，至于佛门则是由观音菩萨带着一帮佛陀弟子，另外就是妖族的几大妖圣，他们都是收到了女娲娘娘的命令，出来寻找封神之人的，浩浩荡荡有数十万的仙人出现在开封城的上空。

　　这样的事情自然是让大宋开封城的子民们人心惶惶的，还以为这么多仙人来这里是要灭了开封城的，然而那数十万的仙人在开封城的上空竟然是对峙了起来，没有采取任何的行动，而就是在这个时候，秦始皇嬴政给杨风发去了传信玉符。

　　看着那数十万的仙人出现在开封城的上空，秦始皇嬴政自然是知道一定是有极为严重的事情发生了，他知道自己的力量是不可能对抗那数十万的仙人的，只有请杨风来了，希望杨风来了能够解决眼前的事情！



第868章 一掌拍飞

　　数十万各教弟子在开封城中对峙着，他们来的目的自然是因为发现了封神之人就在开封城中，所有人都是想要先一步来到开封城中寻找封神之人，但是却没想到，等到各教弟子来到开封城的时候却是发现了其他教派的弟子也已经到了，所以便出现了如今对峙的局面。

　　各教弟子寻找封神之人的依据就是封神榜和打神鞭，各教弟子都是搜索着这两件灵宝极其微弱的气息找到了开封城的，然而各个教派的弟子都是出现在了开封城，这就使得各教弟子出现了对峙的局面，毕竟封神之人实在是太重要了，各教弟子都是不想其他教派的弟子先一步找到封神之人的。

　　所以各教弟子都是不敢轻举妄动，虽然看起来现在盘旋在空中的各教弟子都只是对峙着，但是所有人都是明白，只要有人轻举妄动的话，必定是要成为众矢之的，所以谁都不愿意做那个出头鸟的。

　　而带着各教弟子前来的寻找封神之人的那些圣人弟子都是已经从各个天道圣人那里知道了杨风被道祖鸿钧收为弟子的事情，而大宋开封城的背后正是杨风这个新晋的道祖弟子，所以各教弟子都是不敢轻举妄动的。

　　因为所有见识过杨风手段的人都是很清楚，杨风可是一个比玉清元始天尊还要护短的人，谁要是动了杨风的人，那将要承受的报复绝对是不可估量的，并且在场的各教领头之人都是见识过杨风的厉害，自然是有着深深的忌讳。

　　所以在这种既要防止其他教派的弟子去寻找封神之人，又是对杨风有着深深忌讳的各教弟子，就出现了这样的情况，数十万的仙人在开封城的上空聚集盘旋，不过却愣是都不敢有什么行动。

　　而就在这个时候，接到了奏始皇赢政传信玉符的杨风却是出现在了开封城里，也是看见了在开封城上密密麻麻，聚集在一起的那数十万的各教弟子，不过杨风却是没有说什么，而是径直找到了秦始皇嬴政。

　　见到了秦始皇嬴政之后，杨风向秦始皇嬴政问道：“政叔，这是怎么回事？他们有没有说到开封城里做什么来了？”

　　秦始皇嬴政听了杨风的话，摇了摇头，然后向着杨风说道：“我也不清楚这是怎么回事，这些人都是忽然出现在开封城上空的，不过已经有一阵子了，他们却一点行动也没有，也不知道他们到底是要做什么。”

　　听了秦始皇嬴政的话，杨风点了点头，然后让秦始皇嬴政做好准备，而自己则是向着开封城上空走了上去。杨风是背着双手，一步步的向着开封城的上空走上去的，就像是走台阶一样，一步步的向上走着。

　　虽然开封城上的数十万仙人居高临下的看着一步步走上来的杨风，但是每当杨风向上走一步的时候，他们就感觉到身上增加了一股压力，而他们感觉不是自己在俯视杨风，而是杨风在俯视他们一样！

　　这样矛盾的感觉自然是让每一个人都是非常的难受，而直到杨风走到天空中的时候，那种矛盾的感觉才消失了，让他们都是变得轻松了起来，只是不管见识过杨风的手段还是没有见识过杨风手段的人，都是很清楚，杨风的实力实在是太强大了。

　　杨风站在空中，看着周围的那数十万各教弟子，并没有说什么，但是无形的威压却是从杨风的身上散发了出来，压得在场的每一个人都是有些喘不过气来，尽管杨风在玉清元始天尊面前连还手的力量都很是勉强，但是以他九转玄功第八转的境界，眼前之人，还没有一个能够承受他一拳的！

　　在漫天的人群中，有着数万妖族，都是由孙悟空，牛魔王等几个妖圣带来的，至于大金国的妖族却是不敢出现在开封城的。而孙悟空他们几个妖圣和杨风的关系还是很不错的，所以见到杨风出现都是迎了上去。

　　孙悟空身形一闪，就是和其他几位妖圣来到了杨风的面前，然后笑嘻嘻的对杨风说道：“杨风兄弟，恭喜你了，真是没想到你居然被道祖收为弟子了，这样一来，你可就是比老孙还要高一个辈分了，以后老孙可是要叫你师叔了！”

　　齐天大圣孙悟空虽然嘴上这样说着，不过手却依然是毫无顾忌的搭在了杨风的肩膀上，一副非常亲热的样子，这让周围的那些各教弟子都是一愣，他们没想到孙悟空竟然如此胆大，竟然敢跟道祖的弟子勾肩搭背的。

　　不过杨风听了孙悟空的话，看着孙悟空搭上自己的肩膀，却没有任何的不满，只是对孙悟空说道：“孙大哥哪里的话，我们的交情是我们的，与我是不是道祖的弟子无关，我们还是以兄弟相称来的自在些！”

　　杨风知道孙悟空是一个真性情的人，其他的几位妖圣也是非常的耿直，仗义的，就连妖师鲲鹏也是让杨风很敬佩的一个人，所以对于他们几个人，杨风倒是一直都是很客气的，和他们的交情也是一直都很不错。

　　齐天大圣孙悟空听了杨风的话后，哈哈大笑了一声后说道：“我就知道杨风兄弟不会因为做了道祖的弟子就变成那种很臭屁的样子的，你还是会和以前一样对待兄弟们的，老孙看人是绝对不会错的。”

　　其他几位妖圣听了孙悟空的话，也都是露出了笑容，杨风也是笑了一下，然后向孙悟空问道：“孙大哥，你们来这里是做什么的，有什么事情发生吗？”

　　孙悟空听了杨风的话后，直接就是向杨风说道：“也没什么大不了的事情，就是女娲娘娘让我们来找什么封神之人，据说是关系到这一次的天地大劫的，所以兄弟们就都出来了，不过找来找去，就找到杨兄弟你的地盘了，杨风兄弟，你看是不是让我们进城去找一下啊，找到了我们也好回去交差啊！”

　　关于封神之人的事情，杨风在紫霄宫的时候，自然已经是知道了，不过杨风因为有业火红莲在手，所以觉得这次的无量量劫不会波及到自己这一方的人，自己只需要好好的修炼，等着将来应付天道和盘古恶念分身就行了。

　　而且对于封神之战的事情，杨风也是不想掺合进去，所以杨风便对孙悟空说道：“好吧，孙大哥，你们就带人到开封城去找那个封神之人吧，不过记住，不能对开封城里的凡人造成任何的伤害！”

　　孙悟空听了杨风的话，立即对杨风说道：“杨风兄弟你放心好了，我们知道该怎么做的，一定不会给你惹麻烦的。”

　　杨风听了孙悟空的话点了点头，没有再说什么了，而孙悟空等几个妖圣则是带着数万妖族飞向了开封城。因为这数万妖族都是完全化形了的妖族，所以和普通凡人也是没有什么区别的，到了开封城里自然是不会对开封城的凡人造成太大的惊扰的。

　　而其他各教的弟子看着孙悟空他们带着人向着开封城飞了过去，自然是都着急了起来，阐教之中一个不知死活的弟子见到孙悟空带着人向着开封城飞去了，顿时也是跟着上去了，看见这个情况的杨风双目寒光一闪，屈指轻弹，一道无形的劲力射在了那个阐教弟子的身上，随即就看到那个阐教弟子的身体猛然炸裂了起来，化为漫天的血雾洒落了下来。

　　看到这个情况，各教弟子的心都是猛地抽了一下，尤其是以广成子为首的阐教众人，他们没想到杨风竟然出手这么的狠，刚才那一下就让那个阐教弟子形神俱灭，连转世投胎的机会都没有了，这可是当着天下各个教派的面，抽了阐教一个大嘴巴了！

　　要知道从来只有阐教欺负别人的时候，还从来没有别人欺负阐教的时候，这顿时让广成子等人愤怒了起来，而现在玉清元始天尊也已经出关了，他们也不怕杨风了，所以见到一个阐教弟子被杨风打得形神俱灭之后，广成子怒了，招呼了一声，便和太乙真人等人驾驭起各自的法宝向着杨风攻击了过去。

　　看着广成子等着的攻击，杨风嘴角露出了一丝的冷笑，心里想着虽然自己不是玉清元始天尊的对手，不过现在玉清元始天尊也是奈何不了自己，广成子他们这样的行为，那可就怪不了杨风心狠手辣了。

　　看着一件件法宝向着自己攻击了过来，杨风一抬手就是向着广成子等着轰了过去，这只杨风用了肉身的力量，而这一掌轰过去的时候，广成子等所有向杨风发动攻击的人，都是如进雷击一样，猛地吐了一口血出来，身体更是像断线风筝一般的向远处飘落下去。

　　场面顿时变得无比的安静了下来，各教弟子看见杨风只是一掌便将广成子等人给轰成重伤了，都是心里涌出了无尽的寒气，这个时候才是明白杨风的实力和狠辣之处！

　　而杨风这一掌拍飞了广成子等人之后，各教弟子就再也没有一个敢有任何的动作的了！



第869章 包拯封神

　　杨风一掌将广成子，太乙真人这些阐教内的大人物给拍飞了，自然是让所有在场的人心里都是涌出了一丝丝的寒气，不敢再轻举妄动了，对于杨风的忌惮也更加的深了，看着杨风站在前面，各教的弟子竟然都有些不敢接触杨风的目光了，一个个都是低头向后退去。

　　看到这样的情况，杨风也是没有再说些什么，因为这样的场面本来就是在杨风的预料之中，他在玉清元始天尊这个天道圣人面前要倾尽全力都无法撼动，但是在这些各教弟子面前，杨风现在的实力，想要灭了他们实在是太简单了。

　　见到没有人再敢上来了，杨风也懒得理会这些人，他本来就不想掺和到封神之战中去，所以便要转身离开了，然而这个时候，人教中的玄都法师带着八仙却是向杨风说道：“杨风师叔，请留步，弟子有话跟您说。”

　　杨风听了玄都法师的话，便停了下来，看着面色有些尴尬的玄都法师和八仙走上前来，对于玄都法师和八仙，杨风倒还是没有多大的成见的，人教之中除了蜀山剑派的人让杨风看不顺眼外，其他人倒还是都让杨风很尊重的，毕竟无论是玄都法师还是八仙，都是有道真仙，曾经做了很多的善事的。

　　尤其是玄都法师转世之人孔子，更是在地球人间做出了很大的贡献，对于教化人族，推动人族的发展有着很大的功劳，所以杨风一直以来对于玄都法师都是有些好感的，所以听到玄都法师的话，就停了下来。

　　而玄都法师此时确实是有些尴尬的，因为杨风一下子做了道祖鸿钧的弟子，就成为了他们的师叔，这个变化还真是让他们有些难以接受，不过就算是再难以接受也是没有用的，这是道祖鸿钧的决定，他们只能是接受这件事情了。

　　虽然有些不情愿，不过玄都法师还是称杨风为师叔了，并且到了杨风的面前也是非常的恭敬，然后对杨风说道：“师叔，弟子奉老师之命前来寻找封神之人，还清师叔行个方便，让我们找到封神之人，也好回去复命。”

　　听了玄都法师的话，各教的弟子都是竖起耳朵听着杨风是怎么回答的，如果杨风答应了，那么他们自然也是会前来向杨风相求的，反正付出的代价不过是喊杨风一声师叔罢了，总好过硬闯的时候被杨风一掌拍飞了要好的多了。

　　杨风听了玄都法师的话后点了点头，并没有再说其他的话，而看见杨风点头，玄都法师自然是非常的高兴，就要带着八仙下去寻找封神之人，而截教的无当圣母和佛门的观音菩萨在见到杨风答应了玄都法师后，也是想着跟杨风求情，虽然以前有过恩怨，不过相比封神之人，他们还是愿意向杨风低头的。

　　只不过他们都还没有行动，就看见了孙悟空等几位妖圣带着数万妖族从开封城中飞了出来，而在孙悟空，牛魔王等几个妖圣的中间还有一个年轻人，左手拿着一卷金黄色丝绸样子的东西，右手握着的却是打神鞭，这让所有人都是知道孙悟空他们几个妖圣找到了封神之人。

　　这让玄都法师等人心里都是闪过了很遗憾的情绪，只能是眼睁睁的看着封神之人落在孙悟空他们手中了。只不过很快他们就发现孙悟空等人都是没有那种找到封神之人应该有的兴奋，而是一个个都很郁闷的样子，这就让玄都法师等人有些不明白了。

　　只不过当他们看到孙悟空等人带着封神之人来到了杨风面前的时候，那个皮肤很黑，不过却长得十分清秀的封神之人见到了杨风之后，便上前给杨风行礼，然后十分恭敬的喊了一声，“师父”玄都法师他们都是明白了孙悟空等人郁闷的原因了，没想到封神之人竟然是杨风的弟子！

　　虽然这样的结果大大出乎了所有人的预料，不过玄都法师等人却是松了一口气，尽管说封神之人是杨风的弟子，他们是不可能带封神之人回去了，但是总比让封神之人落在其他教派手里要好的多而杨风看着跪在自己面前黑脸包拯，心里也是非常的郁闷，他是不想掺合到这无量量劫的封神之战中去，只想好好的修炼，准备对付天道和盘古恶念分身，但是没想到封神之人居然是落在了自己的弟子包拯身上了。

　　看着包拯手上的封神榜和打神鞭，杨风也是有些无奈，想起道祖鸿钧对他说的那句“该是你完成的事情，你就算是躲也躲不掉的”终于是让杨风明白了，原来这次的封神之战自己还必须要参与其中了！

　　杨风一挥手将包拯扶起来，虽然心里很是郁闷和无奈，但是既然这是道祖鸿钧的意思，他也只能接受了，反正他有业火红莲在手，就算是参与到封神之战中去，也是能够最大限度保护自己的亲人和朋友不上封神榜，所以倒也是没有什么担心的，随后向包拯问道：“包拯，你是怎么得到封神榜和打神鞭的。”

　　包拯自从拜了杨风为师之后，就是跟着秦始皇嬴政学习，和杨风相处的日子很少，不过包拯对杨风的敬重还是要比秦始皇嬴政要深的多，所以听了杨风的话，连忙向杨风说道：“师父，我也不知道，这两个东西是从天而降，直接落在弟子手中的，还吓了弟子一跳呢！”

　　杨风听了包拯的话，点了点头，明白这是道祖鸿钧的安排，也就不再多说什么了，既然道祖鸿钧让自己掺合到封神之战中去，那自己就掺合到其中好了，况且所谓的封神之战，杨风也很明白，不过是几位天道圣人以天下黎民百姓做棋子所进行的博弈罢了。

　　大宋国是杨风为巫族打下的江山，准备让巫族以后在这里繁衍生息的，自然是不会让大宋国进到破坏了，然而当封神之战开始的时候，大宋国定然是不可避免的就要卷入其中了，而到时候杨风还是要参与到其中。

　　所以想到这些事情之后，杨风也就不再有什么郁闷的了，看着周围那些想要寻找封神之人的各教弟子，杨风缓缓的说道：“看来要让各位失望而归了，你们要找的封神之人是我的弟子，自然是不可能跟你们走了，所以你们请回吧！”

　　虽然杨风说的很平淡，但是却有着一股不可抗拒的威严，各教弟子听了杨风的话，也是不敢反驳什么，纷纷驾驭着各自的法宝，样云纷纷的离开了，他们可不想因为自己走的慢了而被杨风打上那么一掌，那他们可就倒霉了。

　　除了孙悟空之外的其他几位妖圣也是纷纷的跟杨风告辞，回自己的地盘去了。孙悟空看着十分恭敬的站在杨风身后的包拯，十分郁闷的对杨风说道：“杨风兄弟啊，真是没想到这个封神之人居然这个黑小子，早知道是他，我们还跑来跑去瞎找什么啊，让老孙一个多月都没休息，到头来还什么都没有得到。”

　　杨风听了孙悟空的话，轻轻的笑了笑，然后对孙悟空说道：“孙大哥你也不用郁闷了，你放心，如果你要是上榜了，我可以做主，让包拯封你个大官当当，绝对不会亏待你的，你看怎么样啊？”

　　孙悟空听了杨风的话，顿时向杨风说道：“呸，呸，老孙才不要上封神榜，做什么大官呢，我还是老实的做我的齐天大圣吧，杨风兄弟，你可真是会开玩笑！不过说真的，黑小子，你也知道我和你师父的交情，要是我们妖族有人上封神榜，你可要给他们封几个大官当当啊！”

　　包拯如今也是明白自己手中的是封神榜和打神鞭了，对于上一次的封神之战他也是了解的，不过他却没想到自己居然是可以有一天做封神之人，这倒是让包拯非常的意外，不过听了孙悟空的话，包拯却是摇了摇头，然后说道：“不行，我可是很正直的人，不能给你开后门！”

　　孙悟空听了包拯的话顿时就愣住了，过了好久才缓过气来的，看着黑脸的包拯，真是恨不得掐死包拯，他没想到包拯居然这么不给自己的面子，不过看着包拯那一脸正气，非常严肃的样子，孙悟空也只能是自己生闷气去了。

　　这也就是包拯是杨风的弟子，要是别人这么不给孙悟空的面子，他早就一棒子下去了，然而包拯摊上了杨风这么一个好师父，那孙悟空就没有办法了。而杨风看着孙悟空郁闷的样子，却是对他说道：“孙大哥，你就不要郁闷了，等会儿跟我一起回花果山，我有个好消息告诉你。”

　　孙悟空听了杨风的话，心里有些疑惑，不知道杨风会有什么好消息告诉自己，不过孙悟空也是没有多问，又是瞪了一眼黑脸包拯，然后就跟着杨风向开封城里飞去了。

　　既然封神榜和打神鞭落在了包拯手里，那么就要由包拯主持封神，这样就需要封神台，于是杨风便交代奏始皇赢政开始修建封神台了。

　　交代完了这些事情之后，杨风就带着孙悟空离开开封城，向着花果山飞去了。



第870章 还原悟空

　　齐天大圣孙悟空跟在杨风的身后向着花果山飞去，不过心里却是想着杨风有什么好消息告诉自己，而对自己称得上是好消息的又会是什么样的消息呢？不知不觉之间，孙悟空就发现他和杨风已经回到了花果山了。

　　落在杨风所在的那座山峰上，孙悟空跟着杨风向着杨风的房间走去，来到了杨风的石屋前面，杨风便停了下来，而孙悟空见杨风停了下来，就向杨风问道：“杨风兄弟，你有什么好消息你就快点告诉我吧，老孙的性子急，实在是等不了了！”

　　杨风听了孙悟空的话，只是微微笑了一下，并没有回答孙悟空，而是伸手捏了一个手诀，随即九鼎合一后的造化功德鼎便出现在了杨风的手里，此时造化功德鼎只有巴掌大小，落在了杨风的手心上。

　　但是从造化功德鼎出现的那一瞬间，孙悟空便感觉到一股仿佛是来自上古洪荒时期的苍凉气息，一股股强大的威压从杨风手心的造化功德鼎上散发出来，孙悟空感受着造化功德鼎的气息，心里一动，有些不敢确定的向杨风问道：“杨风兄弟，这是造化功德鼎吗？”

　　杨风听了孙悟空的话，笑着点了点头，而看到杨风点头之后，孙悟空的脸上顿时就是露出了一股狂喜的神色，一声畅快的啸声从孙悟空的嘴里发出，啸声似乎是将孙悟空这些年所受的委屈都发泄了出来。

　　孙悟空自出世以后受到了很多的委屈，使得本来具有大道之基的他被太上老君和佛祖多宝如来给毁了，让孙悟空的修为只能是达到大罗金仙上阶的境界，从此之后便再也无法有所寸进了，这是别，悟空一直以来最大的心病。

　　这件事情一直都是困扰着孙悟空，一直到遇到了杨风，知道杨风是可以帮助他恢复大道之基的人，这才让孙悟空的这块心病得到了一点安慰，而这么多年来，孙悟空一直站在杨风这一边，除了为了妖族的气运着想之外，为的就是能够得到杨风的帮助，恢复自己的大道之基！

　　看着杨风手心里的造化功德鼎，孙悟空心里也是非常的激动，对于杨风自然是充满了感激，他知道杨风不喜欢太多客气的话，所以便没有多说什么，不过心里却是决定，以后要好好的报答杨风的，不管今后如何，都会站在杨风这一边的。

　　杨风看着孙悟空激动的样子，也是没有多说什么，只是手心一抖，造化功德鼎便飞向了天空，然后不断的变大，等到变成了三四米高的时候才缓缓的落在了地面上，而这个时候，因为刚才孙悟空的啸声，蚩正等人也都是聚集了过来。

　　看到杨风和孙悟空站在一个大鼎前面，众人都是感觉有些奇怪，不知道杨风这是要做什么，不过众人都是知道杨风的九鼎已经被道祖合一成了造化功德鼎了，所以眼前的大鼎就是造化功德鼎，只是却没有人知道杨风要做什么罢了。

　　杨风在看到造化功德鼎落在地上了之后，杨风便向着孙悟空点了点头，然后就看见孙悟空身形一闪就是进入了造化功德鼎之中，然后杨风捏了一个手诀，然后心意一动，在手诀打出的同时，在造化功德鼎下升起了南明离火！

　　南明离火在经过进化之后，连空间都能够湮灭，但是在造化功德鼎下燃烧却是根本就奈何不了造化功德鼎，只是让造化功德鼎的温度在一点点的升高着，而这个时候，众人也是明白杨风要做什么了，居然是要炼孙悟空！

　　众人都是知道孙悟空的大道之基被毁了，只有造化功德鼎的返本还源的功能才可以让孙悟空恢复，而现在杨风有了造化功德鼎，帮助孙悟空恢复大道之基倒也是没有什么好奇怪的了，所以众人都是安静了下来，静静的看着杨风帮助孙悟空恢复大道之基。

　　杨风这也是第一次用造化功德鼎炼制东西，虽然心中对于操纵造化功德鼎的方法都是知道的，但是毕竟是第一次施展，还是有些紧张的，一边小心翼翼的控制着南明离火，一边双手不断的打出一个个玄奥的手诀。

　　随着时间一点点的推移，造化功德鼎上的温度已经越来越高了，而杨风打出的手诀也是不知道有多少个了，而此时在造化功德鼎上渐渐的冒出了一丝丝的青光，一股股强大的威压散发出来，围观的众人也是渐渐有些受不了那股威压了，所以便都是向后退去了。

　　身在造化功德鼎内的孙悟空，这个时候正忍受着无比剧烈的高温，一滴滴豆大的汗水从孙悟空的身上流下来，将孙悟空的全身都打湿了，但是孙悟空却是盘坐在造化功德鼎中，硬是一声不吭的忍受着。

　　孙悟空很清楚自己要想恢复大道之基，得到更强大的力量，这样的苦难是必须要承受的，而这一点的苦难和他当初在太上老君的八卦炉和五指山下所承受的痛苦实在是太不算什么了，所以孙悟空一直都是咬牙坚持着。

　　而随着时间一点点的过去，在造化功德鼎内慢慢的出现了一丝丝青色的火焰，那青色的火焰在孙悟空的身上钻来钻入，但是对孙悟空却是一点伤害都没有，孙悟空仿佛都是没有觉察到青色火焰的存在。

　　而伴随着青色火焰的出现，在造化功德鼎内部的四壁上竟然是伸出了无数条金丝，密密麻麻的延伸出来，然后都是钻到了孙悟空的身体里面，而这个情况孙悟空也是没有发现，依旧是闭着眼睛忍受着造化功德鼎内的高温。

　　渐渐的，那无数条金丝将孙悟空裹成了一个金色的茧，而等这个茧形成之后，丝丝金光从造化功德鼎内涌出，顺着那无数条金丝，向着孙悟空的身体里涌去了，而那金光竟然是功德金光！

　　当造化功德鼎还是九鼎的时候，就吸收了极为庞大的香火愿力，而那些香火愿力则是慢慢的转化成了功德金光，而这也正是造化功德鼎能够拥有返本还源能力的根本原因，它靠的就是功德金光的作用。

　　时间一天天的过去，此时九鼎中的灵水已经在南明离火的加热下开始沸腾了起来，一丝丝灵气从造化功德鼎内升腾起来，而在九鼎内的九条紫气神龙也是开始不断的在孙悟空形成的那个大茧的周围游动着，不时的吐出一口紫气在大茧上面。

　　就这样过了九九八十一天之后，身在造化功德鼎之中，被从造化功德鼎上延伸出来的金丝给裹成一个大茧的孙悟空发出了一声大吼，随即他身上的金丝一根根的断裂，孙悟空身体一闪便是冲出了造化功德鼎！

　　孙悟空一飞冲天，在空中一拍自己的脑门，一道黑气在孙悟空的脑门冲出，随即附着在孙悟空召唤出来的如意金箍棒上之后，便是一阵的变幻，变成了一个满脸慈悲之色的孙悟空，这正是孙悟空斩出了他的善念分身。

　　杨风看着天空中的孙悟空和他的善念分身，知道自己用造化功德鼎帮助孙悟空恢复大道之基已经成功了，右手捏了一个手诀，将造化功德鼎收了起来，微笑的看着在天空中兴奋大吼中的孙悟空！

　　孙悟空没想到自己不但恢复了大道之基，并且还能够在这个过程中又斩出了自己的善念分身，这实在是出乎了孙悟空的预料，让孙悟空心里涌出了一阵阵的狂喜，在空中兴奋的大吼着！

　　其实因为孙悟空的资质关系，他早就是可以达到斩尸的境界了，但是因为他的大道之基被毁了，使得他的修为被限制在大罗金仙上阶的实力，不管他自身的功力增长了多少，境界却是一直都无法突破。

　　但是经过造化功德鼎内的炼制，使得孙悟空的大道之基恢复了，这样一来，孙悟空的境界自然就是不再受限制了，所以孙悟空自然是能够水到渠成的将境界提升到了斩尸的境界，并且通过如意金箍棒斩出了自己的善念分身！

　　虽然只是斩出了一尸，但是孙悟空的功力却是成百上千倍的增长着，力量的增长自然是让孙悟空极为的兴奋了，所以便在空中大吼大叫的发泄了起来，等到终于是发泄完了之后，这才收了善念分身，飞到了杨风的面前。

　　孙悟空只是向着杨风点了点头，并没有说什么感谢的话，不过杨风却已经知道了孙悟空的心意，也是向孙悟空点了点头，他们之间的友情已经不需要那么的客气了，彼此能够明白对方的心意就行了。

　　杨风用造化功德鼎帮助孙悟空恢复了大道之基，这个恩情已经彻底的让孙悟空归附了杨风，从此以后将会坚定的站在杨风的一方了，这样的话，杨风和孙悟空之间的盟友关系自然就是更加的巩囡了！

　　孙悟空接着便一闪身回水帘洞修炼去了，现在已经没有了境界的限制，他自然是要把以前浪费的时间补回来，而杨风则是和蚩正，大巫后羿等人商量着应该如何度过这次无量量劫了！



第871章 圣人之谋

　　八景宫，太清道德天尊老子和玉清元始天尊各自盘坐在云床之上，太清道德天尊老子神情平淡，仍旧是一副无欲无求的样子，而盘坐在一旁的玉清元始天尊却是脸色十分的阴沉，他们都是在等候着各自弟子的消息。

　　自从离开紫霄宫的这一个月里，太清道德天尊老子和玉清元始天尊不仅是派了弟子去寻找封神之人，更是以圣人手段推算出了杨风的所有来历，此时天机已经没有被道祖鸿钧所遮掩，所以他们都是对杨风有了很深的了解。

　　但就是因为了解了杨风的一切，所以才会让玉清元始天尊的脸色如此的阴沉的，而太清道德天尊老子虽然是一副无欲无求的样子，不过心里对于杨风还是很恼怒的，只是没有表现出来罢了！

　　杨风炼化九鼎，将地球人间的香火愿力收为己有，这就断了太清道德天尊老子和玉清元始天尊在地球人间的香火愿力，使得他们不能再享受地球人间的香火供奉了，玉清元始天尊倒还是好一点，毕竟在天界他还有无数的弟子，但是太清道德天尊老子的损失就大了，因为他就那么几个弟子，而蜀山剑派的道统也基本上是让杨风投了。

　　这样一来，其实杨风得罪最严重的却是太清道德天尊老子，只是太清道德天尊老子崇尚无为，所以虽然心里有些恼怒，不过却还是没有表现出来，香火愿力虽好，但是没有香火愿力也不至于动摇太清道德天尊老子的地位。

　　就在这个时候，玄都法师走了进来，恭敬的走到了太清道德天尊老子和玉清元始天尊面前，并没有说什么，而是等候着太清道德天尊老子的问话，而直到玄都法师走了进来的时候，太清道德天尊老子才缓缓的睁开了眼睛，然后向玄都法师问道：“玄都，可是找到了封神之人？”

　　听了太清道德天尊老子的话，玄都法师恭敬的对太清道德天尊老子说道：“是的，老师，封神之人已经找到，不过这次的封神之人却是杨风师叔的弟子，而且当我们找到封神之人的时候，杨风师叔也在场，所以就没办法将封神之人带回来了。”

　　听了玄都法师的话，太清道德天尊老子没有说什么，只是向玄都法师轻轻的点了点头，示意自己知道了，然后便让玄都法师退下去了，而玉清元始天尊听了玄都法师的话后，连忙进行推算了一番，却是推算到杨风一掌拍飞了自己几个弟子的事情。

　　推算到这些事情的时候，玉清元始天尊终于是爆发了，浑身圣人威压不断的吞吐着，咬牙切齿的说道：“杨风小儿，欺人太甚，上次一战没能够将你灭杀，今日便猖狂了起来，居然敢动本尊的弟子，这次定不能饶你！”

　　玉清元始天尊说完之后便要去找杨风算账，但是旁边却是伸出一只手阻止了玉清元始天尊，这只手的主人自然是太清道德天尊老子，只见他对玉清元始天尊说道：“师弟，不要忘记了，他已经是老师的弟子，将来可能成圣的人，岂是你能够说灭就能够灭的，况且你觉得你真的能够灭了他吗？”

　　玉清元始天尊听了太清道德天尊老子的话，气息一滞，想到上次被杨风殴打的事情，差点没让玉清元始天尊背过气去，过了好一会儿玉清元始天尊才缓了过来，想着杨风身上的种种变化，尤其想到那双血红色的双眼的时候，玉清元始天尊就是浑身一颤。

　　沉默了良久之后，玉清元始天尊向太清道德天尊老子说道：“师兄，杨风可能成圣吗？他可是巫族，不修元神，只修肉身，他凭什么成圣？况且他是具有修罗魔瞳的人，不是当诛的吗？为何老师会收他为弟子呢？”

　　太清道德天尊老子听了玉清元始天尊的话，表情依然很平淡，只是缓缓的对玉清元始天尊说道：“为什么身为巫族就不能成圣？同样都是盘古一脉，你我和通天三人是盘古大神的元神所化，继承的是盘古大神对大道的感悟，所以能够在上古洪荒的时候成圣，但是巫族一脉，却是盘古大神精血所化，继承的是盘古大神的肉身和神通，同样是盘古一脉，只不过他们继承的不是盘古大神的大道精义，所以成圣要困难一些，不过谁说过巫族就不能成圣的？老师有说过吗？”

　　听着太清道德天尊老子的话，玉清元始天尊陷入了思考之中，确实，正如太清道德天尊老子所说，巫族是继承了盘古大神肉身和神通，同样是盘古正宗，没有道理盘古三清可以成圣，而巫族就一定不行。

　　只不过在盘古三清的记忆中，却是深深的记载着，要让他们灭杀拥有修罗魔瞳的人，但是现在拥有了修罗魔瞳的杨风，却是成为了道祖鸿钧的弟子，这就让玉清元始天尊有些难以理解了，又是向太清道德天尊老子问道：“师兄，那老师为何要收他为弟子？他可是拥有修罗魔瞳的人！”

　　太清道德天尊老子听了玉清元始天尊的话后，向玉清元始天尊说道：“老师的想法不是我能够猜测到的，既然老师收了杨风为弟子，自然是有老师的道理，所以你记住，今后除非是万不得已，不要对杨风出手，叫你的弟子也都安分一些，不要去招惹他。现在主要的是如何度过这次的无量量劫，这次连你我都要卷入其中，了结恩怨，师弟可要做好准备！”

　　玉清元始天尊听了太清道德天尊老子的话后点了点头，然后向太清道德天尊老子说道：“与西方的因果也确实是需要好好的了结一下了，到时候还请师兄出手相助，这次说什么也要狠狠的羞辱他们的面皮不可！”

　　太清道德天尊老子听了玉清元始天尊的话后，点了点头，然后又是对玉清元始天尊说道：“师弟，诛仙四剑也是该还给通天师弟的时候了！”

　　玉清元始天尊听了太清道德天尊老子的话后，顿时神色一变，眼神闪烁不定，似乎是在思考着什么，不过最终还是向太清道德天尊老子点了点头，答应了下来。太清道德天尊老子见玉清元始天尊点头，这才又缓缓的闭上了眼睛，继续参悟起天道来了。

　　玉清元始天尊当初在上一次的封神之战中，与太清道德天尊老子，西方佛门的准提和接引四人共同破了上清通天教主诛仙剑阵，而在诛仙剑阵被破之后，本来通天教主是可以收回诛仙四剑的，但是天性刚毅而又高傲的上清通天教主却是拂袖而去，所以诛仙四剑便落在了阐教的手中。

　　盘古三清本是一家，但是却因为当初上清通天教主在分宝崖上得到了众多灵宝，然后广招门徒，而截教的教义又是吸引了很多人加入截教，使得截教的势力越来越大，绝对是超过了阐教和人教。

　　而上清通天教主的性格又是为太清道德天尊所不喜，于是太清道德天尊老子就和玉清元始天尊越走越近，本来太清道德天尊老子为三清的老大，本应该公正对待玉清元始天尊和上清通天教主的，但是在上一次的封神之战中却不公，与玉清元始天尊共同对付上清通天教主，使得三清终于正式决裂。

　　千万年过去了，如今天地大劫又要来临，在这一次的无量量劫中，就连天道圣人都要卷入其中，了结各自的因果，盘古三清身为天道圣人自然是不能逃脱，但是盘古三清之间的因果也是很大的，如果要了结的话，那么又将是祸起萧墙的局面了。

　　上一次就是盘古三清的不和，这才使得西方佛门有机可乘，成为了上一次封神之战中最大的赢家，不仅让西方的气运猛增，更是度化了太多阐教和截教的门人到西方去，尽管有后来太清道德天尊老子送多宝道人入西方，立了小乘佛教，分了佛门的气运，只不过这件事情却又是增加了与上清通天教主的矛盾。

　　而这一次各个圣人之间也要了结因果，那么上清通天教主与太清道德天尊老子，玉清元始天尊之间的因果必定要了结，到时候，任何一人有损伤，都是对盘古正宗非常不利的事情，所以太清道德天尊老子才让玉清元始天尊将诛仙四剑还给上清通天教主。

　　尽管这样的做法也是不能偿还当初结下的因果，不过最起码也是表明了太清道德天尊老子和玉清元始天尊想要跟上清通天教主和解的心意，这样的话，总比以后盘古三清又要刀兵相见要好得多了玉清元始天尊正是想通了这一点，才会答应太清道德天尊老子，将诛仙四剑还给上清通天教主的，虽然心里有些不情愿，毕竟那是先天至宝掌管杀伐的至宝，尽管不能镇压气运，但是却也是一件利器，就这样还回去，是让人有些不甘心的。

　　只不过为了三清的和解，这也是没办法的事情，于是玉清元始天尊一挥手，施展手段，将广成子等四人手中的诛仙四剑送了回去！



第872章 天道领悟

　　东海金鳌岛上，曾经万仙来朝的截教此时除了几个负责打扫的童子之外，就再也没有其他的人了，昔日的热闹和欢笑已经不再，方圆数百万里的金鳌岛显得冷清无比，而在金鳖岛中心的大殿上，出关后的上清通天教主正闭目修炼着。

　　硕大的碧游宫里却只有无当圣母站在上清通天教主的旁边，神情十分的恭敬，静静的站在那里，没有敢打扰通天教主的修炼，而看着空荡荡的碧游宫，无当圣母的脸上又是一阵的落寞，想起了以前众多师兄弟和睦相处，相亲相爱的那些画面。

　　通天教主建立截教，不问出身如何，只要是愿意加入截教都被收入截教之中，尽管分为了内门弟子和外门弟子，但是总体来说却是不分彼此的，只不过内门弟子的修为较高而已，得到的法宝好一些而已，不过通天教主传授给内门弟子和外门弟子的东西却是一样的。

　　而且内门弟子和外门弟子并没有严格的界限，只要外门弟子的修为足够了，也是能够进入内门弟子当中的，所以总体来说在截教中修炼是一件非常愉快的事情，并且截教的弟子虽然大多数是异类出身，但是无论是谁都是极重情义的。

　　内外门弟子都是相亲相爱的，那个时候在碧游宫中到处都是可以听到笑声，然而随着天地大劫的出现，上一次封神之战的开始，截教弟子的命运就发生了巨大的改变，正是因为他们极重情义，所以就使得他们为了兄弟情义，都是出了金鳌岛，卷入了红尘杀劫之中去了。

　　本来上清通天教主严令门人弟子不得下山，只能在各自的仙山洞府修炼，但是重义轻身的截教弟子，为了兄弟情义那可真的是两肋插刀都不会皱一下眉头的，一个个下山帮助自己的师兄弟们去对付阐教。

　　而上一次封神之战中，天意要灭大商，所以截教众人等于逆天而为，这才使得一个个截教弟子上了封神榜，再加上佛门准提不断的挖墙脚，又让很多的截教弟子为了躲避杀劫，加入了佛门，最终使得万仙来朝的截教，成为了如今冷清的局面。

　　上清通天教主缓缓的睁开了眼睛，一缕精光从他的双眸中闪过，然后对着站在身边的无当圣母说道：“无当，可曾寻找到了封神之人？封神榜可是带回来了？你的师兄弟们被天庭奴役了这么多年，也是功德圆满的时候了。”

　　无当圣母听了上清通天教主的话，先是恭敬的对上清通天教主行了一礼，然后才对上清通天教主说道：“弟子无能，虽然找到了封神之人，但是却没有实力将封神之人带回来，还请老师责罚！”

　　上清通天教主听了无当圣母的话，皱了一下眉头，在心中暗自推算了一下，自然是明白了事情的经过，他没想到这次主持封神之人竟然是刚刚被道祖鸿钧收为弟子的杨风的弟子，这倒是让通天教主有些意外。

　　不过上清通天教主想了一下，封神之人虽然没有落在自己的手上，但是落在杨风的手里，也是要比落在其他人手里要好得多了，而且想到杨风曾经殴打过玉清元始天尊，上清通天教主就是觉得非常的痛快，想到这里竟然还哈哈大笑了起来。

　　而就在上清通天教主大笑的时候，忽然四道光芒凭空出现在碧游宫中，然后直接插在了碧游宫大殿的地上，而那四道光芒显现出来，竟然是诛仙四剑！看到诛仙四剑出现在碧游宫中，站在上清通天教主身后的无当圣母顿时便瞪大了眼睛。

　　上清通天教主也是一样，看着插在大殿上的诛仙四剑，上清通天教主脸色也是不断的变化着，最后一挥手，插在碧游宫大殿上的诛仙四剑随即便化作了一道道光芒，进入了通天教主的身体，而通天教主却好似自言自语的说道：“归还了诛仙四剑就想要跟我和解吗？天底下哪有这么容易的事情，我们的因果迟早还是要了结的！”上清通天教主在说完这些话后，盘坐在云床上的身形逐渐的消失，最终不见了身形！而与此同时，似乎是有感应一般，其他几位圣人也是从各自的道场消失了身形，不知道去了什么地方去了。

　　杨风在用造化功德鼎将孙悟空的大道之基恢复了之后，便回到了自己的房间中开始闭关参悟起造化玉碟起来，只是当杨风拿出造化玉碟开始参悟的时候，却猛然的发现自己脑子里关于开天印记的领悟似乎又多了些什么。

　　先放下了对造化玉碟的参悟，杨风将心神放在了开天印记的参悟上，却是发现杨风脑子里的开天印记变得更加的完整了起来，这让杨风感到非常的奇怪，不清楚开天印记怎么会有如此的变化的。

　　如今的开天印记已经变得更加的完整，留在杨风心神之中，盘古大神开天辟地的那一斧的画面更加的清楚，那一斧的轨迹也更加的明显，那种玄奥的感觉让杨风又是如痴如醉了起来，心神完全的沉浸在其中了。

　　杨风虽然不知道具体的过程是怎么样的，但是杨风却是非常的清楚，开天印记变得更加的完整了起来，这肯定是与自己被修罗魔瞳控制之后所发生的事情，而修罗魔瞳所做的事情，无非就是想让自己变得更强大起来。

　　修罗魔瞳是因为盘古之心封印了盘古大神的恶念分身才会出现的，而每次杨风被修罗魔瞳控制之后都是会得到一些奇遇，这些奇遇都是让杨风在某些程度上变得更加的强大了起来，按理说杨风是应该感谢修罗魔瞳的。

　　但是杨风也很明白，修罗魔瞳之所以这样的帮助自己，目的就是让自己更加的强大，早日到达九转玄功第九转的境界，因为那个时候，盘古之心的封印将会解除，而盘古大神的恶念分身也将被释放出来。

　　而有着灭世之心的盘古恶念分身如果出世的话，那么盘古周天世界必将毁灭，而杨风也将是成为盘古周天世界的罪人，而到时候，杨风自己的亲人和朋友也将受到连累，所以杨风现在还真是无法对修罗魔瞳产生任何感激的情绪。

　　不过能够得到更完整的开天印记毕竟也是一件好事，虽然说修罗魔瞳的用心不良，但是这却不影响杨风领悟开天印记，加强对天道的领悟，从而更加容易的借用天地之力，让自己变得更加的强大，静下心来开始领悟更加完整的开天印记，开天神斧那开天辟地的一斧所展现的轨迹中蕴含的一点点天地至理不断的被杨风给挖掘出来，虽然杨风对开天印记的领悟，使得杨风渐渐的进入了空明的状态中。

　　一座三十六品的血红色莲台出现在杨风的身下，托着杨风漂浮在空中，正是被道祖鸿钧合一后的业火红莲！本来三朵业火红莲是各自十二品的，但是合一后便成为了三十六品的业火红莲，威力更是增加了很多倍。

　　业火红莲托着杨风漂浮在空中，一丝丝的血红色氤氲之气从业火红莲上散发出来，在杨风的身体周围盘旋着，将杨风裹在了里面，而杨风的头顶上却是出现了混沌钟，同样是垂下一丝丝的金黄色氤氲之气，将杨风笼罩了起来。

　　而随着混沌钟的一声钟响，杨风再次被混沌钟带到了三十三天外的混沌深处，黄中李树出现在杨风胸前，开始吸收混沌之气，然后转化成阴阳之气后输送到杨风的身体中去，让杨风体内阴阳双婴一点点的增加着功力。

　　而就在这个时候，杨风先前拿出来放置在手心里的造化玉碟却是散发出了淡淡的白光，一点点的大道精义从造化玉碟中散发出来，向着杨风的大脑输送了过去，这就使得杨风不仅在开天印记中领悟着天道，更是在无形中吸收着来自造化玉碟中的大道精义。

　　这让杨风对于天道的领悟一点点的加深着，而随着对天道的理解加深了，杨风的身体则是绽放出了五彩的光华，这又是天地之力在为杨风改造着肉身，使得杨风的宝体能够更加的强大起来！

　　这其实就是道祖鸿钧给杨风造化玉碟的用意，因为杨风如今的肉身还不够强大，不能够承受盘古十二滴精血的庞大能量，所以就必须要让杨风的肉身变得更加的强大，然而修炼九转玄功的方法是行不通的，所以便只能是通过领悟天道，让天地之力为杨风改造肉身！

　　当然，修罗魔瞳控制杨风进入盘古幡，取得盘古幡内的开天印记也是这个目的，就是为了让杨风能够更多的领悟天道，让天地之力将杨风的肉身改造的更加的强大，让杨风的肉身可以承受盘古十二滴精血的能量，这样才能让盘古之心的封印解开！

　　只不过杨风现在并不知道这些事情，他的全部心神都是放在了对开天印记的领悟中，并且在不断的吸收着从造化玉碟的传来的大道精义，让自己对天道的领悟一点点的加强着。

　　而在这种对天道的领悟中，杨风的实力也是在一点点的加强着！



第873章 圣人齐聚

　　混沌深处，杨风盘坐在三十六品业火红莲之上，周身血红色和金黄色的氤氲之气涌动，将杨风一层层的包裹起来，黄中李树疯狂的吸收着混沌之气，转化成阴阳之气输送到杨风的体内，增长着阴阳双婴的能量。

　　杨风的全部心神都是沉浸在对开天印记的领悟之中，不仅对天道的领悟不断的加深，更使得杨风对武技的理解不断的加深着，同时造化玉碟中所记载的大道精义也是一点点的向着杨风灌输着。

　　随着杨风对天道领悟多一点点加深，使得杨风的身体也是不断的被天地之力改造着，越来越强大起来，而就在杨风在混沌虚空修炼着的时候，花果山却是迎来了几位贵宾，而这几位贵宾不是别人，正是那六位天道圣人。

　　九黎巫族在蚩正和大巫后羿的训练下，已经变得越来越强大起来，而因为天地大劫的到来，使得蚩正和大巫后羿也是更加抓紧了对九黎巫族的训练，这一天，蚩正和后羿两人正在训练着九黎巫族，然而天空中却是忽然出现了一朵样云，样云之上立着一个看起来只有三十几岁的道人。

　　然而当这个道人出现了以后，一股股庞大的威压却从这个道人的身上散发了出来，使得在山上修炼的众人都是有一种喘不过气来的感觉，这让蚩正和后羿等人都是知道，来人一定是有着极为恐怖的实力。

　　然而就在这个道人出现之后，一声声龙吟传来，一架九龙沉香辇出现在众人面前，而看到九龙沉香辇，后羿和蚩正就明白是什么人来了，九龙沉香辇上的自然是玉清元始天尊，而先前踏着样云而来的却是上清通天教主！

　　两位天道圣人的出现自然是让后羿和蚩正等人大吃一惊，然而就在这个之后，一声牛吼传来，却是太清道德天尊老子骑着板角青牛出现在了众人的面前，同样是无边的威压在花果山的上空散发着。

　　盘古三清的出现，圣人威压的散发，使得每一个人的心里都有一种拜服的念头出现，这让蚩正和后羿都是一惊，知道今天可能是要发生不好的事情了，于是两人没有说什么，而是向着杨风静修的房间走去了。

　　而就在蚩正和后羿去杨风的房间找杨风出来的时候，天空又是一朵样云出现，而在样云之上却是站着一个美丽至极的女子，自然就是女娲娘娘了，也是缓缓的落向了花果山，不过却没有像盘古三清那样释放出自己的圣人威压。

　　随后天空一阵梵音缭绕，飘荡起了阵阵的花雨，空中弥漫着醉人的花香，随后朵朵金莲凭空涌现，在空中组成了一座莲花长桥，而佛祖准提和接引却是从长桥的另一端缓缓的走了出来，浑身的圣人威压也是显露无遗！

　　六位天道圣人齐聚花果山，自然是因为这次无量量劫中的封神之战中主持封神的人是杨风的徒弟，这可是关系到六位天道圣人切身利益的事情，所以六位天道圣人自然是全部都赶了过来了。

　　玉清元始天尊站在九龙沉香辇上，看着出现在对面的上清通天教主，发现通天教主竟然是连看都不看他，这让玉清元始天尊心里的火气登时就涌上来了，本来他是不愿意归还诛仙四剑的，但是为了化解三清之间的恩怨，他还是将诛仙四剑还给了通天教主。

　　但是看着上清通天教主的样子似乎根本不领自己的这个情，似乎是根本就不愿意化解三清之间的恩怨一样，这怎么能够不让玉清元始天尊生气呢，他将目光看向了太清道德天尊，却是看见太清道德天尊老子的神情依旧是很淡然的样子，想要征询他的意见却是不可能了。

　　不过玉清元始天尊心里虽然没有能够从太清道德天尊老子那里得到什么意见，不过看着太清道德天尊老子的样子，也是明白现在不是计较这些事情的时候，现在最重要的还是等着杨风出现，然后从封神榜上将自己上榜的那些弟子解救出来。

　　不过等蚩正和后羿向走到杨风的房间，却是发现杨风的房间被一股结界给保护了起来，这种情况他们也是常见，所以知道杨风这是在闭关，于是便又走了回去，蚩正向着各个天道圣人说道：“各位圣人，我外孙杨风正在闭关，不知道各位圣人有什么事情？如果不要紧的话就请先回去吧，等我外孙出关后，我会告诉他，让他去拜访各位天道圣人的。”

　　听了蚩正的话，上清通天教主却是抢先开口对蚩正说道：“无妨，我们等着就是！”

　　听了他的话，其他的几位天道圣人都是皱了皱眉头，不过却没有人出来反对的，如今是杨风的弟子主持封神，道祖鸿钧曾经告诉各位天道圣人，封神之人是知道如何让他们的弟子脱榜而出的。

　　只是据他们手下的弟子回报，主持封神的那个黑脸小子不过是真仙上阶的境界，比之当初姜子牙的修为还要差劲很多，他能够有什么办法让上了封神榜的那些弟子脱榜而出呢，所以关键还是在杨风这里。

　　而太清道德天尊老子，女娲娘娘，准提和接引他们都是没有弟子上榜的，他们这一次来找杨风却是跟杨风商量封神基调的事情的，上一次的封神基调是准圣之下的都有可能被卷入的杀劫之中，但是上一次签了封神榜的却是人教，阐教和截教，而最后却只有阐教和截教的弟子上榜了。

　　这一次虽然道祖鸿钧已经定下了封神基调，说是就连圣人也要了结因果，但是却并没有定下那些教派的弟子会上封神榜的事情，而他们几个天道圣人来找杨风，自然是为了这件事情，看看这一次签订封神榜的是哪些教派，当然，他们是肯定不想签这个封神榜的，这六位天道圣人来这里的目的很简单，自然就是给杨风施加压力的，让杨风这个主持封神之人，不再封神榜上签下他们教派的名字，这样的话，即使封神之战再怎么波及，也是不会影响到他们的教派。

　　只是没想到杨风却是在闭关，而杨风虽然也是道祖鸿钧的弟子，但毕竟还是没有成圣的，让六位天道圣人等他一个没有成圣的人，自然是有些让这些天道圣人难堪了，其他圣人本想回去了，但是上清通天教主的一句话，却是让他们不得不留下来等着了。

　　而这个时候，孙悟空却是闭关出来了，看到了六位天道圣人出现在花果山也是吃了一惊，而看到女娲娘娘的时候，孙悟空一个闪身便是来到了女娲娘娘的面前，向着女娲娘娘说道：“拜见女娲娘娘！”

　　虽然这是孙悟空第一次见女娲娘娘，但是孙悟空怎么说也是因为女娲娘娘的精血而衍化出来的，所以对女娲娘娘还是有着天生的亲切感的。而女娲娘娘一挥手扶起了孙悟空，看了一下孙悟空，随即有些惊喜的向孙悟空问道：“悟空，你的大道之基恢复了？”

　　孙悟空听女娲娘娘问起这件事情，顿时变得神采飞扬起来，自从上次被杨风用造化功德鼎恢复了大道之基，让孙悟空实力突破到准圣，并且斩出了善念分身，经过几日的闭关，孙悟空的境界已经很稳固了，听了女娲娘娘的话，兴奋的对女娲娘娘说道：“这多亏了杨风兄弟，要不是他用造化功德鼎帮老孙，老孙还没办法恢复呢！”听到“造化功德鼎”几个字，不仅是女娲娘娘一愣，就连其他几位圣人也是愣了一下，毕竟那可是传说中的东西，是要九鼎合一才能够拥有的东西，这个时候，他们却是知道了这个造化功德鼎自然是道祖鸿钧帮助杨风合一的，更是明白了要怎么让上了封神榜的弟子脱榜而出了。

　　六位天道圣人都是不再言语了，静静的等候着杨风出关，而孙悟空又是去向准提见礼，毕竟孙悟空的一身神通都是从准提的分身须菩提那里学来的，所以天道圣人准提也算是孙悟空的老师了。

　　时间一天天的过去了，六位天道圣人齐聚花果山，共同等候着一个没有成圣的道祖弟子出关，虽然看起来是一件很荒谬的事情，但是为了各自教派的利益，就算是天道圣人也是要放心自己的尊严的！

　　然而此时此刻，杨风却是在混沌深处修炼着，开天印记在杨风的大脑中一遍又一遍的重复着，杨风对天道和武道的理解也是一点点的加深着，再加上从造化玉碟中灌输的大道精义，使得杨风身上的五彩光华已经越来越耀眼了起来！

　　五彩光华在杨风的身体内环绕着，一遍又一遍的改造着杨风的肉身，使得杨风的肉身变得更加的强大了起来，杨风的宝体肉身也是在一点点的完美起来！与此同时，黄中李树疯狂的吸收混沌之气，也是让阴阳双婴的功力突破了一个层次，到如今已经是大罗金仙下阶的境界。

　　杨风就这样领悟了一个多月的时间，才总算是从开天印记的玄奥中清醒了过来！



第874章 众神脱榜

　　在杨风从空明状态清醒之前，混沌钟已经是一声轻响将杨风带回了他的房间中。缓缓的睁开眼睛，一缕精光一闪而逝，杨风的双眸变得更加的深邃了起来，通过这一个多月对开天印记的领悟和造化玉碟中大道精义的吸收，杨风冥冥中似乎明白了很多道理，只是这些道理却有些模糊，还是需要杨风进一步去参悟！

　　感受着阴阳双婴功力的增长和肉身宝体的增强，杨风心里对于这一次的闭关还是很满意的，站起身来，推开房门向外面走去，而刚到了外面，杨风就感觉到了气氛有些不正常，往常山峰上可是非常热闹的，可是今天却非常的安静。

　　不过杨风很快就发现了问题的所在，因为他发现在花果山上空有着几朵样云，而在祥云之上竟然是那六位天道圣人，杨风当然是明白花果山为什么这么安静了，有天道圣人在场，自然是不能喧哗的。

　　杨风双眸中精光一闪，向着自己门外的蚩正，后羿，郭美美他们点了点头，然后就一步步的向着天空走去，而当杨风走出房间的时候，六位天道圣人都是觉察到了，抬头看向了一步步走上云头的杨风。

　　杨风缓缓的走到六位天道圣人面前，虽然现在杨风还不是天道圣人的对手，但是如今杨风已经知道，天道圣人已经不是自己努力的目标了，况且如今自己是道祖鸿钧的弟子，天道圣人们也是不敢对自己怎么样，所以杨风倒也是没有任何惧怕的意思。

　　从容不迫的走到了六位天道圣人的面前，杨风看着六位天道圣人，将双手背在身后，对着六位天道圣人说道：“诸位找我有什么事情？”

　　杨风说话不卑不亢，并没有因为对方是天道圣人就有任何特别的尊重，而此时杨风一袭白色长袍，如墨般光亮的长发披在身后，只是用一个布条束了起来，站在虚空之中，倒也是有着几分清逸出尘的意味。

　　而听了杨风的话，上清通天教主抢先对杨风说道：“杨风师弟，我找你来是为了让你将我的那些弟子从封神榜上解救下来的，老师说封神之人自然是有办法的，不过你是封神之人的师父，我想办法应该是在你这里！”

　　杨风知道上清通天教主本来就是一个很豪爽的人，而且在人教，阐教，截教，释教的教义中，杨风最欣赏的也是截教的教义，也是非常欣赏上清通天教主这个人，所以听了上清通天教主的话，杨风点了点头，然后对上清通天教主说道：“师兄客气了，师弟我自然是会尽力而为的！”

　　听了杨风的话，上清通天教主脸上露出了满意的笑容，对杨风点点头，就没有再说什么了，他这次来除了让杨风解救他的弟子出封神榜，更重要的一件事情自然是拉拢杨风，毕竟这一次的封神之人是杨风的弟子，上清通天教主可不想自己的弟子刚刚脱榜而出，就要再次上榜，所以拉拢杨风是必须要的。

　　其他几位天道圣人看见上清通天教主和杨风谈笑风生的样子，都是脸色变了变，尤其是玉清元始天尊，脸色更是阴沉，不过却是没有说些什么，这个时候还不是撕破脸的时候，毕竟还是需要杨风帮助他的弟子脱离封神榜的。

　　杨风和上清通天教主说完了话之后，便是将手伸了出去，然后向着虚空探了进入，竟然直接插入了虚空之中，穿透了空间，不知道在做什么，随后杨风将手一收，竟然是直接拽出了一个人来，而这个人竟然就是黑脸小子包拯！

　　此时的包拯正捧着一本书看着，突然来到这里，顿时就有些迷茫了，想着自己明明是在自己的房间中修炼的，突然就觉得被人拽了一下，就出现在这里了，看着四周，都是自己不认识的人，不过看到杨风之后，却是马上向杨风行礼，喊了一声师父。

　　杨风对着包拯点了点头，然后伸手一抓，又是将封神榜和打神鞭抓了过来，将打神鞭交给了包拯后，就让包拯站在一边去了，而杨风则是拿着封神榜，将封神榜打开来了，却是看见在封神榜上一丝丝金光绽放，一道道人影在上面闪烁着，很明显，那些便是上榜之人的真灵！

　　看到了封神榜上的那些真灵，上清通天教主激动了起来，因为那里面绝大部分都是他的弟子，虽然也有一部分是阐教的，不过却是阐教二代和三代的弟子，并不是很受玉清元始天尊重视的人，所以玉清元始天尊见了封神榜上的那些真灵，并没有特别的激动。

　　杨风将封神榜展开之后，捏了一个手诀，一指点在封神榜上，随即封神榜便飞到了空中，然后越来越大，瞬间就将数百万里的花果山给整个覆盖了。六位天道圣人和杨风一同飞到封神榜的上空，看着变得无比巨大的封神榜。

　　而这个时候，杨风却是让包拯走上前来，先是传投了包拯一个手诀，接着就交给包拯去做了。包拯虽然修为不高，但是学个手诀也是不怎么费劲的，很快将杨风传授的手诀记下了之后，包拯便走上了前去。

　　这个时候，包拯也是明白了眼前的六人就是那六位天道圣人了，不过包拯的心里却是一点畏惧的情绪都没有，那六位天道圣人在包拯眼里就跟平凡人一样，一身正气的走到了六位天道圣人的前面，将打神鞭拿了出来，然后便施展出了杨风传授的手诀，紧接着打神鞭飞了出去，在空中不断盘旋变大，绽放出一丝丝的神光，而包拯则是一声轻喝，“众神归位”随着包拯的那一声轻喝，随即无比巨大的封神榜就颤抖了起来，而随着封神榜的颤抖，紧接着一道道光芒从虚空之中射来，落在了封神榜上，然后与封神榜上的那一丝丝真灵融合在一起，最后化作了天庭三百六十五位正神！

　　三百六十五位正神在封神榜上显现出来后，看着封神榜上空的六位天道圣人，全部都是跪下去叩拜了起来，虽然他们知道今天恐怕就是他们脱困的日子，心里无比的兴奋，但是见到天道圣人还是要有礼数的。

　　包拯将这些事情完成之后，又退了回来，而此时杨风却又是站到众位天道圣人的前面，看着封神榜上的三百六十五位正神，又是捏了个手诀，一道光芒向着打神鞭射了过去，随即就看到打神鞭上的神光更加的灿烂，然后一道道神光便落了下来。

　　那些神光落在下面的三百六十五位正神的身上，将束搏着这三百六十五位正神的禁制给解除了，而这些正神的神体却也是一点点的消散了，而随后杨风手掌一翻，造化功德鼎便出现在了杨风的手心上。

　　帮助这些正神脱榜而出的方法是记载在造化玉碟中的，这次闭关的时候，杨风也是从造化玉碟中得到了这个方法，想必又是道祖鸿钧放进去，让杨风得到的，而这个方法的关键还是造化功德鼎。

　　三百六十五位正神想要脱离封神榜，除了解除封神榜上的禁制，就是要脱去他们的神体，恢复他们的仙体，这样一来，自然就需要为他们塑造仙体了。当然，以圣人的手段，给自己门人弟子塑造仙体也是没有问题的，但是却没有造化功德鼎那样可以让这些正神得到他们原来的躯体。

　　毕竟就算是圣人的手段通神，也是不能够塑造出那些正神原来的躯体，自然是无法再有那些正神原来身体的资质了，而造化功德鼎却是可以让这些正神得到他们原来的躯休和资质，这样一来，他们脱离封神榜之后，还能够快速的将修为修炼回来。

　　虽然说上了封神扳之后会受到天庭的制约，为天庭服务，而且这千万年来，三百六十五位正神的修为就只能是维持在大罗金仙境界之下，以免他们威胁到天庭的绕治，但是他们的道行在这千万年里还是不断的增长的。

　　所以只要这些正神们能够得到自己原本的仙体，自然就是能够很轻易的将修为修炼回来，所以说用造化功德鼎给这些正神塑造仙体，自然是最好的选择，天道圣人们也是明白这一点，所以当杨风拿出造化功德鼎之后，上清通天教主自然是大喜，而玉清元始天尊也是露出了笑意。

　　当然，杨风也是不能够白为上清通天教主和玉清元始天尊工作的，自然是要收一些工钱的！虽然用造化功德鼎为这些正神塑造仙体，可以让这些正神能够得到自己原来的仙体，修为会很快就修炼回来。

　　但是这样一来，每一个用造化功德鼎塑造仙体的正神就要欠下杨风一份因果了，而在无量量劫中，这些因果自然也是要还的，所以用造化功德鼎为这些正神塑造仙体，得到最大好处的却是杨风！

　　打神鞭的神光一道道的洒下，解除了封神榜三百六十五位正神的禁制，同时消散着他们的神体，最后只剩下一丝真灵，向着杨风手中的造化功德鼎内飞去！



第875章 封神基调

　　杨风手里托着造化功德鼎，看着那一丝真灵向着造化功德鼎内飞去，杨风记得很清楚，那一丝真灵先前是五岳正神黄飞虎，他本是殷商的武成王，后来投靠了大周朝，所以倒也算得上是阐教一脉的人了，况且他的儿子三山正神炳灵公黄天化正是阐教的二代弟子。

　　而杨风虽然知道黄飞虎是一个非常正直的人，不过因为对于阐教玉清元始天尊以及先前和阐教的种种矛盾，使得杨风对于黄飞虎倒也是没有怎么在意，只是看着黄飞虎的真灵落入造化功德鼎内，然后便催动造化功德鼎为黄飞虎返本还源，塑造原来的仙体。

　　而这个过程可是要比杨风为孙悟空恢复大道之基要容易的多了，黄飞虎的真灵飞进造化功德鼎内之后，只是在造化功德鼎内的灵水中游了一下，便已经恢复了原来的仙体，随后便飞出了造化功德鼎！

　　就在黄飞虎飞出造化功德鼎以后，一声牛吼从天际传来，却是黄飞虎的坐骑五色神牛飞了过来，黄飞虎身形一闪，便是落在了五色神牛之上，然后向着玉清元始天尊身后走去了，这是黄飞虎在脱离封神榜后，属于他的法宝，坐骑又是交还给他了。

　　杨风此时倒是没有管黄飞虎飞出造化功德鼎以后的事情，而是双眸盯着手中的造化功德鼎，闪过了一丝疑惑的神情，这是因为在先前为黄飞虎塑造仙体的时候，杨风竟然感觉到从造化功德鼎中向自己传送了一股很庞大的香火愿力！

　　这样的事情自然是让杨风非常的疑惑了，要知道香火愿力只有真心的信仰，虔诚的膜拜自己才会产生，而黄飞虎似乎并没有对自己这样，但是在造化功德鼎为黄飞虎塑造了仙体之后，竟然就从黄飞虎身上掠夺了这么多的香火愿力，这实在是有些不可思议的。

　　杨风眯着眼睛看着手心里的造化功德鼎，心里想着原来造化功德鼎也是一个不肯吃亏的主儿啊！为别人塑造仙体就要从别人的身上掠夺香火愿力，虽然有点过分了，不过杨风却是非常的喜欢！

　　从造化玉碟中吸收的大道精义中，杨风也是明白了香火愿力的好处，明白今后自己要想成圣的话，这个香火愿力还是需要多多的吸收的，要不然自己以后就算是肉身达到了可以承受十二滴盘古精血的地步，也是无法成圣的，因为杨风到如今都没有孕育出他的元神！

　　而拥有元神是杨风成圣的一个必备条件，当然也是杨风在成圣之后对抗天道和盘古恶念分身的关键，而孕育出元神的关键则是香火愿力和天道降下的功德金光，功德金光可遇不可求，但是香火愿力却是可以想方设法得到的。

　　杨风如今拥有着整个地球人间的香火愿力和天元帝国香火愿力，每天都有极为庞大的香火愿力向杨风输送着，但是要达到帮助杨风孕育出元神的程度还相差的很远，所以杨风正想着要怎么得到更多的香火愿力，没想到就有现成的送上门来了。

　　虽然说黄飞虎的香火愿力不是太庞大，但是黄飞虎的实力在三百六十五位正神中也是很低的，那么接下来实力高的那些正神必然是要送上更为庞大的香火愿力的，这样一来，杨风不仅是可以让那些正神通过造化功德鼎塑造仙体欠下他一份因果，更是可以在无形之中掠夺他们的一份香火愿力，这样的事情让杨风感到很满意！

　　正在杨风想着这些事情的时候，又是有着一位正神的真灵落在了造化功德鼎内，随即游了一下便是飞出了造化功德鼎，仙体显现出来，却是财神赵公明，而在赵公明飞出造化功德鼎之后，从天空落下一道金光，却是一件金元宝落在了赵公明的手中。

　　这是财神赵公明在天庭做财神时候的法宝，而本来应该在脱离封神榜之后归还他的法宝却是没有出现，这是因为赵公明成名的法宝是二十四颗定海珠，但是在封神之战的时候却是被燃灯道人所夺，后来燃灯道人入了佛门之后，便用定海珠化作了二十四诸天，自然是无法归还赵公明了。

　　财神赵公明的坐骑是一头黑虎，此时也出现在了赵公明的身前，赵公明骑上黑虎便向着上清通天教主身后走去了，而这个时候杨风的脸上却是露出了一丝笑意，因为这个赵公明不愧是当初截教有名的人物，被造化功德鼎掠夺来的香火愿力果然极其的庞大。

　　那庞大的香火愿力向着杨风大脑传去，让杨风又是感受到了很久都没有感受过的浑身舒服的感觉了，那一股庞大的香火愿力自然是传送到了杨风的大脑内，让杨风的那颗灵魂星球给吸收了。

　　杨风眯着眼睛看着一丝丝真灵投入到造化功德鼎内，然后塑造了仙体而出，并在不知不觉中留下极为庞大的香火愿力，这让杨风自然是觉得这笔买卖是赚大了，不过脸上的笑容却是收敛了起来，默默的做着这些事情。

　　阐教弟子上榜的人不是很多，并且都是二代，三代弟子，实力都不是很高，倒也是没有给杨风输送太庞大的香火愿力，不过截教弟子中多数都是一代弟子，原来都是赫赫有名的金仙，所以给杨风输送的香火愿力自然是非常的庞大了，这也是让杨风对截教更加的有好感了。

　　还有一部分人都是原来殷商和大周朝的臣子，在封神之战中战死，上了封神榜，虽然原来不是仙人，但是在天庭修炼了千万年，在换了仙体之后，也都是正式的仙人了，只不过这一群人却是不知道自己该站在阐教还是截教，最后这些人都是在被塑造了仙体之后，又是向着天庭飞去了，看来是要继续在天庭任职了。

　　虽然天庭对众神有着很大的约束，不过这一部分人本来就是臣子出身，所以对于那些约束倒也是非常的适应，对于天庭的工作也是非常的满意，而让他们脱离封神榜，成就仙体之后，他们也是不知道自己要做什么，还不如回天庭继续去任职。

　　反正不管天庭之主会不会改变，对于他们也是不会有太大的影响，他们只要做好自己的本分就行了，而对于这些人，六位天道圣人自然是不会去在乎了，他们只在乎自己的弟子能够脱离封神榜就行了。

　　随着一丝丝真灵脱离了封神榜，进入了造化功德鼎内重塑了仙体之后，杨风吸收的香火愿力是越来越多，心里自然是无比的高兴了。终于，最后一丝真灵重塑仙体之后从造化功德鼎飞出来之后，杨风将造化功德鼎收了起来。

　　杨风这一次吸收了三百六十五位正神的香火愿力，虽然说这个数量是无法和地球人间的亿万华夏人相比，但是这三百六十位正神所向杨风输送的香火愿力却是比杨风过去几十年吸收的香火愿力要庞大的多。

　　在吸收了这么庞大的香火愿力之后，杨风感觉到了自己大脑内的灵魂星球似乎是有些蠢蠢欲动了，似乎是有什么要孕育而出一样，杨风自然是知道那是什么，也是紧张的期盼着，只是最后却还是没有成功，杨风知道自己吸收的香火愿力还是不够，还是需要继续努力的。

　　杨风也知道这件事情是不能够强求的，需要一点点的来，好在杨风现在也不着急，他现在最主要的任务还是要参悟开天印记和造化玉碟，让阴阳双婴和自己的肉身宝体更加的强大，其他的事情也只能先放一下了。

　　对着天空的打神鞭和封神榜一招手，打神鞭和封神榜便不断的变小，然后落在了杨风的手心里，杨风转手将打神鞭和封神榜交给身后的包拯，便要带着包拯落下云头，向着自己的那座山峰走去。

　　然而这个时候，上清通天教主却是向着杨风说道：“杨风师弟，请留步，师兄我还有话和你说，不过先要谢谢你帮我将这些弟子解救出来，来，给你们师叔清安，这是道祖新收的正式弟子！”

　　上清通天教主说完之后，刚才所有脱榜而出的那些截教弟子都是纷纷向杨风叩拜下去。截教这些上榜弟子无不是对上清通天教主无比的忠心的，而且都是极重情义之辈，就算杨风不是道祖鸿钧的弟子，但是凭杨风救他们脱离封神榜这份恩情，他们也是会对杨风非常的敬重的。

　　杨风听了上清通天教主的话，看着叩拜下去的截教弟子，一挥手将这些截教弟子扶了起来，而玉清元始天尊看了上清通天教主的动作，嘴角抽了抽，随即向着阐教的那些弟子使了使眼色，也是让阐教的人向杨风叩拜了下去。

　　不过对于阐教的人，杨风就没那么好的待遇了，只是静静的等候他们叩拜完了之后，便向上清通天教主问道：“通天师兄，不知道你还有什么事情要说的？”

　　上清通天教主并不习惯勾心斗角的事情，听了杨风的话后，就向杨风说道：“没什么大事，就是关于封神基调的事情！”

　　杨风听了之后，眉头一皱，抬眼看向了其他几位天道圣人！



第876章 天意如刀

　　关于封神基调的事情，杨风也是明白的，不过这个封神基调道祖鸿钧已经定下来了，那就是此次的天地大劫将会连天道圣人都会卷入其中，了结因果，还有什么好商量的啊？这让杨风有些不明白，所以便有些疑惑的看着几位天道圣人。

　　上清通天教主看着杨风疑惑的样子，微微一笑，先是一挥手，将自己的弟子们直接送回了金鳖岛，让他们去回去修炼，让各自的真灵与刚刚塑造的仙体尽快的融合起来，然后才慢慢的走向了杨风。

　　玉清元始天尊也是同样，将自己的弟子一挥手都送了回去，然后才和太清道德天尊各自走下自己的坐骑，向着杨风走了过去，女娲娘娘，准提和接引也是同样向着杨风走了过来，而杨风看着走向自己的天道圣人，虽然不会畏惧，但是却也防备了起来。

　　上清通天教主走到杨风的面前，对着杨风说道：“杨风师弟，我们此次来除了向让你帮忙解救弟子的事情之外，就是想要跟你商量一下封神基调的事情，虽然说道祖鸿钧已经明确了这次的封神之战中就连天道圣人也要了结因果，但是却没有说封神之战会在哪些教派之间展开，我们来这里就是这个目的。”

　　杨风听了上清通天教主的话，总算是明白了六位天道圣人的用意，在上一次的封神之战中，签订封神榜的只有人教，阐教和截教，所以封神之战便是在这三教之中展开的，而释教没有签封神榜，所以上一次封神之战不但没有受到影响，还赚了很大的便宜。

　　这一次的无量量劫又要封神，那么就要再次签订封神榜，看封神之战要在哪些教派之间展开了！杨风看着六位天道圣人的样子，知道他们都是不想让自己的教派签订封神榜，看来是要联合向自己施加压力来了。

　　杨风没有马上开口说自己的意见，而是看着六位天道圣人，看他们有什么话要说，而西方释教的佛祖准提却是首先向杨风说道：“杨风师兄，我西方贫瘠，门下弟子也没有几个，况且我佛门都是积德行善之辈，不该上榜！”

　　佛祖准提为道祖鸿钧的记名弟子，所以比杨风这个正式弟子要差了一点，虽然比杨风先入道祖鸿钧门下，但是却仍是要叫杨风一句师兄，尽管准提的心里非常的不甘愿，不过为了能够让佛门不签封神榜，为佛门弟子挡下这场杀劫，他也只能是舍弃那张老脸了！

　　杨风听了准提的话，还没有发表意见，玉清元始天尊就冷哼一声说道：“你们西方极乐世界不是宣称是无灾无难的地方吗？怎么会贫瘠？现在你们佛门弟子有多少你不清楚？你们佛门都是积善行德之辈？这个话你也有脸说出来？”

　　玉清元始天尊可是一点也不给佛祖准提的面子，当着其他几位圣人的面，狠狠的反驳了准提的话，只不过玉清元始天尊说的倒也都是实话，西方佛门中除了大乘佛教的人都是真心向佛之辈，小乘佛教的确是有些鱼龙混杂了，也怪不得玉清元始天尊这样说的，而听了玉清元始天尊的话，佛祖准提也是没有什么好反驳的了，只是脸上却是更加才愁苦了。

　　玉清元始天尊狠狠的羞辱了一番准提，以报当初封神之战的时候，从阐教中挖了他那么多优秀的弟子，而准提也是因为这一个因果牵扯其中，也是不好回应元始天尊的话，只能是默默的忍受了下耗随后玉清元始天尊看向了杨风，神情之间还是有些倨傲，向着杨风说道：“我阐教弟子有教化人族的大功德，乃是盘古正宗，门下弟子皆是有道之士，不该上榜！”

　　听了玉清元始天尊的话，看着玉清元始天尊那个样子，杨风又是一阵的鄙视，心里想着就是有你这样一个校嚣张跋扈的师父，你的那些弟子才会一个个这么嚣张的，上一次他们有你撑腰，不是将自己的弟子送上封神榜，就是灭杀截教弟子替他们挡杀劫，这次因果了结，也是该他们上榜的时候了。

　　杨风经过这一个月对开天印记和造化玉碟内大道精义的领悟，对于因果这些事情也是有了很深的领悟了，所以很明白这一次天地大劫中的封神之战必定是牵连甚广，到时候谁会上榜，谁不会上榜，并不是他，也不是另外六个天道圣人所能够左右的。

　　只不过这些话，杨风却是没有说出来反驳玉清元始天尊，只是默默的听着。而玉清元始天尊说完之后，太清道德天尊老子却是上前一步，甩了一下手中的拂尘，然后对杨风说道：“杨风师弟，我人教弟子也是有着教化人族的大功德，也都是有道之士，也是不应该上榜的！”

　　杨风听了太清道德天尊老子的话，没有反驳也没有点头，虽然玄都法师和八仙等人确实是有道之士，都是积德行善的人，但是该不该上榜却不是杨风能够左右的，所以杨风也只能是闭口不语。

　　太清道德天尊老子看见自己说完之后，杨风并不言语，也没有再说话，只是静静的等着杨风的答复，而这个时候，上清通天教主也是走上前去，对杨风说道：“杨风师弟，我截教弟子也是有着教化人族的功德，而且他们上一次都是上过封神榜了，为天庭做了千万年的事情，积累的功德也是不少了，这次也是不应该再上榜了！”

　　听了上清通天教主的话，杨风依旧是没有言语，看着他们一个个像是家庭妇女一样和自己讨价还价着，杨风倒是觉得有些好笑了，没有理会其他的天道圣人，杨风将目光转向了女娲娘娘，想要看看女娲娘娘有什么话要说。

　　女娲娘娘看着杨风的目光，展颜一笑，然后对杨风说道：“杨风师弟，我为人族圣母，只要人族无事，我也就没什么意见，还请杨风师弟多多庇估人族才是！不过我也同样是妖族大圣，所以请杨风师弟以后对妖族多照应一下，手下留情一些。”

　　女娲娘娘并没有说她所代表的族人不该上榜，毕竟女娲娘娘创造了人族，但是却出身妖族，要她偏袒哪一族也是不好的，况且女娲娘娘也明白，人族是天道气运的主角，只有人族存在，那么她的气运就不会减少。

　　至于妖族的事情，虽然女娲娘娘也是非常的在意，但是女娲娘娘也是知道妖族的秉性，该不该上榜的事情，她也不好去说什么，而现在仙界的形势却是杨风独大，所以女娲娘娘就向杨风清求，将来对付妖族的时候手下留情一些就好了。

　　听了女娲娘娘的话，杨风倒是点了点头，六位圣人之中，虽然只有女娲娘娘是女人，不过却似乎也只有女娲娘娘看的透彻一些，没有说什么谁不该上榜的事情，这让杨风对于这个人族圣母倒也是多了几分好感。

　　其他的天道圣人见到杨风向着女娲娘娘点头，都是眉头一皱，将目光都是看向了杨风，等着杨风给一个答复，而杨风看着几位天道圣人，只是轻轻的说道：“天意如刀，何人该上榜？何人又不该上榜？”

　　杨风虽然像是在问几位天道圣人，但其实却是给了几位天道圣人答复，听了杨风的话，三清和准提，接引都是脸色剧变，双眸中都是绽放出一丝丝的神光，身上的气势也是瞬间的释放了出来！

　　几位圣人双眸瞪着杨风，都是表现的有一些愤怒，过了好一会儿，上清通天教主忽然大笑了起来，向着杨风说道：“好一个天意如刀！杨风师弟果然不凡，对，何人该上榜，何人不该上榜又岂是我等能左右的，一切单凭天意吧！”

　　上清通天教主说完之后，便潇洒的转身，然后身形渐渐的消失了，而太清道德天尊老子在听了上清通天教主的话后，看了一眼杨风，没有再多说什么，也是骑着扳角青牛缓缓的消失了身影。

　　玉清元始天尊看见太清道德天尊老子离开了，狠狠的瞪了一眼杨风之后，也是上了九龙沉香辇，也消失在了众人的面前，至于西方的两位天道圣人，也是没有多说什么，只是脸色更加愁苦的消失了身形。

　　女娲娘娘最后一个离开，不过却没有像其他的天道圣人那样离开，而是脸上带着淡淡的笑意，似乎这个结果对于女娲娘娘来说倒是一个很不错的结果，所以让女娲娘娘感到很满意，向着杨风点了点头，这才离开的。

　　天意如刀！杨风对六位天道圣人的答复很明白，那就是谁该上榜，谁不该上榜，不是他杨风可以左右的，也不是你们天道圣人可以左右的，一切都是靠天意，天意让谁上榜，那谁就一定要上榜！

　　就算封神之人是杨风的弟子，而杨风的亲人和朋友也上榜了，那也是天意如此，杨风也是不能去追究什么的，一切但凭天意！



第877章 通天相邀

　　杨风看着一个个离去的天道圣人，虽然玉清元始天尊在离开的时候狠狠的瞪了杨风一眼，显示出他的愤怒和不满，但是杨风却没有怎么在意，如今的玉清元始天尊虽然强大，但是却不能让杨风心生畏惧了。

　　一挥手，将站在自己身后的包拯又送回了大宋开封城，然后杨风便向着自己那座山峰的峰顶一步步的走下去了，而这个时候身后却是想起了一个非常刺耳的声音，只听那个声音对杨风说道：“道友留步，啊，不，师叔留步！”

　　杨风听到这个喊声之后，便停下了脚步，然后回头看到了一个身材高大，但是却不是很强壮的道人，而这个道人杨风却是认识，因为此人正是被封为北海的分水将军的申公豹，也是上一次封神之战中大大有名的人物，一句“道友留步”可谓是所向披靡，用者不是灰飞烟灭，便是上了封神榜，绝对是威力无穷！

　　申公豹是和姜子牙共同拜在元始天尊的门下的，只不过申公豹的资质却是要姜子牙好了太多，功力修为和道法都是学的非常的快，只不过因为申公豹乃是异类出身，所以就不被玉清元始天尊喜欢，并不被重视。

　　而阐教的门下对于申公豹这个异类出身之人也是非常的鄙夷，很少有人搭理申公豹，不过喜好结交朋友的申公豹却是和截教的门人走的很近，与截教很多人都是称兄道弟，交情那是非常的不一般。

　　后来封神之战爆发，因为申公豹和姜子牙都是具有飞熊之相的人，也就是都有可能成为封神之人，但是因为申公豹被玉清元始天尊所不喜，所以封神之人就落在了修为和道法都要比申公豹差很多的姜子牙身上。

　　这样一来，对阐教和玉清元始天尊彻底失去希望的申公豹就离开了阐教，做了殷商的国师，在封神之战中四处去邀清各个散仙，截教的门人来帮助殷商，而申公豹却硬是凭着他那无人能敌的口才，请动了无数的能人来帮助殷商，而在这其中的利器便是那一句“道友留步”凡是听了申公豹这一句的人，无不被申公豹说服，然后帮着殷商反抗大周，也就是反抗阐教，只是这些人不是最后灰飞烟灭，就是上了封神榜，所以可以说申公豹是一个名副其实的扫把星，衰神，只不过在封神的时候，姜子牙却是将衰神那个伟大的职业封给了他的老婆，而名副其实的申公豹却是做了一个小小的北海分水将军。

　　杨风看着这个昔日有名的衰神，听着那一句如雷贯耳的“道友留步”不禁露出了微笑，看着满脸堆着笑容走上来的申公豹，杨风向申公豹问道：“申公豹，你找我有什么事情？怎么不回阐教呢？”

　　申公豹听了杨风的话，顿时满脸的笑容便消失不见了，变得只剩下一丝的苦笑了，看了看杨风，然后对杨风说道：“师叔，您觉得我还能回阐教吗？我现在是哪里都不能去了，所以想请师叔收留我！”

　　原来当初申公豹的那一句道友留步可不光是用在了一些散仙和截教的门人身上，就连许多阐教门人也是被申公豹给忽悠着去帮殷商，最后无不是上了封神榜了，所以如今的申公豹可谓是两面不是人了。

　　阐教门人中那些被他忽悠着上了封神榜的门人弟子自然是不会容忍申公豹回阐教的，而对于截教，尽管那时一帮极重情义的人，不会计较申公豹所做过的事情，但是申公豹却是没脸去投靠截教，所以便落得个如今哪里也去不了的局面了。

　　所以在从封神榜脱离出来，重塑了仙体之后，申公豹便躲得远远的，直到阐教，截教弟子都被送回去，而天道圣人们都是离开后他才敢上前来找杨风的。看着几个天道圣人都是对杨风很有些忌惮的样子，申公豹便知道杨风来历不凡，想要寻求庇估的话，杨风还是很合适的。

　　杨风听了申公豹的话后，想着申公豹这个有名的衰神在上一次的封神之战中所做出的种种丰功伟绩，虽然说收留这样的一个衰神绝对谈不上什么好事情，但是申公豹好歹也是一个人才，所以杨风也就点头答应了申公豹的要求。

　　尽管申公豹的确称得上是一个扫把星，不过如今这一次的封神之战却是由杨风这一方封神，而且封神之人就是杨风的弟子包拯，而收留申公豹这样一个八面玲珑的衰神，倒也是可以发挥很大的作用，到时候，说不定申公豹还是能够发挥出无敌的“忽悠神功”多弄几个人上榜的！

　　当然，前提是申公豹不能忽悠自己的亲人和朋友卷入封神之战中，否则的话，杨风倒是不介意将申公豹再次送上封神榜的！而杨风点头答应了申公豹要求后，便是向下面的山峰走去，而得到杨风收留的申公豹却是欢喜的跟了上去。

　　八景宫中，太清道德天尊老子依旧是盘坐在云床之上，一副无欲无求的样子，完全没有先前和杨风讨价还价，不希望签订封神榜的样子，而一旁的玉清元始天尊却是一副非常气愤的样子，对着太清道德天尊老子说道：“天意如刀，天意如刀？他以为他是谁？竟然和我谈天意？”

　　太清道德天尊老子听了玉清元始天尊的话，缓缓的睁开了眼睛，然后对玉清元始天尊说道：“杨风师弟的这个做法并没有错，一切但凭天意，这很好！谁该上榜，谁不该上榜都是要靠天意去决定，不过你我为天道圣人，也是可以代表着天意的，到时候送几个人上榜，不也是很容易的事情吗？”

　　玉清元始天尊听了太清道德天尊老子的话，顿时眼睛一亮，然后对太清道德天尊老子说道：“师兄，你的意思是说，到时候我们出手对付杨风的门人弟子，将他的门人弟子都送上封神榜去吗？”

　　太清道德天尊老子听了玉清元始天尊的话后摇了摇头，然后对玉清元始天尊说道：“不，我们是不能对杨风师弟的人动手的，相反我们还要拉拢杨风师弟，我们要对付的是西方，同时你也要去和通天师弟和解，这样我们三清加上杨风师弟，对付西方佛门，那么这次封神之战自然是我们会笑到最后的！”

　　玉清元始天尊听了太清道德天尊的话，眉头皱了皱，过了好一会儿这才舒展了开来，然后对着太清道德天尊老子说道：“师兄，我明白怎么做了！”

　　西方灵山，极乐世界中，佛祖接引和准提各自盘坐在一座莲台之上，接引脸色愁苦，而一边的准提却是愁苦中带着一丝的不满和愤怒。看着准提的样子，接引叹息了一声，对着准提说道：“师弟不要妄动嗔念，此事杨风师兄所说却是没错，的确是天意如刀，强求不得！”

　　准提听了接引的话，双眸中闪过了一丝的不甘，当初他们师兄弟二人，以大毅力和大智慧立下释教，发下了三千宏愿，然而当时的西方确实是太贫瘠了，他们的门人弟子才几个人，先天气运不足，发展自然是困难重重。

　　然而封神之战开始后，准提道人不管别人的看法，到处的挖墙脚，将一个个门人度化到了西方，这才有了如今西方佛门的盛世和气运，他可是不想他辛苦经营来的一切有所损失，所以对杨风的做法才很是不满。

　　接引看着准提双眸中的一丝不甘，缓缓的对准提说道：“此次天地大劫，合该我西方佛门要倒霉了。当初你我发下的三千宏愿实在是太过完美，大道五十，天衍四十九，就算是天道都尚且有一丝的缺陷，我们的三千宏愿怎么可能会完美呢？况且师弟你当初度化来的人确实是有些不堪之人，的确是应该赶出我佛门的，让那些上榜倒也是不错的！”

　　准提听了接引的话后，神色变了变，然后便默不作声的盘坐在莲台之上，默默的诵读着一句句经文起来，想来却是同意了接引的说法，对于小乘佛教的佛门弟子，准提也是准备放弃了！

　　佛门小乘佛教以佛祖多宝如来为首，虽然也是属于佛门，但是其弟子多是当初截教的外门弟子，这些弟子大多数都是异类出身，就算是化身了佛陀，也是改不了原来的习性，所以对于佛门中的清规戒律都是不怎么会遂守的。

　　这些事情准提都是很清楚，只不过为了佛门的气运，准提也是放纵了小乘佛教的人，而这一次却是刚好用这些人去度过无量量劫了！

　　在帮助众神脱离封神榜之后的一段日子里，杨风又是闭关参悟起开天印记和吸收造化玉碟中的大道精义，然而这一天，上清通天教主座下的无当圣母却是拿着一张金色的请束来邀清杨风前去赴宴，杨风看着手中的请束，虽然不清楚通天教主的用意，不过杨风却也没有拒绝，告别了花果山的众人便向着金鳌岛飞去了。



第878章 师叔之责

　　杨风虽然不知道上清通天教主为什么邀清自己，不过也没有拒绝上清通天教主的邀清，毕竟如今双方的关系在名义上也是师兄弟的关系，而且盘古三清中，杨风最欣赏的也是通天教主，对于通天教主的邀清自然是不会拒绝了。

　　如今的形势可以说是非常微妙的，因为杨风的一句“天意如刀”将人教，阐教，截教和释教，甚至还有妖族，巫族和人族全部都卷入了这次无量量劫的封神之战中，谁不会上榜，谁又会上榜，一切但凭天意，没有人可以左右！

　　但是因为这次的封神之战是杨风的弟子包拯主持的，虽然谁会上榜这件事情不能够左右，但是上榜了的那些将来要封的神就是保证所左右的事情了，到时候还不是包拯说了算的啊，所以这个时候，杨风便成了极为圣人拉拢的对象了。

　　而在六位圣人之中，杨风最先想要结交的也是上清通天教主，于是在收到了通天教主的邀清后，杨风便跟随着无当圣母向着金鳌岛的方向飞去了。无当圣母因为上次杨风给他留下的印象实在是太深刻了，现在杨风又是通天教主的师弟，所以对杨风倒也是非常的恭敬的。

　　不久之后，金鳖岛便已经出现在眼前了，杨风跟着无当圣母落在金整岛上，无当圣母在前面带路，引领着杨风前去见上清通天教主。此时的金鳌岛又是热闹了起来，不时可以看见一些截教弟子在精心的修炼着。

　　因为这些截教的弟子都是被杨风从封神榜上解救下来的，这让这些性情豪爽的截教门人都是对杨风非常的感激，见到杨风前来，都是对杨风行礼，表现的都是对杨风很尊敬的样子，杨风也是一一点头致意。

　　金鳌岛不愧是上清通天教主的道场，也不知道是不是通天教主动用了什么手段，聚集来的天地灵气，反正即便是见惯了庞大灵气的杨风，在来到金鳌岛上的时候，也被金鳌岛上浓厚的天地灵气给小小的震惊了一下。

　　如今截教的门人弟子才刚刚从封神榜上脱离出来，虽然说已经是用造化功德鼎成就了仙体，不过功力修为还是要一点点的积攒回来的，不过因为他们这么多年在天庭的修炼，本身的道行已经很高了，不过是因为在封神榜上的限制，所以才使得他们的修为都不是很高。

　　但是如今脱榜而出以后，凭着高深的道行，加上金鳌岛如此浓厚的天地灵气，相信不久，截教的门人弟子又将是成为天界的高手了。杨风一边看着一边向着前面走着，很快便来到了碧游宫的前面。

　　无当圣母并没有让杨风在外面等候，等她进去通报后才带杨风进去，而是直接就带着杨风走进了碧游宫大殿！进入大殿之后，杨风看见在大殿的尽头是两个云床，其中一个上面坐着的正是上清通天教主，而另外的那个自然是为杨风准备的。

　　大殿内的两侧还坐着一些截教的内门弟子，像是云霄三姐妹，赵公明，金灵圣母，火灵圣母，闰仲等等，他们虽然也都是刚刚从封神榜上脱离而出，不过因为他们在上榜之前的修为就已经很高了，说明他们的资质都是非凡的，所以在返本还源，重塑仙体之后，修炼起来也是很快，没有用多少天，基本上都是将原本的修为修炼回来了，再加上已经很高的道行，将来的修为定然是会更高的。

　　上清通天教主见到杨风走进了碧游宫大殿，向着杨风露出了笑容，然后对着杨风指了指自己旁边的云床。杨风自然是明白什么意思，一步跨出，便已经出现在云床之上，然后便盘坐了下来。

　　看着旁边的上清通天教主，杨风也是微微一笑，然后对上清通天教主说道：“不知道通天师兄清我来有什么事情吗？不会是真的就是请我来赴宴的吧？我也不喜欢拐弯抹角，勾心斗角的事情，通天师兄有话就尽管说好了！”

　　上清通天教主听了杨风的话，也是哈哈一笑，然后对杨风说道：“杨风师弟果然也是一个痛快人，师兄我找你来就是想和你结盟的，你也知道，我截教没有镇压气运的至宝，虽然有盘古大神开天功德的庇佑，不至于有灭教的厄运，但是运道上还是要弱于其他圣人，而师弟你掌握着造化功德鼎，掌握了天道气运，所以师兄我想和师弟你结盟，借用一下你的气运！”

　　杨风听着上清通天教主说的如此的明白，点了点头，然后对上清通天教主说道：“其实师弟我也是有意和师兄结盟，那么此事就这样说定了，以后师弟我就和师兄共同进退了，还请师兄多多照顾一下师弟。”

　　上清通天教主听杨风答应了，脸上自然是露出了欣喜的神色，然后对着杨风说道：“师弟哪里的话，你还用我照顾，凭着你能够狼狠殴打元始的本事，实力已经不再我之下了，圣人之中还有谁可以让你惧怕呢？”

　　听了上清通天教主的话，大殿内的众位截教弟子都是一惊，他们可是一点也不知道杨风和玉清元始天尊的那一战，所以看到杨风的修为只是大罗金仙中阶的境界，倒是让他们没有很在意，但是听到杨风将玉清元始天尊都殴打了，这就让他们震撼了。

　　尤其是当初被玉清元始天尊送上封神榜的云霄三姐妹，她们可是深知玉清元始天尊的厉害，但是没想到杨风这个看起来只有大罗金仙中阶的小师叔竟然可以将玉清元始天尊给殴打了，这自然是让她们觉得不可思议了，不过听到杨风殴打玉清元始天尊的事情，还是让她们感到非常解气的。

　　而这个时候，最是活泼的碧霄却是站起来，满眼冒着小星星的对着杨风说道：“小师叔，你好厉害哦，居然打了元始天尊那个老坏蛋了，真是太好了。你下次什么时候要打他，一定要叫上我哦，我要看小师叔你一展神威，再将元始天尊那个老坏蛋打一顿！”

　　碧霄说完还狠狠的捏了一下自己的拳头，以示自己对玉清元始天尊的愤怒，这让大殿内的其他弟子都是哈哈大笑了起来，倒是没有人认为碧霄是说了什么大逆不道的话。不过说来也是，当初阐教也是做得有点过分了，也难怪截教的门人阐教如此的痛恨。

　　三清本是一家，阐教和截教门人在封神之战以前也是多有来往的，虽然说阐教门人都有些看不起截教这些异类出身的弟子，不过倒也是相安无事的，但是上一次封神之战的时候，截教门人弟子捉住阐教门人的时候，都没有下杀手，而阐教门人则是每次都下杀手，将截教门人送上了封神榜。

　　而更加过分的是，每次阐教的门人吃亏的时候，玉清元始天尊就会出手，也不顾什么圣人的身份，直接出手就是打杀了截教门人，云霄，琼霄和碧霄正是这样被元始天尊送上封神榜的，并且被封了个看守混元金斗那个开天辟地第一件马桶的神位！

　　让三位仙姑看守这样了混元金斗千万年，可想而知她们会对玉清元始天尊有多么的痛恨了，而且混元金斗虽然是云霄的法宝，不过这件开天辟地第一件马桶因为蕴含无尽的污秽之气，所以使得看管了混元金斗千万年的云霄三姐妹也是因果缠身。

　　因为业火红莲之后，杨风也就能够借助业火红莲看到别人身上的因果，杨风听着碧霄说话如此的可爱有趣，但是却是因果缠身的样子，就对着碧霄说道：“你盘坐好，师叔给你点好处，一会儿可能会有些痛苦，要忍住哦！”

　　碧霄听了杨风的话，有些不理解杨风要做什么，不过杨风好歹是她的师叔，杨风吩咐了，她还是要照做的，于是便盘坐好了。杨风见状，一捏手诀，三十六品业火红莲便出现在了杨风的身下！

　　看到杨风身下的业火红莲，上清通天教主先是一愣，接着便露出了狂喜的神色。而杨风见到上清通天教主的样子，只是点了点头，没有说什么，只是又捏了个手诀，顿时盘坐着的碧霄周围便出现了一朵朵业火红莲，而业火红莲上跳动的红莲业火却是喷吐着将碧霄给裹在了里面！

　　看到这样的情况，大殿内的其他弟子都是一惊，以为红莲业火会对碧霄造成什么伤害，但是却发现碧霄只是皱了皱眉头，却是一点事情也没有，而一丝丝的黑气却是从碧霄的身上涌出来了，然后就被红莲业火吞噬，消失不见了。

　　没有过多长时间，杨风便收了业火红莲，而上清通天教主却是对碧霄说道：“还不快谢谢你杨风师叔，知道你师叔那是什么吗？那是业火红莲，你师叔已经为你解除了所有的因果，这次天地大劫，只要你乖乖在金鳌岛修炼，就没你什么事了！”

　　听了上清通天教主的话，碧霄先是一愣，然后顿时就是欢呼了起来，然后连连向杨风道谢，而上清通天教主又是笑着对杨风说道：“杨风师弟，你这个做师叔的也不能偏心不是，你看你是不是也给他们将因果消除了啊？这可是你做师叔的责任啊！”

　　听了上清通天教主的话，杨风愕然，没想到刚毅正直的通天教主似乎也很狡猾的，不过杨风却依然是对上清通天教主点了点头！



第879章 口吐金莲

　　看着杨风点头了，上清通天教主脸上又是一阵的狂喜，虽然身为天道圣人，但是通天教主却是最有人情味的一个，喜怒哀乐皆是表现在脸上，而对自己的弟子也是极为的爱护，而这也正是杨风愿意和上清通天教主的原因！

　　大殿内的各个截教门人弟子听了上清通天教主和杨风的话，也都是露出了狂喜的神色，他们没想到杨风施展出的竟然是传说中的业火红莲！尽管早就听通天教主说过，但是却从来没有见过，没想到今日不但有幸见到，还能用业火红莲将自己身上的因果解除。

　　上清通天教主早就告诉了他们，这一次天地大劫的来临，就连圣人都是要了结因果的，所以只要是有因果缠身，那么就会身在此次天地大劫之中，但是现在这个小师叔杨风却是用业火红莲将自己身上的因果解除了，那么自己不就可以躲过这次天地大劫了，所以每个人听了这些话都是非常的兴奋。

　　杨风看着脸上露出大喜神色的上清通天教主，又看了看下面各个截教门人弟子的笑容，缓缓的说道：“你们先不要高兴的太早，我虽然可以解除你们身上的因果，但那只是让你欠下别人的因果不用去偿还了，但是别人欠下你们的因果呢？你们先问问自己可以不去讨还吗？如果你们能够放下那些因果，才能够真正的躲过这次天地大劫！”

　　听了杨风的话，上清通天教主沉默了，大殿内的截教弟子也是沉默了，杨风所说的话，自然是击中了要害，截教的弟子都是一群快意恩仇的人，有恩报恩，有仇报仇，这是他们一直以来所奉行的，与阐教，释教的恩怨，让他们放下还真是不可能！

　　不过杨风也是明白截教的弟子是什么样的个性，而杨风说这些话也只是提醒他们不要以为自己用业火红莲将他们身上的因果给解除了就万事大吉了，不会再卷入这一次的封神之战里了，只要他们不能放下昔日的恩怨，一样还是有上榜的危险的。

　　看着低头不语的各个截教弟子，杨风没有再多说什么，只是捏了一个手诀，然后一朵朵的业火红莲便出现在大殿内的每一个截教弟子的身边，不光是大殿内的，就连大殿外面的那些截教弟子也都是被业火红莲包围了。

　　接着红莲业火发动，将截教弟子身上的因果都给消除了，不过杨风却是没有用业火红莲为这些截教的弟子提升道行，毕竟人还是有私心的，虽然现在和截教结盟了，不过杨风也还是不想看到截教太强大了的。

　　将截教弟子身上的因果都解除了之后，杨风捏了一个手诀，将业火红莲收了起来，依旧是盘坐在云床之上，拿起前面桌子上的一杯琼浆玉液便喝了起来，而一旁的上清通天教主却还是在沉默之中。

　　过了良久之后，上清通天教主忽然哈哈一笑，然后对杨风说道：“杨风兄弟，看来你的道行已经比为兄我还要高了，为兄是自愧不如了，要我放下以前的恩怨，我还真是办不到！正像师弟所说，天意如刀，谁会上榜，谁不会上榜，这都是天意，不过这仇我们是肯定要报的！”

　　听了上清通天教主的话，大殿内的弟子都是重重的点了点头，对于通天教主的话他们都是很赞同的，让他们放下以往的恩怨，他们还真是没有达到那个境界，尽管这样有可能再上封神榜，不过只要能够将仇报了，就算是再上榜又如何呢？

　　看着上清通天教主和各个截教弟子的决定，杨风也不便再多说什么了，反正该说的他已经都说了，该帮的也都已经帮了，也算是尽了一个盟友该尽的责任了，再多说其他的事情就是多余的了。

　　上清通天教主在接下来便和杨风饮酒畅谈起来，内容无非就是一些对于天道，大道的理解，也算是师兄弟之间交流交流一些修炼的心得吧。如果是在以前，杨风还真是说不出一个所以然来，因为杨风一直都是没有参悟过天道，何来的心得呢？

　　不过这几十年来对开天印记的领悟，让杨风对天道的领悟也是有了很大的提高，再加上杨风得到了道祖鸿钧的造化玉碟，经过这些日子的灌输，杨风也是得到了很多的大道精义，所以对于和上清通天教主交流这些，倒也是没有什么问题。

　　造化玉碟中的大道精义虽然都是造化玉碟直接灌输给杨风的，大多数杨风都不是很理解，有时候听了上清通天教主的话，杨风不过是将造化玉碟中的大道精义给照本宣科的说出来而已，然而这却是让上清通天教主双眼直冒精光。

　　杨风所讲的那些大道精义虽然很多都是杨风不能够理解的东西，但是上清通天教主却是成圣亿万年的人物了，听到这些大道精义自然是觉得玄妙无比，就像是又回到了当初道祖鸿钧讲道的时候了。

　　上清通天教主觉得自己的道行在与杨风这短暂的交流中竟然是有所突破了，顿时就大喜了起来，对着杨风说道：“哈哈，真是没想到杨风师弟对于大道也是有这样深刻的见解，真是让为兄大开眼界了，为兄觉得道行有所增长，需要闭关参悟一段时间，众弟子听着，这段时间你们就跟着你们的杨风师叔吧，也好听听大道！”

　　上清通天教主说完之后，根本就不给杨风拒绝的机会，直接就是身形消失不见，不知道去什么地方闭关去了，只剩下三霄姐妹，赵公明，金灵圣母，火灵圣母，无当圣母，用仲等一些弟子在大殿中，眼巴巴的看着杨风。

　　杨风无奈的苦笑了一下，暗自说了一声自己真是活该，没事跟通天教主交流什么大道精义，现在可好，通天教主将这些弟子扔给自己了，而自己这个做师叔的总不能拒绝吧，那样的话，也实在是没有做师叔的样子。

　　最后杨风也只能是带着大殿内的那些弟子向着花果山飞去了，好在这些截教弟子的数量也不是很多，加上每个人的性格都是很得杨风的喜欢，倒也是没有让杨风觉得厌烦，将他们带到花果山也是没有什么的。

　　不过杨风自己也是要修炼的，现在杨风的目标已经不再是天道圣人了，所以杨风需要更加努力的修炼，但是要教导这些截教的弟子，就必然要花费很多时间的，这就让杨风有些为难了，不知道要怎么解决这件事情了。

　　将三霄姐妹，赵公明，无当圣母等人带到花果山，安排他们住下之后，杨风便想着怎么才能有一个一劳永逸的方法，最后还真是让杨风想到了一个办法，然后便将众人召集了起来，不光是截教的弟子，除了光是修炼肉身的九黎巫族的人之外，都是被杨风召集了起来。

　　花果山上的众人，杨风早就用业火红莲将他们身上的因果给解除了，所以只要他们一直在花果山修炼的话，自然是不会卷入到封神之战中去的，而杨风现在将众人召集起来，自然是要向他们传授大道精义的。

　　杨风盘坐在众人的前面，让众人都是盘坐在地上，平心静气的听着杨风将要讲述的大道，而杨风这个时候却是一捏手诀，周身金光绽放，随后杨风便将从造化玉碟内得到的大道精义一点点的讲了出来。

　　然而杨风每当讲出一句大道精义的时候，便是从杨风的嘴里吐出一朵朵金色的莲花，那些莲花之中金光点点，却是蕴含着杨风所讲的那一句句大道精义，而后那一朵朵的莲花便全部钻入了众人的眉心，将那些大道精义镌刻在每一个人的心神上了。

　　这一门口吐金莲的神通是杨风从造化玉碟中学到的，功能就是能够将杨风所讲的大道精义全部都是化作一朵朵金莲，镌刻在每一个人的心神上，这样的话，这些大道精义便能够让每一个人都记住，然后各凭悟性去领悟就是了。

　　杨风这样做就不要每天给截教的那些弟子讲授大道了，只需要讲授这一次，就足够他们修炼领悟的了，当然，杨风肯定是不会将自己所得到的所有的大道精义都是传授给他们的，只是将很小的一部分传授给了截教弟子们。

　　不过就是这一点的大道精义就已经够他们领悟很长的一段时间了，而杨风则是在这样的传授了一些大道精义给截教的弟子们后，便又闭关去领悟去了。

　　天庭瑶池仙境的后殿内，昊天玉帝和王母娘娘终于是恢复了上次争夺混沌钟时所受的重伤了，不过刚刚出关之后，便得到消息，杨风被道祖鸿钧收为了正式弟子，并且在杨风的帮助下，天庭的众神已经有很多都是脱榜而出了。

　　这样的事情自然是让昊天玉帝和王母娘娘极为的愤怒，但是却也是无可奈何，他们没想到杨风竟然是被道祖鸿钧收为正式弟子了，更是没想到这一次的天地大劫竟然还有封神之战，而且就连天道圣人都要牵连在其中。

　　这让昊天玉帝和王母娘娘都是忧心忡忡的，因为他们身上的因果也是非常多的，如果真要是再进行封神之战，那么他们天庭之主的位子就很可能不保了，甚至还可能会上封神榜，所以两个人这个时候却是商量起该如何对付这个局面了！



第880章 勾陈大帝

　　重伤恢复的昊天玉帝和王母娘娘听到杨风被道祖鸿钧收为弟子，又将众神解救出封神榜的事情，自然是非常的恼怒，不过对于这些事情，他们虽然恼怒，但是却也是无可奈何，尤其现在竟然要面临的无量量劫。

　　昊天玉帝和王母娘娘虽然知道天地大劫即将来临，但是却没有想到是连天道圣人都要被牵扯其中，了结因果的无量量劫，这让两个人都是有些担心了起来，毕竟他们两个身上的因果也是非常多的。

　　如果真要是将所有的因果都了结的话，那么昊天玉帝和王母娘娘两个人天庭之主的位子恐怕也就不保了，甚至还有可能会上封神榜的，所以为了能够躲过这次劫难，他们必须要想出一个好办法来。

　　但是昊天玉帝和王母娘娘想来想去都是没有能够想到任何的办法，昊天玉帝想要去找道祖鸿钧帮忙，毕竟他也曾经是道祖鸿钧手下的童子，也是为道祖鸿钧看守紫霄宫门很多年的，道祖鸿钧应该是会帮助他的。

　　只是道祖鸿钧曾经明言，只有得到他的符诏才能够去紫霄宫，否则的话没有人能够找到紫霄宫的位置的，这就让昊天玉帝又是为难了起来，不知道该如何是好了，将目光看向了王母娘娘，希望王母娘娘能够想出一个好办法来。

　　王母娘娘一直以来都是昊天玉帝的智囊，如今想不出任何主意的昊天玉帝也就只能是指望着王母娘娘了。而王母娘娘在沉吟了很久之后，终于是对吴天玉帝说道：“陛下，看来勾陈大帝也是该出世了！”

　　听了王母娘娘的话，昊天玉帝先愣了一下，不明白王母娘娘这是什么意思，不过昊天玉帝也不是愚蠢之辈，很快便想到了其中的关键，然后脸上便满是笑意的对王母娘娘说道：“王母所言极是，勾陈大帝确实是应该出世了！”

　　自从上一次郭啸天在得到战神刑天的传承后所劈出的那一斧子之后，昊天玉帝和王母娘娘就向着要封郭啸天为勾陈大帝，统领天下妖族的事情了，但是因为混沌钟的事情，却是将这件事情给耽误了。

　　现在杨风被道祖鸿钧收为了弟子，无量量劫也是开始了，昊天玉帝和王母娘娘都是因果缠身的人，想要安然度过这次的天地大劫，就必须是了结自身的因果，不过昊天玉帝和王母娘娘却是想要效仿玉清元始天尊，行那李代桃僵之术！

　　因为他们两个人因果缠身，在无量量劫中必定是有着无边的危险，很可能他们的天庭之主的地位就会不保，所以为了能够度过这个天地大劫，首先就是要有强大的天道气运做支撑，然后就是要有人替他们抵挡劫难。

　　于是昊天玉帝和王母娘娘便将主意打到了郭啸天的头上，因为郭啸天是杨风的大哥，而杨风是掌握天道气运的人，如果封郭啸天为勾陈大帝，那么必然是给天庭带来极大的气运，而在昊天玉帝和王母娘娘的手里却是掌握着天庭的苍穹禁制！

　　所以只要郭啸天身在天庭之中，那么郭啸天的生死就掌握在了昊天玉帝和王母的手上了，这样的话，昊天玉帝和王母娘娘就可以在关键的时候轰杀了郭啸天，替他们两个挡住杀劫，让他们不至于上了封神榜。

　　昊天玉帝和王母娘娘的这个想法可算是非常的歹毒了，不过人不为己天诛地灭，他们既然想要安全的度过无量量劫，那么就必须是要这样做的，尽管他们也是不想招惹杨风的人，但是却只有和杨风沾上关系的人才符合他们的要求。

　　为了自己能够安稳渡过无量量劫，昊天玉帝和王母娘娘也只能是出此下策了，况且杨风不是说了，天意如刀，一切但凭天意，如果郭啸天上了封神榜，那么也是天意如此，怪不得他们两个的！

　　想到这些以后，昊天玉帝连忙起草了圣旨，封郭啸天为天庭的勾陈大帝，负责统领天下妖族，然后便派托塔天王李靖带着圣旨向着花果山而去了。虽然说天庭的众神都是脱榜而出，但是像李蜻，哪吒这样肉身成圣的人，却是不在其中，也都没有离开天庭，依旧是在天庭任职。

　　托塔天王李靖接了圣旨之后，便带着哪吒和天兵天将向着花果山飞去了，这一次带的人却不是很多，只有数万的天兵天将，不过即使是这样，当一朵朵样云出现在花果山的上空的时候，还是惊动了孙悟空等人出来的。

　　杨风上一次以口吐金莲的神通将一部分大道精义传授给截教众人和在花果山上修炼的众人之后，就又是闭关去了，而所有被杨风灌输了大道精义的人也是闭关了一段时间，皆是道行和修为增长了不少。

　　看到天庭的天兵天将出现在了花果山，孙悟空便是率先冲了上去，三霄娘娘，赵公明，无当圣母等一些截教弟子也都是迎了上去，见到是托塔天王李靖，便都是放心下来，毕竟和托塔天王李蜻也都是老熟人了，而且关系也都不错，他来的话，应该就没什么大事情了。

　　而就在孙悟空出现在托塔天王李靖身前的时候，哪吒却是突然从李靖的身后闪了出来，来到了孙悟空的身前，瞪大眼睛看着孙悟空，然后激动的向孙悟空问道：“孙猴子，你的修为突破了？难道你的大道之基恢复了吗？”

　　孙悟空听了哪吒的话，嘿嘿一笑，然后对哪吒说道：“那是当然，小哪吒，现在老孙也是准圣高手了，而且还斩出了善念分身了，这可都是杨风兄弟的帮忙，小哪吒你要是想恢复大道之基的话，也是可以去求求看杨风兄弟的，说不定杨风兄弟也是可以帮助你的！”哪吒听了孙悟空的话，顿时就更加的激动了起来，尽管他早就知道自己恢复大道之基的机缘就在杨风的身上，但是真正得到证实的时候还是会很激动的。不光是哪吒激动，就连托塔天王李靖也是非常的激动的。

　　虽然说李家的两个儿子都是投身了佛门，而李靖自己也是有一个佛门燃灯古佛的师父，但是李靖一直以来最疼的还是哪吒，而且也是觉得对哪吒有很多的亏欠，如今有机会让哪吒恢复，他自然是非常的激动了。

　　孙悟空看着激动的哪吒和李靖，不再多说其他的了，告诉他们这件事情就已经够了，至于接下来他们要怎么做，那就要看他们自己的了，于是孙悟空便对李靖问道：“托塔天王，你带着天兵天将来我的花果山做什么来了？”

　　托塔天王李靖听了孙悟空的话，就对孙悟空说道：“我这是奉了昊天玉帝的旨意，来这里宣读玉帝的圣旨的，是要封郭啸天为天庭的勾陈大帝，不知道哪一位是郭啸天，请他来接旨吧，接完之后，我们也好回去交差！”

　　孙悟空听了托塔天王的话，眉头一皱，然后对着托塔天王李靖说道：“勾陈大帝？玉帝老儿又要耍什么花招，没事封郭啸天兄弟当勾陈大帝做什么？勾陈大帝是什么职位你托塔天王李蜻不知道吗？这样的旨意你都敢来宣布，真的不怕小哪吒永远不能恢复大道之基吗？”

　　托塔天王李靖听了孙悟空的话，脸上也是一副委屈的样子，勾陈大帝是什么一个位子，李靖自然是知道的，而且李靖为官千万年了，也是能够猜出昊天玉帝和王母娘娘这么做的用意是什么，不过他是做臣子，只是奉命行事而已，不关他的事情啊！

　　正在托塔天王李靖为难的时候，在花果山陪着老婆孩子的郭啸天却是大步走上云头，看着托塔天王李靖手中的圣旨，嘿嘿一笑，然后伸手一抓，便将那道圣旨给抓起来了，然后笑着对托塔天王李蜻说道：“我就是你们要找的郭啸天了，这个圣旨我可就接下了。现在你告诉我，这个勾陈大帝是不是和那个玉帝平起平坐的？手底下能够有多少兵马啊？”

　　托塔天王李靖看着眼前两米多的大汉，感觉着郭啸天体内那滂湃至极的能量，心里也是暗自惊讶着，听了郭啸天的话后，连忙对郭啸天说道：“启禀勾陈大帝，您的地位自然是和昊天玉帝平起平坐的，不过因为众神都已经不在天庭任职了，所以您手下的兵马就暂时没有，不过将来会有的。”

　　郭啸天听了托塔天王李靖的话，将眉毛一扬，对着托塔天王李靖大吼着说道：“什么？没有兵马？那我这个勾陈大帝是不是也太惨点了啊！不行，这么不拉风的事情我可不做，你回去告诉那个什么玉帝，要老子做这个勾陈大帝可以，除非给我百万天兵天将，否则我是不会当的！”

　　郭啸天又不是傻子，刚才就已经从孙悟空说的话知道这个勾陈大帝不是什么好位子，现在听说光有一个头衔，手里一个天兵天将都没有，那就更不行了。

　　托塔天王李靖听了郭啸天的话，又想着郭啸天和杨风的关系，最后无奈，只能是返身回天庭请示玉帝和王母去了！



第881章 陆压之忧

　　郭啸天从孙悟空与托塔天王李靖的话里就是听出了这个勾陈大帝不是那么好当的，所以才向托塔天王李靖说必须要给他百万天兵天将才去做这个勾陈大帝的，看着托塔天王李返回了天庭之后，郭啸天这才向孙悟空询问起了勾陈大帝的事情。

　　孙悟空于是便将勾陈大帝是统领妖族的事情，告诉了郭啸天，而郭啸天听了孙悟空的话，眼睛转了转，然后勾住了孙悟空的肩膀，对着孙悟空说道：“孙大哥，你说我要是当了这个勾陈大帝，统领天下妖族，那么弄几个妖圣辅佐一下也是不过分吧？”

　　听了郭啸天的话后，孙悟空还一时没有反应过来，有些发愣的看着郭啸天。而郭啸天又是笑着对孙悟空说道：“孙大哥，你当年大闹天宫的时候，不是也想坐一下玉帝的位子嘛，现在我去做了勾陈大帝，然后你和牛大哥他们几个来天庭辅佐我，等以后咱们再……”

　　郭啸天的话是越说越小声，最后一点就听不见了，不过孙悟空却是听着郭啸天的话不住的点着头，双眼中也是精光直冒，直到郭啸天将话说完，孙悟空才拍着郭啸天的肩膀说道：“郭老弟，平时看你挺老实的，没想到你肚子里的坏水也不少啊！”

　　听了孙悟空的话，郭啸天只是嘿嘿一笑，马上又是装出一副憨厚老实的样子，这让孙悟空又是一阵的鄙视，不过对于郭啸天的主意，孙悟空倒是很赞同的，于是听了郭啸天的话后，便是接连发了几个通信玉符给牛魔王等几位妖圣！

　　随后没有多长的时间，几位妖圣便各自带着手下的精兵来到了花果山，而这个时候，托塔天王李靖也是又从天庭回来了。托塔天王李靖再次来到了郭啸天的面前后对郭啸天说道：“昊天玉帝陛下已经答应了您的清求了，请您即刻就去赴任。”

　　虽然说天庭的众神只是剩下了很少的一部分了，但是天庭的兵马却是没有受到任何的影响，天庭四方天地手下各自有着数千万的天兵天将，而郭啸天却是要求了百万的天兵天将，这个要求实在是太简单了，昊天玉帝和王母娘娘就毫不犹豫的答应了。

　　而郭啸天听了托塔天王李清的话后，然后对托塔天王李靖说道：“嗯，很好，既然百万天兵天将给我准备好了，那么我就去上任好了，不过我这个勾陈大帝不是要统领天下妖族嘛，我在天庭怎么统领啊，所以本大帝决定，将天下妖族都迁到天庭去，这样才好管理嘛！”

　　郭啸天说完之后一挥手，孙悟空，牛魔王，蛟魔王，六耳猕猴等妖圣便统领着各自的精兵，浩浩荡荡有数千万之巨，跟在郭啸天的后面向着天庭飞去了，看到这样的情况，托塔天王李靖差点没晕过去。

　　托塔天王李靖睁大了眼睛看着一点点消失在天际的郭啸天和数千万妖族大军，脑袋里一阵哺嗡的乱响，有些不知道该怎么办了，脑子里只是在想着当昊天玉帝和王母娘娘看到这数千万的妖族到了天庭，会是一个怎么样的表情。

　　虽然说上古时期，天庭本来就是妖族掌握的，不过巫妖大战之后便已经是换了主人了，昊天玉帝和王母娘娘绕领天庭这么多年，都是一直防备着妖族再度控制天庭，但是如今封了一个勾陈大帝，却是让数千万妖族进入了天庭，这样的事情，绝对会把昊天玉帝和王母娘娘气疯了的！

　　正如托塔天王李靖所料的那样，当昊天玉帝和王母娘娘通过昊天镜看见郭啸天带着数千万妖族大军明目张胆的向着天庭飞来的时候，昊天玉帝真是差点没气的把昊天镜给摔了，看着昊天镜里面的郭啸天，昊天玉帝和王母娘娘都有一种想要吐血的感觉。

　　他们都没想到郭啸天竟然是会这样做，他们本来只是打算封郭啸天做勾陈大帝，不过就是想要给郭啸天一个空的头衔，将郭啸天留在天庭罢了，这样他们就可以控制住郭啸天了，将来也好用郭啸天来抵挡无量量劫。

　　即使是答应给郭啸天百万天兵天将也是无伤大雅的事情，但是郭啸天竟然是带着孙悟空等几个妖圣，带着数千万的妖族大军来到了天庭，这就让昊天玉帝和王母娘娘无法接受这样的事情了。

　　只是如今天庭的圣旨已经下了，他们也不能更改了，更何况他们也是没有选择更改的余地了，要想从杨风那里借助天道气运就必须是封郭啸天为勾陈大帝，除此之外已经别无他法了，虽然郭啸天的做法让他们气愤，不过却也只能是忍了。

　　尽管郭啸天带了数千万的妖族上了天庭，但是只要苍穹禁制掌握在他们两个的手里，那么郭啸天和孙悟空他们的生死就还是掌握在昊天玉帝和王母娘娘的手里，所以虽然心里很气愤，不过很快，两个人倒也是接受了这件事情了。

　　郭啸天带着孙悟空等几个妖圣，领着数千万妖族浩浩荡荡的来到了天庭，自然是有天兵天将带着郭啸天去他们在天庭的封地，随后郭啸天和孙悟空等几个妖圣就在天庭驻扎了起来，一点点的扩展着自己的势力。

　　哪吒看着郭啸天带着数千万的妖族向着天庭飞去，虽然也是有些惊讶，不过却还是很快就接受了这件事情，毕竟哪吒的前世灵珠子，也是属于妖族的，对于这样增加妖族气运的事情，他自然是不会有什么意见了。

　　看着有些呆住的托塔天王李靖，哪吒对李靖说道：“父亲，你还是赶紧回天庭吧，这些事情不是你该管的事情，你也就不用乱操心了，你只要做好自己的事情就行了，至于其他的事情，你还是少掺合，这一次又要开始封神之战了，你也要自己多注意一些。”

　　托塔天王李蜻听了哪吒的话，点了点头，没有再说话了，转身便向着天庭飞去了。至于哪吒则是没有跟着托塔天王李靖回天庭，而是留在了花果山，等候着杨风出关以后，请求杨风是不是可以帮助他恢复大道之基。

　　而与此同时，八景宫中，太清道德天尊老子盘坐在云床之上，闭着眼睛修炼着，不过却是猛地睁开了眼睛，然后喃喃自语着说道：“想不到通天师弟你倒是好手段，居然这么快就拉拢了杨风师弟了，看来为兄也是不能够落后了！”

　　原来太清道德天尊老子修炼中推算到了通天教主与杨风在金鳌岛碧游宫中的事情，本来他也是和玉清元始天尊商量要拉拢杨风的，但是没想到却是让上清通天教主抢先了一步了，这倒是出乎了太清道德天尊老子的预料了。

　　太清道德天尊老子心意一动，将玄都法师召唤了进来，等到玄都法师站到他的面前后，便对玄都法师说道：“带着的师弟们去你杨风师叔那里听讲大道，记住，一定要对你杨风师叔恭敬点，不能得罪你杨风师叔！”

　　玄都法师虽然是有些不明白太清道德天尊老子为什么这样说，但是还是向着太清道德天尊老子点了点头，然后出去带着八仙向着花果山飞去了，而太清道德天尊老子却是又喃喃自语的说道：“元始师弟，这次为兄可就帮不了你了，谁让你太冲动，得罪了杨风师弟这个受天道眷顾的人呢？”

　　太清道德天尊老子说完了之后又是闭上了眼睛参悟天道起来，身形渐渐的消失，随后失去了踪影了，只留下一座云床留在八景宫中。

　　大金国的幽云城中，大金国的开国皇帝陆压坐在议事大殿内，看着大殿内的文武样臣，然后对着文武群臣说道：“如今天道圣人已经出关，联这就去娲皇宫找女娲娘娘，定然会取得女娲娘娘的帮助，到时候我大金国必然可以一统仙界！”

　　虽然天道圣人出关的事情已经传出来很久了，不过陆压却是一直都没有去找女娲娘娘，这是因为随着天道圣人出关的消息传出，杨风被道祖鸿钧收为正式弟子的消息也是传出来了，这就使得原本自信满满的认为女娲娘娘一定会帮助他的陆压，信心动摇了！

　　杨风成为了道祖鸿钧的弟子，就是和女娲娘娘的地位相当了，那么想要请女娲娘娘对付杨风肯定是不可能的了，这让陆压的心里恨到了极点，不过却也是无可奈何，只能是忍了下来了！

　　然而接着就传来了天庭众神被杨风解救出封神榜，无量量劫开始，再一次的封神之战也已经开始了，而这一次的无量量劫中，就连天道圣人都是要了结自身的因果的，没有人可以逃脱！

　　这就让陆压担心了起来，因为上一次施展钉头七箭书可是失败了的，使得陆压遭受了天谴，虽然现在没有什么，但是将来一定是会发作的，陆压觉得自己很可能就会上封神榜了！

　　这样的担忧让陆压寝食难安，最终还是决定到娲皇宫去找女娲娘娘了！



第882章 招妖幡出

　　因为自己因果缠身，陆压对于这一次的封神之战极为的担忧，虽然有着万丈雄心想要争夺仙界的人皇之位，但是在如今的这样局面下，对陆压的打击还是很大的，心里总是担心着自己会上榜，所以最后无可奈何之下还是决定要去找女娲娘娘了。

　　大殿中的妖师鲲鹏看着坐在皇位上的陆压，心里又是一声长叹，他也是没想到杨风居然成了道祖鸿钧的正式弟子，妖师鲲鹏知道陆压想要争夺仙界的人皇之位恐怕更是不可能了，当初选择和杨风站在对立的方向本来就是一个错误的决定！

　　只是这些话妖师鲲鹏却是不能够对陆压说，不是妖师鲲鹏不够忠心，想要眼睁睁的看着大金国走向毁灭，但是陆压是一个生性多疑的人，而且对巫族有着刻骨铭心的仇恨，如果对陆压说那些话，不仅不会有任何的玫果，相反还会让陆压对妖师鲲鹏产生怀疑的，所以妖师鲲鹏只能选择沉默了。

　　陆压说完之后，也没有管大殿内文武群臣的反应，便是身形一闪，出了大殿，向着娲皇宫的方向飞去了。妖师鲲鹏看着陆压消失的身影，只是又轻轻的叹了一口气，然后转身回去修炼去了。

　　一路疾行，陆压终于是来到了娲皇宫前，云雾缭绕的娲皇宫若隐若现，陆压将自己心中的紧张和激动平复了一下，毕竟这是去拜见天道圣人，还是要讲究一下的，等将自己的心情平静了之后，陆压才缓缓的向着奶皇宫走了过去。

　　娲皇宫并不是很大，而且也不是很华丽，只是很简单的一座大殿而已，在大殿的门口，一个看门的童子站在那里，看见陆压来到了面前，用稚嫩的童音对陆压说道：“可是妖族太子陆压？娘娘已经知晓你的来意了，不过娘娘说帮不了你，还是请你回去吧！”

　　听了娲皇宫童子的话，陆压顿时就呆在了当场，对于天道圣人能够事先推算出自己的来意，陆压还是能够接受的，但是女娲娘娘竟然说不能够帮自己，这让陆压难以接受，他可是满怀希望来的，难道还没有见到女娲娘娘，自己的希望就破灭了吗？

　　女娲娘娘在陆压还没有到娲皇宫前的时候就已经是知晓了陆压的来意，不是女娲娘娘不想帮陆压，对于妖族的事情，出身妖族的女娲娘娘还是很关心的，要不然也不会让孙悟空和哪吒做那么多事情了，还不是为了能够让妖族传承下去。

　　然而这一次的无量量劫中，因为连天道圣人都要卷入其中，了结因果，所以女娲娘娘也是要做好准备的，尽管女娲娘娘与人结下的因果并不多，而且只要人族不灭，女娲娘娘的气运就不会有任何的受损，不过还是要小心一点的好。

　　而女娲娘娘也是知道，在这一次的无量量劫中作为主角的已经不是人教，阐教，截教和释教了，而是杨风所代表的巫族，而有着杨风做靠山的大宋国必将是会一统仙界的，而陆压建立的大金国是没有什么希望的。

　　女娲娘娘不想打击陆压，所以便不想见他，女娲娘娘很清楚陆压对于巫族的恨意，知道肯定是不能够让陆压与巫族和平相处的，如果她要帮陆压的话，那么就是和杨风作对了，而对于杨风这样一个能够痛殴玉清元始天尊的小师弟，女娲娘娘还真是没把握战胜。

　　女娲娘娘是以功德成圣的，虽然也是天道圣人，但是境界和法力还是差了一点，实力一直都是天道圣人中最弱的，就连沾着接引立教成圣的光，一同成圣的准提都是要比她实力高了很多，更不用说是在天道圣人中实力排在第三位的玉清元始天尊了。

　　而杨风能够痛殴玉清元始天尊，这份实力已经是让所有的天道圣人动容了，尽管知道那并不是杨风本身的真实实力，是修罗魔瞳带给杨风的力量，但是没有一个天道圣人敢保证一击将杨风击杀，而不让他有机会出现修罗魔瞳！

　　毕竟杨风实力虽然差，但是身上的先天至宝实在是太多了，如果一击不能将杨风灭杀了，那么等杨风出现了修罗魔瞳，那么倒霉的就是他们了，所以不到万不得已，女娲娘娘还是不愿意和杨风出手的，况且如今杨风很显然是非常受道祖鸿钧喜爱的，她要是对杨风出手了，惹怒了道祖鸿钧，那后果可就更严重了。

　　当年的封神之战，只是因为三清祸起舞墙，道祖鸿钧就让身为盘古正宗的三清吃下了禁锢天道圣人的红色小药丸，如果她对杨风出手，真要是惹怒了道祖鸿钧，那么受到道祖鸿钧的惩罚肯定会更严重的。

　　正是明白这一点，所以天道圣人们都是对杨风很客气，尽量的拉拢杨风，不想和杨风交恶，而如今陆压找上门来了，女娲娘娘也就只能是避而不见了。虽然这样做可能让陆压那一脉的妖族得到毁灭，但是总比天下所有的妖族都被毁灭要强的多了。

　　站在娲皇宫的前面的陆压，此时心中却是充满了愤怒和不甘，他没想到女娲娘娘这个妖族的大圣竟然是不帮他，呃没有了女娲娘娘的帮助，那么他自己如今的状态，很可能就会成为那上榜之人了，让陆压接受这样的局面，他是绝对不会甘心的，所以心中便充满了怒火，不过陆压却是很快将自己心中的怒火强行的压了下去，虽然脸色变得阴沉无比，但是却还是很平静的，一步步的走到娲皇宫的前面，然后扑通一声便是跪了下去。

　　陆压的动作却是让看守娲皇宫大门的童子吓了一跳，他没想到堂堂妖族的太子竟然会做出这样的事情来，而看着陆压那阴沉的面孔，竟然是让看门的童子心里涌出了一丝丝的寒气，有些不敢看陆压了。

　　不过陆压却是没有去管这个看门的童子是如何的反应的，只是缓缓的低下了头，静静的跪在娲皇宫的前面，等候着女娲娘娘的出现！而陆压这样做也是因为实在是没有办法了，因为如果他不能得到女娲娘娘的帮助，他很可能就是死路一条了。

　　而得到了女娲娘娘的帮助，陆压或许还有一丝生的希望，而为了这一丝生的希望，什么妖族太子的尊严已经一点不重要了，只要能够取得女娲娘娘的帮助，那么就算是跪再长的时间，陆压也是愿意的。

　　时间一天天的过去了，陆压也不知道在娲皇宫前面跪了多少天，终于，一声叹息从娲皇宫内传了出来，随即一道金光从娲皇宫内射出，直奔陆压的身前，等到金光散尽之后，却是一个金光闪闪，只有巴掌大的小葫芦！

　　看着这个金色的小葫芦出现在自己的面前，陆压的脸上顿时就是现出了狂喜的样子，连忙伸手恭恭敬敬的将金色的小葫芦棒在手心上，然后依然是低着头，没有再有其他的动作了，等候着女娲娘娘的话。

　　清幽的声音从娲皇宫中传出来，女娲娘娘对陆压说道：“你去吧，我只能是帮你这么多了，以后也不要再来娲皇宫来找我了，我是不会再出手的了！”

　　听了女娲娘娘的话，陆压恭恭敬敬的对着娲皇宫拜了下去，然后便起身，将那个金色的小葫芦收了起来，转身离开了妨皇宫，直到离开了很远之后，陆压的脸上又是露出了狂喜的神色，显然，这一次虽然没有请动女娲娘娘出手对付杨风，但是能够得到这个金色的小葫芦，却是让陆压非常的高兴了。

　　而这个金色的小葫芦却是女娲娘娘当初从那一棵先天葫芦藤上得到的第二个葫芦，后来被女娲娘娘炼制成了有名的招妖幡，在上一次的封神之战中却是出现过一次，不过虽然只是一次，但是却让所有人都是对招妖幡的威力非常的震惊。

　　这个金色的小葫芦被炼制成为招妖幡之后还是一件先天灵宝，并且功能就是能够聚集天下的妖族，并且招妖幡一出，天下妖族都是不能抵抗，全部都是会被招妖幡所召唤，聚集到招妖幡所在的地方。

　　而持有招妖幡的人，却是可以在一定程度上指挥被招妖幡召集过来的妖族，所以得到了招妖幡，虽然还是比不上请动女娲娘娘出手，但是也算是一件非常难得的事情了，要知道最开始的时候，女娲娘娘可是连见都不见陆压的，但是最后却是将招妖幡给了陆压，很显然还是因为陆压跪在那里这么多天，终于是打动了女娲娘娘了。

　　只是陆压不知道的是，女娲娘娘此举却是有些无奈的，女娲娘娘这样做完全是为她的兄长伏羲偿还因果的，毕竟伏羲之所以能够成就了天皇之位，还是因为得到了帝俊的洛书的，所以女娲娘娘这样做，也是很无奈的。

　　虽然陆压跪在娲皇宫前面这么多天，但是圣人都是心如磐石的，岂会因为这样的事情就被打动？如果不是为了替伏羲还那一段因果的话，女娲娘娘是绝对不会这样做的，因为妖族能否传承下去，关键还是在杨风，她是根本就不想和杨风又任何的冲突的。

　　只不过陆压却并不知道这些事情，得到了招妖幡之后，便欢欢喜喜的向着大金国皇城幽云城飞去了！



第883章 蜀山入佛

　　陆压带着欣喜的神色向着大金国的皇城幽云城飞了过去，尽管这一次娲皇宫之行没有能够请动女娲娘娘出手对付杨风，但是能够得到招妖幡却是已经让陆压非常的满意了，因为有了招妖幡，陆压就可以号令天下妖族了！

　　虽然说天下妖族聚集在一起也不能和一个女娲娘娘相比，毕竟就算天下妖族再多，也是不能够和天道圣人相比的，但是杨风却不是天道圣人，尽管杨风的实力也是很恐怖的，但是在陆压看来，杨风还是比天道圣人差很多的。

　　天下妖族有多少？陆压不知道，因为妖族的数量实在是太大了，光是北俱芦洲就有亿万，而其他三洲的妖族加起来恐怕也是会比北俱芦洲多的，而将天下妖族聚集起来，这当中有多少准圣高手呢？陆压知道，这个数量一定不会少的。

　　若是将天下妖族中的准圣高手都聚集起来去对付杨风的话，陆压相信，就算是杨风实力再恐怖，也是有战胜的希望的，毕竟好汉架不住人多啊！而只要将杨风打败了，那么大宋国就是唾手可得的了！

　　所以虽然是没有能够得到女娲娘娘的出手相助，但是能够得到招妖幡也是让陆压很高兴的了，而且更让陆压高兴的是，有了招妖幡的话，他就能控制孙悟空等人，让孙悟空他们听从自己的命令了。

　　陆压从来都不是一个心胸宽广的人，是非常记仇的，这从陆压对巫族的那种刻骨铭心的仇恨就是可以看出来！而上一次在争夺混沌钟的时候，孙悟空，牛魔王等几位妖圣对他不敬，站在杨风的一方，已经是深深的惹怒了陆压了。

　　所以现在有了招妖幡了，陆压就觉得自己这下可以控制孙悟空他们了，而当控制了孙悟空他们之后，陆压让孙悟空他们所做的第一件事情当然就是去与杨风为敌，攻击杨风，将孙悟空他们当做炮灰！

　　嘴角露出得意的笑容，陆压落在了幽云城中，然后便召集了文武群臣，等到了文武样臣都来了之后，陆压便祭起了招妖幡！陆压将金色的小葫芦祭起，漂浮在空中，一丝丝的金光从小葫芦中散发出来，然后一股金色的雾气也是从葫芦嘴里面吐出。

　　金色的雾气将小葫芦给包裹住，然后就看见处于金色雾气中的小葫芦一阵的变化，金色的小葫芦便是化作了一面小旗子，而这面小旗子迎风就涨，很快便是将幽云城给笼罩了起来，并且继续的扩大，简直有铺天盖地的架势！

　　这就是招妖幡了！而随着招妖幡一点点的扩大着，一丝丝的金光从招妖幡上散发出来，并且一股股庞大的威压也是从招妖幡上散发出来，使得北俱芦洲内的所有妖族都是感受到了一股股发自内心的战栗的感觉！

　　这种感觉让每一个妖族都是觉得自己仿佛被召唤了一样，灵魂会不由自主的带着自己的身体向着发出那个感觉的地方走去，就连是陆压站在招妖幡之下，竟然也是有这种感觉，不过这种感觉却让陆压很兴奋！

　　虽然招妖幡上散发出来的威压让陆压也是为之战栗，但是越是这样，就越是说明招妖幡的强大，可以将天下妖族都是聚集过来，并且为自己所用，想到这些事情，陆压的心里就是无比的畅快！

　　很快的，除了北俱芦洲的妖族之外，又渐渐的从其他的三洲开始有一些妖族飞向了大金国的幽云城，让幽云城妖族的数量开始不断的增加了起来，看到这样的事情，陆压脸上得意的笑容就更加的严重了！

　　就在陆压祭起招妖幡以后，身在天庭中的孙悟空，牛魔王等妖圣确实是感受到了一股来自灵魂上的召唤，想要循着那股感觉而去，就连王母娘娘也不例外，然而就在这个时候，从娲皇宫中射出一道金光，将天庭给笼罩住了。

　　顿时，孙悟空，牛魔王等妖圣的那种感觉便消失不见了，不过这短暂的感觉却是让他们吓出了一丝丝的冷汗，连忙施展神通查探这是发生了什么事情，很快便发现了北俱芦洲上发生的事情！

　　看到不断的有妖族在北俱芦洲上空的那一面大幡的召唤下飞向了北俱芦洲，孙悟空和牛魔王等几位妖圣顿时就是面面相觑了，他们自然是认识那面大幡是招妖幡，明白了自己刚才那股战栗的感觉是怎么回事了。

　　虽然是有些不明白为什么那种感觉一下子就消失了，但是却还是让孙悟空他们大大的松了口气，庆幸自己将自己的手下都是带到了天庭来了，要不然的话，自己和手下的妖族就要被招妖幡给召唤，然后受到陆压的控制了。

　　孙悟空等几位妖圣也是很清楚，招妖幡是女娲娘娘的法宝，如今到了陆压的手里，自然是女娲娘娘的意思，他们也不便去阻止，而他们之所以不受招妖幡的召唤，恐怕也是女娲娘娘的手段了！

　　至于女娲娘娘这样的做法，孙悟空等几位妖圣也是明白了，知道女娲娘娘这一次这样做恐怕就是要舍弃北俱芦洲，以及被陆压召唤去的妖族了，尽管这样一来，对于妖族的损失是很大的，但是却也是保护了他们这几位妖圣以及他们的手下。

　　孙悟空等几位妖圣也是知道这是没有办法的事情，而陆压的生死自然不是他们所关心的，但是在北俱芦洲却还有一位妖师鲲鹏，千万年的兄弟情义，让孙悟空等人自然是不想看到妖师鲲鹏有什么不好的下场。

　　不过孙悟空他们也是明白，如今这个时候他们也是无能为力的，只有更好的与杨风加强关系，等将来妖师鲲鹏遇到危险的时候，他们再去求杨风帮忙，因为从如今的形势来看，也只有杨风能够救妖师鲲鹏了！

　　不再去管北俱芦洲的事情，孙悟空，牛魔王他们几个妖圣又是开始帮助郭啸天一点点的夺取天庭的势力了，而在北俱芦洲，陆压看着天空中的招妖幡，等候着孙悟空等人臣服在自己脚下的时候，却始终都是没有见到孙悟空他们的身影。

　　看着不断受招妖幡召唤来的妖族中一直都是没有孙悟空等人的身影，而被召唤来的妖族的数量也是没有想象中的那么多的时候，陆压的脸色就变得一点点的阴沉了起来，而陆压也是开始怀疑自己是不是被女娲娘娘给耍了！

　　一直等到招妖幡经最后的一个妖族召唤到北俱芦洲的时候，陆压的脸色已经极为的阴沉了，看着天空中的招妖幡，陆压心中涌出了无尽的怒火，他没想到竟然是这样的结果，孙悟空等几位妖圣没有被召唤来，而妖族的数量也是没有他想的那么多，这对陆压绝对是一个很大的打击！

　　本来陆压以为拥有了招妖幡，将天下妖族掌握在手中，最起码也是有了和杨风对抗的实力了，然而现在他希望的事情都没有实现，自然是让陆压在无比失望的同时，心中涌出了无边的怒火，因为他知道他已经是被女娲娘娘抛弃了。

　　虽然女娲娘娘将招妖幡给了他，看似是对他有很大的帮助，但是到头来却是如今这样的结果，尽管也是着急了很多的妖族，但是却没有陆压想要的那种最起码是妖圣实力的妖族出现，这已经让陆压明白，他已经被抛弃了。

　　陆压很明白自己北俱芦洲的妖族，恐怕要成为这次无量量劫中整个妖族的牺牲品了，这让陆压感到了深深的不甘，这件事情也是让陆压对女娲娘娘充满了仇恨！看着天空中的招妖幡，陆压一伸手，将招妖幡召唤到了自己的手中。

　　然后转身便走向了自己的宫中，至于被召唤来的妖族，自然是有妖师鲲鹏等人去管理的，陆压满怀着恨意的走回了自己的宫中，心中自然是充满了不甘和愤怒，一丝丝的怨气从陆压的身上散发了出来。

　　看着手中的金色小葫芦，陆压双眸中的光芒闪烁不定，最后终于是下定了决心一样，拿着金色的小葫芦，走进了自己的宫中，开始闭关修炼了起来。

　　而就在北俱芦洲发生这些事情的时候，玄都法师带着八仙已经在杨风闭关的石屋前面等候很多天了，他们是奉了太清道德天尊老子的话来向杨风听讲大道的，而在来到了花果山之后，也是看到了三霄娘娘和赵公明等截教的弟子，发现截教弟子的道行都是隐隐的超过了他们，只要闭关修炼一番，实力就会超过他们，这让玄都法师明白了太清道德天尊老子让他们来这里的原因！

　　当然，在杨风的石屋外面等候的还有哪吒，然而就在他们在这里等候着杨风出关的时候，玄都法师和八仙等人教弟子却是得到了一个让他们极为震惊和愤怒的消息，而这个消息就是蜀山剑派竟然投靠了佛门！

　　这个消息的传来让玄都法师和八仙都是有些坐不住了，然而太清道德天尊老子却是命令他们在杨风这里听讲大道，没有老子的法旨，他们是不能离开的，所以心里虽然愤怒，却也只能是强忍着了！



第884章 双婴准圣

　　自从杨风那一次将蜀山剑派屠戮一空之后，蜀山剑派就只剩下了长眉祖师和他的几百个弟子了，曾经是仙界三大门派之一的蜀山剑派就这样一点点的没落了，如果不是因为长眉祖师的实力强大，恐怕连蜀山剑派的山门都已经不保了。

　　而经过上一次在争夺混沌钟的事件之后，仙界的很多修真门派都是在那一战中覆灭，这就让蜀山剑派又有了发展的机会，长眉祖师凭借着自己的力量，接连收服了一些门派的弟子，终于又是让蜀山剑派有了一定的规模了。

　　长眉祖师本来以为自己这样鞠躬尽瘁的为人教做事，在天道圣人太清道德天尊老子出关以后，一定是会给他一些奖励的，但是让长眉老祖失望的是，天道圣人太清道德天尊老子竟然就像是根本没有他这个弟子一样，出关之后一次也没有召见过他。

　　更让长眉老祖气愤的是，不召见他也就算了，但是他却听到了玄都法师带着八仙去杨风那里的消息，这让本来以为太清道德天尊会因为杨风曾经屠戮了蜀山剑派而出手对付杨风的念头彻底的幻灭了！

　　长眉老祖知道杨风被收为了道祖鸿钧的弟子，太清道德天尊老子这样做是为了拉拢杨风，这样的话，肯定是不会给蜀山剑派报仇了，他没想到自己这样为人教尽力，但是到头来换来的却是这样的待遇。

　　杨风的强大确实是让长眉老祖感到畏惧，他本来想着太清道德天尊老子出关后，他就有靠山了，但是没想到太清道德天尊老子竟然是对蜀山剑派不闻不问的，就好像是蜀山剑派根本就不是人教的一样。

　　在这样的情况下，长眉老祖终于是实行了他很早就已经谋划好的一个计划，那就是背弃人教，投入佛门的小乘佛教，这是长眉老祖自从蜀山剑派那一次被杨风屠戮了之后就开始计划了的事情，也和佛门小乘佛教中与他相交的人联系了很久了，终于在这个时候行动了。

　　既然太清道德天尊老子没有当他长眉老祖是弟子，也没有将蜀山剑派当做是人教的道统，他长眉老祖自然也是不会再对太清道德天尊老子，对人教愚忠了，如今无量量劫来临，新的封神之战又开始了，他也是需要为自己考虑了。

　　没有人想要被卷入到天地大劫中，也没有人想要上封神榜，长眉老祖也是这样，为了躲避这场杀劫，他就需要一个强大的靠山，而最终长眉老祖选择了佛门，因为只有西天极乐世界才能够让他躲过这场杀劫。

　　这是因为身在西天极乐世界中可以无灾无难，因果全消，所以只要他们蜀山剑派入了佛门，在西天极乐世界中修炼，自然就不会被卷入杀劫之中了，也就不会有上封神榜的危险了，所以长眉老祖便选择加入了佛门的小乘佛教！

　　只不过就这样空手加入佛门显然是行不通的，佛门不可能无缘无故就庇佑蜀山剑派的，于是长眉老祖一狠心，便施展神通，将蜀山剑派所在的凝碧崖给连根拔起了，然后在门下弟子的努力下，带着凝碧崖投入了佛门。

　　凝碧崖是整个蜀山列派气运的根本，因为凝碧崖能够自孕剑胎，整座凝碧崖就像是一座剑山一样，虽然说这样的一座山峰不是什么大礼，不过长眉老祖用凝碧崖作为礼物加入佛门，倒也是可以了，而长眉老祖在加入了佛门之后，也是被封了一个佛陀的封号。

　　这件事情虽然不大，但是却也是在仙界引起了轩然大波，让仙界的一些修真门派都是大趺眼镜，要知道蜀山剑派可是太清道德天尊老子的道统，长眉老祖竟然敢带着整个蜀山剑派入了佛门，而佛门竟然也敢收留蜀山剑派！

　　很多的门派都是等着看蜀山剑派和佛门的小乘佛教承受太清道德天尊老子的怒火，但是很多日子过去了，却依然是很平静，太清道德天尊老子竟然是一点都没有采取什么行动，这让很多门派都是感到非常的奇怪，不过这件事情也和他们无关，只不过是没什么好戏看了而已。

　　昆仑山，玉虚宫中，玉清元始天尊盘坐在云床之上，只不过脸色却是非常的阴沉，广成子，太乙真人等弟子都是大气也不敢出的盘坐在大殿之中，一股股圣人的威压从玉清元始天尊身上散发出来。

　　而承受着这样圣人威压的广成子等人心里也是暗暗的叫苦着，这些日子以来，玉清元始天尊的心情非常的不好，广成子等人也是明白玉清元始天尊心情不好的原因，无非就是太清道德天尊老子和上清通天教主都是将自己的弟子送到了杨风那里听讲大道的事情。

　　虽然广成子等人不知道上次玉清元始天尊和杨风的大战结果如何，但是从那一战之后，杨风依旧是安然无恙，并且成为了道祖鸿钧的正式弟子之后，广成子他们都是知道那一战，玉清元始天尊就算是胜了也不是什么光彩的事情。

　　所以广成子等人都是闭口不谈那一战，省的惹怒了玉清元始天尊，当然了，他们几次和杨风交手，也是很清楚杨风的实力的确是恐怖，上一次竟然那么轻松的一掌将他们给拍飞了，并且让他们受了重伤，到现在才恢复了的。

　　广成子等人不知道一向和玉清元始天尊站在统一战线的太清通天教主为什么会让玄都法师和八仙等人去杨风那里听讲大道，但是这样的事情却不是他们该问的，他们只有默默忍受着玉清元始天尊的怒火罢了。

　　而就在玉清元始天尊生着闷气的时候，闭关了两三个月的杨风终于是出关了。而在这两三个月里面，杨风就一直是参悟着开天印记，吸收着造化玉碟内的大道精义，肉身宝体再一次的被天地之力改造的更加强大了一点。

　　并且通过对开天印记的领悟和大道精义的吸收，杨风如今虽然还不能做到一举手一投足之间就能够引动天地之力为己用，不过也是有了很大的进步了，相信在努力一些时间的话，也是很快就能够达到天道圣人们的那种境界的。

　　不过更让杨风高兴的还是阴阳双婴的进步，上一次闭关的时候，杨风的阴阳双婴就已经是达到了大罗金仙上阶的巅峰状态，只差一步就能突破到准圣的境界了，只不过准圣境界也不是那么好突破的，况且阴阳双婴要突破境界所需要的阴阳之气也实在是太庞大了，杨风这一次闭关修炼主要就是为了阴阳双婴突破境界的，而经过了黄中李树两三个月的时间里疯狂的吞噬混沌之气这才使得杨风有足够的阴阳之气来帮助阴阳双婴突破到准圣的境界的！

　　三十三天外的混沌虚空无边无尽，其中蕴含的混沌之气更是无穷无尽，而杨风有了能够将混沌之气转化成阴阳之气的黄中李树，混沌深处便是杨风闭关修炼最理想的地方了，因为混沌之气的暴虐，让杨风不必担心在闭关修炼的时候被人打扰到，而无边无尽的混沌之气也是为杨风提供了源源不断的阴阳之气。

　　就这样修炼了两三个月的时间，终于是让杨风的阴阳双婴突破到了准圣的境界，尽管杨风不知道在这个过程中阴阳双婴吸收了多么庞大的阴阳之气，但是当杨风的心神感觉到阴阳双婴上散发出的强大能量，就知道这一次的修炼肯定是吸收了极为庞大的混沌之气的。

　　不过好在混沌之气是无穷无尽的，并且还能不断快速的衍生出来，杨风倒是不会担心混沌之气被自己吸收光了后该去哪里修炼的问题！看着眼前不断吞吐着阴阳双婴，杨风的心里自然是充满了喜悦！

　　阴阳双婴终于是达到了准圣的境界了，这个境界的阴阳双婴又会是有着怎么样的实力呢？杨风非常的期待！只不过杨风也很明白，就算是阴阳双婴实力再怎么厉害，也是不能够和天道圣人相比的。

　　除非哪一天，阴阳双婴能够达到圣人的境界，否则的话，想要战胜天道圣人还是很困难的，与玉清元始天尊的一战，让杨风彻底的认清了这一点！只是阴阳双婴想要达到圣人的境界似乎也是不可能的事情！

　　这是因为虽然阴阳双婴的修为达到了准圣的境界，但是之后的修炼也是只能是不断的在准圣的境界增加阴阳双婴的功力了，想要阴阳双婴突破到圣人的境界，基本上就是不可能的事情，因为阴阳双婴毕竟只是杨风的元婴，是杨风体内阴阳之气凝聚出来的。

　　虽然说杨风分离出自己的一丝心神，赋予了阴阳双婴意识，但是元婴毕竟是元婴，不是杨风本身，所以当杨风的阴阳双婴修为到了准圣的境界也就无法再突破了，因为没有什么办法让他们再突破了？

　　功德成圣？以力证道？或者是斩尸成圣？这些都是指的杨风本身说的，阴阳双婴只是杨风用九阴真经，九阳神功修炼出来的阴阳之气凝聚出来的东西，似乎并没有什么方法是可以让元婴成圣的！

　　所以阴阳双婴也就只能是达到准圣的境界了！



第885章 莲花化身

　　虽然说阴阳双婴的境界只能是维持在准圣的境界，但是这却不影响阴阳双婴功力的增长，只要是有足够的阴阳之气给阴阳双婴吸收，那么阴阳双婴的功力还是会增长的，只不过显示出来的境界就只是准圣而已！

　　不过这样的事情对于杨风来说却也不算是什么大事情，只要阴阳双婴能够一直都增长那就可以了，而杨风成圣的方式是以力证道，要将肉身宝体修炼到九转玄功第九转的境界，这对阴阳双婴是没有任何影响的。

　　也就是说，杨风将来要是真的以力证道，成为了混元圣人的话，就不仅是有着天道圣人肉身，还有显示是准圣境界，但是却深不可测的阴阳双婴，这样一来，杨风到时候想要对抗天道和盘古恶念分身的话，也应该是有一些把握了。

　　当然，即使到了那个时候，杨风也只是有这么一些把握罢了，对于是否能够战胜天道和盘古恶念分身，杨风是一点都不敢肯定的，毕竟这两个都是很不好惹的，稍有不慎，就有可能让杨风灰飞烟灭的。

　　正是因为这样，杨风必须是要更加努力的修炼，参悟开天印记和造化玉碟内的大道精义，让自己掌握更多的天地力量，同时借助天地之力让自己的肉身宝体能够更加的强大，这样才能够承受十二滴盘古精血，成就混元圣人。

　　而阴阳双婴的修炼就更加的需要抓紧了，因为道祖鸿钧都说了，阴阳双婴的力量是杨风成圣的时候能不能战胜天道和盘古恶念分身的关键，所以即使阴阳双婴不能够再突破境界了，但是还是要努力增加他们功力的！

　　将心神退出丹田紫府，回归到自己的身体之中，杨风站起身，走出了自己的房间。然而走出了房间之后，杨风却是愣了一下，因为杨风竟然是看到了玄都法师和八仙等人盘坐在自己的屋子前面。

　　而在玄都法师和八仙的旁边却是截教的弟子，只不过此时截教弟子的脸上却是带着极大的敌意，截教弟子与玄都法师，八仙等人泾渭分明的站在杨风房间的两边，一看便是知道截教弟子很不愿意和人教弟子坐在一起的。

　　不过这也难怪截教弟子对人教弟子有敌意，上一次的封神之战中，如果不是太清道德天尊老子偏向了玉清元始天尊的一边，那么诛仙剑阵就不可能被破掉，而封神之战的胜利属于哪一方就不得而知了。

　　虽然说人教弟子没有杀戮过截教弟子，但是因为太清道德天尊老子站到了阐教的一方，这才让诛仙剑阵被破，截教最后大败，众多弟子上了封神榜，所以截教弟子对人教弟子有敌意也是可以理解的。

　　截教弟子见到杨风走出石崖，连忙走上前来向杨风请安行礼，杨风在金鳌岛上用业火红莲解除了他们身上的因果，又传投大道精义给他们，让他们的道行和实力都是飞涨了很多，这样一来，截教弟子已经真的是将杨风当做他们的师叔了。

　　看见截教弟子向自己行礼后，杨风点了点头，刚要上前问问玄都法师带着八仙来这里做什么，但是这个时候，碧霄却是走了过来，抓住了杨风的胳膊，然后装出一副可怜兮兮的样子对杨风说道：“小师叔，他们人教的人帮助阐教欺负我们截教，他们最坏了，你不要理他们，赶他们走好不好啊？”

　　杨风看着碧霄抓着自己的胳膊，装着那可怜兮兮的样子，顿时就有些无语了，怎么说碧霄也是上古时期的人物，虽然说性格开朗，很是活泼可爱，但是这个样子，却是让杨风有些难以接受，杨风向碧霄问道：“你这样是谁教给你的？”

　　碧霄听了杨风的话后，也没有思考，直接就对杨风回答着说道：“是美美，小云儿她们教我的，她们说小师叔你的心最软了，只要是有人装出很可怜的样子，你就会投降的，就会很听话很听话的，小师叔，到底是不是这样啊？”

　　杨风听了碧霄的话，又是一阵的无语，他没想到自己闭关这些时间，郭美美和杨云竟然教了碧霄这样的事情，而看到郭美美和杨云就在远处偷笑看着自己的样子，杨风也是一阵的无奈，对于她们，杨风还真是没有办法。

　　而让杨风没想到的是，郭美美，杨云她们倒是和碧霄很合得来，连这样的事情都告诉了碧霄，不过郭美美她们能够和碧霄交好，倒也是一件好事，毕竟碧霄她们三霄娘娘可是上清通天教主最喜爱的弟子了。

　　只不过碧霄的话杨风却是不能听的，虽然说杨风如今和截教结盟了，但是这却并不妨碍杨风和人教结交的，太清道德天尊老子与杨风又没有什么实质性的冲突，如果太清道德天尊愿意和杨风结盟，杨风自然是非常愿意的。

　　只要是对巫族有利的事情，杨风都是会去争取的，而很明显如果能够和天道圣人中实力最强的太清道德天尊老子结盟的话，必然是对巫族的发展很有利的事情，所以杨风自然是不会因为碧霄在自己的面前装可怜就会作罢的。

　　不过玄都法师听了碧霄和杨风的话，却是脸色变了变，看到了杨风和截教的弟子如此的关系，自然是让玄都法师担心了起来，他们虽然是奉了太清道德天尊老子的法旨来听讲大道的，不过到了这里看到截教弟子的道行都已经隐隐超过了他们，这自然是让他们知道听杨风讲大道的好处了。

　　尽管三霄娘娘，赵公明他们因为重塑仙体的关系，如今的功力还没有很高，但是他们的道行提高了之后，只要以后努力的修炼一下，那么很快他们的实力就会超过自己的，所以玄都法师听了碧霄和杨风的话，心里自然是有些着急的。

　　杨风看着玄都法师的样子，也是没有多说什么，只是走到了玄都法师的面前，向玄都法师问道：“是大师兄让你们来这里的吗？让你们做什么来了？”

　　玄都法师听了杨风的话，也是已经对杨风这个小师叔很认可了的玄都法师立刻恭敬的对着杨风说道：“回禀师叔，我等都是奉了老师的法旨来这里听师叔讲大道至理的，希望师叔能够让我们留在这里！”

　　杨风听了玄都法师的话，看了一眼截教弟子，虽然从截教的弟子眼中，杨风可以很清楚的看出他们想要自己将玄都法师他们赶走，但是为了巫族的利益，杨风却是不能这样做，对着玄都法师点了点头，然后说道：“嗯，那你们就留下来吧。”

　　玄都法师听了杨风的话，自然是非常的高兴，连忙与八仙一起向杨风行礼道谢，不过截教弟子的脸色就有些难看了，只不过看见杨风答应了玄都法师，他们也不能去阻止，毕竟杨风在名义上是他们的师叔，并且还对他们有着很大的恩情，让他们只能是将这口气忍了下来。

　　杨风不再去管玄都法师他们和截教弟子的勾心斗角了，而是走向了站在人群后面的一个看起来犹如小孩子一样的人，这个人杨风也是认识的，正是在椿桃盛会上第一次见到，后来又见过了几次的哪吒。

　　对于哪吒这个人，杨风也是有些了解，虽然哪吒的父亲和两位兄长都是与佛门有关系，但是哪吒却是属于女娲娘娘一脉的人，和孙悟空那个一样都是女娲娘娘安排的人，目的就是让他们能够为妖族争夺一些气运。

　　而哪吒虽然外表是一个小孩子的样子，但是在上一次的封神之战中就已经出世了，而当时的哪吒是女娲娘娘座下灵珠子转世，但是后来被太乙真人收为弟子。而太乙真人因为嫉妒哪吒的资质，而设计了哪吒，使得哪吒成为了莲花化身。

　　正是因为莲花化身的关系，让哪吒的身体看起来一直都是十四五岁的小孩子的样子，而且莲花化身也是在封神之战中帮了哪吒很大的忙，让哪吒最终走到了最后，肉身成圣，没有上封神榜。

　　只不过这具莲花化身对于哪吒来说还是不如原来的肉身，因为这具莲花化身也是将哪吒的大道之基给毁了，让哪吒的修为只能是达到大罗金仙上阶的境界，然后就再也不能够有任何的突破了。

　　所以哪吒自然是想要自己原来的肉身了，而在看到孙悟空被杨风恢复了大道之基后，哪吒知道自己的机缘来了，所以便留在了花果山，等着杨风出关，然后想请求杨风也是帮助他恢复大道之基。

　　哪吒见到杨风向着他走过来了，连忙就上前对着杨风行礼，因为哪吒是太乙真人的弟子，所以辈分还在玄都法师，三霄娘娘他们之下，所以是应该叫杨风师叔祖的，只听哪吒对杨风说道：“哪吒拜见师叔祖，哪吒这次来是想请师叔祖帮忙恢复大道之基的，还请师叔祖垂爱，帮哪吒一次！”

　　哪吒也是听说杨风不喜欢拐弯抹角，所以便直接说明了自己的来意，而杨风听了哪吒的话，想到哪吒与女娲娘娘的关系，杨风也是点了点头，答应了哪吒的请求！



第886章 化解恩怨

　　杨风之所以答应了哪吒用造化功德鼎为哪吒返本还源，重塑肉身，一方面是因为哪吒和女娲娘娘的关系，这样做也是可以和女娲娘娘交好，另外就是因为哪吒在天庭的地位，帮助哪吒恢复肉身，对于天庭今后的一些事情，也是有了一个照应的人。

　　所以哪吒的价值还是很大的，帮助哪吒恢复肉身并不是一个亏本的买卖，而要将哪吒返本还源却还是需要很长的一段时间的，杨风用造化功德鼎将哪吒收了进去，几个手诀打下去，让造化功德鼎慢慢改造哪吒的身体就是了。

　　随后杨风看了一眼背后依旧是泾渭分明的站在两边的人教弟子和阐教弟子，也是没有说什么，向着对面郭美美等人走去，又是很长时间没有和郭美美他们团聚了，所以杨风出关之后，郭美美她们自然是就是又准备了丰盛的饭菜，一家人都是开开心心的围着桌子吃了起来。

　　然而杨风他们开心吃着饭菜的样子，却是让人教弟子和截教弟子非常的不理解，在他们看来，他们的这位小师叔已经有这样恐怖的实力了，怎么还需要向普通凡人一样吃饭呢？只是看着杨风他们开心的样子，一股莫名的情绪却是在他们心里蔓延着。

　　不论是截教弟子还是人教弟子，他们从来没有见过这样温馨的时刻，就算是极重兄弟情义的截教弟子也都是没有过这样场面，他们通常都是在各自的洞府修炼，只有在发生什么事情的时候才会聚在一起的。

　　看着杨风这个小师叔和家人这样开开心心的吃饭，碧霄虽然明知道不应该打扰，但是身体却是不由自主的向着杨风他们的饭桌挪了过去，而郭美美，杨云她们和碧霄的关系很好，看见碧霄走了过去，郭美美便向碧霄说道：“碧霄姐姐，你也来和我们一起吃饭吧！”郭美美说着就将碧霄拉了过来，然后又添了一副碗筷，本来郭美美她们是以为这些人教底子好和截教弟子都是不吃饭的，所以便没有招呼他们，而碧霄走了过来，郭美美她们自然是要招待一下的碧霄有些发愣的坐了下去，感受着饭桌上那温馨的气氛，心里竟然是有些不由自主的激动，她是从上古时期便被上清通天教主收为弟子，虽然上清通天教主非常疼爱她们三姐妹，但是她们却从来没有感受过什么是家人的感觉！

　　而坐在那里，碧霄却是真的感受到了自己和郭美美她们是一家人的那种感觉，这让碧霄的心里有些激动，随后眼泪竟然不由自主的流了下来，而后碧霄喃喃自语的说道：“这就是家的感觉吗？我怎么会流泪了呢？”

　　从出世到如今，碧霄就从来没有流过眼泪，就算是上了封神榜，看守了混元金斗千万年，整日与污秽之气为伴，受了无数的委屈，但是碧霄却也没有流过泪，然而现在却是流泪了！不过这种流泪的感觉却让碧霄感觉非常的好，虽然留着眼泪，但是脸上却满是笑容。

　　郭美美，杨云他们看着碧霄流泪的样子，都是安慰着碧霄，然后不断的给碧霄夹菜，而碧霄也是高兴的吃了起来，第一次吃这种普通人家的饭菜，却是让碧霄感觉那是天下最美味的东西，比什么仙果，琼浆都要美味！

　　截教的弟子看着碧霄和他们的小师叔杨风坐在一起，高兴的吃着饭菜，而他们的小师叔也没有任何责备的意思，相反，他们的小师叔杨风似乎还是很高兴的样子，甚至，他们竟然看到他们的小师叔杨风竟然给碧霄夹菜了！

　　这让截教的弟子都是非常的羡慕碧霄，因为截教的弟子都是已经将杨风当做了长辈，是和上清通天教主一个辈分的人物，能够得到杨风这样的待遇，那自然是非常光荣的事情，所以这也让他们很想加入。

　　只不过杨风他们的饭桌毕竟不是很大，多了一个碧霄没什么，要是截教弟子都加入的话，那是肯定不够的，更何况就连一边的玄都法师和八仙也都是有些意动的样子，所以当杨风等人发现这样的情况后，杨风的母亲蚩灵马上高兴的对截教弟子和人教弟子说道：“你们先坐着，我这就去准备饭菜，好久没有这么多人吃我做的饭菜了，真是太好了。”

　　蚩灵说完便是去厨房准备去了，东方雪，张菲和郭美美还有杨云也都是跟着进去帮忙去了，而杨风看着愣愣站在两边的人教弟子和截教弟子，然后一挥手，一面大桌子出现在他们的面前，然后对他们说道：“坐吧。”

　　截教弟子和人教弟子听了杨风的话，看着只有一张桌子，都是有些面面相觑，虽然对于杨风他们吃饭时候的那种氛围很羡慕，但是让他们坐在一起，还真是让他们有些为难了，只是杨风这个小师叔的命令，他们又不能不听。

　　云霄，琼霄，无当圣母，金灵圣母，火灵圣母还是八仙中的何仙姑却是被杨风叫到了他们的那一张桌子，然后杨风又是对着虚空一抓，直接穿透了空间，然后将一个人从空间的那一头抓了过来，而这个人却是申公豹。

　　看到申公豹出现在眼前，人教弟子都是没有什么太大的表情变化，毕竟他们和申公豹没有什么恩怨，而截教的弟子却是变了脸色，虽然截教弟子都是和申公豹交情不错，而且对于当年封神之战的事情也是觉得不能完全怪在申公豹的身上，不过这样的见面，总还是有些尴尬的。

　　尤其是申公豹，他本来被杨风收留了后，就一直是在另外的一座山峰上修炼的，为的就是不和截教的人见面，然而现在被杨风抓到了这里，看到截教弟子，想着截教弟子因为自己上了封神榜，受了这么多年的委屈，觉得很对不起他们，心里自然是无比的尴尬了。

　　杨风看着低着头，非常尴尬的申公豹，也知道申公豹的为难之处，不过杨风却是没有管这些，只是让申公豹和人教弟子和截教弟子坐在一起了，然后便静静的等着蚩灵她们将饭菜做好的时候！

　　没有用多长的时间，一盘盘精致的饭菜便准备好了，直到这个时候，杨风才对人教弟子，截教弟子们说道：“盘古三清本是一家，我不管你们以前有什么恩怨，不过在我这里就要像一家人一样，我不希望你们以后还要像仇人一样相处，如果是这样的话，那么我这里便不会留你们的！”

　　人教弟子和截教弟子听了杨风的话，都是沉默了，想着上一次的封神之战还没有开始的时候，三清门下的弟子，虽然交情也不是特别的深厚，但是在对外的时候也是一直说三清是一家，三清门下的弟子都是一家人的。

　　只不过经历了封神之战以后，这一切都是变了，三清决裂，门下弟子见面也都是跟仇人见面一样，现在听了杨风的话，玄都法师他们都是沉默不语了，心里想着自己是不是真的做错了，三清还是不是一家呢？

　　杨风也不管玄都法师他们如何，和郭美美她们又是开开心心的吃了起来，郭美美她们都是以杨风为中心，只要杨风在她们身边就行了，至于杨风做什么事情，她们都是会坚决的站在杨风这一边的。

　　所以见到杨风这么做的时候，自然是明白杨风的用意了，于是便发挥了她们女人的厉害之处，很快的就将人教和截教的那几个女弟子都给俘虏了，使得那几个女弟子也是很快就露出了笑容，彼此之间的隔膜似乎已经不见了。

　　玄都法师见到杨风他们那边的样子，看了良久之后，拿起了桌子上的酒杯，然后对着截教弟子们说道：“诸位师弟，以前的事情是为兄的错，还请各位师弟见谅，杨风师叔说的没错，希望我们今后还是可以像一家人一样！”

　　截教弟子这边以赵公明为首，他们听了玄都法师的话后，也是举起了酒杯，他们本来就是个性十分豪爽之辈，既然玄都法师都已经道歉了，他们也是不好再纠缠下去，况且截教和人教的恩怨本来也不是特别大。

　　赵公明等截教弟子举起酒杯后也是没有说什么，就是直接一饮而尽，这就是已经说明人教的弟子已经是得到了截教弟子的谅解了，玄都法师等人见了也是将酒一饮而尽，随后两教的弟子都是笑了起来。

　　至于申公豹就更是没什么问题了，凭着申公豹那张嘴，只是三言两语便是得到了众人的谅解，而且有了申公豹，饭桌上的气氛就更加的热烈了起来了。

　　杨风看着这样的情况，心里也是很满意，他今天这样做其实就是为了能够让人教和截教的弟子化解恩怨，这样的话，他也就是可以和人教和截教结盟了，那么对于今后巫族的发展必然是有着很大的好处的。

　　而只是用一顿饭就化解了两教弟子间的恩怨，对于这样的事情，杨风自然是非常的满意了！



第887章 落宝战衣

　　不论是截教弟子还是人教弟子，他们连吃饭这样的事情都是不曾经历过的，整天就是吸收天地灵气修炼，更何况是在这种欢声笑语的情况下吃饭呢？所以仅仅是一顿这样简单的饭菜便让两教弟子之间的隔膜消失了。

　　恩怨隔膜消失了，两教弟子的感情自然也就好了很多了，在欢声笑语中吃完了一顿饭之后，杨风先是看了一下在造化功德鼎中的哪吒，然后便开始向人教弟子和截教弟子传授从造化玉碟中得到的大道精义了。

　　这一次杨风倒是没有施展口吐金莲的神通，而是一点点的讲出自己从造化玉碟中得到的大道精义，一方面是因为要等候着哪吒从造化功德鼎内出来，所以时间上并不着急，而另一方面，在这样讲述的过程中，杨风也是可以对大道精义有更深的理解。

　　一句句玄奥的大道精义从杨风的嘴里传出来，截教弟子和人教弟子都是在静心听着，在这样的大道精义的熏陶下，每个人的道行都是在一点点的增长着，而杨风随着讲述这些大道精义，对于天道也是加深了理解，所以肉身宝体自然是被天地之力改造了起来。

　　五彩的光华从杨风的身上绽放出来，将杨风衬托的如梦如幻一般，截教弟子和人教弟子在看着杨风在五彩光华中若隐若现，听着杨风讲出的那一句句玄奥的大道精义，顿时便是让他们觉得杨风更加的深不可测起来。

　　因为阴阳双婴的缘故，杨风如今的修为看起来只是有准圣的境界，这样的修为比玄都法师，无当圣母他们都是要低的，但是他们却是知道，如今的杨风或许只需要一根手指就可以将他们打败了，在杨风的面前，他们虽然不会有在天道圣人面前那种身为蝼蚁的感觉，但是也是会有杨风是不可撼动的山岳一样的感觉！

　　杨风只是沉浸在自己讲述的大道精义中，将自己从造化玉碟中得到的大道精义一句句的讲述出来，完全是没有发现自己身上的变化和两教弟子的神情，而造化玉碟中的大道精义何止千万，杨风就这样不眠不休的讲着，一直到哪吒从造化功德鼎内冲出来为止！

　　当哪吒从造化功德鼎内冲出来的时候，杨风这才心生感应，从大道精义中清醒了过来，睁开眼睛看到了返本还源，重塑了肉身的哪吒，而此时的哪吒也是发生了很大的改变，原来只有十三四岁的样子，如今已经是变得二十几岁了，看起来倒是有些英俊潇洒的味道。

　　终于重获肉身的哪吒无比的兴奋，因为有了现在的肉身之后，他的修为就不再受到限制了，终于是可以突破大罗金仙的境界了，这让哪吒心里十分的激动，身形一晃，竟然是化作了三头六臂的法身。

　　脚踏风火轮，前面双手持着火尖枪，背后两面双手各自拿着乾坤圈，混天绫，金色板砖等灵宝，三头六臂拿着各种灵宝在空中狂舞了起来，看起来也是非常的威风，而兴奋的哪吒就那样的舞着手中的灵宝，一直到将心中的激动心情给发泄出来后，这才停了下来，然后收了法身，来到了杨风的面前，对着杨风说道：“多谢师叔祖成全！”

　　杨风听了哪吒的话，只是点了点头，然后看着哪吒一身的灵宝，心里想着，自己的造化功德鼎也是可以炼器的，而且能够将后天灵宝给提升到先天灵宝的境界，自己一直以来都是想要给郭美美她们弄一些灵宝防身用，只是却因为修炼的关系，将这件事情给忘记了。

　　如今看着哪吒那一身的灵宝，这才让杨风想起了这件事情，随后杨风就是将郭美美她们喊了过来，对郭美美，蚩灵等人说道：“说一下你们喜欢什么样的法宝，今天我给你们炼制一些法宝，也好给你们防身。”

　　郭美美她们听了杨风的话，自然是非常的高兴，纷纷的向杨风说出了自己想要的法宝，她们来天界也是很久了，看到了很多新奇的法宝，自然是也是有了很大的见识了，所以便毫不犹豫的想出了自己想要的法宝。

　　而杨风的母亲蚩灵和杨云却只是让杨风将她们的子母剑再炼制一下就行了，而杨风也是首先就满足了蚩灵和杨云的要求，将那对在天元帝国炼制的子母剑放进了造化功德鼎，经过了一番的炼制之后，便从后天的法宝变成了先天灵宝了。

　　造化功德鼎的返后天为先天的能力是无视材料的，就算是原来法宝的材料再烂，也是可以将之变成先天灵宝的，并且还会在上面附加上一点功德金光，使得用这样的先天灵宝杀人可以不沾因果的。

　　给蚩灵和杨云两人炼制好了子母剑之后，杨风便开始为郭美美，张菲和东方雪等人炼制她们喜欢的法宝，因为造化功德鼎是无视材料的，所以就算是杨风只是扔进去几块仙石，最后也是能够炼制出来品质极佳的先天灵宝的。

　　杨风炼器的手法都是从造化玉碟中领悟出来的，造化玉碟中包含的东西森罗万象，各种各样通向大道的方法都是有着相应的记载，其中就有炼器一道，而将炼器一道修炼到极致，就能够领悟大道的！

　　其实世间的一切事情，无非就是一个极致的问题，无论是做什么，只要将这件事情做的极致的境界，那么就是可以达到大道的境界的，只不过将一件事情做到极致的境界，不是那么容易罢了。

　　造化玉碟中记载着各种各样达到大道的方法，这些东西都是让杨风受益匪浅，每一次参悟都是可以从中领悟很多的东西，而不管是对天道还是大道，杨风都是通过对开天印记和造化玉碟的领悟，已经有了很深的认识了。

　　将郭美美，张菲和东方雪要求的法宝都炼制好了之后，杨风便停了下来，而郭美美她们对于杨风为他们炼制的先天灵宝也是非常的满意。而人教弟子和截教弟子见到杨风只是随便的用造化功德鼎炼制一下，便炼制出了先天灵宝，也是让他们都瞪大了眼睛！

　　不过杨风在炼制完了之后，并没有将造化功德鼎收起来，而是站在那里，似乎在思考着什么一样，这是因为杨风在刚才给郭美美他们炼制法宝的时候，却是让杨风看到了一样东西，这件东西就是杨风在紫霄宫那里得到的分宝崖。

　　对于这个分宝崖，杨风一直都是觉得很不简单的，只是却没有弄清楚哪里不简单，而刚才给郭美美她们炼制法宝的时候看到玄武圣戒中的分宝崖，这让杨风的心里一动，想着自己是不是可以用分宝崖炼制一样法宝呢？

　　只是杨风一时之间却是想不到自己应该炼制怎么样的法宝，毕竟杨风身上的法宝也算是很多的了，不管是攻击至宝还是防御至宝，杨风都是不缺，所以炼制什么法宝，这就让杨风有些为难了。

　　思考了良久，终于是让杨风想到了一样东西，这就是炼制一件战衣！因为杨风每次施展法相金身的时候，身上的衣服就遭殃了，而杨风也是每次都是春光大露，虽然在战斗中不会觉得什么，不过每次战斗过后，杨风都是觉得有些不好意思的。

　　而像上次玉清元始天尊施展法相金身的时候，他身上的道袍就会随之变大，不会有什么影响，所以杨风便想着用分宝崖炼制一件战衣，这样以后战斗的时候，便不会再出现什么尴尬的事情了。

　　想到这里，杨风便身形一闪，出现在了三十三天外的混沌深处，然后将分宝崖从玄武圣戒中取了出来，看着数百万里的分宝崖，杨风心里想着，用这样大的一座山炼制一件战衣，自己也算是前无古人了！

　　将造化功德鼎祭起，然后将分宝崖收进造化功德鼎内，接着杨风便用南明离火开始炼制分宝崖起来，分宝崖在造化功德鼎内不断的消融着，然后变成了一团黑色的液体，随后杨风不断的将手诀打出，最后将那件战衣给塑造了出来。

　　这件战衣的外形和一般的将士所穿的倒是没有什么区别，只是从战衣上隐隐散发出来的黑光却是可以看出这件战衣的不凡，而且品级也是一件先天灵宝！随后杨风收了造化功德鼎，将战衣穿在了身上。

　　炼制这件战衣让杨风在混沌深处用去了好几天的时间，而当杨风穿着战衣再次出现在花果山的时候，却是发生了很不同寻常的事情，那就是当杨风站在人教弟子和截教弟子面前的时候，两教弟子身上法宝竟然都是不由自主的向着杨风身上的战衣涌去了！

　　这个情况倒是让杨风感到很奇怪，他没想到自己炼制的这件战衣竟然还有这样的能力，居然可以吸引别人的法宝，看到这样的事情，杨风倒是觉得挺新奇的，而更让杨风感到新奇的是，当两教弟子的法宝被吸引到了自己的战衣上后，竟然慢慢的与战衣融合了！

　　这让杨风知道，自己炼制的这件战衣，不简单！



第888章 兵发南唐

　　杨风用分宝崖炼制了一套战衣，但是没想到这件战衣竟然是可以将别人的法宝给吸引过来，并且还能将别人的法宝吸收融合进去，这让杨风感觉到自己的这件战衣似乎非常的不简单，这个能力似乎变态了一点。

　　截教弟子和人教弟子手中的法宝都是被杨风身上的战衣吸引了过去，然后就粘在了战衣上，接着就一点点被杨风身上的战衣给吸收了进去，这可是让两教弟子吓坏了，要知道他们的法宝可都是先天的灵宝，并且全部都是被他们炼化，与自身的心神相连的。

　　然而就是这样还要被杨风身上的战衣给吸引了过去，并且还被杨风身上的战衣给吸收融合了，这让两教的弟子都是惊声尖叫了起来，连忙扑向了杨风，将杨风战衣上属于自己的先天灵宝给拿回来。

　　只是让两教弟子惊骇的是，他们竟然是无法从杨风身上的战衣将自己的法宝给拿出来，杨风身上的战衣有着无穷的吸力，将他们的法宝给吸的紧紧的，任他们使出多大的力量都是拿不会来！

　　看着自己的法宝被战衣给一点点的吸收进去了，两教弟子都是向杨风大叫了起来，而刚才只是在考虑着自己这件战衣为什么会有这样能力的杨风被两教弟子惊醒了之后，看到这样的情况，连忙心意一动，控制着战衣，将那些法宝给放了。

　　杨风已经是炼化了这件自己炼制的战衣，所以还是能够控制这件战衣的，只是在杨风没有控制它的时候，战衣就会自行运转了，所以才会将两教弟子的法宝给吸引过来并且吸收融合的，让两教弟子都是虚惊一场。

　　只不过当两教弟子将各自的法宝拿回来的时候，却是发现自己法宝内所蕴含的能量竟然已经被吸收了大半了，而且各自的法宝也是被吞噬了一小部分，使得各自的法宝都是威力大降了，这让两教弟子都是心疼不已！

　　杨风看着两教弟子心疼的样子，心里也是有些过意不去，于是便随手一招，将两教弟子的法宝给招了过来，然后放入造化功德鼎内再重新炼制了一番，这样一来，他们的灵宝都是恢复了正常了。

　　当两教弟子将自己完好如初的法宝拿到手的时候，他们才总算又是大大的松了一口气，随后便是好奇的看着杨风身上的战衣，一个个都是非常好奇的样子，想要弄明白杨风炼制的这件战衣怎么会有这样变态的能力的。

　　不仅能够吸引别的法宝，还能将别人的法宝给吸收融合进去，这样的能力就十分的变态了，这样的话，以后和杨风战斗的人，谁还敢使用法宝啊，还不都被杨风炼制的这一件古怪的战衣给吸收了啊！

　　看着杨风炼制出这样变态的战衣，截教弟子和人教弟子都是觉得杨风这个小师叔实在是太变态了，用造化功德鼎随便炼一下就是先天灵宝，然后又随便的炼制一下，就有了这样一个古怪的战衣！

　　上古时期可以说先天灵宝并不是很稀奇的东西，要想在洪荒大地上找一件先天灵宝是很容易的事情，然而如今这个年代，先天灵宝已经很少了，如果他们不是天道圣人的弟子，他们手里也是不可能有几件先天灵宝的。

　　然而有了造化功德鼎的杨风，这就使得杨风能够随意的炼制出先天灵宝，这样一来，将来杨风的弟子，亲人和朋友想要斩尸成圣的时候，就不愁没有先天灵宝用了，这可是让两教弟子十分羡慕的事情。

　　如今在天界里最盛行的成圣的方法就是斩尸成圣，而要想斩尸成圣就需要先天灵宝！虽然说道祖鸿钧曾经明言，他座下只有七位天道圣人，而杨风这个第七位天道圣人已经出现，那么其他人是不可能再成圣了。

　　只不过能够拥有两件先天灵宝，斩出善恶分身也是很不错的，虽然不能够斩出自身的执念，但是能够斩出善恶分身也是很强大的存在了，然而这些前提就是要拥有先天灵宝，而有了造化功德鼎的杨风，则是可以随时为自己的弟子，亲人和朋友提供先天灵宝了。

　　这样的话，今后杨风的弟子，亲人和朋友如果想斩尸成圣的话，那就会是很方便了，而到时候，杨风手下可就是都是斩出善恶分身的人了，这将是何等强大的势力啊，两教弟子想想都是觉得有些可怕了！

　　不过好在如今他们是和杨风结盟的关系，不是和杨风站在对立面，这才让两教弟子在心里直呼太清道德天尊老子和上清通天教主的英明，没有像玉清元始天尊那样，和杨风小师叔有着这样的矛盾。

　　两教弟子看着杨风身上的战衣，想要弄明白杨风战衣是怎么一回事，只不过研究了很久也是没有弄明白那是怎么回事，而杨风也是在研究自己的这件战衣怎么会有这样的能力的，只是杨风也是搞不明白。

　　不过杨风却是猜出，这件战衣之所以会吸引各种法宝的原因，则是因为分宝崖的关系，分宝崖是道祖鸿钧在洪荒游历的时候所得到的第一样东西，连道祖鸿钧都是弄不明白这件东西是什么，只是后来得到各种先天灵宝都是放置在了这件东西上。

　　只是那个时候，这个东西还没有吸收各种先天灵宝的能量，吞噬先天灵宝的能力，而分宝崖这个名字也是因为当初道祖鸿钧分发各种先天灵宝而得名的，但是为什么这座分宝崖在经过杨风的炼制，成为了一件战衣之后，就会出现这样的能力呢？

　　杨风也是想不明白这是怎么回事，索性也就不再去想了，反正这件战衣有这样的能力似乎也不是什么坏事情，杨风心意一动，战衣从铠甲的样子变幻成了一件普通的黑色长袍，穿在身上，倒是让人觉得杨风有点清逸出尘的样子。

　　随后杨风就又去闭关修炼去了，如今人教和截教的这些弟子也是能够和平相处了，而杨风这些天给他们讲的大道精义也是足够他们消化一段时间去了，所以杨风便又是继续闭关去参悟开天印记和大道精义去了。

　　大宋国的皇宫内，大宋国君赵匡胤正在和手下的一样文臣武将们商量着国家大事。如今的赵匡胤可谓是意气风发，脸上总是带着笑意，就算是睡觉都是会笑醒了的，这是因为他大宋国的承相包拯竟然是主持封神的人！

　　如今在开封城内已经建起了一座极为高大的封神台，封神榜也是已经摆在了封神台上去了，现在就等着这一次的封神之战中上榜之人的真灵上榜就可以了！不过这不是赵匡胤高兴的事情，让赵匡胤高兴的是，如果由大宋国主持封神的话，那么他们大宋国可就是有机会统一整个仙界了！

　　上古封神之战，周武王在姜子牙的帮助下统一了整个仙界，成为一代的圣主，而如今主持封神的人是包拯，是他大宋国的承相，那么将来大宋国也是可以有机会统一仙界，而他赵匡胤也是有机会做一做圣主了。

　　对于这样的事情，赵匡胤当然是非常的高兴了。赵匡胤此时也是知道了自己的师父郭啸天已经是天庭的勾陈大帝了，心里暗叹着自己当初拜在郭啸天的门下是做了一个多么明智的决定啊，现在想想，赵匡胤都是会觉得自己实在是太英明了。

　　虽然郭啸天这个做师父的实在是不怎么称职，但是关键是拜在了郭啸天的门下却能有杨风这样一个师叔，而如今仙界已经传遍了，道祖鸿钧已经收了杨风做正式的弟子，那么他现在的地位可就是和那些传说中的人物一样了！

　　而正是因为有了杨风这个师叔，赵匡胤才能够拥有如今的这一切的，而今后能不能统一仙界，他赵匡胤能不能当上这个圣主，也是要靠杨风这个师叔的，所以赵匡胤现在对杨风的崇拜可是到了极点了。

　　今天赵匡胤召集文武群臣就是要宣布一件事情的，这件事情就是大宋国要对南唐发兵了！而这个决定是秦始皇嬴政和包拯他们商量后决定的事情，尽管如今的赵匡胤只是负责传达一下秦始皇嬴政他们的命令，这个皇帝做的有点窝囊，不过赵匡胤可不这么认为。

　　赵匡胤很明白自己的力量，如果不是有奏始皇赢政，以及杨风等人的帮助，他是不可能坐上这个大宋国君主的位子的，而如今大宋国成为这一次的封神之战的主角，也都是因为有杨风等人，让他在未来有做圣主的机会，所以赵匡胤一点都是不觉得窝囊，相反还觉得这是非常光荣的一件事！

　　而这一次兵发南唐的事情，也是经过秦始皇嬴政等人的讨论决定的，因为以如今地界的形势来看，也只有南唐国如今是最弱小的，大宋国北面的大金国，西面的诸多佛国都是有着很强大的实力，大宋国暂时没有实力抗衡。

　　而南唐虽然也是有着佛门的支持，但是相对来说还是要弱一些，所以大宋国要开疆拓土，那么目标只能是南唐了！



第889章 八部天龙

　　此次秦始皇嬴政和包拯等人做出决定要兵发南唐，虽然已经做出了决定，但还是要小心的安排一下，毕竟在大宋国的北方还有虎视眈眈的大金国，如果大宋国的精力全部都放在进攻南唐的事情上面，让大金国钻了空子就糟了。

　　所以秦始皇便让赵匡胤坐镇大宋国，而秦始皇嬴政则是带着自己的手下，和汪鸣，古天，包拯等人带着大军向着南唐出发了，虽然这样的话就使得大宋国的防御力量少了一些，不过因为要是出了事情的话，赵匡胤可以第一时间向杨风那边求助，所以也就还算是安全了。

　　尽管前阵子秦始皇嬴政他们也是看到了在大金国的皇城幽云城中又是聚集了大量的妖族，不过因为大金国一直都没有什么行动，所以秦始皇嬴政才敢做出进攻南唐的决定的，而这一次的进攻南唐，秦始皇嬴政也是没有打算要麻烦杨风。

　　因为秦始皇嬴政知道不能每一件事情都要麻烦杨风，毕竟杨风还需要修炼的时间，有着更重要的责任去承担，这些小事情是不能总是去打扰杨风修炼的，所以这一次进攻南唐，秦始皇嬴政就只是想要靠他们自己的力量来完成了。

　　而古天，汪鸣等人也是这个意思，他们是杨风的弟子，总还是要为杨风做一些事情的，总不能只是从杨风那里得到东西，却一直都不报答杨风的，所以也是很同意秦始皇嬴政的做法，没有麻烦杨风，便带着大军向着南唐出发了。

　　秦始皇嬴政带着大军向着南唐出发，经过了半个多月的行军，终于是和驻守在大宋国南方边境的赵匡义会合了，随后便是与赵匡义一起集结大军向着南唐发起了进攻，但是让秦始皇嬴政想不到的，无论大宋军如何的叫阵，南唐国竟然就是不出来迎敌。

　　经过上一次的事件之后，大宋国南方的边境上，大宋国与南唐国都是修建起了非常坚固的防御都城，这就使得如果秦始皇想要强行攻城的话，必然是承受非常巨大的损失，只能是通过叫阵来让南唐国出城迎敌。

　　但是无论大宋国的军队如何的叫阵，南唐国就是一直的不开城门，出来迎敌，而是紧闭城门，并且在巨大的防御都城上建起了一座座高高的芦苇糊，看到这样的情况，让秦始皇嬴政感到非常的奇怪，不明白南唐这样做的用意是什么。

　　不过在几天之后，秦始皇嬴政便明白了南唐这样做的用意了！

　　这是因为在几天之后，忽然从西方飘来了一朵朵样云，而那些样云就是落在了那一座座高高的芦苇棚上面，而后祥云散尽，则是显现出一个个西方佛门的佛陀，护法。

　　秦始皇嬴政明白，南唐之所以不出来迎敌就是为了向西方佛门请求援助，而南唐国可是佛门很重要的地盘，尽管曾经的大唐国被大宋国占领了一半的江山，只剩下了如今的南唐，但是如今的南唐也还是信仰着佛门的，对于这样的一片江山，佛门自然是不会轻易的放弃的。

　　而之所以南唐国要搭建这样高高的芦苇棚，自然是为了迎接这些从西方佛门而来的各个佛陀和护法的，这是因为无论是佛门还是道门，都是讲究不能沾染红尘气息，而搭建芦苇棚便是为了不让红尘气息妨碍了这些有道之士的修行。

　　只不过只要是身入红尘世俗之中就已经是沾染了红尘气息，就算是搭建再高的芦苇棚也还是没有什么用的，这样的做法无非就是掩耳盗铃罢了，只不过呢，这是从上古时期便沿袭下来的风俗，为了请动这些有道之士，就必须是要这么做的。

　　秦始皇嬴政看着对面出现在那一座座高高的芦苇糊之上的佛陀，护法，心里便是一沉，因为秦始皇嬴政已经感觉到对方有着实力非常强大的人物存在，秦始皇嬴政如今也是玄仙上阶的修为了，但是对方中却有很多秦始皇嬴政看不出深浅的人物。

　　而大宋国这一边却只有汪鸣，古天还有就是秦始皇嬴政的一些原来的手下，他们之中，除了汪鸣和古天的修为到了玄仙中阶的境界，其他人就没有什么厉害的人物了，这样一来，秦始皇嬴政知道想打赢这一仗恐怕就不那么容易了。

　　本来不想麻烦杨风，但是现在看来，想要不麻烦杨风，也是不可能的了。于是秦始皇嬴政便发了一个传信玉符给蚩正，没有直接发给杨风，那是因为担心打扰到杨风的修炼，所以就发给了蚩正。

　　而奏始皇赢政也是猜对了，这个时候的杨风正是在闭关之中，而蚩正接到了秦始皇嬴政的传信玉符之后，也是没有去打扰杨风，而是和大巫后羿带着一些巫族的人便要向着南唐出发了，而这个时候，人教弟子和截教弟子却是截住了蚩正。

　　两教弟子如今相处的也是很融洽了，而众弟子中玄都法师是当之无愧的大师兄，所以便由玄都法师向蚩正问道：“你请留步，您带人这是去做什么？有没有需要我们帮忙的地方？我们受了杨风师叔这么多的恩惠，也是要报答一下杨风师叔的。”

　　因为蚩正是杨风的外公的关系，所以玄都法师等人也是对蚩正等人非常的客气，而且这些日子以来，他们也是和蚩正，后羿等人经常在一起吃饭，喝酒，也是有了一定的感情的，所以见到蚩正和大巫后羿这么着急的样子，自然是知道发生大事了。

　　蚩正也是没有客气，直接就把秦始皇嬴政传信玉符中所说的事情告诉了玄都法师等人。玄都法师听了之后，便对蚩正说道：“如此却是正好，我和众位师弟，师妹最近都是道行大涨，正想着找人切磋切磋，我们便和您走一趟吧！”

　　截教和西方佛门的恩怨就不用说了，而人教在上一次的封神之战中也是受了西方佛门的算计，也是有着不小的恩怨，所以听到这是和西方佛门交手，他们自然是要去了，而且也正如玄都法师所说，他们最近听杨风所讲的大道精义，都是道行大涨，经过一段日子的修炼，全都是实力大增，都是想要找人验证一下他们的实力。

　　而且玄都法师他们也相信，只要不是佛祖多宝如来出手的话，他们这些人去帮助大宋军攻打南唐，却是一件极为轻松的事情。蚩正听了玄都法师他们的话，自然是不会拒绝了，所以一行人也是没有耽搁，直接便是驾着样云向着南唐的方向飞去了。

　　蚩正，大巫后羿和玄都法师等一行人很快就来到了大宋国边境的防御都城上，秦始皇嬴政可没有建造什么芦苇棚，而玄都法师他们也是直接就落在了城墙之上，与秦始皇嬴政他们会合在一起了。

　　看着对面的一座座芦苇棚玄都法师等人教弟子和截教弟子都是笑了起来，上一次的封神之战中，他们自然也是有过这样的待遇，也是害怕沾染红尘气息，不过如今他们却是一点也不用担心了，因为只要他们还是和杨风这个小师叔是站在同一方的话，那么只需要用杨风的业火红莲，即使天大的红尘因果也是会被解除的。

　　不过玄都法师看着对面的南唐国的那一座座芦苇棚之上的人，却是皱起了眉头，虽然现在他还是有自信战胜对方的人，但是现在看来，却是有些麻烦了，不会像他想象中那么的简单了，这是因为对方来的人竟然是佛门的八部天龙！

　　八部天龙皆是佛门小乘佛教的护法，其中八部分别为天，龙，夜叉，乾达婆，阿修罗，迦楼罗，紧那罗，摩眶罗！其中天指的是帝择天王佛，而龙则是指的广力菩萨，而阿修罗部的则是冥河老祖的大弟子自在天，以及他的委子天妃乌摩。

　　八部天龙广力菩萨经过上一次被杨风解除了禁制，又被小青传授了适合的功法之后，因为不想回西海，便一直都是留在花果山修炼着，而这一次也是跟着蚩正他们来这里迎战了，而小白龙也是没想到对方来的竟然是八部天龙！

　　对于八部天龙的实力，小白龙还是非常清楚的。而八部天龙的实力也不是按照实力高低排列的，虽然小白龙排在第二位，但是其实他的实力在八部天龙中是最弱的，其他几部的实力要比他强大的多，当然，最厉害的还是帝释天王佛。

　　天龙八部既然是身为佛门的护法一部，自然都是一些实力强大的人物，要不然怎么可能充当整个佛门的护法呢？而天龙八部中的人，每一部都是极为好战的，尤其是出身幽冥血海的阿修罗部的自在天。

　　看着八部天龙的出现，小白龙自然是有些担心的，不过看到玄都法师等人在此，小白龙倒是安心了很多，对面的八部天龙虽然厉害，但是和玄都法师等人相比还是有很大的差距的，而且在他们的背后还有杨风，所以倒是不用担心什么了。

　　而这封神第一战也从这里开始了！



第890章 阿修罗王

　　虽然佛门小乘佛教派来的是实力强大的八部天龙，但是和人教，截教这两教的精英弟子相比，还是有些差距的，所以这一仗在如今看来却是没有什么好担心的，胜利已经倾向了大宋国这一方了。

　　终于，南唐国打开了城门，大军蜂拥而出，与大宋军展开了对峙，而这个时候，从南唐国城墙上那高高的芦苇棚上却是缓缓地飞起了一个女子，这个女子正是八部天龙里的乾达婆，在她的怀里抱着一把琵琶。

　　乾达婆虽然是八部天龙中的一位佛门护法，但是其擅长的却是乐曲，乃是西方佛门内有名的乐神，所奏的乐曲都像是虚无缥缈的一般，让人很容易迷失其中，而且乾达婆身上还能散发出一股股莫名的香气，也是能够让人迷失其中。

　　怀里抱着琵琶，乾达婆缓缓的从空中走向大宋国这一边，而每走一步，在乾达婆的身上就会涌出一股股香气，使得原本就很美丽的乾达婆更是被衬托的如梦如幻起来，看到这样的情况，在截教弟子中却是传出一声冷哼。

　　玄都法师等人回头，却是发现冷哼之人是碧霄，只见碧霄双眼瞪着空中一步步走来的乾达婆，双眼里露出一丝丝的精光，然后对着众人说道：“我最讨厌这种装腔作势的人了，看我去收了她！”

　　碧霄说完之后，身形一闪便是向着天空飞去，众人想要拦截都是来不及，这让众人也是没有办法，三霄娘娘中，只有碧霄是最容易冲动的，虽然众人对碧霄的实力还是很有信心的，但是也还是有些担心的。

　　佛门的乾达婆看见碧霄出现在自己的面前，却是没有什么表情的变化，只是将自己怀里抱着的琵琶一转，举过头顶，然后竟然反手弹了起来！一声声犹如梦幻般的声音从乾达婆的琵琶上传了出来，清晰的传入了每一个人的耳中。

　　不管是大宋国的军队还是南唐国的军队，在听到了这样美妙的声音后，竟然都是昏迷在了地上，就算是玄都法师他们听了也是感觉到自己有一种沉迷其中的感觉，这让众人都是心里一惊，连忙静心将那一声声琵琶声赶出自己的心神，这才好受了一些。

　　然而首当其冲的碧霄则是身体摇晃着，随时都有从云头落下来的趋势，这让玄都法师等人都是非常的担心，尤其是云霄，琼霄和赵公明他们三人，更是无比担心，只不过截教弟子和人教弟子都是一些正直之人，自然是在碧霄没有生命危险之前是不会出手，破坏这场比试的。

　　而就在众人担心着碧霄的安危的时候，忽然一声响彻天地的龙吟声响了起来，然后众人就看到碧霄的手里金光一闪，随即两条散发着金光的蛟龙冲天而起，那一声声的龙吟声响起之后，震得在场的人都是清醒了过来。

　　这正是碧霄在危急的时刻祭起了自己的法宝金蛟剪，这可是上清通天教主赐给碧霄的法宝，在上一次的封神之战中也是出尽了风头的一件先天灵宝，曾经让阐教弟子吃了很多苦头，让阐教弟子闻之色变。

　　当初三霄娘娘的兄长赵公明，在去帮闻仲对付阐教的时候，先是以自己的定海珠打得阐教弟子没有还手之力，不过后来二十四颗定海珠却是被燃灯道人所得，然后赵公明便是向碧霄借了金蛟剪。

　　而这把金蛟剪祭起之后便会幻化两条蛟龙，而这两各蛟龙的攻击力十分的强悍，曾经一剪子就是将燃灯道人的坐骑梅花鹿，而阐教之中也是没有几个人敢和金蛟剪硬碰，最后要不是赵公明受了钉头七箭书的法术身死，恐怕那一战胜利的就是截教了，而在后面的大战中，也是只有太清道德天尊老子才收了碧霄的金蛟剪。

　　由此可见金蛟剪的厉害，而乾达婆虽然身为佛门护法，但是和碧霄相比还是差了很多，之所以先前差点被乾达婆的琵琶给击倒，只是碧霄有些小看了乾达婆而已，然而碧霄这些日子以来在杨风那里听讲大道精义，道行大涨，最后还是稳住了心神，祭起了金蛟剪。

　　金光闪闪的两条蛟龙在空中飞舞着，然后便是向着乾达婆冲了过去，而后只听得一声惨叫之后，乾达婆的身体便是被金蛟剪给剪成了两半，就连那把琵琶也是被毁了，随后就看见一道真灵飞出，向着开封城的方向飞去了。

　　让人想不到的是，这一次的封神之战中上榜之人竟然是佛门护法乾达婆，这倒是让人觉得有些意外，因为并不是所有在封神之战中身死的仙人都是可以上封神榜的，想要上封神榜封神也是有条件的。

　　首先气运强，福缘深厚，因果少的人是不会在封神之战中身死而上榜的，而气运弱，福缘深厚，但是因果多者，则是会在封神之战中身死，然后上榜封神，而气运弱，福缘浅薄，因果众多的人，在封神之战中只有一个下场，那就是形神俱灭！

　　乾达婆身为佛门的护法，但是如今身死上了封神榜，只能说明乾达婆气运不够强，而且因果也是很多，只是仗着福缘深厚一点，这才能够保住一丝真灵，上了封神榜，等候着封神之战结束后封神了。

　　碧霄看见自己的金蛟剪一剪子就将乾达婆收拾了，自然是非常得意了，收起金蛟剪，将小脸向上一扬，就是向着大宋国这边走了回来，而玄都法师等人看着碧霄平安得胜归来，自然是非常的高兴，并且也是再一次认识到了碧霄金蛟剪的厉害，心里明白金蛟剪这样的法宝，也只有天道圣人才能收服了。

　　然而看到碧霄用金蛟剪将乾达婆给灭了，八部天龙的人都是脸色一变，看着乾达婆的一丝真灵向着开封城的方向飞去了，一个个的脸上都是露出了愤怒的神色，而这个时候，迦楼罗，紧那罗和摩眠罗身形一闪，就是来到了两军阵前！

　　看到他们三个出现在两军阵前，赵公明却是带着云霄和琼霄两人来到了两军阵前，刚才是他们的小妹碧霄出了一下风头，而现在却是轮到他们出手了，而赵公明，云霄，琼霄却是没有废话，上来就直接进攻了。

　　只见琼霄手掌一翻，一颗宝珠出现在她的掌心，而后抖手一甩，宝珠便向着迦楼罗，紧那罗和摩眠罗飞了过去，只是还没有到三人的面前，那颗宝珠就爆发出了一道道极为耀眼的光芒，将对面三人的双眼刺得都是睁不开了。

　　那颗宝珠正是琼霄的法宝戮目珠，尽管只是一件后天法宝，而且也不过是能发出强光，刺痛敌人的双眼，但是用在这里却是极为的合适的，因为就在迦楼罗，紧那罗和摩眠罗三人双眼刺痛的时候，赵公明却是祭起了自己的法宝。

　　上清通天教主赐给赵公明的是二十四颗定海珠，当初赵公明就是凭借着定海珠，将阐教弟子中实力最强的广成子都是砸的鼻青脸肿的，然而如今赵公明已经没有定海珠了，有的只是他在天庭做财神的时候，从天庭中得到的一件法宝，也就是那个金元宝！

　　只见赵公明将金元宝祭起之后，那个金元宝便飞到了空中，随后在迦楼罗，紧那罗和摩眠罗睁开眼睛的瞬间，一个个金元宝的幻影从赵公明祭起的那个金元宝上发出，向着三人落下，铺天盖地的金元宝就那样的落向了迦楼罗三人！

　　世人谁不爱财，能够承受住金钱诱惑的能有几个？在这样铺天盖地的金元宝落下之后，南唐国的大军将士都是露出了沉醉的样子，看着天空中落下的金元宝，都是一个个的痴笑了起来，而迦楼罗三人也是在这样的金元宝攻击下，心神有了片刻的失守！

　　然而就是这片刻的心神失守就已经是让他们走向了无法回头的深渊，只见云霄手掌一翻，混元金斗便出现在了她的手中，随即祭起混元金斗，让混元金斗飞到迦楼罗三人的上空，然后一吸，就是将迦楼罗三人给吸了进去。

　　随后就看见云霄向着混元金斗一招手，收了迦楼罗三人的混元金斗又是回到了云霄的手心里，然后云霄将混元金斗一转，混元金斗内就涌出了无尽的污秽之气，而可怜的迦楼罗三人竟然是连出手的机会都没有，就这样丧生在混元金斗中了。

　　不过这一次迦楼罗三人身死之后，却是没有从混元金斗中出现真灵向着开封城飞去，看来他们还没有资格上榜的！而得胜之后的赵公明三人又是缓步的走了回去，接连胜了两场，自然是让大宋国的将士士气大振，纷纷呼喊了起来。

　　然而接连两场失败，损失了四人的南唐国却是士气大落，每个南唐将士都是露出了恐惧的神色，而就在这个时候，一声冷哼从南唐国城墙上那一座座高大的芦苇棚上传出来，然后就看见一个足有五米高，皮肤是血红色，面目狰狞之极的人走了出来！

　　这个人不是别人，正是被称为阿修罗王的自在天！



第891章 帝释天王

　　阿修罗王大自在天曾经是幽冥血海主人冥河老祖的大弟子，是最受冥河老祖器重的一个人，不过他却是在上一次的封神之战中被天道圣人准提收服，做了佛门的护法，同大自在天一同被收服的还有他的妻子，天妃乌摩！

　　大自在天是阿修罗族人，自然是有着阿修罗一族的特征，整个人高大无比，身上肌肉纠结，但是却是一身血红色的皮肤，再加上狰狞无比的样子以及手里握着的那把修罗弯刀，自然是有着无尽的威势，让人望而生畏。

　　天妃乌摩跟在阿修罗王的身后，虽然同是阿修罗一族，天妃乌摩也是很高大，不过样貌却是俊美无比，那高大的身躯配上那美丽的面容，倒也不会给人不和谐的感觉，而是让人觉得有一种别样的风采。

　　两人走到了两军阵前，浑身散发着幽冥血气，冷冷的看着对面的大宋军，虽然说大自在天和天妃乌摩是被准提收服，度化到了佛门，是被下了禁制强迫留在佛门的，但是因为阿修罗族好战的性格，看到自己这一方连败两场，大自在天便坐不住了，于是便出战了玄都法师见到是大自在天出战了之后，回头看了一下人教，截教的师弟师妹，想要找一下，看看让谁出去迎战，然而这个时候，手持红缨枪的红孩儿却是走了出来，也没有和人打招呼就是向前飞去了。

　　人教弟子和截教弟子都是知道红孩儿是杨风的弟子，论辈分的话，也是和他们一样的，而且红孩儿现在怎么说也是大罗金仙上阶的修为了，再加上先天三昧真火的火灵之体，所以实力也是很强的，由红孩儿上去迎战，倒也是很合适的。

　　只不过让人想不到的是，红孩儿飞到了两军阵前之后，并没有和阿修罗王大自在天展开激战，而是先向着大自在天行礼，然后向着大自在天说道：“侄儿拜见大自在天舅舅，我母亲是铁扇公主呢，舅舅，我们就不要打了，你投降了好不好？”

　　听了红孩儿的话，玄都法师等人都是为之绝倒，没想到红孩儿上去竟然是攀亲戚，还要劝大自在天投降，想要不战而胜，这让玄都法师他们心里感叹，杨风小师叔的弟子果然是不一般，都是这样的有个性。

　　不过红孩儿倒不是乱攀亲戚的，因为大自在天是冥河老祖的大弟子，而铁扇公主是冥河老祖的女儿，这样一来，大自在天就是铁扇公主的师兄，所以红孩儿叫大自在天舅舅倒也是没有什么错的。

　　而阿修罗王大自在天听了红孩儿的话，先是一愣，然后对红孩儿说道：“你真的是铁扇师妹的儿子？真是胡闹，这是两军交战的地方，你一个小孩子来捣乱什么啊？快回去吧，看在铁扇师妹的面子上，我就放过你了！”

　　听了阿修罗王大自在天的话，红孩儿将眉毛一扬，然后对着大自在天说道：“大自在天舅舅，这么说你是不肯投降了？那就休要怪侄儿我了，一会儿等我将你擒住，你可不许向我母亲去告状！”

　　阿修罗王大自在天听了红孩儿的话又是愣住了，他没想到红孩儿小小的年纪竟然是这样的猖狂，于是便想要好好的教训一下红孩儿，然而还没等阿修罗王大自在天有所动作，就看见红孩儿手掌一翻，手心里出现了一面六角小旗子，正是杨风给他的拜师礼六魂幡，六魂幡迎风一展，出现在了红孩儿的身前，变成了一杆三丈高的大旗，大旗随着空中的风猎猎作响，随后就看见红孩儿伸手在六魂幡上的两角上写下了大自在天和天妃乌摩的名字，然后就看见六魂幡上一阵黑光大放。

　　而阿修罗王大自在天和天妃乌摩见到六魂幡上绽放的黑光，顿时就是觉得自己的灵魂一阵的颤抖，随即整个人的魂魄便脱体而出，奔着六魂幡而去，随即便钻进了六魂幡中，而阿修罗王大自在天和天妃乌摩的身体却是缓缓的倒了下去。

　　红孩儿见到这样的情况后，挥手发出一道红光，那一道红光幻化出一根长长的绳索，将大自在天和天妃乌摩给捆了起来，接着红孩儿便收了六魂幡，返回了大宋国的阵营，然后将大自在天和天妃乌摩的身体往地上一丢，红孩儿向着他们的身体说道：“哼，不要以为你是我舅舅我就不敢收拾你，让你投降你不投降，非要吃点苦头才行！”

　　红孩儿说完将手中的六魂幡一挥，顿时阿修罗王大自在天和天妃乌摩的魂魄又是被红孩儿从六魂幡中释放了出来，然后钻入到两人的身体里之后，两个人又清醒了过来，只不过大自在天和天妃乌摩已经被红孩儿用三昧真火幻化的绳索给捆住了，成为了阶下囚了。

　　只不过截教弟子却是不管阿修罗王大自在天和天妃乌摩是不是成为了阶下囚，而都是看着红孩儿手中的六魂幡，因为那可是上清通天教主炼制的东西，后来被长耳定光仙带到了西方佛门，怎么会又到了红孩儿的手里呢？

　　赵公明向着红孩儿大声的问道：“红孩儿，这六魂幡你是从哪里得到的？这是截教天尊上清通天教主炼制的法宝，当初被长耳定光仙带到了西方佛门，现在又是怎么到你手上的？你说！”

　　红孩儿听了赵公明大声的责问，也是明显有些不高兴了，将六魂幡先是收了起来，然后对赵公明说道：“这是我师父给我的拜师礼，已经是我的东西了，怎么？你们还想要回去啊？告诉你，不可能，除非是我师父跟我要，否则谁也别想从我手里抢走它！”

　　刚才试验了一下六魂幡的威力，可是让红孩儿非常的满意，论实力，阿修罗王大自在天还是要比红孩儿高一点的，但是却因为有了六魂幡，就让红孩儿如此轻易的就将阿修罗王大自在天给收拾了这样厉害的法宝，红孩儿自然是不会轻易的交出去的，虽然也是知道六魂幡是截教的东西，但是现在是他红孩儿的了，如果想要收回去，那也是杨风跟他来要，别人是休想从红孩儿这里要回去的。

　　赵公明听了红孩儿的话，知道是杨风赐给红孩儿的，自然是不敢有什么意见了，讪讪的笑了笑，然后对红孩儿说道：“红孩儿师弟，你误会了，我怎么会是想要跟你要回去呢，我只是想知道你从哪里得到的而已，现在知道了就可以了，况且你是牛魔王师兄的儿子，六魂幡在你手上，也是等于在截教嘛！”

　　红孩儿听了赵公明的话，只是哼了一声就不再理赵公明了，而一旁的玄都法师则是告诉赵公明，是杨风斩杀了定光欢喜佛才得到六魂幡的，而定光欢喜佛自然就是截教的长耳定光仙了，赵公明听到杨风将这个截教的叛徒给斩了，心里也是非常的高兴。

　　而就在这个时候，一声愤怒的大吼声从阿修罗王大自在天嘴里发出，而阿修罗王怒吼的对象自然是红孩儿，只听阿修罗王大自在天大吼着说道：“红孩儿，你快放了我，我是你舅舅，你竟然敢对我不敬，真是太大胆了！”

　　红孩儿听了阿修罗王大自在天的话后，嘻嘻一笑，然后对着大自在天说道：“大自在天舅舅，你就先委屈一会儿吧，您别急，我知道您是被下了禁制才逼不得已留在佛门的，侄儿也是和你有一样的经历，不过呢，侄儿我拜了个好师父，等这一战结束后，我带着你去见我师父，我师父肯定可以帮你解除禁制的，到时候你就自由了，嘿嘿，到时候你可要感谢我了哦！”

　　阿修罗王大自在天听了红孩儿的话瞪大了眼睛，有些不敢相信的看着红孩儿，要知道他的禁制可是天道圣人准提下的，在大自在天看来，就算是红孩儿的师父再厉害，也不可能是天道圣人的对手的！

　　不过大自在天也不是个莽夫，他见到玄都法师和赵公明等人都是叫红孩儿为师弟，自然是明白红孩儿的师父就算不是天道圣人，那么也是和天道圣人是一个辈分的，而如今这样的人就只有那个被道祖鸿钧刚刚收为正式弟子的杨风！

　　这可是大大出乎了阿修罗王大自在天的预料，他没想到红孩儿居然是杨风的弟子，而杨风的威名如今可是在仙界广为流传的，已经是公认的天道圣人之下第一人，所以大自在天也是不说话了，静静的等候着，虽然他对杨风可以解除自己的禁制有多大的信心，不过怎么说这也是一个希望啊！

　　大战依旧在继续，大宋国三战全胜，不仅是击毙了对方四人，还生擒了两个，这更是让大宋国的将士欢呼了起来，而南唐国的大军则是一个个士气低落到了最低点，而就在这个时候，一直盘坐在芦苇棚之上的八部天龙之首的帝释天王佛终于是有所行动了！

　　一座绽放着黑色光芒的莲台从帝释天王佛身下出现，托着帝释天王佛缓缓的飘向了两军阵前，虽然八部天龙中还有一个夜叉没有出手，但是佛门已经连输三场了，不能再输了，所以帝释天王佛也是不得不出战了！

　　而大宋国这边的玄都法师见到帝释天王佛出战了，也是缓步走上了前去，虽然玄都法师对于能否战胜帝释天王佛也不是很有信心，毕竟帝释天王佛是佛祖多宝如来座下所有护法之首，实力强悍无比。

　　只不过大宋国这一边如果论修为的话，也只有玄都法师最高了，所以就只有玄都法师上场了！



第892章 黑色舍利

　　玄都法师手掌一翻，碧血丹心尺出现在他的手上，一股股浩然正气在玄都法师身上喷涌着！玄都法师一步步的向前走着，每走一步都是有一股冲天而起的浩然正气，而等到玄都法师走到帝释天王佛身前的时候，玄都法师已经将气势攀升到最高点了。

　　反观帝释天王佛，依旧是盘坐在黑色的莲台之上，整个人周围都是黑气萦绕着，但是却很平静，就像是一潭死水一样，没有一点的波动，然而越是这样，就越是让玄都法师谨慎，帝释天王佛给玄都法师一种深不可测的感觉，如果他不小心一点，恐怕真可能在这一战上就败了！

　　帝释天王佛乃虽然是小乘佛教的护法之首，但是说起来却是佛门两位教主中接引所降伏的，曾经伺候在天道圣人接引的左右，直到小乘佛教建立，八部天龙护法一部出现，天道圣人接引才让帝释天王佛做了八部天龙之首。

　　只不过帝释天王佛却从来都没有出手过，所以并没有人知道帝释天王佛有着怎么样的实力，而如今，八部天龙只剩下了夜叉，这才让帝释天王佛出手了，然而让众人想不到的是，帝释天王佛居然是盘坐着黑色莲台上，周身弥漫的黑气也煞气翻滚。

　　在西方极乐世界中，只有佛陀级别的才是可以拥有莲台的，而西天极乐世界中的莲台都是金色的，而佛门弟子身上涌现的都是富有慈悲气息的佛力，而不是像帝释天王佛那样，浑身煞气翻滚，这实在是有些太难以让人接受了。

　　玄都法师看着帝释天王佛浑身翻滚的煞气，也是有些不明白，不过玄都法师却是没有多做其他的考虑，反正只要将帝释天王佛打败就行了！尽管这件事情看起来也是困难重重的，不过玄都法师也只能是硬着头皮上了。

　　前面的三场战斗，都是截教弟子和杨风的弟子出场的，而且都是胜利了，而作为人教的大师兄，这一场也确实是需要他出场了，毕竟那可是关系到人教面子的事情，而人教能够有实力与帝释天王佛一战的也就他自己了！

　　玄都法师将手中的碧血丹心尺祭起，随后就看见碧血丹心尺就像是一条紫色长龙一样腾空而起，浩然正气在碧血丹心尺上萦绕着，而等到碧血丹心尺飞到了帝释天王佛面前的时候，则是毫不留情的拍了下去。

　　然而就在这个时候，帝释天王佛身上忽然涌出了一股股黑色的煞气，将帝释天王佛身体周围都给包裹了起来，而碧血丹心尺则是落在了那一股股煞气上面，然而却只走做到这一步就再也无法继续下去了！

　　碧血丹心尺就好像是被那一股股煞气给托住了一样，任玄都法师如何的催动，都是没有任何作用的，而作为煞气的天生对头的浩然正气似乎也是对那一股股黑色的煞气没有任何的办法，甚至碧血丹心尺上的浩然正气还在被煞气一丝丝的侵蚀着！

　　看到这样的情况，玄都法师心里顿时就是一惊，随即便是把碧血丹心尺给收了回来，他可不想与自己心神相连的碧血丹心尺有什么损失，然而让玄都法师心疼的是，虽然碧血丹心尺没有受到什么损害，但是当他收回来的时候却是发现，在碧血丹心尺上竟然有了一个个细小的黑点！

　　显然这是刚才被帝释天王佛身上涌出的煞气给侵蚀造成的，虽然这也是没有什么大不了的事情，玄都法师随手在碧血丹心尺上一抹，便是将那些小黑点都给抹去了，然而这却是让玄都法师丢了面子了！

　　前面的三场战斗都是很轻松的就战胜了，然而到玄都法师自己面对帝释天王佛的时候，却是如此的局面，这就让玄都法师觉得自己这个大师兄有些丢面子了，玄都法师将碧血丹心尺祭起，一拍自己的脑门，一股黑气冲天而起！

　　那一股黑气和玄都法师的碧血丹心尺融合在一起，随即便是幻化成了一个满脸慈悲之色，身上浩然正气萦绕的玄都法师，而这正是玄都法师的善念分身，随后就看见玄都法师和他的善念分身同时双手结印。

　　一个个手诀打出去之后，玄都法师和他的善念分身都是浑身浩然正气翻滚，随后一朵朵紫色的莲花出现在玄都法师和他的善念分身身前，这些紫色的莲花都是由浩然正气凝结而成的，玄都法师和他的善念分身操控着那一朵朵紫色莲花向着帝释天王佛轰了下去。

　　一朵朵紫色的莲花轰击在萦绕着一股股煞气的帝释天王佛的身上，轰隆隆的巨响传来，那一朵朵的紫色莲花就像是一颗颗超级炸弹一样在帝释天王佛身体周围爆裂开来看到玄都法师这样的攻击方式，其他人都是心里震惊不已，心里想着，原来文人发起火来也是很可怕的！

　　轰隆隆的巨响过后，帝释天王佛身上的煞气逐渐的被炸的消失了，再次显现出来帝释天王佛的身影，只不过此时的帝释天王佛依旧是笑眯眯的模样，根本就是没有任何情绪上的波动，而且看样子也是没有受伤！

　　玄都法师见到帝释天王佛这个模样，眉头皱了皱，他没想到自己这样的攻击居然是没有对帝释天王佛造成什么伤害，这让玄都法师多少有些意外，只不过在如今这个局面之下，玄都法师又是不能够使出自己的全力来，这让玄都法师多少是有些郁闷的。

　　因为在玄都法师和帝释天王佛下面的是大宋国和南唐国的大军，那些都是普通的凡人，如果是因为他们的拼斗而对这些凡人有所损伤的话，那么他们又要因果缠身了，而且让玄都法师伤害这些普通人的性命，玄都法师也是做不到的。

　　前面的三场战斗也是这样，双方都是没有使出自己的全部实力，否则的话，以他们的实力，所发出的攻击手段，余波定然是会波及到下面的凡人的，所以都是用了自己很小的一部分力量来战斗的。

　　而如今玄都法师虽然也不想让底下的那些普通士兵受到伤害，但是如果不拿出全部的实力的话，恐怕就不是帝释天王佛的对手了，所以这就让玄都法师有些为难了，而正在玄都法师为难的时候，帝释天王佛却终于出手了！

　　只见帝释天王佛头顶黑光一闪，一颗黑得发亮的黑色舍利子从帝释天王佛的偷听冲出，然后一阵幻化之后随即就变成了一颗拳头大的黑色珠子！

　　而幻化成拳头大黑色舍利子则是像一道黑色闪电一般直接就是向着玄都法师射了过去，速度之快竟然让玄都法师一点反应都没有，便被那黑色的舍利子给击中了胸口，玄都法师面色一变，一口鲜血便吐了出来。

　　而玄都法师的身体却是像断线风筝一般从空中挥落下来，而玄都法师的善念分身也是随着玄都法师的挥落而消散，重新变作碧血丹心尺，随着玄都法师一起，也是掉落下来，不过此时的玄都法师只是受了重伤，并没有被击杀。

　　那黑色的舍利子似乎也是知道玄都法师没有被杀死，在玄都法师的身体下落的过程里，又是迅速的向着玄都法师砸了过去，然而就在这个时候，一道金光从大宋城墙上射出，直奔黑色的舍利子而去！

　　黑色舍利子似乎是知道那道金光的厉害，毅然的放弃了击杀玄都法师的打算，一闪便回到了帝释天王佛的身边，而这个时候，盘坐在黑色莲台上的帝释天王佛才缓缓的抬头，看向了大宋国城墙那一边。

　　帝释天王佛看见那一道金光是一个手持巨大长弓的高大男子射出来的，而这个高大男子不是别人，正是大巫后羿！他在看到玄都法师出现了生命危险后，这才选择出手了！而正是因为大巫后羿的出手相救才算是保住了玄都法师的命。

　　八仙等人连忙上去将玄都法师接住，回到了大宋都城的城墙上，而这个时候，玄都法师的脸色已经极为苍白了，而且气若游丝，显然这一次受伤也是非常的严重的！八仙等人连忙将自己手中的疗伤丹药找出来，给玄都法师服下。

　　但是玄都法师却一点好转的迹象都没有，并且还特别的严重了起来，本来十分苍白的脸色，如今却是一点点的变得灰暗了起来，最后竟然变成了黑色，甚至还有一丝丝黑色的煞气从玄都法师的身上涌出来！

　　八仙等人这下可是傻眼了，看着已经完全被黑色煞气给笼罩住的玄都法师，他们也是不知道该怎么办了。其他人也是一样，虽然明知道这是帝释天王佛的黑色舍利子造成的，但是他们却不知道该如何解决。

　　玄都法师的气息已经越来越微弱了，如果再不及时救治的话，肯定是会就此丧生的，然而在场的人却是没有这个能力去治好玄都法师，最后想来想去，只能是去求助他们的师叔杨风了！

　　于是八仙带着身受重伤的玄都法师迅速的向着花果山的方向飞去了！



第893章 燃灯古佛

　　看着八仙将玄都法师带走了，众人的脸色都凝重了起来，虽然玄都法师被打成了重伤，但是没有人认为这是玄都法师实力太低的缘故，在场的人都是知道，如果单论修为的话，玄都法师绝对是在场中人最厉害的一个。

　　而前面三场截教弟子和红孩儿之所以赢得很轻松，并不是因为他们的修为比玄都法师高，而是因为他们手里的法宝厉害，在天界的争斗中，法宝的地位是非常重要的，一般的争斗都是先比拼法宝，只有在双方法宝都奈何不了对方的时候，才会比拼修为的。

　　正是因为截教弟子和红孩儿的法宝厉害，这才使得他们赢得很轻松，但是在修为上，他们都还是比玄都法师稍逊一筹的，当然，要是论整体实力的话，在场中最厉害的却是大巫后羿！因为大巫后羿不仅有震天射日弓，还有着无人能敌的肉身力量！

　　而现在看到玄都法师受了重伤之后，众人都是明白，对面的帝释天王佛的修为一定是比玄都法师还要高强的多，所以在看到了这样的情况后，众人都是沉默了，因为修为最高的玄都法师不是对手，那还有谁能够战胜帝释天王佛呢？

　　不过就在截教弟子都是沉默的时候，大巫后羿却是手持震天射日弓一步步的走向了对面的帝释天王佛，这让截教弟子都是眼睛一亮，对于这个在上古时期，射杀了九只三足金乌的名人，他们这些人也是十分的佩服的，而大巫后羿成名之时，截教弟子们还有很多都还么有出世呢，所以也是都很想见识一下大巫后羿的风采！

　　大巫后羿身材高大，身上的肌肉纠结着，左手握着震天射日弓，一步步的向着帝释天王佛飞了过去，因为大巫后羿一直都是修炼着九转玄功的，所以身上自然是一点法力都没有的，也不会有什么冲天的气势。

　　但是越是这样，帝释天王佛却越是感受到了压力，对于大巫后羿，帝释天王佛也是很了解的，知道大巫后羿的箭术无双，所以在刚才看到金光闪烁之后，帝释天王佛就毅然的放弃了击杀玄都法师，立刻收回了他的舍利子。

　　帝释天王佛很明白，如果当时他不收回舍利子的话，那么即使是他将玄都法师击杀了，自己的舍利子也要被金光射中，而到时候，就算是自己的舍利子没有被射碎，也是会受到很大的损伤的，所以便毫不犹豫的收了回来了。

　　而现在看着走到近前的大巫后羿，帝释天王佛也是谨慎了起来，尽管他对自己的实力还是有些自信的，但是面对上古时期便已经凶名远播的大巫后羿，他也是不敢大意的，手中结印，一指座下的黑色的莲台，顿时一道道黑光从帝释天王佛的黑色莲台上冒了出来。

　　紧接着帝释天王佛将自己的舍利子收了起来，然后站起身来，矗立在黑色的莲台之上，周身被黑色莲台所散发出的黑光笼罩着，然后身形一晃，便是现出了帝释天王佛的法相金身，却是一尊三头六臂的忿怒金刚相！

　　在帝释天王佛的这尊三头六臂的忿怒金刚相的手里，各自拿着一样法器，做好了迎战大巫后羿的准备！而大巫后羿见了帝释天王佛的现出了法相金身，脸上也是没有什么表情的变化，只是搭弓射箭，一道金光便从震天射日弓上射了出去！

　　大巫后羿射出的金光并不是真正的箭，而是由天地灵气凝聚而成的箭，真正震天射日弓所使用的箭都是在那次射杀三足金乌的过程中用光了，从那以后就没有真正可以用震天射日弓射出去的箭了。

　　这是因为震天射日弓的力量施展出来实在是太强悍了，一般的箭根本就承受不住那巨大的力量，所以大巫后羿便直接凝聚天地灵气形成箭矢，这样的方式却是一点也不比用真正的箭威力小，甚至还要超过用真正的箭矢的威力！

　　金光闪烁直奔帝释天王佛的胸口而去，帝释天王佛本来以为自己将法相金身施展出来，再有黑莲的防御，自然是可以承受大巫后羿举世无双的箭术的，但是让帝释天王佛没想到的是，他依然是低估了大巫后羿射出去的箭的威力！

　　虽然是看起来只是金光闪烁的一箭，并没有显示出多大的威力，然而却很轻易的破开了黑莲的防御，破开了帝释天王佛各种法器的阻挡，准确的命中了帝释天王佛的心口，随后一个拳头大窟窿便出现在了帝释天王佛的心口上！

　　随后在帝释天王佛不可思议的表情中，帝释天王佛的身体一点点的消散了开来，最后只剩下一颗黑色的舍利子漂浮在空中！然后就看见那个黑莲迅速的将那颗黑色的舍利子包裹了起来，然后就向着西方遁去。

　　看到这样的情况之后，大巫后羿又是搭弓射箭，一道金光又是奔着那遁走的黑色莲台射去！大巫后羿很明白，虽然他一箭将帝释天王佛的身体给射碎了，但是却并没有对帝释天王佛有任何的伤害，这是因为佛门从来都是认为肉身不过就是一副臭皮囊而已，是可以舍弃的，而佛门的神通和功力都是体现在他们的舍利子上面，只要舍利子不被毁了，那么佛门弟子便是可以借助八宝功德池重塑肉身的。

　　所以要想真正的将帝释天王佛消灭，那就只有将帝释天王佛的舍利子给投了，所以自然是不能够让黑色莲台带着帝释天王佛的舍利子遁走了，于是大巫后羿便又是一箭射出，直奔那一朵黑莲而去。

　　而裹着帝择天王佛的舍利子飞走的黑莲正是帝释天王佛的本体，当初释教的教主接引正是发现了浑身散发着杀气的黑莲，于是便将之收服，并且点化之后，做了他的护法，而后成就了帝释天王佛，黑莲裹着帝释天王佛的舍利子向着西方遁去，后面是大巫后羿射出的那一道金光，而且金光距离黑莲越来越近，眼看就要射中黑莲了，然而这个时候却是发生了变故，黑莲突然一闪，便是消失的无影无踪了！

　　这样一来，大巫后羿的那一箭自然就是落空了，而在同一时刻，大巫后羿却是感觉到了强烈的危险，于是便毅然的后退，闪回了大宋国的城墙上，然后谨慎的看着对面南唐国的上空，因为大巫后羿感觉到有一个十分强大的人物隐藏在那里！

　　蚩正，秦始皇嬴政，三霄娘娘，赵公明等人也都是注视着那片天空，随后就听见空中响起了一声声缭绕的佛音，而后在那片天空中一朵朵金色的莲花出现在空中，飘飘扬扬的洒落了下来！

　　那一声声的梵音使得大宋军和南唐的大军将士都是听的如痴如醉，完全的沉醉其中了，纷纷的放下了手中的并且，对着天空的那一朵朵金色的莲花散落之处，顶礼膜拜了起来，就连蚩正等人也是隐隐有些控制不住自己的心神，想要顶礼膜拜了起来。

　　而就在这个时候，一声冷哼传来，秦始皇嬴政手掌一翻，传国玉玺便出现在他的掌心，随后秦始皇嬴政便抖手一甩，将传国玉玺祭起在空中，然后就看见传国玉玺散发出一道道碧绿色的光芒。

　　而光芒所过之处，大宋国的军队纷纷的清醒了过来，看到扔下的兵器，这些大宋将士们也是心里十分的震惊，连忙又是将兵器捡了起来，然后列队站好，又是恢复了原来的阵型，等候着进攻南唐大军的命令！

　　就在这个时候，空中一阵金光大放，从不断飘落莲花的地方出现了一座巨大的金色莲台，而在莲台之上却是盘坐着一个老和尚，这个老和尚老的都有点不像样子，整个人枯瘦无比，完全就是皮包骨头了。

　　而在这个老和尚的身边却是漂浮在一盏琉璃一样的明灯，散发着柔和的光芒，将老和尚的样子照射了出来。而看到出现在空中的那个老和尚，截教弟子赵公明大声怒吼道：“是你，燃灯老儿！”

　　原来出现在天空中的这个老和尚却是当初阐教的副教主燃灯道人，后来夺了赵公明的二十四颗定海珠，转投佛门之后，以二十四颗定海珠和他的乾坤尺相融合，衍化出了二十四诸天，成就燃灯上古佛！

　　而如今燃灯上古佛却是佛门小乘佛教中掌管过去世界的过去佛，是真正拥有佛门世界的真佛，实力强大无比，在小乘佛教之中，仅仅只是在佛祖多宝如来之下！而这一次却是佛祖多宝如来派燃灯上古佛来相助南唐的。

　　南唐如今也是有着亿万子民信仰佛门的，这可是非常庞大的一股香火，自然是不容有失的，在派来了八部天龙之后，佛祖多宝如来觉得还是不怎么保险，于是便让燃灯上古佛来南唐走一趟了！

　　而赵公明当初被燃灯上古佛夺了二十四颗定海珠，这才使得赵公明实力大减，最后还上了封神榜，被天庭约束差使了千万年，所以说燃灯上古佛和赵公明的因果可是非常的深的，看来今天却是到了了结的时候了！



第894章 萧升曹宝

　　赵公明和燃灯上古佛的因果可谓是相当的大的，如今仇人相见，自然是分外的眼红了，只不过赵公明却是没有任何的冲动，因为他知道自己的实力如今是不可能战胜燃灯上古佛的，毕竟他才从封神榜上脱离不久。

　　虽然说赵公明这些日子以来在杨风那里听讲大道，自身的道行涨了很多，但是重塑肉身后的修炼日期毕竟还很短，所以即使道行大涨也是没有多大用的，修为还是没有修炼回来，如果以现在的实力去和燃灯上古佛去了结恩怨的话，那么肯定是去送死的。

　　赵公明才刚刚从封神榜上脱榜而出，自然是不想再次上榜去了。而赵公明虽然有杨风为他解除了身上的因果，但是那却只是让别人不来找他了结因果，而赵光明如果放不下与别人的恩怨，去找别人了结恩怨，却又是另外的一回事了。

　　而很显然如今赵公明与燃灯上古佛的恩怨，赵公明自然是放不下了，要知道那二十四颗定海珠可是威力极大的先天灵宝，当初赵公明就是凭借着这二十四颗定海珠所向无敌，在封神之战中大放异彩的。

　　厉害的法宝在天界是非常重要的东西，就像是上一次的封神大战中，阐教赤精子收了殷郊为弟子，而本来赤精子就是凭着自己的阴阳镜而实力强横的，但是为了让殷郊为他挡杀劫，于是便将阴阳镜赐给了殷郊，结果却是将只修炼了十几年的殷郊武装的跟不死小强一样了。而失去了阴阳镜的赤精子则是马上就是实力大减！

　　二十四颗定海珠是上清通天教主赐给赵公明，威力极为巨大，能够引动四海之力进行攻击敌人，后来却是被燃灯道人所夺，让燃灯道人用二十四颗定海珠成就了燃灯上古佛的地位，这样夺宝之恨，赵公明自然是忍不了这口气了。

　　报仇是肯定要报的，而二十四颗定海珠也是要夺回来的，但是现在却不是冲动的时候，赵公明看着对面盘坐在莲台上的燃灯上古佛，虽然心里怒火直冒，但是却极力的克制着自己，没有做出冲动的事情来。

　　秦始皇嬴政在知道了对面的人燃灯上古佛之后，很果断的就是鸣金收兵了，因为燃灯上古佛可不是他们能够对付的人物！要知道燃灯上古佛以二十四颗定海珠衍化出二十四诸天，也就是相当于掌握了二十四个世界的力量！

　　二十四个佛国世界的力量有多么的强大，秦始皇是不知道的，但是他也不能够就这样去冒险，他可不想因为自己的冒险，让自己这方的人上了封神榜，尽管封神之人站在自己的这一方，封神的时候，自然是可以安排自己这方的人占据一些好的职位。

　　只是能够不让自己人上榜，还是尽量的不要让自己的人上榜的好，于是秦始皇嬴政很果断的选择退兵了。而燃灯上古佛似乎并没有进攻的意思，盘坐在金色莲台上的身体一点点的隐去了，最终却是消失不见！

　　鸣金收兵之后，秦始皇嬴政向着众人询问有什么方法可以战胜燃灯上古佛，只是却没有一个人想到办法，毕竟燃灯上古佛可是一尊真佛，是掌握着二十四个佛国世界力量的人，想要战胜他还真是不容易！

　　今天帝释天王佛之所以能够逃走，就是因为被燃灯上古佛用二十四诸天世界给收走了，如果当时大巫后羿没有毅然的选择后退的话，也是会陷入二十四诸天世界中的，到时候，在燃灯上古佛的世界中，大巫后羿的生死就由不得他自己了。

　　秦始皇嬴政见到众人都是没有办法，也就只能决定按兵不动了，决定等候杨风出关之后再决定是不是要继续攻打南唐了，而这个时候，赵公明却是走出来对秦始皇嬴政说道：“不需要等杨风师叔出关的，你们先按兵不动，等我去找两个人，只要他们两个来了，自然就是有办法对付燃灯老儿的！”

　　赵公明说完之后便转身消失不见了，这倒是让众人觉得有些好奇了，不知道赵公明要去找哪两个人，他们又有什么本事可以对付燃灯上古佛。只不过再怎么好奇也是要等着赵公明带回来那两个人才允秦始皇嬴政下令按兵不动，转眼第二天便到了，而赵公明却是真的带回来了两个人，只不过让所有人都是失望的是，赵公明带回来的两个人实力都不是很高，都是只有天仙上阶的境界，而这两个人也是才从封神榜上脱榜而出的人。

　　这两个人就是做了赵公明手下千万年的招宝天尊萧升，和纳珍天尊曹宝，当然，这是他们以前在天庭任职时候的官职，而如今脱榜而出后，又是一介散仙了，而他们本来在天庭的时候修为已经到了玄仙上阶了，但是重塑肉身后，要从新的修炼，所以现在却只有天仙上阶的实力！

　　当然了，就算是萧升和曹宝是玄仙上阶的实力，也是没有人认为他们会有办法对付燃灯上古佛，所以众人都是有些疑惑的看向了赵公明，而赵公明也是知道众人为什么疑惑，于是便对众人说道：“这两位是我在天庭的手下萧升和曹宝，当然，他们现在已经是自由散仙了，我请他们来相助，不是因为他们的修为，而是因为他们有非常了不起的法宝，当初的封神之战，我就是栽在他们手里的！”

　　听到赵公明这样说，萧升和曹宝都是有些不好意思了，萧升对赵公明说道：“赵公明道友，当初的事情确实是我们兄弟的错，如果不是我们兄弟误信了燃灯老儿的话，也是不会与道友为难的，而我们两兄弟也是不会上榜的，今日我们两兄弟就是为了偿还当日的因果来的！”

　　赵公明听了萧升的话后，笑了笑然后说道：“萧升道友的话就严重了，你我之间的因果只是一场误会，而这么多年你们在我手下做事，也算是还请了当年的因果了，至于现在，却是我请两位道友帮忙的，今后是我欠下了两位的因果！”

　　听了赵公明的话，萧升和曹宝二人又是连连推说不敢，而在场众人看着他们三人都是有些不明白，不知道赵公明这是唱的哪出戏，而赵公明说请萧升和曹宝来是因为他们拥有了不起的法宝，所以众人都是对他们两个人的法宝非常的感兴趣了，于是便让萧升和曹宝将各自的法宝展示一下。

　　萧升和曹宝听了众人的话，都是手掌一翻，将自己的法宝招了出来，只见萧升的手心里却是一枚金光闪闪的金钱，而曹宝的手心里却是出现了一个掌心大小的铜盆，这让众人都是有些不明白了，不清楚这两样法宝有什么样的用处。

　　不过听了萧升和曹宝的介绍，却是让众人极度的震惊了起来！

　　萧升手中的那一枚金钱乃是落宝金钱，除去凡间的兵器之外，可落一切的法宝！不管是后天法宝，先天灵宝还是先天至宝，只要被落宝金钱打中，那么就会立刻落下来，再也不能发挥任何的威力了。

　　而萧升的这枚金钱还有着大功德，因为这枚金钱乃是天地所化，是后世之人制造铜钱的模本，后世所有的铜钱都是以这一枚落宝金钱为根本的，而货币的流通自然是符合天道的发展的，所以这枚落宝金钱却是拥有着大功德的先天灵宝！

　　至于曹宝手中的那个掌心大小的铜盆却叫做聚宝盆，可收天下万宝，只要是被落宝金钱打中后落下的法宝都是能够被聚宝盆收进去的！而且也是无视法宝的等级，不管是什么品级的法宝，只要是被聚宝盆收进去，那就是不要想再出去了！

　　萧升和曹宝两个人一个落宝，一个收宝，可谓是配合的天衣无缝，也正是因为这样，当初赵公明的二十四颗定海珠便是被他们两个人给收走的，只不过，他们两个的灵宝虽然厉害无比，但是两人的资质却不怎么样，所以修为很差。

　　而因为萧升的落宝金钱只能够落法宝，对于兵器是无效的，所以在萧升用罗金钱落了二十四颗定海珠之后，便被赵公明用一对金铜给砸死了，真灵上了封神榜，而用聚宝盆收了赵公明的定海珠的曹宝却是被燃灯道人给救走了。

　　只不过曹宝的下场也是很悲惨，在定海珠被燃灯道人得到之后，便燃灯道人在十绝阵中当了炮灰，冤死后上了封神榜，后来封神之战结束之后却是被封为了财部正神赵公明之下的招宝天尊和纳珍天尊。

　　也正是在那个时候，赵公明才知道萧升和曹宝两个人是上了燃灯道人的当，这才与赵公明对上的，而燃灯道人的目的就是为了得到赵公明的二十四颗定海珠，而得到了定海珠之后自然就是不用管萧升和曹宝的死活了。

　　而萧升和曹宝与赵公明在天庭相处了千万年，那些恩怨早就烟消云散了，早就成为了朋友了，而他们三个共同的仇人就是燃灯道人了，所以这次赵公明去请萧升和曹宝，他们两个才会毫不犹豫的跟着来了。

　　本来他们刚从封神榜上脱离，潜心修炼的话，自然是不会卷入这一场的封神之战了，但是为了报当年的仇，两个人还是毅然选择了跟着赵公明来到了两军阵前！



第895章 定海珠出

　　就在赵公明清来了萧升，曹宝两人准备对付燃灯上古佛的时候，八仙带着重伤的玄都法师也是已经到了花果山，本来他们也是可以去天庭找太上老君的，毕竟太上老君擅长炼丹，对于玄都法师这样的重伤，也是有解救的方法的，只不过那样的话就距离太远了，玄都法师能不能坚持到天庭就是一个问题了。

　　等八仙来到了花果山之后，虽然明知道杨风在闭关中是不能够打扰，但是现在人命关天，他们也顾不了那么多了，就算是到时候杨风出来责罚他们，那他们也认了，不过八仙却知道，以杨风的个性，在这样的情况下，自然是不会责罚他们的。

　　于是八仙便敲响了杨风闭关的房间的房门，当然，里面是不会有人回应的，因为杨风每次在房间中闭关都是要到混沌深处去的，只不过杨风也是为了不耽误重要的事情，也是留了一丝心神在自己的房间中，所以八仙敲门的时候，杨风也就知道了。

　　盘坐在混沌深处的杨风在知道了八仙他们敲门找自己的时候，知道肯定是出了什么大事了，如果不是这样的话，在他自己闭关的时候，是不会有人来打扰的。杨风收了黄中李树，操控混沌钟，一声钟响之后便出现在了自己的房间中。

　　这一次的闭关，杨风依旧是参悟着开天印记和吸收造化玉碟中的大道精义，肉身宝体被一点点的改造着，而阴阳双婴虽然境界只能是停留在准圣的境界，但是功力却还是可以增长的，所以在参悟开天印记的同时，杨风还是用黄中李树吸收着混沌之气，转化成阴阳之气，为阴阳双婴增加功力。

　　站起身子，推开自己的房门，杨风见到八仙都是站在门口，而在八仙之中却是面色呈现黑色，周身更是煞气弥漫的玄都法师。看到这样的情况，杨风自然是明白这是因为玄都法师受了重伤，八仙这才来找自己的。

　　也没有问玄都法师是怎么受伤的，杨风直接便是心念一动，控木神通施展出来，在玄都法师身上绽放出一点点绿莹莹的光芒，周围数万里内所有奇花异草的生命力都是被杨风一点点的抽取着，然后注入到了玄都法师的身上。

　　杨风的控木神通在经过了几次的进化之后，已经变得更加的强大了，虽然玄都法师身上弥漫的煞气厉害，但是在控木神通的帮助下，也是在一点点的消散着，最后终于是一丝煞气都没有留下，玄都法师终于是恢复了正常了。

　　不过虽然是恢复了正常，但是玄都法师的脸色却是极为的苍白，而且身体内的功力居然已经被吞噬一空了，看来先前的煞气不仅是在吞噬着玄都法师的生命力，就连他的功力也是没有放过！

　　这样一来，玄都法师恐怕要修炼很长的时间才能恢复了，不过总算是捡回了一条命了，看着昏迷中的玄都法师，八仙不断的向杨风道谢着。而这个时候，杨风才开始问起了玄都法师是怎么受伤的了。

　　八仙自然是不敢有所隐瞒了，于是便将大宋国兵发南唐，他们这些人去助战，而玄都法师不敌帝释天王佛，被帝释天王佛打成重伤的事情说了出来。杨风听了蚩正等人都是去了战场，心里自然是很担心了。

　　截教弟子和人教弟子他可以不用担心，反正杨风能够帮他们的都已经帮了，如果这样的话，他们还会再次上封神榜，那就怨不得别人了，只能是说天意了，然而对于蚩正等人，杨风却不能不关心。

　　让八仙好好的看守玄都法师，杨风将小青召唤了出来，便是向着南唐国的方向飞去了。如今杨风怎么说都是道祖鸿钧的弟子了，也是有身份有地位的人了，所以出门的话，还是需要一些排场的。

　　虽然杨风并不在乎这些，不过该是讲究的时候，还是要讲究一下的，这样才能显示出道祖鸿钧弟子的威严嘛，而将祖龙小青当成坐骑，这样的事情也是足够拉风了，足以超越其他天道圣人出现的排场了。

　　小青被召唤出来之后，先是一声响彻天地的欢快龙吟声，然后光芒一闪，便是幻化出了自己的本体！经过上一次青龙的帮助后，小青已经进化成真正的祖龙了，身形也是暴涨到几百万里的长度。

　　所以小青的本体一出现，顿时就是将花果山方圆百万里的范围都给笼罩住了！而小青那洁白如玉的鳞甲，赤血一般的双翼，也是显得威风凛凛的。杨风身形一晃，便是站在了小青的头顶上，然后让小青向着南唐国的方向飞去了。

　　而就在杨风救治玄都法师的时候，大宋国又是开始攻打南唐了，在秦始皇嬴政的指挥下，大宋军队不断的攻打着南唐的防御都城，只不过在一开始的时候，南唐国的军队并没有出城迎战，就是一直在防守着。

　　等到大宋国的军队攻打了一段时间后，只见天空中又是梵音缭绕了起来，燃灯上古佛又是出现在了众人的面前，而见到燃灯上古佛出现，大巫后羿也是手持震天射日弓走到燃灯上古佛前面，准备与之一战了。

　　在先前的战斗中，秦始皇嬴政之所以没有派赵公明等人上前去迎战，那是因为虽然他们是帮助大宋国，但是也不能破坏仙界凡人的规矩，仙界凡人之间的战斗还是要他们自己去战斗的，而只有等对方出现仙人的时候，他们才能出手。

　　因为请来了萧升和曹宝，所以众人也是不惧怕拥有二十四诸天的燃灯上古佛了。而在众人中，实力最强的大巫后羿自然是义不容辞的承担起了引诱燃灯上古佛使出二十四颗定海珠的人选了！

　　大巫后羿手持震天射日弓，看着对面盘坐在金色莲台上，整个人枯瘦无比的燃灯上古佛，没有多废话，搭弓射箭，一道金光便是奔着燃灯上古佛而去！大巫后羿的这一箭没有使出全力，所以威势也不是很大，只是试探一下燃灯上古佛而已。

　　而燃灯上古佛面对大巫后羿的这一箭，脸上露出了微微的笑容，然后悬浮在他头顶上的那一盏灯忽然亮了一下，一团青色的火焰出现在了燃灯上古佛的前面，挡下了大巫后羿射出的那一道金光，并且大巫后羿射出的那一道金光很轻易的就被那团青色的火焰给摧毁了！

　　燃灯上古佛在未入佛门之前被称作燃灯道人，靠的就是他手中的那一盏明灯！天地间有几盏天地衍化而出的明灯，其中太清道德天尊老子手里的八景宫灯，佛祖接引手中的琉璃灯，天庭三圣母手中的宝莲灯，还有就是燃灯上古佛手里的这一盏灵鹫灯了！

　　这一盏灵鹫灯是伴随着燃灯道人出世而出现的，所以便以灵鹫灯为名，出现了燃灯道人，之后燃灯道人投身佛门，这才有了燃灯上古佛！而这一盏灵鹫灯也是先天灵宝，有着不凡的攻击力，对付大巫后羿那没有用全力的一箭自然是不会费力的。

　　大巫后羿见到自己的这一箭被燃灯上古佛轻易的化解了，也是了解到了燃灯上古佛的一点实力，不过虽然燃灯上古佛已经出手了，但是萧升和曹宝却还是没有动手，因为他们要做的是收取燃灯上古佛手中的二十四颗定海珠！

　　这二十四颗定海珠才是燃灯上古佛成就真佛的根本，只有将这二十四颗定海珠收取了，才能使燃灯上古佛实力大减的，如果在燃灯上古佛使用了灵鹫灯，萧升和曹宝就出手的话，那么自然是会让燃灯上古佛防范起来，就不会轻易动用二十四颗定海珠了。

　　见到自己的一箭被轻易的挡下了，大巫后羿没有任何的犹豫，搭弓射箭，再次出手！这一次却是将震天射日弓给拉满了才射出的，金光在震天射日弓上一闪而逝，直接射穿了空间，出现在了燃灯上古佛的胸前！

　　当初杨风在刚刚得到混沌钟的时候，混沌钟自行攻击出现在眼前的大巫后羿，而大巫后羿当初射出的那一箭却是将由开天神斧衍化来的混沌钟都给击退了，可想而知大巫后羿这一箭有那么的强悍了！

　　而且这一箭是直接出现在燃灯上古佛的胸口上的，就连燃灯上古佛也是被这突兀的一箭给吓了一跳，心里一惊，而与之心神相连的灵鹫灯都是没有反应过来，眼看着那道金光就要穿透燃灯上古佛的胸口了！

　　然而就在这个时候，一颗拳头大的明珠突兀的出现在了燃灯上古佛的胸前，而大巫后羿射出的那一道金光却是一闪就被那颗明珠给吸收了进去，没有对燃灯上古佛造成任何的伤害，但是这件事情却是让燃灯上古佛觉得丢了很大的面子。

　　只见二十四颗定海珠出现在燃灯上古佛的周围，燃灯上古佛脸色有些阴沉的看着对面的大巫后羿，终于是控制着二十四颗定海珠向着大巫后羿砸了过去！



第896章 掌灭燃灯

　　二十四颗定海珠与燃灯上古佛的乾坤尺相融合，使得二十四颗定海珠内乾坤衍化，成就了二十四个佛国世界，正是因为这样的关系，才使得燃灯上古佛成就了真佛的境界，位居佛门小乘佛教竖三世佛中的过去佛。

　　而二十四颗定海珠就相当于拥有着二十四个佛国世界的力量，比以前的定海珠还要威力巨大的多！想当初赵公明手中的定海珠只是能引动四海之力，阐教弟子就无人能敌，而现在每一颗定海珠内都是拥有一个佛国世界的力量！

　　这样的二十四颗定海珠如果砸在了大巫后羿的身上，就算是大巫后羿强悍的肉身也是根本就抵挡不住的，看到这样的情况，大巫后羿搭弓射箭，一箭接着一箭的向着那二十四颗定海珠射去，然而每一道金光射出，都是会被定海珠给吸收进去。

　　大巫后羿的脸上现出了一丝惊恐的神色，一边不断的用震天射日弓向定海珠射去，一边向后退去，而看到大巫后羿后退的燃灯上古佛却是露出而来一丝得意的笑容，只不过那一丝笑容中却是有着狰狞的味道！

　　燃灯上古佛在没有投身佛门之前曾经是阐教的副教主，在阐教之中却是一人之下，万人之上的！然而有着这样地位的燃灯道人最后却是背叛了阐教，背叛了玉清元始天尊，这是十分让人难以理解的一件事情！

　　然而燃灯上古佛却就是这样做了，而其中的原因也是很简单，虽然玉清元始天尊对他非常的器重，封了燃灯上古佛为阐教的副教主，但是燃灯这个副教主却不是阐教中实力最强的，尽管说燃灯上古佛当时的修为确实很高，但是手中却没有利害的法宝。

　　尽管阐教教主玉清元始天尊对燃灯道人非常的器重，但是毕竟燃灯道人不是自幼进入阐教的，而是半路出家进入阐教的，虽然因为修为高，很是受到玉清元始天尊的器重，但是玉清元始天尊却从来没有给过燃灯上古佛一件厉害的法宝！

　　在天界中，厉害的先天法宝是一个人的实力中很大的组成部分，阐教弟子中虽然都是没有燃灯上古佛的修为高，但是仗着每个人都是有着极其厉害的先天灵宝，所以很多人的实力都是在燃灯上古佛之上的。

　　而这正是燃灯上古佛对玉清元始天尊不满的地方，所以在后来得到了二十四颗定海珠这样顶级的先天灵宝后，燃灯上古佛才会毅然的背叛了玉清元始天尊，转投了佛门，后来才成就了如今这样的地位！

　　并且燃灯上古佛这个人也是非常心狠手辣之人，因为他是阐教的副教主，在上一次的封神之战中，也是多次出手帮助姜子牙渡过难关，但是每一次都是会有人成为燃灯道人的炮灰，他在玉清元始天尊想出的李代桃僵之术上面，却是忠实的执行了！

　　就连帮助燃灯上古佛得到二十四颗定海珠的曹宝都是被他当做炮灰，恩将仇报的让曹宝上了封神榜，这样才使得他自己能够安然的度过了封神之战的杀劫，这样的一个人，能够坐上佛门小乘佛教的过去佛，也只能说是佛门小乘佛教的气数已经不是很长了！

　　笑容之中带着狰狞的燃灯上古佛见到大巫后羿不断的后退，自然是不会放过大巫后羿了，催动二十四颗定海珠再次向着大巫后羿砸去！二十四颗定海珠旋转着，就像是一串巨大的佛珠一样向着大巫后羿砸去！

　　眼看着二十四颗定海珠就要砸到了大巫后羿了，从大宋国的城墙之上，一道金光一闪，直奔二十四颗定海珠而去，然后就看到那道金光在即将砸到大巫后羿的那二十四颗定海珠上挨个绕了一圈之后，一颗颗定海珠便是落了下去。

　　而就在这个时候，从大宋国的城墙上又是飞出一个铜盆，那些落下的定海珠一颗颗的都是被收进了那个铜盆之中！随后先前将二十四颗定海珠落下的金光也是飞了回去，正在这个时候，大宋国的城墙上出现了两个道人，正是萧升和曹宝。

　　萧升将手一招，落宝金钱便是飞向了萧升，随后被萧升用两指夹住，收了起来！而曹宝而是向着收了二十四颗定海珠的聚宝盘招了一下，聚宝盆便是落在了曹宝的手心里，然后两人都是眼神冰冷凌厉的看着对面的燃灯上古佛！

　　盘坐在金色莲台之上的燃灯上古佛只是看到一道金光在二十四颗定海珠上绕了一圈之后，自己就和二十四颗定海珠失去了任何的联系，怎么召唤都召唤不回来了，然后就看到一个铜盆将他的二十四颗定海珠给收了，顿时就是让燃灯上古佛怒火中烧了起来。

　　不过当看到萧升和曹宝出现在面前的时候，燃灯上古佛却是一愣，随即便明白了自己的二十四颗定海珠为什么会被收走了！对于萧升和曹宝所拥有的法宝，燃灯上古佛也是非常的清楚，要不然当初燃灯上古佛也不会骗两人去对付赵公明了！

　　这个时候，燃灯上古佛才想起来这两人也是从封神榜上脱榜而出了，上一次是他燃灯上古佛利用两人从赵公明手里夺过二十四颗定海珠，然而现在却是萧升和曹宝从他燃灯上古佛手里夺走了二十四颗定海珠！

　　燃灯上古佛看着出现在大宋都城上的萧升和曹宝，嘴角露出了一丝的冷笑。虽然说二十四颗定海珠被收走了，使得燃灯上古佛实力大减，不过燃灯上古佛却是相信，以自己的实力，要对付眼前的这些人还是很轻松的！

　　只要再将眼前的这些人都抹杀了，那么二十四颗定海珠依然还是他燃灯上古佛的，所以燃灯上古佛并不着急，先是看了看站在自己不远处的大巫后羿，忽然一道乳白色的光芒从燃灯上古佛的头顶冲出，直奔大巫后羿而去。

　　那一道乳白色的光芒却是燃灯上古佛的舍利子，燃灯上古佛也是佛道双修，一身功力深不可测，而修炼佛门神通的功力便是在这一颗舍利子上面！乳白色的舍利子一闪便砸到了大巫后羿的胸口上，大巫后羿虽然也是一直都在防备着燃灯上古佛，但是舍利子来的太快，尽管大巫后羿已经尽力的躲闪了，但是还是被砸中了！大巫后羿在那一瞬间觉得自己的浑身都要破碎了一样，大口吐了一口鲜血后，大巫后羿向着大宋的都城落了下去！

　　不过大巫后羿也算是彪悍，虽然是被燃灯上古佛的舍利子给击中了，但是在最后的时刻还是用尽了全力射出了一箭，一道金光同样是直接穿透了空间，向着燃灯上古佛的心口射去，转瞬就是到了燃灯上古佛的心口上！

　　拼着自己身受重伤也是射出这一箭的大巫后羿认为没有了二十四颗定海珠的燃灯上古佛，一定是不可能挡住自己这一箭的，到时候就算是自己受了重伤，那么燃灯上古佛也是不会那么好受的！

　　然而让大巫后羿没想到的是，只见那一道金光在要射到燃灯上古佛的心口的时候，燃灯上古佛却是直接用自己的右掌挡在心口上，而自己全力射出的那一道金光竟然就是被燃灯上古佛给挡住了！

　　看到如此凶悍的燃灯上古佛，站在大宋都城上的秦始皇嬴政，蚩正，赵公明等人也是非常的震惊，本来以为没有了二十四颗定海珠的燃灯上古佛会很好对付的，但是看到燃灯上古佛的实力依然如此凶悍，却是出乎了众人的意料了。

　　蚩正身形一闪，就是来到了正在下落的大巫后羿身前，将大巫后羿扶住，准备带回到大宋的城墙上，然而燃灯上古佛并没有打算就此放过大巫后羿的，看见蚩正上前相救大巫后羿，燃灯上古佛又是催动他的舍利子向着蚩正砸了过去。

　　然而就在这个时候，大宋都城中的上空一声响彻天地的龙吟声传了出来，随即身形数百万里的小青现出了身形，巨大的血翼呼扇着，顿时天地之间便是出现了一股股强烈的罡风，而小青那数百万里的身形加上巨大的血翼，却是将整个天空都给遮掩住了，使得天地之间变得一片昏暗了起来燃灯上古佛见到小青的身形之后，看到九爪的小青，顿时心里一惊，心里也是明白这是谁来了，于是也是顾不得攻击蚩正了，就要收回舍利子，离开这片是非之地，然而就在这个时候，一声冷哼传来，就像是炸雷一样在燃灯上古佛的耳边响起！

　　虽然说燃灯上古佛的实力深不可测，但是在一声冷哼之下也是心神剧震，身形一晃就是要摔倒在地，强打起精神的燃灯古佛收回了自己的舍利子，转身就要向着西方遁走，然而就在这个时候，一个巨大的手掌出现在了燃灯上古佛的头顶上！

　　巨大的手掌足足有数十万里大小，银光闪闪，上面一个个银色的光点就像是天上的星辰一样闪烁着，无尽的威势从巨大的银色手掌中散发出来，任谁都是可以感觉到其中所蕴含的毁天灭地的威力，而这样的一个巨大手掌却是向着燃灯上古佛拍了下去！



第897章 四降功德

　　如果说杨风没有看见燃灯上古佛对蚩正出手的话，或许杨风也就是会放过燃灯上古佛了，但是杨风到来的时候，却是刚好看到了燃灯上古佛对蚩正出手，这就只能怪燃灯上古佛自己倒霉了，触动了杨风的逆鳞，杨风自然是不会放过燃灯上古佛了。

　　方圆数十万里的大星辰手向着燃灯上古佛落了下去，而本来向着地方遁去的燃灯上古佛却是发现自己周围的空间竟然都是被禁锢了起来，使得他想要逃遁都是没有任何出路了，而看着那落下来的星辰手，燃灯上古佛也是不甘心就这样陨落的。

　　将牙一咬，燃灯上古佛身形一晃便是现出了自己的法相金身，一尊全身金光闪闪，并且有四面二十四臂的数十万里金身出现在空中，每一面的手臂上都是拿着各式的法器，现出法相金身的燃灯上古佛，运起手中的法器就是向着天空中的星辰手轰了过去。

　　在燃灯上古佛法相金身的正面托着的正是灵鹫灯，只见灵鹫灯中射出无边的青色火焰，随着各种的法器向着空中的巨大星辰手攻击了过去，然后就看见星辰手轰然与那各种法器和青色的火焰撞击在一起！

　　杨风如今施展的星辰手可是比以前的时候威力大了太多了，虽然这只是杨风随意施展出来的，但是却也是不容小觑的，只见各种的法器和青色火焰轰击在星辰手上面，但是那一件件法器却是在轰击在星辰手的时候，一件件的化成了斉粉！

　　而灵鹫灯射出的青色火焰也不过是让杨风施展的星辰手停顿了一下罢了，星辰手依旧是毫不留情的又是落了下去！而看到这样情况的燃灯上古佛，只能是咬牙以自己的法相金身来抵抗了，同时也真正的体会到了杨风实力的恐怖！

　　尽管在先前的时候，燃灯上古佛就已经听到传言，说是杨风的实力已经是天道圣人之下的第一人了，并且杨风还被道祖鸿钧收为了正式的弟子，这样的一个人物自然是让人非常的忌惮的！

　　只不过燃灯上古佛以为自己拥有定海珠衍化的二十四诸天，以二十四诸天世界的力量对抗杨风的话，也是未必不是杨风的对手，而且虽然传闻杨风已经是天道圣人之下的第一人，但是毕竟没有人见识过杨风出手，所以这个传言到底是不是真的，也是没有人知道。

　　而现在燃灯上古佛却是真正的见识到了杨风实力的恐怖，这一个星辰手下来，燃灯上古佛整个人便感觉到了无边的恐怖压力，各种法器和灵鹫灯都是不管用，燃灯上古佛最后只能是用自己的法相金身硬抗了。

　　本来如果燃灯上古佛手里还有二十四颗定海珠的话，那么面对杨风的这一击大星辰手还是有还手的机会的，最起码不能力敌，用二十四诸天世界将这一击的大星辰手收到二十四诸天世界中还是可以的。

　　然而先前的时候，二十四颗定海珠却是被萧升和曹宝给收去了，失去了二十四颗定海珠的燃灯上古佛，就算是再怎么的功力深不可测也是根本没有用了，面对杨风这一击大星辰手也只能是无奈之下硬抗了！

　　只不过燃灯上古佛毕竟不熟专修肉身的，所以即使用上了法相金身也还是不可能抵抗的住这一击大星辰手的，所以在燃灯上古佛的肉身与大星辰手接触的瞬间，燃灯上古佛的肉身就开始不断的消散了起来。

　　燃灯上古佛的肉身在杨风这一击大星辰手下逐渐的消散，最后只剩下了一颗舍利子，这颗舍利子却又是想冲破大星辰手的攻击，向着西方逃逸而去，而看到这样的情况，站在小青头顶的杨风，伸出右手，然后慢慢的将手合了起来。

　　顿时，那一击大星辰手也是开始合了起来，而想要逃脱的舍利子却是连逃脱的机会都没有，便被大星辰手给握住了，随后轰隆一声巨响，大星辰手轰然爆裂开了，消失不见了，而燃灯上古佛的舍利子也是消失不见了。

　　燃灯上古佛的舍利子内可是蕴含着他毕生功力的精华，虽然大星辰手威力强悍，但是在这样的情况下，依旧是被舍利子爆发出的能量给轰碎了，而在空中只剩下了一丝真灵，闪着微弱的光芒漂浮着。

　　最后那一丝真灵似乎是发出了一声非常不敢的吼叫声，然后便向着开封城的封神台飞去，被封神台上的封神榜给吸收了进去，佛门小乘佛教的过去佛就这样在杨风的一记大星辰手的攻击下陨落了，只等着封神之战结束后再进行封神，成为被天庭御使之人了！

　　当然，这是燃灯上古佛偿还因果的时间到了，如果不是当初燃灯上古佛在上一次的封神之战中将那么多人当成了炮灰送上了封神榜，如果不是他骗萧升，曹宝夺取了赵公明的二十四颗定海珠，如果不是他背叛了阐教，背叛了玉清元始天尊的话，也不会有如今这样的下场了！

　　空中只剩下了一盏灵鹫灯还漂浮在那里，证明着刚才经历过一场大战，而在交战双方的大宋国和南唐国的大军中，此时却是鸦雀无声，每一个人都是愣愣的看着天空中的祖龙小青，以及站在小青头顶上那一袭黑衣的男子！

　　刚才杨风的那一掌大星辰手不仅是将燃灯上古佛灭杀了，同时也是灭杀了南唐国大军战斗的信心，看着大宋国有这样的强者支撑，他们知道南唐国迟早是要被毁灭的，即使现在能够抵抗的了一时，但是最后的结果却还是只有一个！

　　尽管南唐国的将士们不想承认，但是事实就是摆在眼前，大宋国确实不是他们可以抵抗的，如果他们硬是要继续的抵抗下去的话，那么他们面对的也就只有灭亡一个结果了，与其以后白白的牺牲，还不如就此放弃抵抚了！

　　忽然之间，一个南唐国的士兵扔下了手中的兵器，随着兵器落地的声音传开，紧接着越来越多的南唐国将士扔下了手中的兵器，放弃了继续抵抗了，而看到了这个情况的大宋国将士自然是大声欢呼了起来然而就在这个时候，虚空之中忽然金光大放，一道道金光撕裂虚空，直奔杨风而去，并且在这个过程中幻化成了一朵朵金莲，向着杨风飘落了下来，空气中弥漫着醉人的莫名香气，这让所有人都是呆住了！

　　尤其是截教的弟子，更是一个个的瞪大了眼睛，一副不敢相信的样子！他们自然是知道天空中落下的那一道道金光是所有人都梦寐以求的天道功德金光！而这样就算是天道圣人见到了也是会眼红的功德金光竟然向着他们的小师叔杨风落了下来！

　　截教弟子跟在上清通天教主身边亿万年都只是在通天教主立教成圣的时候，看到天降功德给通天教主，以后就再也没有看到过了，然而现在杨风只是将燃灯上古佛给灭了，就得到了天降功德，那这功德金光也太不值钱了吧？

　　又或者说燃灯上古佛是一个十恶不赦，天道都不容的人，杨风将燃灯上古佛给灭了，这样才会得到天降功德的，但是想想，燃灯上古佛似乎还没有到十恶不赦的那种境界呢？可是为什么杨风将他灭了就会得到天降功德呢？

　　而就在天降功德给杨风的时候，潜心修炼的六位天道圣人都是心生感应，各自推算了起来，很快就是知道了事情的经过，而知道杨风将燃灯上古佛灭了之后，竟然还得到了天降功德，六位天道圣人中除了玉清元始天尊十分的愤怒之外，其他人都是苦笑不已！

　　尽管几位天道圣人都是推算出天道对杨风十分的照顾，但是也不能这样的不公平啊，杨风只是灭了一个燃灯上古佛，天道就降下功德金光给他！然而这样的事情他们除了苦笑也没有别的办法了，而玉清元始天尊的愤怒，也不过是出于对杨风得到天降功德的嫉妒罢了！

　　截教的弟子虽然对杨风得到天降功德的事情感到非常的震惊，但是蚩正，汪鸣，古天等人却是没有表现出那么的惊讶，因为他们已经不止一次见识过杨风得到天降功德了，所以也是有点习惯了！

　　而杨风对于这一次的天降功德也是有些奇怪，看着天空中落下的一朵朵功德金光幻化的金莲落向了自己，杨风一开始也是以为是自己灭了燃灯上古佛才让自己获得功德金光的，只是当杨风看到南唐国那些放下兵器的将士，杨风就明白了这是怎么回事了！

　　杨风先前的那一记大星辰手将燃灯上古佛给灭了，同时也是熄灭了南唐国将士抵抗的信心，所以南唐将士便纷纷的放下了手中的兵器，而这个做法却是使得今后南唐国的亿万人族子民免受了战火的屠戮！

　　而人族毕竟还是天道气运的主角，杨风这一举让亿万南唐人族子民免受战火的屠戮，自然是符合了天道的意图，那么受到天道的奖励也是应该的，而这一次接受天降功德金光，却是杨风第四次获得了！

　　不过杨风自然是不会嫌天道功德金光多的，这样的好东西，如果嫌多的话，那就太愚蠢了！杨风站在小青的头上，等候着天道功德金光幻化的金莲一点点的靠近着自己！



第898章 南唐国灭

　　杨风看着天空中落下的一朵朵由功德金光幻化成的金莲，心里自然是非常的高兴了，虽然觉得这一次的功德金光出现也是比较怪异的，毕竟就算是杨风那一掌将南唐国的将士反抗的信心都给打碎了，但是这样就落下功德金光来，还真是有些让人难以接受的，不过不管怎么样，这样的好东西，杨风是不会拒绝的。

　　虽然一直以来杨风都是无时无刻的吸收着庞大香火愿力，但是那庞大的香火愿力转化成功德金光也是非常的不容易的，想要转化一丝功德金光，那么就需要极其庞大的香火愿力，而如今能够平白无故的得到如此庞大的功德金光，对于杨风来来说，自然是一件非常好的事情了！

　　一朵朵金莲向着杨风的头顶落去，随后便被杨风吸收了进去了，而那一朵朵幻化成金莲样子的功德金光在进入杨风的身体后，都是被杨风大脑内的灵魂星球给吸收了进去！此时杨风的灵魂星球的颜色更加的深邃，而周围的那一因功德金轮，也是更加的璀璨了。

　　一道道功德金光被灵魂星球吸收了进去，而就在这个时候，吸收了一道道功德金光的灵魂星球竟然是开始像心脏一样的跳动了起来，似乎是有着什么东西要破开灵魂星球而出一样，只是当最后一道功德金光被吸收进去之后，灵魂星球中的那个东西依旧是没有能够出现！

　　像是心脏一样跳动的灵魂星球最终又是沉寂了下去，恢复了平静。而当灵魂星球开始跳动的时候，杨风就已经将心神遁入了大脑的虚空之中，想要看看灵魂星球发生了什么事情，自然是也发现了似乎是有什么东西要从灵魂星球中冲出来的事情。

　　这个事情让杨风十分的紧张，因为从造化玉碟中得知，这是他自己的元神要孕育出来的征兆，而只要元神能够孕育出来的话，那么杨风将来成圣就会更加的容易了，尽管杨风修炼的是九转玄功，是以力证道的方式，但是能够拥有元神也是对杨风非常有利的一件事情！

　　所谓的元神就是灵魂星球在吸收了足够的天道功德金光和香火愿力之后所孕育出来的，说得明白一点就是让杨风的灵魂星球幻化成和杨风一模一样的样子，这就是所谓的元神，而元神由灵魂转化而来，蕴含了一个人所有的记忆和传承，自然是重要无比了。

　　元神并不是一般人就能够拥有的，而且和修真者的元婴也是不同的，修真者的元婴是体内的能量凝聚成自己的样子，然后从灵魂星球上分离出一丝念头，融合到元婴之中，使得元婴具有了和本体心神相通，可以独立的一个分身。

　　但是元神却是一个人的整个灵魂孕育而出的，是经过了庞大的天道功德金光和香火愿力的孕育才慢慢的形成的，而能够拥有元神的人，至今也不过就是道祖鸿钧和六位天道圣人而已，当然，以后还要加上一个杨风了！

　　拥有了元神之后，杨风就可以将自己的元神寄托虚空，而因为元神蕴含了杨风所有的记忆和传承，也就是相当于另外的一个自己，这样的话，就算是杨风的肉身被毁了，那么杨风也是不会陨落的，只要没有人伤害到杨风的元神，那么杨风就永远不会陨落，这也就是天道圣人不死不灭的原因！

　　杨风看到蠢蠢欲动的灵魂星球，自然是非常的激动，然而当最后的那一道功德金光被灵魂星球吸收后，自己的元神还是没有孕育出来，这让杨风感到有些遗憾。不过杨风也是知道元神的事情，不能够强求，毕竟整个天地间拥有元神的，也不过是道祖鸿钧和六位天道圣人这么七个人而已！

　　自己能够有机会孕育出元神就已经是很幸运的一件事情了，不能够那么贪心，想要一下子就将元神孕育出来。而杨风也知道这一次没有能够孕育出元神，也是因为功德金光还不够的原因，还需要再耐心的等待才可以。

　　而看着灵魂星球的这一次蠢蠢欲动，杨风也是知道，距离自己孕育出元神的日子也没有多长的时间了，只要再努力一些，多吸收一些功德金光的话，那么很快他就可以拥有自己的元神了！

　　只不过功德金光是可遇不可求的东西，杨风已经得到过四次天道功德金光了，这也已经是天大的幸运了，自然是不能够再奢求得到天道功德金光了，所以杨风就只能将目光放在吸收香火愿力这件事情上了。

　　杨风的造化功德鼎上有着几条信力线，最大的一条自然是地球人间的人族和天元帝国的人族那一各，然后是巫族的，妖族的，还有就是修魔一族和鬼修一族的信力线，这些信力线都是源源不断的给杨风输送着香火愿力！

　　只不过在这个过程中，吸收来的香火愿力有一半是要被造化功德鼎分去了，而杨风得到的那一半想要在短时间内让他自己孕育出元神自然是不可能的，所以杨风就需要更加庞大的香火愿力了！

　　而要想吸收更多的香火愿力自然是需要更多的人信仰杨风才可以！杨风缓缓的睁开自己的眼睛，看着身下的南赡部洲和东胜神州的土地，杨风的嘴角便扬了起来，经过这一战，南唐国的将士已经是失去了抵抗的信心，所以很快就能够将南唐征服了！

　　征服了南唐，将南唐纳入大宋国的版图之内以后，那么杨风就是拥有了东胜神洲和南赡部洲这样两大部洲，而在这两大部之中却是整个天界人族最多的，而这两大部洲的人族加起来却是有数百亿之多！

　　如果将这数百亿人族的香火愿力都收集起来的话，那么将会给杨风带来多么庞大的香火愿力呢？杨风都有些不敢想象了，而有了这数百亿人族的香火愿力的话，杨风相信自己的元神定然是可以在短时间内孕育出来的。

　　杨风抬头看着前面的空中漂浮着的灵鹫灯，随手一招，灵鹫灯便向着杨风飞了过来，落在了杨风的手中。杨风让小青变幻身形之后，便是落在了大宋国的城墙上，先是见过了自己的外公蚩正，然后杨风便又是施展控木神通，为大巫后羿治疗了起来。

　　没有多长的时间，大巫后羿在杨风的治疗下就恢复如初了，而这个时候，秦始皇嬴政则是让赵匡义率领着大宋的军队向着南唐发起了攻击，而失去了佛门支撑，又失去了反抗信心的南唐大军直接就放弃了抵抗，让赵匡义一路南下，占据了整个南唐国，并且将南唐后主李煜给俘获了。

　　杨风在将大巫后羿治疗好了之后，便由秦始皇嬴政带着向着长安城飞去了，至于进攻南唐的事情，以赵匡义的能力相信也是不会出什么事情的，也就不需要担心了，一行人只需要在长安城中等候着就是了。

　　等到杨风他们一行人到了长安城这座原来大唐国的皇城里后，便是进入了原来的皇宫，等候着赵匡义得胜归来，而这个时候，杨风的开山大弟子汪鸣却是凑到了杨风的前面，对着杨风说道：“风哥，刚才你是不是收了一盏灯啊？我看着那盏灯挺好看的，你能不能把他给我玩几天啊？”

　　杨风听了汪鸣的话，自然是明白汪鸣的用意，对于这样的东西，杨风自然是不会吝啬的，而汪鸣和古天他们也确实是没有什么先天灵宝，所以便手掌一翻，将灵鹫灯取出来，然后递给了汪鸣后说道：“拿去吧，以后就是你的东西了！”

　　汪鸣听了之后自然是非常的高兴，连忙将灵鹫灯收了起来，然后到古天的面前去显摆去了，看着古天的样子，截教弟子都是一阵的无语，不过更是对杨风感到无语，他们本来以为自己的师父通天教主就已经够大方的了，而杨风却更加的大方。

　　才刚刚得到的先天灵宝，就这样转手就送给了自己的弟子，这让截教的几个弟子都是觉得做杨风的弟子实在是太幸福了！而且今天看到杨风那一记大星辰手直接将燃灯上古佛给灭杀了，他们也是对杨风更加的敬畏了。

　　虽然以前的时候，截教的这几个弟子也是对杨风很是尊重，那是因为杨风有着各种不可思议的神通，而现在亲自看到杨风展现了一下实力，让他们见识到了杨风的恐怖，他们自然就是对杨风由尊重变成敬畏了！

　　而看到杨风能够这样轻易的将一件先天灵宝送给自己的弟子，截教的几个弟子也是都暗自琢磨着要怎么讨好他们的这位小师叔，将来也好从杨风的手上弄几件先天灵宝啊！跟着杨风这么长的时间，这些弟子也是明白了杨风的气运是怎么的变态了！

　　就连天道功德金光都可以这样的轻易落在杨风的头上，那么杨风得到几件先天灵宝还不是很轻松的事情啊，所以他们便开始盘算着要怎么样讨好杨风了。

　　而与此同时，南唐国覆灭的消息也是传了回来！



第899章 七圣神像

　　南唐国的将士已经在杨风的那一记大星辰手之下丧失了抵抗的信心，在这样的情况下，赵匡义带着数百万大宋军想要夺取整个南唐实在是太简单了，没有用多长的时间，大宋军就占据了整个南唐国，并且赵匡义还将南唐后主李煜给俘获了，并且带到了杨风的面前。

　　杨风对于这个南唐后主李煜倒是没有什么兴趣，他现在就向着要如何更多的吸收香火愿力来孕育自己的元神，至于其他的事情就都交给秦始皇嬴政去做就好了，不过李煜进入了大殿之后就是噗通一声的跪在了杨风的面前，然后对杨风说道：“请您收我为弟子吧！”李煜先前在南唐国的那一方自然是见识了杨风的神威，对于杨风这样的厉害人物，李煜自然是非常的崇拜了，所以便想要拜杨风为师。其实对于皇位和权力这些东西，李煜倒是不怎么在乎的，做南唐后主也是被迫的。

　　让李煜向往的是自由自在的神仙生活，平时和朋友吟诗作对一番，陪自己心爱的人游山玩水，这样的生活对于李煜来说就已经足够了！而现在南唐国灭了，已经没有人逼迫他再做什么南唐后主了，他也就可以轻松了。

　　所以李煜在看到了杨风之后，便生出了要拜师的念头。不过他想要拜杨风为师，而杨风却是没有收李煜做弟子的意思，不是说李煜的资质不好，而是因为杨风现在根本就没什么心思，也没有时间收什么弟子了。

　　而听了李煜的话，赵匡义却是哈哈一笑，然后对李煜说道：“李煜大哥，你倒是打得好主意啊，想要拜我师叔为师，你知不知道，这里有多少人想要拜我师叔为师呢？我看你还是算了吧，等会儿我带你回去见我大哥，让你跟我大哥吟诗作对去吧！”

　　李煜听了赵匡义的话，瞪了一眼赵匡义，然后对赵匡义说道：“你离我远点，我不想跟你这个不讲信用的人说话，明明说好的事情你为什么要反悔？还带了大军来攻打我们南唐国？”

　　赵匡义听了李煜的话，又是哈哈大笑了起来，然后对李煜说道：“李煜大哥，这可不是我不讲信用啊，是本来我就没有打算和你合作啊！之所以答应你那些事情，那都是我师叔的意思，和我没什么关系的，好了，你也别说了，跟我去见我大哥就行了，等以后见到我师父，我和大哥帮你求情，让你拜在我们师父门下，我可告诉你，我们师父也很厉害的，现在已经是天庭的勾陈大帝了！”

　　赵匡义对着李煜说完之后便不由分说的将利于拉走了，而赵匡义这样做自然是不想杨风收李煜为弟子了，他可是对杨风的几个弟子都是嫉妒的很，有杨风这样的一个师父，什么好东西都可以得到，如果再让李煜拜了杨风为师，那么还不又多了一个人分到好东西，而他和赵匡胤从杨风那里得到好东西的机会就更少了。

　　于是为了防止这样的事情发生，赵匡义毫不犹豫的就组织了李煜拜杨风为师的想法，拉着李煜便是向着开封城的方向飞去了，而李煜却还是有些不甘心，还是想要拜杨风为师，但是最后还是被赵匡义给拉走了。

　　杨风看着被赵匡义拉走的李煜，也只是笑了笑，没有再去理会了。先是打发了截教弟子回花果山修炼，而他则是留了下来，等到泰始皇赢政将征服的南唐的事情都安排了好了之后，这才和秦始皇嬴政，蚩正，大巫后羿等人开始规划起巫族今后的发展了。

　　如今两大部洲已经握在了手中，巫族已经有了更加广阔的空间发展了，已经不需要一直留在花果山那里了，尽管如今整个花果山都是差不多是巫族的地盘了，但是相对于更广阔的天地来说，花果山那样的地方就显得太渺小了。

　　两大部洲中加在一起，已经占据了仙界一半多的地方，也是时候让巫族在更广阔的天地生活和发展了！只不过这样的事情不用杨风去操心，奏始皇赢政，蚩正，大巫后羿他们自然是会做的很好的。

　　杨风留下来的目的自然是和秦始皇嬴政他们商量关于香火愿力的事情，两大部洲数百亿人族的香火愿力对于杨风来说可是一个非常大的诱惑，对于将要孕育出元神的杨风来说，这种诱惑绝对是无法阻挡的！

　　于是杨风便将想要在两大部洲内建造自己的神像，用来吸收香火愿力的事情想秦始皇嬴政说了出来，不过秦始皇嬴政听了杨风的话，却是思考了良久之后，然后对杨风说道：“阿风，你可曾想到如果你这样做了，其他的天道圣人会是什么反应吗？他们会答应吗？”

　　杨风听了秦始皇嬴政的话心里顿时一惊，他确实是忽略了这一点，光想着自己怎么样得到香火愿力了，而忘记了想要得到香火愿力的可不只是他一个人，其他的六位天道圣人也是需要香火愿力的，天道圣人们算计来算计去为的是什么？除了能够让自己的教派气运长久，不就是为了得到更多的香火供奉吗？如今杨风得到了仙界两大部洲，如果他将这数百亿人族的香火愿力都收为己有的话，那么就得罪了六位天道圣人了。

　　东胜神洲本来是道门的人教和阐教的地盘，是太清道德天尊老子和玉清元始天尊两人用来收集香火愿力的地方，早就被杨风占领了，不过因为杨风并没有在东胜神洲立神像，吸收香火愿力，所以即使被杨风占领了，太清道德天尊老子和玉清元始天尊也是没有什么表示，甚至太清道德天尊老子现在还是和杨风结盟。

　　但是杨风一旦在东胜神洲立神像，吸收香火愿力的话，那么相信不仅是玉清元始天尊马上会对杨风发难，就连太清道德天尊老子也是不会袖手旁观的，到时候杨风就要面对两大天道圣人了！

　　而南赡部洲本来是释教传播佛法，吸收香火愿力的地盘，如今也是被杨风给占领了，释教的两位教主虽然还没有什么表示，但是杨风如果敢明目张胆的在南赡部洲立神像，吸收香火愿力的话，那么释教的两位教主接引和准提就肯定不会坐视不理了！

　　至于女娲娘娘和上清通天教主如果是看到杨风独吞两大部洲数百亿人族的香火愿力的话，自然也是不会站在杨风这一方的，而这样一来，杨风也就是彻底的和六位天道圣人决裂了，今后要面对的危机也就更大了！

　　杨风不是愚蠢之人，听了秦始皇嬴政的话后，也是立刻就明白了其中的关键，也是被吓了一跳，心里想着还好自己和秦始皇嬴政商量了一下，如果真的是那么莽撞的立神像，吸收香火愿力的话，那就不是自己倒霉了，整个巫族也是会跟着陷入万劫不复的地步的。

　　只是对于香火愿力的事情，杨风是一定要得到的，只有得到更加庞大的香火愿力，才能够让自己的元神尽快的孕育出来，这样等到以后杨风能够承受十二滴盘古精血，将九转玄功修炼到第九转，以力证道的时候，才会多一份对抚天道和盘古恶念分身的力量！

　　香火愿力的事情是志在必行的，只是现在却是要想一个稳妥的办法才可以，既可以让杨风吸收到香火愿力，更是能够不与其他的天道圣人发生冲突，而这样的办法却是让众人难住了，想了很久之后，也是没有想出什么办法来。

　　这让杨风有些着急起来，毕竟能够让杨风耽搁的时间也不是很多，他还需要用更多的时间去修炼，去参悟开天印记和吸收造化玉碟内的大道精义，只有这样他才能让自己的实力和肉身宝体在短时间内增强，才能应付将来的劫难！

　　不过最后还是秦始皇嬴政老谋深算，想出了一个让杨风都是感到非常惊叹的办法来，而听了秦始皇嬴政的办法之后，杨风便回去开始炼制神像去了，而经过了几个月的努力，杨风终于是将神像炼制好了！

　　这个时候，杨风和秦始皇嬴政等人站在东胜神洲和南赡部洲两大部洲的交界处的上空，而在这几个月的时间里，秦始皇嬴政已经派人在这个交界处开辟出了方圆数百万里的地方，就等着杨风将神像炼制好了之后，就将神像安置在这里，让两大部洲的数百亿人族子民朝拜！

　　看着下面的方圆数百万里的广阔空间，杨风心意一动，从玄武圣戒中取出一尊高万里的神像，这尊神像散发着晶莹的光芒，栩栩如生，只不过却不是杨风的神像，而是太清道德天尊老子的神像！

　　将太清道德天尊老子的神像安置好了之后，杨风又是取出了玉清元始天尊的神像，接着是上清通天教主的神像，女娲娘娘的神像，西方两位教主接引和准提的两个神像，最后才是杨风自己的神像，七尊高万里的神像矗立在方圆数百万里的大地上，散发着莹莹的光芒，圣洁而又美丽！



第900章 再得功德

　　秦始皇嬴政给杨风想的办法就是让杨风同样炼制出其他六位天道圣人的神像，并且同时放在一起，让两大部洲的数百亿人族子民进行朝拜，正是这个办法让杨风感到惊叹，因为这样做的话，就不仅不会得罪其他六位天道圣人，还可以进一步拉拢六位天道圣人！

　　天界四大部洲中只有东胜神洲和南赡部洲两大部洲是人族数量最多的，北俱芦洲是一个人族都没有，而西牛贺洲虽然有人族，但是数量上也是非常的小，尽管也是有着信仰佛门的小国，但是和东胜神洲和南赡部洲就差得太远了。

　　所以一直以来，东胜神洲和南赡部洲都是所有天道圣人争夺的地方，在以前的时候，是太清道德天尊老子和玉清元始天尊两人占据东胜神洲，而接引和准提则是占据南赡部洲，至于女娲娘娘和上清通天教主则是没有插手的机会。

　　但是现在杨风占据了两大部洲，又是炼制了六位天道圣人的神像，放置在两大部洲的交界处，让两大部洲的数百亿人族子民对天道圣人们朝拜，让他们吸收香火愿力，自然是可以堵住了他们的嘴，让他们找不到任何的借口对付杨风了。

　　而炼制六位天道圣人的神像，让两大部洲的数百亿人族子民朝拜的好处却是非常多的，首先这样一来，杨风占据两大部洲，就不会再有什么麻烦了，而巫族也是可以在两大部洲中安心的生活和发展了。

　　其次就是杨风占据了两大部洲，立神像，吸收香火愿力的事情也是不会有人阻挠了，因为天道圣人争夺两大部洲的目的也就是吸收香火愿力，而杨风这个做法却是让他们一点损失都没有，所以自然是不会再有什么麻烦了。

　　并且通过炼制了玉清元始天尊的神像，杨风也是可以借机和玉清元始天尊改善一下关系，毕竟和玉清元始天尊这样一个天道圣人为敌也不是什么让人高兴的事情，借此机会能够改善一下两人之间的关系，也还是不错的。

　　至于炼制了女娲娘娘和上清通天教主的神像，让本来无力插手两大部洲的两人都是有了机会吸收两大部洲数百亿人族子民的香火愿力，自然是可以让杨风与他们的关系更加的稳固了，这样一来，对于杨风以后的发展也是很有利的。

　　而最关键一点，杨风炼制了六位天道圣人的神像，而只要是六位天道圣人承认了这一点，将自己的一丝心神附着在这些神像上，开始吸收两大部洲数百亿人族的香火愿力后，那么就相当于是在无形中欠下了杨风一个因果了！

　　天道圣人之间欠下因果的话，那可就不是那么好还的了。而杨风这样做正是为他以后以力证道的时候，在对抗天道和盘古恶念分身的时候，能够有更多的助力，最起码不会出现任何的阻力！

　　杨风将自己的神像放在了六位天道圣人的后面，这也是表明了杨风有意交好六位天道圣人的一个态度。看着矗立在大地上的七尊万里神像，杨风先是将自己的一丝心神分离出来，然后附着在了自己的神像上面。

　　等到杨风的一丝心神和自己的神像完全融和之后，一道金光从杨风的神像上冲天而起，直入云霄，随后在杨风的神像上便绽放出了七彩的光芒，让杨风的神像变得更加的圣洁和美丽，让人看了有一种如痴如醉的感觉。

　　造化功德鼎上代表着人族的信力线再次分出一个支线，从杨风的身体延伸出去，进入了他的神像上，然后与神像连接在一起，接着就看到无数的信力线从杨风神像上延伸出去，向着两大部洲的数百亿人族子民伸展了过去。

　　金鳌岛上碧游宫内，空无一人的云床上忽然现出了上清通天教主的身影，上次和杨风说闭关，然后将弟子都推给了杨风的通天教主在杨风那尊神像冲天而起金光的时候，便已经心生感应，从闭关中醒了过来。

　　上清通天教主推算了一下，也是明白了事情的经过，随后上清通天教主喃喃自语的说道：“杨风师弟倒是好算计！不过这也是一件好事，虽然会欠下一份因果，但是相对于其中的好处，倒是算不了什么了！”

　　喃喃自语先之后，上清通天教主屈指一掉，一丝自己的心神便是直接穿透了空间，进入了杨风给他炼制的那尊神像之中，随后上清通天教主的神像也是金光冲天而起，散发出七彩的光芒，也是延伸出了无数的信力线。

　　娲皇宫中，女娲娘娘缓缓的睁开了眼睛，心里默默的推算了一下之后，嘴角露出了很满意的笑容，也是伸手一指身前的虚空，将自己的一丝心神直接穿透空间，进入了杨风为他炼制的神像之中，同样是金光冲天，七彩光芒绽放，无数信力线延伸出去。

　　杨风看到上清通天教主和女娲娘娘率先做出了表示，自然是非常的高兴了，而这个时候，杨风神像上已经开始源源不断的向着他输送香火愿力了，这让杨风又是兴奋了起来，心里期盼着香火愿力早日达到孕育出元神的那一天。

　　八景宫中，太清道德天尊老子盘坐在云床之上，旁边是玉清元始天尊，这一次玉清元始天尊是来向太清道德天尊质问为什么要和杨风结盟的事情的，而太清道德天尊却是没有回答玉清元始天尊，正在两个人陷入沉默的时候，杨风神像冲天而起的金光却是让他们都心生感应。

　　太清道德天尊略微推算了一下便是明白了事情的缘由，随即也是一指面前的虚空，也是将自己的一丝心神穿透了空间，送入了自己的那尊神像之中，然后才对玉清元始天尊说道：“师弟，大道为重，些许利益，该放还是放的，既然杨风师弟已经示好了，你就不要再固执了！”

　　玉清元始天尊听了太清道德天尊老子的话，脸色变了变，思考了良久之后，这才最终是做出了决定，一指身前的虚空，将自己的心神送入到他的那尊神像上，然后便开始等候着吸收香火愿力了。

　　杨风看着太清道德天尊老子和玉清元始天尊的神像也是绽放出了七彩的光芒，心里就更加的高兴了，因为这样一来，不仅是和太清道德天尊老子的关系近了一步，也是和玉清元始天尊的恩怨化解了一些，对杨风来说自然是好事情了。

　　如今只剩下接引和准提两位天道圣人的神像还没有任何的动静，这虽然让杨风有些担心，不过却也是没有太过在意，毕竟六位天道圣人已经有四位天道圣人站在自己这一边，就算是接引准提不买杨风的帐，杨风也是不会有所畏惧了。

　　而此时西天极乐世界中，天道圣人接引和准提各自盘坐在莲台上，脸色都是愁苦无比。本来杨风占据了整个南赡部洲，又将小声佛教的燃灯上古佛给灭了，这也是让接引和准提很生气的，也是想要找杨风算账的。

　　虽然说接引和准提已经是决定将小乘佛教给牺牲了，但是杨风占据了南赡部洲，又灭了燃灯上古佛，这也是让他们很没面子的事情，所以自然是想要找杨风算账了，然而杨风如此做法却是让接引和准提犹豫了。

　　毕竟杨风炼制了他们两个的神像，只要他们附上了自己的心神之后，就可以吸收东胜神洲，南瞻部洲两大部洲数百亿人族子民的香火愿力，可是要比以前一个南赡部洲的香火愿力要多很多的好处了。

　　如果他们接受了杨风的示好，那么就没有办法再对付杨风了，而且也是欠下了杨风一个因果，这就让他们犹豫了。不过那毕惫是两大部洲数百亿人族的香火愿力，就算是接引和准提两个天道圣人的心境再高，也还是不能抵抗住的。

　　最后接引和准提两个人皆是叹了一口气，然后各自伸手一指面前的虚空，将自己的心神穿越空间，直接附着在了他们的神像上，两道冲天的金光从接引和准提的神像上冲天而已，两尊神像也是绽放出了七彩的光芒，然后开始吸收起两大部洲的香火愿力来了。

　　然而就在七尊神像都是金光冲天而起以后，忽然在杨风所在的天空中，又是一道道的金光撕裂虚空出现了，然后那些金光便幻化成了一朵朵金色的莲花，在空气中散发出醉人的香气，然后向着杨风飘了下来！

　　功德金光，又是功德金光！在天降功德给杨风的那一刻，六位天道圣人都是茬同一时间又感应到了，而这个时候，就算是最温柔贤淑，最具有淑女气质的女娲娘娘也是不禁说了一个字，而这个字就是“靠”！六位天道圣人这个时候都在心里大声的诅咒着这个该死的天道，想要问问天道是不是吃多了？他们六位天道圣人只有在成圣的时候得到过一次功德金光，然而在这么短的时间内，杨风居然就得到了两次！

　　就算是杨风掌握着天道气运，有着天道的庇估，会得到天道的眷顾，但是也不能这样吧？在看到杨风又一次得到了天道功德金光之后，六位天道圣人都是郁闷之极，不过却也只能是眼睁睁的看着那一朵朵功德金光幻化的金莲向着杨风落去了！



第901章 未来弥勒

　　杨风看着天空中飘落的一朵朵由天道功德金光幻化成的金色莲花也是觉得有些不可思议了，有些傻眼的看着那一朵朵落向自己的金莲，不明白这是怎么回事？前面的四次天降功德，杨风倒还是可以想出缘由来，但是这一次杨风却是不明白了。

　　甚至就连杨风自己都开始有些怀疑天道是不是吃多了撑的，没有什么事情做，光是撒功德金光玩了！只不过就算是天道撒功德金光玩，也不能光是撒给杨风一个人啊！其他六位天道圣人怎么就没有呢？

　　不过天道并不是像杨风想的那样是吃多了撑的，每一次洒下功德金光都是有着天道的道理的，就像是这一次，天降功德给杨风，却是因为杨风炼制了六位天道圣人的神像，使得六位天道圣人也能够享受两大部洲数百亿人族子民的香火愿力！

　　而杨风这样做却是在很大的程度上缓和了六位天道圣人之间，以及六位天道圣人和杨风之间的矛盾，这就使得今后出现天道圣人之间争斗的事情会变少，而能够减少天道圣人之间的矛盾，使得天道圣人们减少争斗，也是一件很大的功德！

　　正是因为这样，天道才会降下功德金光给杨风的，并不是因为天道吃多了撑的！虽然说这样的事情让杨风有些难以理解，但是面对那一朵朵落下来的功德金光幻化的金莲，杨风还是不会含糊的，连忙的吸收了起来。

　　天道功德金光可是杨风孕育出自己元神的关键，自然是越多越好，所以不管是天道因为什么原因给杨风降下的天道功德金光，杨风都是会毫不犹豫的收下的！将心神沉入大脑的虚空中，紧张的看着灵魂星球的变化。

　　一点点的功德金光被吸收到灵魂星球之中，而杨风的灵魂星球又是像心脏一样跳动了起来，只不过这一次却是比上一次跳的猛烈的多了。灵魂星球剧烈的跳动着，杨风迫切的希望着自己的元神能够尽快的孕育出来！

　　只不过让杨风依旧是有些遗憾的是，虽然杨风的灵魂星球跳动的越来越剧烈起来，但是最终却还是没有能够孕育出元神来。不过虽然是遗憾了一些，但是杨风相信只要继续吸收大量的香火愿力的话，那么自己的元神很快就会孕育出来了。

　　看着渐渐平静下来的灵魂星球，杨风将自己的心神退了出来，缓缓的睁开了眼睛，看着绽放着七彩光芒的七尊神像，杨风的嘴角露出了一丝笑容，他没想到这次听了奏始皇赢政的话，炼制了六位天道圣人的神像，居然还会有这样的好处。

　　而且虽然是立了六位天道圣人的神像，但是杨风却发现自己这尊神像上吸收的香火愿力要远比其他六位天道圣人的神像多，杨风也是很明白，这是自己体内的造化功德鼎的缘故，以前在是九鼎的时候，杨风吸收香火愿力都是最具有侵略性的。

　　杨风以前所立的神像，只要是站在神像前的人都是会被神像发出的信力线给连接起来，强制性的吸收香火愿力，而现在九鼎合一，形成了造化功德鼎后，这个能力就更强了，所以现在吸收起香火愿力来就更加的霸道了！

　　虽然同样是七尊神像立在那里，但是东胜神洲和南赡部洲两大部洲的数百亿人族子民的香火愿力却是大部分都是被杨风的神像给吸收了，其他六位天道圣人的神像吸收的香火愿力却不是那么多了。

　　杨风对于这样的事情也是没有办法，谁让造化功德鼎这么霸道呢，况且他现在正是需要香火愿力的时候，自然是不会嫌吸收的香火愿力多了，至于其他的天道圣人吸收多少，那就不是杨风关心的事情了。

　　反正杨风给六位天道圣人炼制了神像，接下来的事情就是看他们各自的本事了，谁有本事吸收更多的香火愿力，那么谁就得到更多的好处，在这样的事情上，杨风是不会去帮助其他天道圣人的。

　　看着绽放着七彩光芒的神像，杨风身形一闪，便是向着花果山的方向飞去了，现在已经解决了两大部洲香火愿力的事情了，杨风自然是需要回去参悟开天印记和吸收造化玉碟内的大道精义了。

　　西天极乐世界，灵山大殿内，佛祖多宝如来端坐在金色的莲台上，观音菩萨，文殊菩萨，普贤菩萨等在佛祖多宝如来的下方站立着，而在佛祖多宝如来左右各有一个金色的莲台，右边，莲台上的是未来无量佛弥勒佛，而左边的莲台上却是空的。

　　如果是平时的话，坐在佛祖多宝如来左边的自然是过去燃灯上古佛，而如今随着南唐国灭的消息传来，燃灯上古佛被杨风一掌灭杀的消息也是传到了灵山大殿内，这让整个灵山大殿内都是陷入了沉闷的气氛！

　　在小乘佛教中，燃灯上古佛可是拥有二十四诸天的一尊真佛，实力仅仅是在佛祖多宝如来之下，和未来无量佛弥勒佛的实力也是在伯仲之间的，这样的实力却是被杨风一掌给灭了，这让大殿内的所有佛陀，菩萨都是人人自危了起来。

　　尤其是和杨风有过恩怨的观音菩萨的心里更是担忧无比，他没想到杨风竟然是可以在这么短的时间内提升到如此恐怖的境界，连燃灯上古佛那样拥有二十四诸天世界的人都是被杨风一掌给灭了，那么杨风要是收拾自己的话，岂不是更加的容易吗？

　　就连佛祖多宝如来也是面色阴沉的很，虽然上一次争夺混沌钟的时候，佛祖多宝如来因为在先前受了重伤，所以并没有和杨风真正的交手，没有弄清楚杨风真正的实力，然而在几十年后，佛祖多宝如来刚刚恢复了伤势，却是猛然的发现杨风的实力早就凌驾在自己之上了！

　　而且佛祖多宝如来虽然早就预见杨风是第七位天道圣人，但是却没想到道祖鸿钧竟然收了杨风做正式弟子，地位还在佛门两位教主之上，这件事情是佛祖多宝如来万万没有料到的，让他非常的吃惊！

　　当然，更让佛祖多宝如来吃惊的却是杨风竟然只是一掌便将燃灯上古佛给灭了，要知道虽然佛祖多宝如来拥有三千佛国世界，但是要想一掌灭了燃灯上古佛，那也是不可能的事情，而杨风却是做到了！这让佛祖多宝如来对杨风的实力就有些忌惮了起来！

　　灵山大殿内的所有佛陀，菩萨都是沉闷着脸，唯一带着笑脸的却是未来无量佛弥勒佛，胖胖的身材盘坐在金色莲台之上，宽大的袈裟批在身上，不过却还是难以遮掩他那大大的肚皮，满脸的笑容挂在脸上，仿佛看什么都是十分开心的样子。

　　不过大殿内的人，连同佛祖多宝如来都是不敢小看这个满脸笑容的胖和尚，不要看弥勒佛一副人畜无害的样子，但是他的实力却是小乘佛教中除了佛祖多宝如来之外的第二人！而且如今还是名副其实的第二人，因为和他并列的燃灯上古佛已经上了封神榜了！

　　而且虽然弥勒佛不管到什么时候都是满脸笑容的样子，但是实际上弥勒佛也是一个心机很深沉的人，而且觑觎燃灯上古佛的位置已经很久了！如今燃灯上古佛被杨风一掌灭了，大殿内的人都是感到很不快，然而却是遂了弥勒佛的心愿了！

　　虽然说弥勒佛是未来无量佛，地位是和燃灯上古佛是一样的，但是未来是虚幻的，是飘渺的，是不固定的，虽然弥勒佛掌管着未来佛国世界，但是却像是掌握着一团虚无缥缈的空气一般，并不是真实的！

　　佛门小乘佛教竖三世佛中，过去佛燃灯上古佛，现在佛佛祖多宝如来，未来佛弥勒佛，其中掌管过去佛国世界的燃灯上古佛和掌握现在佛国世界的佛祖多宝如来都是真实存在的，而掌管未来佛国世界的弥勒佛，却是不真实的存在，永远都是无法真正的掌握！

　　弥勒佛是天道圣人准提的弟子，在小乘佛教成立的时候，做了未来无量佛，而在这个位置上千万年的弥勒佛早就已经厌倦了，一直都是想着要坐上过去佛燃灯上古佛的位置，这是因为过去是真实发生过的，只有掌握了过去，就可以控制现在和未来！

　　这是因为如果掌握了过去佛国世界，那么只要让过去佛国世界中的一件事情改变，那么就是可以影响到现在佛国世界的变化，以及未来佛国世界的方向，所以说掌握了过去佛国世界就相当于掌握了整个佛门的小乘佛教了！

　　正是因为这样，未来弥勒佛对于过去佛燃灯上古佛的位置可是觊觎很久了，只是弥勒佛的实力和燃灯上古佛一直都是在伯仲之间，所以就算是他觊觎了很久，也还是没有办法得到！

　　然而现在燃灯上古佛上了封神榜，过去佛的位置就空了出来，那么未来弥勒佛就有机会了！只不过未来弥勒佛却是没有提出这件事情来，只是满脸笑容的看着事情的发展！



第902章 西夏国立

　　未来弥勒佛虽然觊觎燃灯上古佛的位置很久了，但是也不会在这个时候捉出来的，毕竟燃灯上古佛才刚刚上了封神榜，自己就马上去抢人家的地位，这也太有些不道德了，所以未来弥勒佛就满脸笑容的等着，没有着急，慢慢的等着！

　　佛祖多宝如来盘坐在金色的莲台上，瞥眼看了一眼满脸笑容的弥勒佛，却也是没有声张，而是有将自己的目光收了回来，尽管早就知道未来弥勒佛对燃灯上古佛的位置觊觎很久了，如今燃灯上古佛又是上了封神榜，更是让未来弥勒佛抓住了机会，不过佛祖多宝如来也是没有做出什么表示。

　　虽然同是佛门弟子，但毕竟佛祖多宝如来等人都是外来人，而弥勒佛却本来就是佛门大乘佛教的弟子，之所以会让弥勒佛做小乘佛教的未来佛，还不是接引和准提两位天道圣人为了监视小乘佛教的。

　　在佛门的小乘佛教中，有竖三世佛，同样也是有着横三世佛的，在横三世佛中，东方的是药师王佛坐镇的东方琉璃世界，西方是天道圣人接引坐镇的极乐世界，而中央的婆娑净土则是由佛祖多宝如来坐镇！

　　这样一来，横竖三世佛中的五个位置，大乘佛教中的人就占了三个，而小乘佛教中只有燃灯上古佛和佛祖多宝如来两个人，而如今燃灯上古佛上了封神榜，就只剩下了佛祖多宝如来一个人了，这样一来，佛祖多宝如来就更需要将过去佛的位置紧紧的握在手里，不能让大乘佛教的人夺去了。

　　否则的话，佛祖多宝如来这个小乘佛教的佛祖也就没有什么好做的了，将过去佛的位置给丢的话，那么就等于整个小乘佛教都是掌握在别人的手里了，那么他这个佛祖做的就没有什么意思了。

　　所以无论如何，过去佛的位置是不能够被夺走的，只是佛祖多宝如来也是没有想出要将这个位置让谁做，因为他手下的佛陀和菩萨之中，没有一个有实力去坐这个位置，如果佛祖多宝如来随便的选了一个人做上过去佛的位置的话，那么未来弥勒佛肯定是不会答应的。

　　这样就让佛祖多宝如来为难了，于是便闭口不提过去佛的事情，将这件事情给压了下来。然而将这件事情压了下来之后，佛祖多宝如却又陷入了另外的一个烦恼之中了，这个烦恼就是这一次的封神之战！

　　本来南唐的那一战，佛祖多宝如来是不想派过去燃灯上古佛去的，毕竟万一要是燃灯上古佛有了什么闪失的话，自己就失去了一个强大的帮手了，然而佛祖多宝如来却高估了燃灯上古佛的实力，也低估了杨风的实力了！

　　佛祖多宝如来之所以会派燃灯上古佛去南唐，一方面确实是认为以燃灯上古佛的实力，就算是对上杨风的话，也是有一战之力的，即使不能取胜，自保的实力还是有的，但是却没想到被杨风一掌就送上了封神榜！

　　而另一方面，佛祖多宝如来也是考虑了最坏的打算，要是真的过去燃灯上古佛发生了什么事情的话，那么南唐一定是不保了，而失去了南唐就不仅是小乘佛教的损失，而是整个佛门的损失了，到时候佛门的两位天道圣人也是应该会出手了。

　　只是让佛祖多宝如来都是郁闷的差点吐血的是，杨风居然来了这么一手，炼制了六位天道圣人的神像，让六位天道圣人都是可以吸收两大部洲的香火愿力，这样一来，佛门的两位天道圣人自然就是无法抵挡那样的诱惑，最终还是放弃了对杨风出手的打算！

　　而且在这么短的时间内杨风连续得到两次天降功德的事情，更是让佛祖多宝如来气的够呛，他也是不断的诅咒着天道，为什么将那么多的好事都给了杨风，让杨风的实力可以在这么短的时间里增长到这样恐怖的地步！

　　佛祖多宝如来很清楚这次的天地大劫中要了结一切的因果，那么他们这些曾经叛教之人，自然是不会逃脱的，虽然身在西天极乐世界中可以抵消一切的因果，但是他们不出西天极乐世界，不代表别人不能够到西天极乐世界来找他们的麻烦！

　　本来佛祖多宝如来想借着南唐的事情，让佛门的两个天道圣人站在他们这一边，但是杨风做出的这件事情却是让佛祖多宝如来的打算落空了，这样一来，将来因果找上西天极乐世界的时候，他们这些人可就没有什么可以庇估的了！

　　这让佛祖多宝如来对杨风的恨意更是深了几分，本来杨风上次夺了混沌钟就已经让佛祖多宝如来很恼怒了，如今又做出这样的事情来，就更加的让佛祖多宝如来对杨风懵恨了！只不过如今却也是没有任何的办法了！

　　因为杨风现在的实力已经不是他可以抗衡的了，尽管杨风还没有成圣，但是能够一掌将燃灯上古佛灭了，这样的实力已经是无限的接近天道圣人的境界了，而杨风又是道祖鸿钧的正式弟子，将来铁定是成为天道圣人的，而那个时候，杨风会有怎么样的力量，佛祖多宝如来都有些不敢想象了！

　　只是佛祖多宝如来又是不甘心就这样的看着危险一点点的逼近自己，想着将来因果找上门的时候，他们都是有上封神榜的危险，佛祖多宝如来的心里就是涌出一阵阵不甘的情绪，所以便是想着要怎么对付这个危机了！

　　佛祖多宝如来想着，如果当初他得到了混沌钟，那么就可以用混沌钟镇压住小乘佛教的气运了，而有了气运支撑的小乘佛教，再加上婆娑净土可以抵消因果的能力，也许就可以让他们这些叛教之人不会有上榜的危险了。

　　然而混沌钟却是被杨风所得，这样的话，气运一天比一天少的小乘佛教就越来越危险了，而要想挽救如今这个局面，那么就必须要寻找到气运的支撑才可以，而如今的问题是要到哪里才能找到气运的支撑！

　　盘坐在金色莲台上的佛祖多宝如来思考着这个问题，想来想去，还真是让佛祖多宝如来想到了一个办法，而这个办法就是和陆压所想的那个办法是一样的，那就是争夺仙界的人皇之位，只有这个方法，才是如今唯一可以找到气运支撑的方法！

　　杨风虽然掌握了造化功德鼎，掌握了天道气运，但是却无法左右天道气运，虽然他能够通过获得香火愿力而用天道气运去庇佑一些人，但是那只不过杨风借用了天道气运而已，并不是杨风就能够真正的左右天道气运的。

　　所以只要是取得仙界的人皇之位，那么天道就是会用天道气运庇估人皇的，而得到了天道气运庇估的话，那么自然就是可以躲过这一次的天地大劫了，所以想到这个办法之后，佛祖多宝如来倒还是很高兴的。

　　只不过佛祖多宝如来自然不会傻到像陆压那样自己去做皇帝，争夺仙界的人皇之位的，而是在灵山大殿内扫视着，寻找着一个可以担当这个重任的人，而最后却是将目光落在了大鹏明王的身上了。

　　大鹏明王在没有入佛门之时，曾经是截教内门弟子中的羽翼仙，实力也是非常的强大，只是在上一次的封神大战中虽然也曾绽放过一时的光彩，不过最终还是被准提道人收服，入了西方佛门，成就了大鹏明王之位。

　　佛祖多宝如来之所以将目光放在了大鹏明王的身上，这是因为大殿内的众多佛陀弟子中，除了三位菩萨，还有一尊俱留孙佛之外，剩下的佛陀之中，也就是大鹏明王还算是有些实力的，应该是可以担当这个重任的。

　　于是佛祖多宝如来便对大鹏明王降下法旨，让大鹏明王将西牛贺洲的所有佛国世界绕一，然后自立为皇，去争夺仙界的人皇之位！当然，大鹏明王是不能够以现在这个身份的，必须要换个身份才允大鹏明王听了佛祖多宝如来的法旨之后，转身便领命而去了。

　　毕竟大鹏明王曾经是截教弟子，而佛祖多宝如来也曾经是截教的大师兄，所以佛祖多宝如来的命令，大鹏明王还是会很听话的去办的。

　　佛祖多宝如来看着大鹏明王消失的背影，脸上也是露出了笑容，之所以这样做，佛祖多宝如来也是经过了深思熟虑的，虽然说西牛贺洲内的佛国都很弱小，即使统一了也是不可能是大宋国和大金国的对手的，但是却有佛门在后面支撑！

　　小乘佛教中有着五百罗汉，三千佛陀，更有无数的弟子，这些人在天界中也算是高手了，有着整个佛门的支撑，相信想要争夺仙界的人皇之位也不是什么不可能的事情，当然，前提是不会有像杨风那样级别的人出手！

　　几个月之后，大鹏明王不负所望，绕一了西牛贺洲内所有的佛国世界，建立了西夏国，并且自号元吴，为西夏国的开国皇帝，开始正式和大金国，大宋国争夺仙界的人皇之位了！



第903章 凝气成莲

　　三十三天外混沌深处，杨风盘坐在业火红莲之上，一丝丝血红色的氤氲之气自下而上翻滚着，而在杨风的头顶上，则是漂浮着混沌钟，一丝丝金黄色的氤氲之气从上往下翻滚着，而血红色和金黄色的氤氲之气在相交在一起的时候，又是倒卷而回，形成了一个循环。

　　在杨风的胸前却是悬浮着黄中李树，不断的吸收着周围无边无尽的混沌之气，然后转化成阴阳二气，输送到杨风的体内，让杨风体内的阴阳双婴能够不断的增加着功力，尽管杨风的阴阳双婴境界已经只能是准圣了，但是功力却还是不停的增长的。

　　此时的杨风依旧是沉浸在对开天印记的参悟和吸收造化玉碟内的大道精义之中，这一次的闭关是从上次炼制好六位天道圣人和杨风自己的神像之后，开始吸收东胜神洲和南赡部洲两大部洲数百亿人族的香火愿力之后，才开始闭关的，而这一闭关又是几个月的时间。

　　而在这几个月的时间内，随着杨风对开天印记和大道精义的领悟，他的肉身宝体又是被天地之力改造了一次，变得更加的强悍了起来。如今杨风的肉身已经到了什么样的一个程度，就连杨风也是有些不清楚。

　　经过这么久的修炼，自然是要比九转玄功第八转的境界要强悍了很多，只是杨风认为这样的肉身宝体要想承受十二滴盘古大神精血的能量，似乎还是远远不够的，所以便一直努力的修炼着。

　　道祖鸿钧曾经告诉过杨风，等到了杨风的身体可以承受十二滴精血的时候，自然是会召杨风过去的，而现在没有道祖鸿钧的消息，那么自然是杨风的肉身宝体还很不够，所以杨风就需要一直更加努力的修炼！

　　转眼又是几个月的时间过去，杨风这一次的闭关也是在不知不觉中结束了，虽然其他的天道圣人们闭关一次几百年，几千年甚至几万年都是很稀松平常的事情，但是杨风却不敢这样，因为有太多的事情需要他去担心。

　　如果杨风真的一次闭关个几万年，那么等他出关的时候，却是看到沧海桑田，物是人非的情况，那自然是杨风不能够接受的事情，况且现在正是天地大劫之中，在未来的一段时间内会发生什么事情，也是没有人能够预料，所以杨风每次闭关都是最多几个月便出关了。

　　缓缓的睁开了眼睛，查探了一下自己的身体情况，发现肉身宝体的强度和阴阳双婴的功力都是有所增长，自然是让杨风感到很高兴，而且经过这么久对开天印记和大道精义内参悟，也是让杨风对天地之力的运用已经更加的成熟了。

　　只不过此时的杨风依旧是不能够做到举手投足之间引动天地之力进行战斗，但是此时的杨风只要是施展出自己所学的各种武功，就已经可以引动天地之力进行攻击了，而且还毫不费力，这对于杨风来说已经是很大的进步了。

　　况且杨风所绮仗的也是他的各种武功，他可不会去学那些天道圣人那里摆酷，随意的挥挥手，呼扇一下衣袖就把敌人给灭杀了，用武技去战斗的感觉才是杨风最喜欢的，所以能够有如今这样的程度，已经是让杨风很满意了。

　　心意一动，混沌钟一声轻响，直接将杨风从三十三天外的混沌深处，带到了花果山自己的房间之中，随后杨风站起身来，走出了房间。如今花果山范围内的已经没有多少人了，孙悟空和他的手下都是跟着郭啸天进入了天庭，而九黎巫族却是在大巫后羿和蚩正的带领下，去东胜神洲和南赡部洲更广阔的大地中去奋斗了！

　　如今留在花果山的除了郭美美等杨风的亲人之外，就是截教弟子和人教弟子了，此时看见杨风从房间中走出来，在杨风的房间外盘坐修炼的两教弟子都是站起身来，向杨风这个小师叔问好。

　　杨风对着两教弟子点了点头，然后便向着郭美美她们的房间走了过去，而此时郭美美她们自然是知道杨风已经出关了，都是很欢喜，而杨风的母亲和东方雪这两个最喜欢给杨风做饭菜的人就又忙活了起来。

　　没有多长的时间，丰盛的饭菜已经准备好了，经过了上次的事件之后，截教弟子和人教弟子自然是已经很习惯如今的场面了，甚至连三霄娘娘都还会跟着帮忙了，这样的变化也是让杨风很满意，做神仙也是要有人情味的嘛。

　　一顿饭自然是吃的欢欢喜喜了，不过吃完饭之后，杨风的麻烦就来了，只见截教弟子赵公明手里拿着二十四颗定海珠走向了杨风，然后对杨风说道：“杨风师叔，还是需要麻烦你一下，请你再帮弟子将定海珠炼制一下，让它们恢复原来的样子。”

　　杨风听了之后有些不理解，定海珠被燃灯上古佛与乾坤尺融合在一起，衍化成了二十四诸天，已经是比以前的定海珠更加的厉害了，而赵公明却不要现在的定海珠而是要以前的定海珠，这自然是有些奇怪了，于是杨风就问道：“怎么？现在的定海珠不是比以前威力更大吗？你为什么还要将它变成原来的样子呢？”

　　赵公明听了杨风的话也是感觉非常的郁闷，趁着一张脸对着杨风说道：“师叔，不是弟子不想要现在的定海珠，而是弟子根本用不了啊！现在的定海珠是燃灯老儿用佛门神通和他的乾坤尺融合的，而弟子是道门弟子，对佛门神通一点不了解，所以根本就是无法御使，还不如要原来的定海珠呢！”

　　杨风听了赵公明的话，笑了笑，也不再说什么了，手掌一翻，将造化功德鼎拿了出来，然后伸手一指赵公明手中的定海珠，随即定海珠便是向着杨风手中的造化功德鼎内飞去了，然后在杨风的手心中升腾起南明离火，开始为赵公明炼制定海珠。

　　而这也只是一次返本还源的过程，也是用不了多长的时间的，不久之后，二十四颗晶莹别透的定海珠从造化功德鼎内飞出，落在了赵公明的手心里。看着手中恢复了原来样子的定海珠，赵公明变得非常的激动起来，连连的向杨风道谢。

　　这个时候，一把青色的尺子从造化功德鼎内飞出，杨风伸手一招，青色的尺子便落在了杨风的手中，这把尺子自然是燃灯上古佛用来和二十四颗定海珠融合，衍化二十四诸天的乾坤尺了！

　　看着手中的乾坤尺，只见在青色的尺子上面，一面刻画着山河万物，而另一面却是刻画着宇宙星辰，而且这把青色的尺子内也是蕴含着强大的能量，而且和定海珠相融合，竟然能够衍化出诸天世界，倒也算得上一件很不错的先天灵宝了。

　　杨风向着自己的弟子古天招了招手，等到古天走到了面前之后，便将乾坤尺交给了古天，然后对古天说道：“这件先天灵宝还挺适合你的，虽然攻击力不如汪鸣的那一件，不过防御力倒是比他的那件厉害多了！”

　　在上次南唐国灭了之后，因为秦始皇嬴政那方面也是不怎么需要汪鸣和古天帮忙了，所以两个人便都是跟着杨风来到了花果山修炼了。而古天接过杨风给他的乾坤尺，也是非常的高兴，然后对杨风说道：“谢风哥！”

　　这让截教弟子和人教弟子又是一阵的羡慕，虽然乾坤尺在先天灵宝中的攻击力不是很强悍，但是乾坤尺之所以被称作乾坤尺，就是因为在乾坤尺内另有乾坤，可以将敌人的攻击都收入其中，只要不是高出太多境界的人的攻击，用乾坤尺就完全可以对付了。

　　而这样的一件先天灵宝却又是被杨风随手就赐给了他的弟子，这自然是截教弟子和人教弟子非常的羡慕了，不过羡慕也是没有什么办法，毕竟他们不是杨风的亲传弟子，杨风能够给他们一些帮助和好处就已经很难得了。

　　将定海珠的事情解决了之后，杨风又需要给众人讲解大道精义了。造化玉碟内的大道精义无穷无尽，数不胜数，当初道祖鸿钧每次在紫霄宫讲道都是一次三千年，而就是这样也都是讲了三次的，直到以身合道之后才停止讲道的。

　　杨风虽然每次都是使用神通将自己所学的大道精义直接灌输到两教弟子的脑袋里，不过也还是需要很长的时间的，不过谁让他是两教弟子的师叔呢，要想和两教的天道圣人打好关系，杨风也只能是辛苦一点了。

　　再次讲述大道精义，杨风依旧是将自己得到的大道精义幻化成一朵朵金莲，然后直接灌输到两教弟子的脑袋里，而经过几次的灌输，两教弟子和郭美美她们的道行已经有了很大的提高了，只不过修炼的时间不够，功力还没有和道行达到一玫罢了。

　　杨风一边将大道精义灌输到众人的脑袋里，一边伸手捏了一个手诀，而随着杨风手诀的捏动，花果山方圆数百万里范围内的天地灵气都是疯狂的涌了过来，并且在空中不停的变化，最后凝聚幻化出一朵朵完全由天地灵气凝聚的莲花。

　　一朵朵晶莹别透的莲花在空中形成，然后杨风伸手一指，那一朵朵蕴含了极为庞大天地灵气的莲花便是向着底下众人落入了，一朵朵的莲花从众人的头顶进入了他们的身体，增长着他们各自的功力！

　　杨风这个凝聚天地灵气成为一朵朵莲花的神通也是从造化玉碟中领悟来的，而作用就是尽快的提高两教弟子和郭美美她们的实力！



第904章 太清相邀

　　一朵朵由天地灵气凝聚成的莲花向着众人的头顶上落去，随即便钻入了众人的身体内，使得每一个人的功力都是在快速的增加着，这个神通是杨风在造化玉碟中的大道精义所领悟的神通，直接将天地灵气凝聚成最纯粹的能量，然后灌输到需要人的体内，来增加那个人的功力！

　　而杨风这样做虽然说是快速的增长了众人的功力，但是却不会出现什么后遗症，不是什么拔苗助长的行为！这是因为在场的众人在经过了杨风几次灌输大道精义之后，道行已经是很深了，而他们缺少的就是有足够的时间去吸收天地灵气，增加自己的功力。

　　只有在他们各自的功力与他们的道行相同的时候，他们的境界才会捉高，所以杨风这样直接将天地灵气凝聚灌输到他们的体内，就是在让他们的功力和道行达到平衡，这样一来，所有人的境界实力都是会提升很多的。

　　杨风一边讲着大道精义，一边不停的将花果山范围内的天地灵气凝聚后灌输到众人的体内，尽管人数比较多，但是如今花果山的天地灵气少了杨风的吸收，少了九黎巫族的吸收，更是少了千万妖族的吸收，自然是极为浓厚的，足够杨风将每一个人的功力提高到和他们的道行相同的地步的。

　　时间一点点的过去了，杨风早就结束了讲述大道精义了，不过却依然是在凝聚着天地灵气灌输到众人的身体里，渐渐的，在场的每个人身上都开始澎湃出强大的能量波动，而直到他们的功力和道行相同的时候，杨风这才停止了灌输。

　　而当杨风停止之后，众人也是没有醒过来，都是盘坐在地上修炼着，这个过程是很必要的，毕竟他们的功力是杨风提升上来的，而所以还是需要一个融合适应的过程的，而杨风则是在一边静静的等候着。

　　首先从修炼中清醒过来的是玄都法师，而玄都法师醒了之后发现自己的功力和境界都是增长了很多，自然是非常的高兴，睁开眼睛看见杨风正挂着笑意的看着他，自然是明白自己的功力增长是怎么回事，站起身来就要向杨风道谢。

　　不过杨风却是摆摆手阻止了玄都法师，然后指了指仍旧修炼中的众人，玄都法师自然是明白杨风的意思，默不作声的走到了杨风的身后，不过脸上却仍旧是十分的激动，因为这一次的功力和境界的增长已经可以让玄都法师到了可以斩出恶念分身的境界了！

　　虽然只是提高了一个层次，但是这对玄都法师来说却是天大的好事，要知道斩出一尸和斩出两尸是有着天壤之别的，而现在玄都法师只需要一件先天灵宝就是可以斩出恶念分身，而身为太清道德天尊老子的亲传弟子，玄都法师想要从太清道德天尊老子那里得到一件先天灵宝也是很容易的事情。

　　随后醒来的是截教弟子赵公明，而赵公明醒来之后也是一阵的狂喜，因为现在他体内的功力已经突破到了准圣的境界了，只要再借助先天灵宝斩出自己的善念分身或者恶念分身，便能一举超过他以前的修为了，这自然是让赵公明非常的兴奋了。

　　睁开眼睛之后，赵公明看见玄都法师站在杨风的身后，神情之中也是带着非常的激动的神色，而且境界和功力也是捉高了很多，赵公明也是立刻就明白了这是杨风再帮助他们，站起身来，没有说话，只是向杨风行了一礼，便也是恭敬的站在杨风的身后去了。

　　随后无当圣母，金灵圣母，火灵圣母和三霄娘娘等截教弟子以及人教的八仙都是清醒了过来，而除了八仙都是达到了大罗金仙上阶巅峰的境界之外，其他几个截教弟子都是达到了准圣的境界了！

　　能在这么短的时间内恢复了自己的功力，并且还能有所突破，这在以前的时候是多么让人难以想象的事情，然而现在他们这些人却真实的体会到了，不管是人教弟子和截教弟子都是很清楚，这是杨风的功劳，都是纷纷的向杨风行礼，以表示自己对杨风的尊敬。

　　杨风也只是轻轻的点了点头，没有怎么在意，因为杨风这样做不过是为了让他们的实力尽快的恢复，然后就可以不用再跟着自己，可以回自己的道场去修炼了，这样的话，杨风自己也是会清静很多的，而且以后杨风的母亲蚩灵做饭菜的时候也不用再那么辛苦做这么多人的了！

　　随后郭美美，张菲和东方雪，蚩灵，杨云她们也是先后清醒了过来，她们都是达到了大罗金仙下阶的境界，这让她们都是激动不已，没想到一下子就能增加这么多的功力，对于都是不怎么喜欢修炼的她们来说，绝对是一件天大的好事！

　　最后清醒过来的是汪鸣和古天两个人，他们两个的实力也是增长了很多，全部都是达到了大罗金仙中阶的实力，再加上杨风给他们的先天灵宝，如今在天界他们也算得上是一个不错的高手了。

　　杨风看着众人都是一个个的清醒过来了之后，就对人教弟子和截教弟子说道：“好了，这次将你们的实力提升了一下，也算是对你们这些日子以来和睦相处的一个奖励，希望你们以后还能像在我这里这样相处。嗯，接下来的日子我要潜心修炼了，你们也都回各自的道场修炼去吧，你们身上的因果已经解除了，所以没有什么必要的话，还是不要掺合到这次的封神之战中。”

　　杨风说完之后向着众人摆了摆手，让想要开口说继续留在杨风这里听讲大道的截教弟子和人教弟子都只能是向着杨风行了一礼，虽然有些不愿意，但是还是都纷纷转身飞离了花果山，向着各自的道场飞去了。

　　虽然杨风还没有成圣，但是在两教弟子的心中，杨风已经就是和天道圣人是一样的地位了，而且杨风在这段时间内可是帮助他们很多了，他们对于杨风的敬意也是非常的深厚了，所以对于杨风的话还是要听的。

　　既然杨风让他们离开，他们自然也就是离开了，反正又不是以后不能来拜访杨风了，只要等到以后杨风出关之后，他们还是可以随时来这里拜访杨风的，况且两教弟子中很多都是达到了准圣的境界了，也是应该回去闭关斩尸去了。

　　看着人教弟子和截教弟子都纷纷离开了，杨风这才松了一口气，他还真是怕这些人死皮赖脸的赖在这里不走，那样的话，杨风还真是不好意思赶他们走的，而现在看到他们都是很听话的离开了，这倒是让杨风觉得他自己这个师叔还是蛮有威严的嘛。

　　随着两教弟子的离去，如今的花果山又变得冷清了很多，不过对于这样冷清的环境，杨风和郭美美她们倒是觉得蛮惬意的，而在随后的几天里，杨风除了传授给众人一些神通之外，就是和众人很轻松愉快的生活了几天。

　　然而就在杨风又要准备闭关的时候，玄都法师却是又去而复返，再次来到了花果山。而又出现在杨风面前的玄都法师的修为又是捉高了很多，看来是回去后从太清道德天尊老子那里得到了先天灵宝，又斩出了恶念分身了。

　　玄都法师恭敬的来到了杨风的面前，先是对杨风行礼，他确实是回去后从太清道德天尊老子那里得到了一件先天灵宝，然后斩出了恶念分身，不过他却明白这都是杨风的帮助，所以再次见到杨风后就先向杨风行礼，然后才对杨风说道：“师叔，我老师请您过去一趟。”

　　杨风听了玄都法师的话后点了点头，虽然有些搞不懂太清道德天尊老子为什么请自己去，不过对于这个道祖鸿钧之下第一人的太清道德天尊老子，杨风还是需要给些面子的，既然他派了玄都法师来请自己，杨风也是不能不去的。

　　于是杨风便放弃了闭关的打算，跟着玄都法师一起向着八景宫飞去了。六位天道圣人的道场都是在天界三十三重天开辟的，虽然距离仙界很遥远，不过以杨风现在的速度来说，也只需要眨眼的功夫就可以到了。

　　只不过为了照顾玄都法师，所以杨风就只是跟在玄都法师的身后，慢慢的向着八景宫飞去了。不过也是没有用太长的时间，两人就到了八景宫前了，玄都法师也是没有进去通报，直接就带着杨风向八景宫内走去了。

　　进入八景宫内，杨风看见在大殿内漂浮着四张云床，分别占据在东西南北四个方位上，而太清道德天尊老子却是盘坐在北面的云床上，而在东边的云床上是上清通天教主，而西边的云床上却是玉清元始天尊。

　　杨风这个时候才知道，原来太清道德天尊老子并不是只邀清了自己一个，还同样的邀请了上清通天教主和玉清元始天尊两人，只不过这两人虽然对面坐着，但是却是谁也不看谁，显然对于双方间的恩怨还都是耿耿于怀的。

　　看到这个情况，杨风身形一闪，落在南方的云床上，静静的等着看太清道德天尊老子请自己来究竟是什么用意。



第905章 老子之威

　　杨风已经不是那个对于天道圣人怀着无限敬畏之心的少年了，自从被道祖鸿钧收为弟子后，对于天道圣人杨风就已经平等看待了，不再觉得他们是高不可攀的，而且对于自己的目标也是不再局限在天道圣人的境界了。

　　身形一晃落在太清道德天尊老子的对面的云床上，杨风看着对面盘坐在云床上，表情平淡的太清道德天尊老子，等着他说明清自己来的用意，然而让杨风没想到的是，太清道德天尊老子看到杨风到了之后，依旧是表情很平淡，似乎并没有要说话的意思。

　　不过杨风也不着急，就坐在云床上，静静的等候着，而这个时候，上清通天教主在看到杨风坐到云床之上以后，却是脸上挂上笑意的对杨风说道：“杨风师弟，你也来了，我正想去你那里拜访，感谢你为我那几个弟子做的事情，没想到在这里见到了。”

　　杨风听了上清通天教主的话后，笑着点了点头，杨风自然是明白上清通天教主所说的是什么事情，不过杨风对于那些事情倒也是没有怎么在意，对于杨风现在的实力来说，那些事情无非就是举手之劳罢了，于是便对上清通天教主说道：“通天师兄客气了。”

　　只不过杨风和上清通天教主的话却是刺激了玉清元始天尊，因为他和杨风的矛盾，使得他没有将自己的弟子送到杨风那里听讲大道，而现在被送到杨风那里的弟子都是实力大涨，这样一来，就凌驾于他的弟子之上了。

　　尤其是在那些被送到杨风那里的截教弟子中很多都是到了准圣的境界，虽然说他门下弟子中除了两个不成器的弟子云中子和黄龙真人之外，也都是准圣的高手，然而在数量上却是比截教少了很多，所以这样的话，截教的实力就凌驾在阐教之上了。

　　上一次的封神之战就是因为截教的实力太强，有些威胁到了阐教和人教的地位，所以这才使得太清道德天尊老子和玉清元始天尊两人联合对付截教，最后使得截教弟子不是上了封神榜就是入了西方，只剩下一个无当圣母在通天教主身边。

　　然而现在截教弟子脱榜而出之后，本来需要修炼很长的时间才可能恢复功力的，这样一来，在很长的时间里，阐教还是可以凌驾在截教之上，但是没想到上清通天教主将弟子送到了杨风那里之后，杨风竟然是有办法让他们在这么短的时间内增长到如今这样的实力！

　　这让玉清元始天尊非常的恼怒，所以在听了上清通天教主和杨风的话后，双眼闪烁着精光看着杨风和上清通天教主，身上的威压也是不断的涌现了出来！只不过经过上次的战斗之后，杨风已经不再畏惧玉清元始天尊了，而上清通天教主则是还盼望着玉清元始天尊发怒，这样的话，他就有理由和玉清元始天尊一战了，那就可以了结当年的因果了。

　　而就在这个时候，从太清道德天尊老子的身上忽然涌出一丝气势来，而就是在一丝的气势却是直接将玉清元始天尊浑身的气势给压了下去，让玉清元始天尊所有的怒火都熄灭了，又变得安静了下来。

　　而杨风也是在瞬间就感受到了那一丝气势，心里也是一惊，明白了太清道德天尊老子的恐怖之处，怪不得被称作道祖鸿钧之下的第一人，光是凭着那一丝的气势就将玉清元始天尊所有怒火熄灭，并且也是让杨风感到周围的气息一滞，有些呼吸困难的感觉！

　　虽然那一丝气势只是一闪而逝，但是却也是让杨风感受到了太清道德天尊老子的恐怖之处，不过杨风随即便是眯起了眼睛，看着对面的盘坐在云床上的太清道德天尊老子，猜测着太清道德天尊老子显露实力的目的是什么。

　　很显然，太清道德天尊显露出这一丝的实力就是给杨风看的，但是目的是什么呢？给杨风一点震慑？只是杨风现在和太清道德天尊老子可是盟友的关系，玄都法师和八仙等人也都是在杨风那里得到了好处，太清道德天尊老子应该是没有理由对杨风这样的啊？

　　只不过接下来太清道德天尊老子的话却是让杨风明白了他为什么要这么做了，太清道德天尊见到玉清元始天尊安静下来之后，便对杨风说道：“杨风师弟，先要感谢你为玄都他们提升了实力，不过呢，蜀山剑派也是我的道统，却是因为师弟的关系，转投了佛门，这样的话，我们之间的这个因果就了却了吧！”

　　听了太清道德天尊老子的话，杨风终于是明白了太清道德天尊老子刚才的所作所为是为了什么了，而这个时候，杨风才知道太清道德天尊老子这个人看起来慈眉善目的，但是却是最为狡猾的一个人。

　　本来蜀山剑派的事情，完全是因为蜀山剑派招惹了杨风，这才使得杨风将蜀山剑派屠戮了一番，只不过蜀山剑派投靠佛门那完全就是因为太清道德天尊老子对蜀山剑派不够重视造成的，与杨风又有什么关系呢？

　　然而如今按照太清道德天尊老子的说法，蜀山剑派投靠佛门是因为杨风的原因，所以杨风为玄都法师，八仙等人提升实力这件事情的因果就抵消了，以后杨风也就不能够再用这个因果为难玄都法师和八仙，甚至是太清道德天尊老子了。

　　只不过这样的说法却是完全就是杨风吃亏了，上清通天教主听了太清道德天尊老子的话，也是直皱眉头，想要反驳太清道德天尊老子的话，不过最终却还是没有说出口，而杨风听了太清道德天尊老子的话，也只是微微笑了笑，并没有在意。

　　对于杨风来说，给玄都法师他们提升实力的事情根本就算不了什么，他本来就没想过要用这件事情做文章，不过既然太清道德天尊老子要算的这么清楚，那就让他去算好了，吃点亏也就吃点亏，反正也是没有什么大不了的事情。

　　杨风现在最主要的事情还是要拉拢几位天道圣人，这样才能够在他将来成圣的时候，有更多的助力来对抗天道和盘古恶念分身，即使成为不了杨风的助力，只要到时候不成为杨风的阻力就行了。

　　所以对于这些因果之事，太清道德天尊老子喜欢去计较就让他去计较好了，即使吃点亏也无所谓，反正都是一些心知肚明的事情，杨风也懒得去计较了。笑着点了点头，便继续听着太清道德天尊老子下面要说的事情。

　　太清道德天尊老子见到杨风听了自己的话后只是微笑点头，并没有什么表示，然后又是对杨风说道：“杨风师弟，你们巫族的祖巫是盘古大神的精血所化，说起来和我们三清一样，同属盘古正宗，而我们三清已经证道成圣，而师弟你要到什么时候成圣呢？”

　　杨风听了太清道德天尊老子的话，微微笑了笑，然后对太清道德天尊老子说道：“多谢师兄关心了，只是我也不清楚自己什么时候能成圣，也许要不了多久，也许可能还需要很长的时间，不是我能预料的。”

　　太清道德天尊老子听了杨风的话，那张平静的脸上终于是有了一丝的变化，挂上了一点点的笑意，然后对杨风说道：“师弟掌握着造化功德鼎，有着天道气运的庇佑，得到如此多的天道功德金光，想来证道成圣的日子也不远了。而师弟如今还没有证道成圣就有如此的实力，还真是让人难以想象师弟证道成圣后是什么样的实力啊！”

　　杨风听了太清道德天尊老子的话，虽然表面上没有什么变化，但是心里却是一紧，从太清道德天尊老子的这些话里，杨风自然是听出了太清道德天尊老子的敌意，要知道太清道德天尊老子被称作道祖鸿钧之下的苇一人，是最接近道祖鸿钧的人。

　　如果以后道祖鸿钧什么时候想退休了，那么最有可能继承道祖鸿钧位置的便是太清道德天尊老子了。但是现在却出现了杨风，在还没有成圣的时候，就已经有了如此的实力，那么在杨风成圣之后自然就很有可能凌驾在太清道德天尊老子之上了。

　　而且杨风本来就受到天道的庇估，接二连三的被降下天道功德金光，这就让太清道德天尊老子不得不对杨风产生敌意了，因为杨风现在已经开始威胁到了他的地位了，如果真的是让杨风成圣了，那么他太清道德天尊老子的地位定然不保了。

　　杨风听了太清道德天尊老子的话，虽然在瞬间就明白了太清道德天尊老子的意思，不过却还是要装出没有理解的样子，对着太清道德天尊老子说道：“师兄哪里的话，就算是我成圣了，也还是不能和各位师兄相比的。”太清道德天尊老子听了杨风的话后，脸上的表情没有什么变化，依旧是带着一丝笑意的对杨风说道：“师弟成圣是不是需要为兄的太极图帮忙呢？如果需要的话，尽可以对为兄说的！”

　　杨风听了太清道德天尊老子的话，心里又是一惊，看着太清道德天尊老子，不明白老子是怎么知道这件事情的。



第906章 入太极图

　　杨风有些惊讶的看着太清道德天尊老子，对于太清道德天尊老子竟然知道自己需要太极图内的所蕴含的开天印记这件事情确实是有些吃惊，不知道他是怎么会知道的，似乎除了道祖鸿钧知道这件事情之外，杨风还没有告诉过其他的人呢！

　　只不过太清道德天尊老子虽然是猜出了杨风需要太极图，但是有一点却还是说错了，杨风需要太极图，得到里面蕴含着的开天印记，并不是用来证道成圣的，而只是为了用来领悟天道的，杨风证道成圣的条件就只有一个，就是聚齐十二滴盘古精血！

　　而十二滴盘古精血杨风已经得到了三滴，有八滴在道祖鸿钧那里，而剩下的那一滴在大巫后羿的身上。而杨风也是跟大巫后羿说了这件事情，大巫后羿也是向杨风表示杨风可以随时将那一滴精血取走的，虽然到时候可能是会让大巫后羿的实力降低很多，但是为了巫族的未来，大巫后羿还是愿意做出这样的牺牲的。

　　十二滴盘古精血都是已经准备好了，所以只要等到杨风的肉身能够承受的住十二滴盘古精血的能量后，就随时可以吸收十二滴盘古精血成圣的，所以太极图内的开天印记并不能直接影响到杨风是否成圣的。

　　只不过完整的开天印记可以让杨风更好的领悟天道，而对天道领悟的加深，自然就是可以让天地之力更好的改造杨风的肉身宝体，让杨风的肉身更加的强悍，尽快的达到可以承受十二滴盘古精血的地步。

　　而如果没有得到太极图内的开天印记的话，那么杨风对于天道的理解自然就是要困难了一些，即使有了造化玉碟也是没用的，毕竟开天印记可是盘古大神对天道领悟的精华，只有得到完整的开天印记，才能够得到完整的盘古大神对天道的领悟。

　　只是杨风却是不明白太清道德天尊老子是怎么知道自己需要太极图的，莫非太清道德天尊老子还真的是有如此鬼神难测的神通吗？这让杨风对于太清道德天尊老子又是多了几丝敬畏，更加是有些看不透太清道德天尊老子了。

　　只不过太清道德天尊老子之所以能够知道杨风需要太极图，有多一半的原因也是猜测的，当初在杨风和玉清元始天尊大战的时候，杨风在被修罗魔瞳控制了之后便主动的进入了盘古幡的空间中，当时就引起了太清道德天尊老子的怀疑了。

　　而太清道德天尊老子之所以能够在六位天道圣人中实力最强，被称作道祖鸿钧之下第一人，却是因为太清道德天尊老子也是在机缘巧合之下在太极图中得到了一点盘古大神的开天印记，只不过却更加的不完整。

　　然而就是这更加不完整的开天印记就是使得太清道德天尊老子对天道的领悟要比其他的天道圣人快很多，让他的实力能够飞快的增长，成为道祖鸿钧之下的第一人！只不过后来太清道德天尊老子很多次想要再得到更多的开天印记却是怎么也无法得到了！

　　在知道了杨风得到了混沌钟，又在和玉清元始天尊大战的时候，主动进入到盘古幡的内部空间中去，并且随后杨风的实力增长的如此之快，太清道德天尊老子就猜测出了杨风很可能是得到了混沌钟和盘古幡内的开天印记。

　　杨风听了太清道德天尊老子的话，向老子说道：“师兄所说的没错，我确实是需要太极图，如果师兄能够将太极图借我用一下的话，自然是非常感谢师兄的美意的。不过我也明白，不能白借的，师兄有什么条件尽管说就是了。”

　　开天印记并不能决定杨风是否成圣的事情，杨风自然是不能够告诉太清道德天尊老子等人的，既然他认为太极图内的开天印记是杨风成圣的关键，那么就让太清道德天尊老子这么认为就是了，杨风是不会去解释的。

　　而开天印记对于杨风来说也是很重要的东西，如果有机会可以得到的话，杨风自然是不会放过的。不过杨风也是明白，以太清道德天尊老子先前那么计较因果之事的个性，并不会白白的让自己用太极图的。

　　果然，在听了杨风的话后，太清道德天尊老子微微一笑，然后对杨风说道：“太极图可以借师弟一用，为兄的条件也没有什么，上次师弟为我炼制了神像，让我可以享受仙界的香火，为兄还是很感谢师弟的，不过这个因果也就此事了结了吧！”

　　杨风在听了太清道德天尊老子的话，心里又是暗骂了一句，没想到太清道德天尊老子还真的是对因果之事如此的斤斤计较，将每一件事情的因果都算的如此的清楚，而在了结每一件因果，都是要占点便宜才可以！

　　虽然说太极图内的开天印记对于杨风来说是非常重要的东西，但是以此事了结杨风为太清道德天尊老子炼制神像那件事情的因果，杨风可就太吃亏了！因为相对于开天印记来说，东胜神洲和南瞻部洲数百亿人族子民的香火愿力自然是要重要的多了。

　　而且太清道德天尊老子的神像直立在那里，不仅是只吸收一时的香火愿力，而是只要太清道德天尊老子的神像立在那里，就会永远的吸收着两大部洲内人族子民的香火愿力的，这其中结下的因果可就太大了。

　　而现在太清道德天尊居然说让借太极图给杨风用一下，就将这段的因果给了结了，这实在是有些太欺负人了，明显是让杨风吃了很大的亏。而听了太清道德天尊的话，不仅是上清通天教主皱起了眉头，就连玉清元始天尊也是对太清道德天尊老子的这个做法感到非常的惊讶！

　　只不过在杨风看来，这也是没有办法的事情，如果杨风不答应的话，那么他就得不到太极图内的开天印记，而得不到完整的开天印记，自然就是无法得到完整的盘古大神对天道的领悟，那么杨风对天道的领悟也会慢很多。

　　而杨风对天道的领悟慢的话，那么天地之力对杨风的肉身改造也是会变慢，这样一来，杨风就不知道什么时候才能让自己的肉身宝体达到可以承受十二滴盘古精血的能量的要求，所以就必须是要得到太极图内的开天印记的。

　　这样一来，杨风借用太极图，取得里面的开天印记，那么就和太清道德天尊老子结下了因果，而太清道德天尊说要和杨风炼制神像的事情所产生的因果抵消，让杨风吃了很大的亏，而杨风也只能是忍了。

　　当然，杨风如果不想吃亏的话也是可以选择和太清道德天尊老子翻脸，然后与之一战，逼得太清道德天尊老子在战斗中使出太极图，而那个时候，杨风进入到太极图内得到开天印记的胡，就可以像和玉清元始天尊战斗的时候一样，从盘古幡内得到开天印记，却是不用结下任何的因果。

　　只不过从刚才太清道德天尊老子显露出的恐怖实力，杨风却是不敢保证自己能不能逼得太清道德天尊老子使出太极图这件防御至宝，因为太清道德天尊老子不仅只有一件防御至宝，还有一件万法不侵的天地玲珑玄黄宝塔，而那件开天功德凝聚而成的后天第一至宝的防御力也是极为的强悍的。

　　再加上太清道德天尊老子本身的实力，杨风想要逼得太清道德天尊老子施展出太极图还真是不怎么容易！而一旦与太清道德天尊老子翻脸的话，那么杨风之前所做的努力也就白费了，拉拢太清道德天尊老子的事情也就失败了。

　　而这样一来，杨风将来如果成圣的时候，太清道德天尊老子再来给杨风弄些什么破坏，那么杨风就真的是得不偿失了，所以即使是在这件事情上吃亏了很多，杨风也只能是就这样认了，也不能计较那么多了。

　　所以在听了太清道德天尊老子的话后，杨风考虑了这其中的利害关系之后，最终还是点头了，而太清道德天尊老子看见杨风点头了，自然是很满意的点了点头，然后手掌一翻，一卷灰色的图卷的就出现在了太清道德天尊老子的手里。

　　随后太清道德天尊老子抖手一甩，太极图便飞到了空中，然后缓缓的展开，而在这卷太极图上却是只有一幅黑白颜色的太极图案，除此之外便什么也没有了，然而那一幅太极图案，让人看了却是有着无尽的玄奥之处！

　　太清道德天尊老子看着杨风，然后对杨风说道：“师弟可以进去了！”

　　而听了太清道德天尊老子的话，杨风便要纵身进入到太极图内，但是这个时候，上清通天教主却是对杨风说道：“师弟，你可要想清楚，你真的要进入太极图中吗？”

　　太极图是防御至宝，就玉清元始天尊的盘古幡和上清通天教主的诛仙四剑也是无法攻破太极图的防御，另外进入了太极图内的空间之后，如果再想出来的话，那么除非是太清道德天尊老子放行，否则的话，就只能是靠自身的力量破开太极图的防御而出。

　　上清通天教主这样提醒杨风，就是担心如果杨风进入了太极图之后，如果太清道德天尊老子不再放杨风出来的话，那么杨风就要永远的困在里面了。

　　只不过杨风听了上清通天教主的话，只是向着通天教主笑了笑，然后身形一闪，便是化作一道流光，进入了太极图！



第907章 完整印记

　　上清通天教主向杨风所说的话，杨风不是没有考虑，在一开始的时候，杨风就已经想到如果自己进入了太极图，得到了蕴含在太极图内的开天印记，但是自己却不能从太极图里面出来了，那又该怎么办？

　　太极图是开天神斧所化的三大先天至宝中防御力最强悍的一个，就算是天道圣人的攻击也是不能够打破太极图的防御，如果杨风在太极图里面得到开天印记之后，太清道德天尊真的不再放杨风出来了，那么杨风是不是有实力冲出来呢？

　　虽然杨风知道自己现在还是没有天道圣人的力量，但是杨风却还是决定进入太极图，至于出来的问题，大不了他自己用尽全身力量之后被修罗魔瞳再控制一次，到时候就肯定能够出来了，况且太清道德天尊也不一定就真的不放杨风出来的。

　　身形化作一道流光进入到太极图内，却是一下子让杨风感到震撼了！因为在太极图内竟然完全是一个阴阳二气的世界！升腾翻滚的阴阳二气充斥在太极图内，整个空间无边无际，到处都是浓厚至极的阴阳二气！

　　杨风看到这无边无际，极为浓厚的阴阳二气，一开始的时候倒是很高兴的，毕竟这阴阳二气对杨风来说确实是好东西，但是随后杨风却是冷笑了一下，心里想着太清道德天尊老子果然是没安好心啊！

　　这阴阳二气虽好，那也要看是对谁而言的，如果是别的人进来，就算是其他的天道圣人恐怕也不能抵抗这么浓厚的阴阳二气的，即使天道圣人实力强悍，在这样的环境里被困个千万年，那么也是会化作虚无的。

　　混沌之气衍化阴阳二气，而阴阳二气衍化世间万物，可以说世间万物都是由阴阳二气组成的，而进入到这样浓厚的阴阳二气的空间中，那么不管是什么东西，最后都是会返本还源，最后化作阴阳二气的。

　　就像是杨风先前从观音菩萨手里夺得的清净琉璃瓶一样，清净琉璃瓶也是能够自孕阴阳二气，用来收人，将人化作一滩脓水，转化成清净琉璃瓶内的阴阳二气，只不过清净琉璃瓶和太极图比起来就差的太远了。

　　太清道德天尊老子或许是没有要杨风的命的心思，毕竟杨风是道祖鸿钧的弟子，但是将杨风困在太极图内，削弱杨风的力量，而在杨风被困的这段时间，将封神之战结束，为他自己争取到最大的利益，这样的心思或许还是存在的。

　　只是这阴阳二气对于别人，乃至是天道圣人都是很致命的东西，但是对于杨风来说却是非常难得的补品！看着如此无边无际的阴阳二气，杨风嘴角露出一丝微笑，自然是不会和太清道德天尊老子客气了，盘坐在虚空之中就开始吸收了起来。

　　将全身穴道都同时打开，穴道内的阴阳太极图开始高速的运转了起来，在杨风的身体周围开始出现了大大小小的漩涡，而那些漩涡却是在不停的吞噬着无边无际的阴阳二气，然后将阴阳二气输送给杨风丹田紫府中的阴阳双婴。

　　阴阳双婴虽然只能是保持在准圣的境界，但是阴阳双婴的功力却还是可以不断的增长的，只要有足够的阴阳之气，那么阴阳双婴就能持续的增长功力，而在太极图内有着如此浓厚的阴阳二气，对于阴阳双婴来说，实在是非常美妙的一件事情！

　　虽然在先前的时候，杨风吸收混沌之气都是靠的黄中李树，但是杨风吸收天地灵气的恐怖速度还是没有改变，甚至还加强了很多！所以当杨风将自己身体上的全部穴道都打开吸收太极图内的阴阳二气的时候，声势就有些大了！

　　只见在杨风的身体周围一时间风云变色，就像是怒浪滔天一般的阴阳二气向着杨风疯狂的涌了过来，随后被杨风给吸收到了体内，而且整个太极图内的空间似乎都是被搅动了一般，剧烈的变化着这样的动静自然是马上就惊动了与太极图心神相连的太清道德天尊老子，而当太清道德天尊老子看到太极图内的情况的时候，一直都是古井不波的脸上，终于是动了颜色，出现了震惊的样子。

　　正如杨风所想的那样，太清道德天尊老子确实是没有要杨风的命的意思，不过却真的是有削弱杨风实力的想法，毕竟杨风如今展现出来的实力已经足够强大，那么很可能将来成圣之后就要比太清道德天尊老子厉害了，会威胁到太清道德天尊老子的地位。

　　让杨风进入太极图，虽然可以让杨风得到太极图，使得杨风在成圣的道路上可以走快一点，但是太极图内的阴阳二气也是可以将杨风的力量削弱一些，这样一来，即使杨风成圣了，也不会比太清道德天尊老子厉害了。

　　只是让太清道德天尊老子没想到的是，在太极图内的杨风，不仅没有受到太极图内阴阳二气的影响，居然还吸收起太极图内的阴阳二气起来，尽管太极图内的阴阳二气无穷无尽，是自孕而出的，但是看到杨风吸收阴阳二气也是会让太清道德天尊老子有些肉疼的，看着杨风在疯狂的吸收着太极图内的阴阳二气，太清道德天尊老子深深的感觉到了自己这一次是偷鸡不成蚀把米了，只不过事已至此，他也是没有办法了，毕竟他是要用此事和杨风抵消神像一事的因果的。

　　如果这个时候将杨风弄出来，那么杨风得不到开天印记的话，自然就是无法和神像一事的因果进行抵消的，所以太清道德天尊老子就只能眼睁睁的看着杨风在太极图内吸收着阴阳二气，却一点办法也没有，最后只能干脆闭上眼睛参悟天道去了。

　　杨风盘坐在太极图内的虚空中，将全身穴道运转到最快，吸收着太极图内无穷无尽的阴阳二气，这样的机会可是非常难得的，杨风自然是不会轻易的放过了，至于得到蕴含在太极图内的开天印记，杨风倒是没有着急去寻找。

　　因为就算是杨风着急也是没有用的，得到开天印记也是需要机缘的，要不然玉清元始天尊拥有盘古幡亿万年都是没有得到开天印记，而太清道德天尊老子却只能是得到一点点的开天印记，就是因为这份机缘不是属于他们的！

　　不过杨风倒是相信这份机缘是属于他的，既然他已经得到了混沌钟和盘古幡内的开天印记，那么这太极图内的开天印记也必然是属于他的，所以杨风并不着急，只是全心全意的吸收着太极图内的阴阳二气。

　　而全心全意的吸收起阴阳二气的杨风自然而然的就进入了空明的状态中，业火红莲出现在杨风的身下，混沌钟出现在杨风的头顶，血红色和金黄色的氤氲之气配合着黑白阴阳二气在杨风的身体周围翻滚着。

　　就在这个时候，杨风的身体一颤，整个人的灵魂似乎被抽出了身体，然后又是出现在了一片无边无尽，却是有着无穷无尽混沌之气的空间中，这个空间中，杨风依旧是看到了一个数千万里的高大身躯，手持一把神斧，正是盘古大神！

　　杨风此时又是成了一个旁观者，看着盘古大神开天辟地的那一刻，只见盘古大神手持开天神斧劈出了你令人沉醉的一斧，开天神斧所运行的轨迹又是深深的刻在了杨风的心神之上，尽管杨风对于那玄奥至极，与天地至理相合的一斧还不能够理解，但是那一斧给杨风带来的震撼依旧是强悍无比！

　　随即混沌之气衍化阴阳二气，阴阳二气衍化世间万物，盘古周天世界形成的过程又是再一次出现在了杨风的面前，只是到了最后，曾经让杨风参悟了很久的画面却是出现了变化，让杨风感到无比的震惊！

　　就在盘古大神开天辟地，身心俱疲的时候，无尽的虚空中张开一只血红色的眼睛，随后又是一只血红色的眼睛睁开了，那一对血红色的双眼怒视着开天辟地后的盘古大神，无尽的威压压向了盘古大神！

　　那是天罚神眼！杨风惊骇的看着那一对血红色双眼！本来杨风以为天罚神眼只有一个，但是没想到却是一对，而这一对血红色的双眼却是怒视着盘古大神，就像是一个发怒的人一样，只不过这个人却只有这一对眼睛而已！

　　然而在那一对血红色双眼的怒视之下，盘古大神无力抵抗，虽然以力证道，拥有无比强大的力量，但是在开天辟地之后，盘古大神的力量也是有限了。最后盘古大神只能又以大毅力斩出了善恶分身，善念分身道祖鸿钧负责守护盘古周天世界，而想要毁灭盘古周天世界的恶念分身则是被盘古大神封印在他的心脏里面。

　　最后盘古大神的元神化作盘古三清，精血化作十二祖巫，最终消散在天地之间，这就是盘古大神开天辟地完整的情况，在这一刻完整的呈现在了杨风的面前！



第908章 共谋西方

　　从混沌钟和盘古幡内得到的开天印记融合在一起，使得杨风得到了完整的开天印记，而这个开天印记又是完整的刻在了杨风的心神上，永远无法磨灭了！只是看着那完整的开天印记，知道了盘古大神开天辟地的所有事情，杨风心里却是有着无边的愤怒和感动！

　　让杨风感动的自然是盘古大神开天辟地，身化万物，这样才有了盘古周天世界的一切，这才有了这个世界中所有种族的一切，而盘古大神却是彻底的陨落了，这样的事情自然是让杨风无比的感动的。

　　而让杨风愤怒的却是那一对血红色的双眼，杨风知道那是天罚神眼，是天道对所有逆天之人，逆天之事的惩罚，但是杨风却不明白，盘古大神以力证道，拥有了强大的力量又怎么了？哪里招惹到天道了，需要受到天道的阻扰和惩罚！

　　这样的事情让杨风非常的愤怒，尤其是完整的开天印记中，看到盘古大神在天罚神眼的怒视下陨落的时候，杨风心中的愤怒就更加的难以遏制，而想到将来自己要以力证道，也是会受到天道的阻扰和惩罚，杨风的嘴角就不禁露出了一丝的冷笑。

　　尽管杨风知道自己将来要面对的不仅是天道的阻扰和惩罚，更是要面对盘古恶念分身的威胁，但是杨风却是不会退缩的，虽然前路艰难无比，但杨风依旧是会走下去的，而且杨风在心里发誓，所有想要挡住自己前进道路的人，杨风都会毫不留情的去将之摧毁，哪怕他是天道也不行！

　　不过杨风却也不是冲动的人，虽然心里有了这样的决心，但是杨风却很明白，光是有决心是不够的，还必须要有足够的实力才行，只有自己的实力足够强大，那么才能够将挡在自己前进道路上的人一一铲除！

　　在得到了完整的开天印记之后，杨风的身体又是颤了一下，顿时，杨风便是清醒了过来，杨风回想着自己大脑内的开天印记，当确信自己已经得到太极图内的开天印记之后，杨风并没有站起身离开，而是继续吸收着太极图内的阴阳二气。

　　阴阳双婴是杨风实力的重要部分，尽管杨风现在还不清楚达到准圣境界的阴阳双婴将有着怎么样的威力，但是能够让阴阳双婴的实力增加一分，那么将来对付天道和盘古恶念分身的时候，杨风取得胜利的机会就会大一分！

　　而在这太极图内拥有着无穷无尽的阴阳二气，杨风自然是要让阴阳双婴狠狠的吸收一番了，所以当得到了完整的开天印记之后，杨风依旧是盘坐在太极图内的虚空中，疯狂的吸收着太极图内的阴阳二气。

　　而太极图不愧是开天神斧所化的先天至宝，虽然杨风吸收太极图内的阴阳二气的速度是极其恐怖的，但是太极图内自孕阴阳二气的速度也是不慢，尽管比不上杨风吸收的速度，但是却也不至于因为杨风这样疯狂的吸收而让太极图内的阴阳二气彻底被吸收干净，所以杨风可以放心的吸收，不必担心将太极图内的阴阳二气吸收干净后会被太清道德天尊老子报复！

　　杨风就这样的在太极图内吸收着阴阳二气，也不知道过了多长的时间，而在这段时间里，杨风自然也是在迫不及待的参悟着完整的开天印记，而这完整的开天印记却是让杨风有了更加深刻的领悟，所谓的开天印记，除了记载着盘古大神开天辟地的整个过程，最重要的却是盘古大神开天辟地的那一斧子，那是盘古大神参悟造化玉碟，领悟大道的所有精华凝聚而成的，虽然对于杨风来说是无比玄奥的东西，但是每参悟一遍，都是可以让杨风有一种如痴如醉的感觉，并且最重要的是，每一次的参悟，都是让杨风觉得自己引动天地之力的能力又是增强了一分。

　　当杨风再一次清醒了过来以后，杨风就决定出去了。看着太极图内已经有些稀涛的阴阳二气，杨风觉得自己还是不要做得太过分的，否则真的是惹的太清道德天尊老子不高兴，以杨风如今的实力，还真不是对手。

　　站起身来，杨风看着太极图内的无尽虚空，缓缓的抬起自己的右手，心里默默的想着盘古大神开天辟地的那一斧子，随后右手便向前挥了下去！杨风的右手虽然是直接就挥了下去的，但是在那一刻却仿佛是变得虚幻了一样。

　　杨风右手的运行轨迹变得不可捉摸，变得玄奥无比，但是却实实在在那样的劈了下去！杨风前面无尽的阴阳二气顿时就是暴动了起来，随着杨风的右手劈落下来，黑白色阴阳二气相互缠绕着旋转了起来，形成了一个阴阳太极的样子。

　　阴阳太极图旋转的速度越来越快，到了最后，在那个阴阳太极图的中心，却是出现了一点亮光，随后杨风身形一晃，化作了一道流光钻进了那一点亮光，随后便已经出现在了太极图的外面了！

　　这让三清都是十分的震惊，尤其是太清道德天尊老子，他与太极图是心神相连，在杨风准备出来的时候，他就已经知道了，本来太清道德天尊老子非常高兴的想要将杨风放出来的，但是看到杨风想要靠自己的力量出来，于是就没有出手。

　　太极图的防御力是众所周知的，太清道德天尊老子也是对太极图的防御力非常的有自信，认为杨风想要用自己的力量从太极图内出来，绝对是痴心妄想，但是看到杨风竟然是以如此离奇的方式飞出了太极图，这却是让太清道德天尊老子感到非常的意外。

　　太清道德天尊老子不明白这是怎么回事，因为他根本就没有感觉到自己的太极图受到了杨风的攻击，杨风的那一手劈下来，虽然声势非常大，将整个太极图内的阴阳二气都搅动了，但是却似乎根本就没有发出什么有效的攻击！

　　然而杨风却是那样离奇的从太极图内出来了，莫非是太极图有什么漏洞不成？要不然杨风怎么能够这样离奇的从太极图内出来呢，这让太清道德天尊老子非常的不解，不过他又不好意思问杨风这是怎么回事，整个人的脸色不停的变化着。

　　不过从太极图出来的杨风也是不明白自己刚才做了什么，因为在他脑子里想着盘古大神开天辟地那一斧子的时候，杨风整个人的心神都是沉浸在了一股很玄妙的状态中，随后便用手劈了下去，随后发生的事情，杨风也睡很迷糊的，只是知道自己就这样糊里糊涂的就从太极图里面出来了！

　　虽然不知道自己是怎么从太极图出来的，不过只要是出来就行了，杨风身形一晃，又是落在了自己先前的那座云床上，然后向着太清道德天尊老子拱了拱手说道：“多谢师兄的美意了，让师弟我能够如愿以偿！”

　　听了杨风的话，太清道德天尊老子的嘴角抽了抽，对着杨风却是一阵的无语，没错，杨风是如愿以偿了，但是太清道德天尊老子的想法却都是破灭了，本来想要削弱杨风的力量，却没想到居然让杨风又增长了很多的实力！

　　只不过太清道德天尊老子也只能是在心里腹诽一下罢了，却是不能够说出来，毕竟他让杨风进入太极图是以抵消杨风炼制他的神像，让他能够吸收东胜神洲和南赡部洲数百亿人族香火愿力的因果为代价的。

　　在这件事情上虽然本来打算是占便宜，不过最后没有占到便宜，他太清道德天尊老子也不能耍赖不是，要不然也是有损他天道圣人的尊严，所以便只能是将这口气忍下来了，随后向着杨风微笑点了点头，对着杨风说道：“既然师弟已经得到了想要的东西了，那么现在咱们就商量一下如何度过这次天地大劫的事情吧，你我皆是盘古正宗，要齐心合力才是！”

　　太清道德天尊老子请杨风，玉清元始天尊，上清通天教主三个人来，除了要了结和杨风的因果之外，便是要谈这件事情了，如今南唐国灭了，但是佛门却又在背后支撑起了一个西夏国，目的自然是显而易见的，也是想要争夺人皇之位。

　　而太清道德天尊老子说的很明白，他们三清是盘古元神所化，而杨风是巫族的后代，都是盘古正宗，自然是要齐心合力共同对付其他的天道圣人，在这次的天地大劫中取得最大的利益了，不能像上一次的封神之战一样，被西方二圣捡了便宜。

　　上清通天教主听了太清道德天尊老子的话，神色变了变，不过最终还是没有说话，虽然对于上一次的封神之战还是心有芥蒂，但是在如今这次的封神大战中，通天教主也是明白，光是凭借自己的力量自然不能成事，还是需要和别人合作的。

　　而杨风听了太清道德天尊的话后，却是向着太清道德天尊老子问道：“不知师兄所谋何处？”

　　太清道德天尊老子听了杨风的话后，微微一笑，没有回答杨风的话，而是随手一拂，顿时在太清道德天尊老子前面就是一阵青光闪烁，而那些青光最后却是凝聚成一个字，而这个字就是“佛”！



第909章 达成协议

　　青色的佛字漂浮在空中，太清道德天尊老子的脸上带着一丝丝的笑意，而这个青色的佛字也是表明了太清道德天尊老子的意思，这一次的封神之战，他们要谋划西方，以报上一次封神之战被算计的仇。

　　上一次的封神之战，虽然是截教大败，损失惨重，但是得到利益的却不是太清道德天尊老子和玉清元始天尊，而是西方二圣，使得西方佛门的气运大涨，如果不是当初太清道德天尊老子将多宝道人送到西方，立了小乘佛教，分了西方的气运，恐怕佛门早就压在人教和阐教之上了。

　　而玉清元始天尊在上一次的封神之战中也是受了很大的损失，最喜爱的几个弟子都是转投了西方佛门，使得他天道圣人的威严被狼狠的羞辱了一番，即使最后封神之战明面上是阐教取得了胜利，但是玉清元始天尊也是一样面上无光。

　　至于太清道德天尊老子，虽然说上一次的天地大劫中，他门下的弟子没有任何的损失，人教的利益也是没有损失分毫，但是他在封神之战中几次出手，却丝毫好处都没有得到，最后还落得一个祸起萧墙的罪名，被道祖鸿钧禁锢元神千万年，这也是让太清道德天尊老子的面子很受伤！

　　天道圣人都是很好面子的，一些小事情上或许他们不在意，但是在面子问题上却非常的计较。上一次的封神之战，西方二圣让太清道德天尊老子和玉清元始天尊丢了这么大的面子，那么在这一次的天地大劫中自然是要讨回来的。

　　正是因为这个原因，太清道德天尊老子才请了杨风他们几个过来，共同谋划西方！杨风看着太清道德天尊老子前面那个青色的佛字，没有说什么，对于这几个天道圣人之间的矛盾，杨风只不想去掺合的，毕竟得罪哪一个都不是好事情。

　　太清道德天尊一直都是说他们盘古三清是盘古正宗，所以对于西方二圣有些瞧不起，只不过在杨风看来，西方二圣也是在盘古周天世界衍生出来的人物，也同样是盘古大神的后人，什么盘古正宗不正宗的，都是自诩的罢了。

　　至于在上一次的封神之战中，天道圣人到处挖墙脚，度化三教门人入西方的事情，虽然看起来有些卑劣，不过这也是没有什么办法的事情，毕竟西方本来就是贫瘠的地方，缺少门人弟子，不像东胜神洲和南赡部洲这样的人杰地灵，钟天地之灵秀。

　　而天道圣人接引和准提成圣的时候，因为立下了三千宏愿，正是因为那三千宏愿他们才能够成圣的，这样一来，他们就背负了天道大因果，只有完成了那三千宏愿，他们才能够解脱，正是因为这样，天道圣人准提才会处心积虑的让西方变得更加的富饶起来。

　　况且成王败寇，在上一次的封神之战中，天道圣人是凭借着自己的聪明智慧一点点的取得利益的，这本来就是无可厚非的，不管用的什么方法，笑到最后的人才是最终的胜利者，而作为失败者就要承认自己的失败！

　　只不过太清道德天尊老子和玉清元始天尊两人却是不承认自己的失败，而是将这一切的错误怪罪在了天道圣人准提身上，用他们两个的说法，那就是，不是他们不够聪明，而是敌人太狡猾了！

　　所以这一次的封神之战，太清道德天尊老子和玉清元始天尊都是想要狠狠的算计一下西方，让西方为上一次的封神之战付出代价，也让天道圣人接引和准提大大的丢一次面子，这样他们才会解气的。

　　而封神之战嘛，就是必须要有人上封神榜的，如今的佛门弟子众多，合该他们西方佛门的弟子上榜，太清道德天尊老子和玉清元始天尊都是这个打算，这一次他们是肯定不会让自己的弟子上榜的，封神榜上的三百六十五位正神，都是由西方佛门弟子去补充吧！

　　上清通天教主虽然不想和太清道德天尊老子，玉清元始天尊他们同流合污，不过事关自己的弟子会不会上榜的事情，他也是不得不将上一次封神之战所受的气忍下来，等到封神之战结束后再慢慢和他们两人算。

　　太清道德天尊老子又是随手一拂，他前面的那个佛字便顿时粉碎了，随后便向着杨风他们三人说道：“三位师弟以为如何？”

　　玉清元始天尊一直都是和太清道德天尊老子站在同一阵线的，所以听了太清道德天尊老子的话，自然点头表示支持太清道德天尊老子的话，而上清通天教主也是表情有些冷淡的点了点头，随后便都是看向了杨风，等着杨风表态。

　　杨风看着太清道德天尊老子，玉清元始天尊和上清通天教主，只是微微笑了笑，然后对三清说道：“三位师兄莫非忘了还有妖族掺合在这次的封神之战中吗？还有如今的天庭似乎也该换换主人了！”

　　听了杨风的话，三清却是一愣，不过太清道德天尊老子马上就恢复了过来，眯着的双眼中闪烁着一丝丝的精光，随后便对杨风说道：“师弟倒是好算计，没错，天庭也确实是需要换换主人了，既然师弟已经有了安排了，那么就按照师弟的安排去做吧，至于妖族，师弟已经有如此安排，还需要担心吗？”

　　听了太清道德天尊老子的话，杨风没有说什么，只是微微的笑了笑。太清道德天尊老子想要拉他去对付西方，而杨风也刚好可以趁着这个机会，让三清表态在天庭之主的问题上不会掺合到其中去。

　　如今的郭啸天被封为了勾陈大帝，带着孙悟空等几个妖圣在天庭中已经开始一点点的扩展势力，而郭啸天曾经告诉杨风他要去做天庭之主这个很拉风的位子，所以杨风必定是会尽力的去帮助郭啸天完成这个心愿的。

　　而天庭的势力也向来是天道圣人各自争夺的重点，毕竟天庭的存在也是受到天道庇佑的，有着悠远的气运，所以掌握了天庭的话，那么也是能够争夺到很大的天庭气运，这也正是太清道德天尊老子将自己的分身太上老君一直留在天庭，而玉清元始天尊更是霸道的封了自己的弟子南极仙翁为南极长生大帝的原因。

　　太清道德天尊老子心里推算了一下便是已经知道了杨风的打算，他怎么也没想到杨风居然打上了天庭的主意，要知道天庭之主昊天玉帝和王母娘娘可都是道祖鸿钧封的，尽管他也是想要将这二人赶下台，不过却一直没有敢动手，毕竟道祖鸿钧的威严是不能够侵犯的。

　　而杨风居然敢打天庭之主的主意，这倒是让太清道德天尊老子感到有些意外的，只不过对于这件事情太清道德天尊老子却是没有反对，既然杨风要做这个出头鸟，那么就让杨风去做好了，到时候道祖鸿钧怪罪下来，也是不关他的事情。

　　只要不妨碍到太清道德天尊老子在天庭中的利益，他是不会去管到底谁是天庭之主的，而玉清元始天尊也是这个意思，只要不会妨碍到他在天庭中得到的利益，那么杨风想让谁去做天庭之主就让他去做好了，反正道祖鸿钧怪罪下来，也不会找到他的头上。

　　至于杨风所说的妖族，自然指的是大金国的妖族，如果单论实力的话，就是占据了两大部洲的大宋国也不是大金国的对手，毕竟妖族的战斗力可是要比普通凡人要强大的多了，但是有杨风和三清支持的大宋国，想要战胜大金国也不是什么难事！

　　而大金国的背后虽然是女娲娘娘，但是杨风在天庭一事上面将孙悟空等几个妖圣和数千万妖族精英卷了进去，那么在对大金国的事情上，女娲娘娘也是不会站在陆压那一边的，所以也是没有什么好担心的。

　　从招妖幡的事情上也就可以看出来女娲娘娘还是无心帮助陆压取得人皇之位的，毕竟天道的主角还是女娲娘娘创造的人族，只要人族不灭，女娲娘娘的气运就不会减少，至于帮助妖族，那也不过是因为女娲娘娘出身妖族，不忍妖族走向灭亡罢了！

　　所以在妖族的事情上，是根本就不需要担心什么的，在三清和杨风的支撑下，大宋国到时候必定是可以平定大金国和西夏国，统一仙界的，当然，在这个过程中，必须是以三清门人弟子不上封神榜为前提的。

　　杨风也是很明白三清的心思，不过既然他们答应了在天庭之事上他们不掺合，那么杨风也是答应了他们共同对付西方的事情，只不过杨风却是说明自己只在关键的时候才会出手，不会随便的和西方二圣交恶的。

　　毕竟杨风的目标不是在这么一次的封神之战，而是将来成圣的事情上，所以并不想和任何一个天道圣人产生太大的矛盾，那样的话，就对自己成圣很不利了。

　　尽管杨风知道在自己成圣这件事情上有着道祖鸿钧的支持，但是杨风却不想过度的依靠道祖鸿钧，毕竟道祖鸿钧有着守护盘古周天世界的责任，如果因为自己成圣的事情而让道祖鸿钧受到什么损伤的话，那杨风的罪过就大了。

　　又商量了一些事情，达成了共同的目标之后，杨风就离开了八景宫，回到了花果山，继续参悟起完整的开天印记！



第910章 再临地府

　　无尽的混沌深处，杨风依旧是头顶着混沌钟，盘坐在业火红莲之上，胸前飘着黄中李树在静静的修炼着，源源不断的混沌之气被黄中李树吸收过来，然后转化成阴阳之气输送到杨风的体内，而杨风则是一心沉浸在对完整的开天印记的参悟之中了。

　　在太清道德天尊老子的太极图中的时候，杨风一手劈出，却是莫名其妙的从太极图中飞出来了，这个事情杨风虽然没有弄明白是怎么回事，但是杨风去狠狠清楚，他用右手模拟开天神斧的运行轨迹所发出的那一击，定然是有着强大的威力的。

　　所以在回到花果山之后，杨风便开始不断的实验了起来，只是很可惜的是，虽然还是能够施展出那样的招式，但是威力却比在太极图内要小得多了。杨风明白，这是因为自己当时身在太极图内，身上有着无穷的压力，所以才会施展出那一击的，而如今回到花果山，已经没有了压力，自然想要施展出那样的一击就困难了许多。

　　不过杨风也没有强求，毕竟那也不是强求就能够得到的东西，杨风相信只要自己彻底的将开天印记领悟了之后，自然是可以再次很清楚的施展出那一击的，所以杨风便又开始闭关参悟起开天印记了。

　　这一次杨风得到了完整的开天印记，这样凝聚了盘古大神所有对大道领悟的精华的印记带给杨风的好处自然是非常多的，随着一天天的参悟，尽管杨风还没有成圣，但是如今杨风也是差不多可以举手投足之间引动天地之力了。

　　而且杨风这个时候能够引动天地之力的程度，就算是和天道圣人相比，也是不遑多让了。这样一来，若是以后杨风再次和天道圣人对上的话，以杨风的武技，法宝等手段，相信一定不会像上次和玉清元始天尊大战的时候被打得那么惨了！

　　另外开天印记中盘古大神开天辟地的那一斧子所运行的轨迹真的被杨风参悟透了的话，那么以后杨风很可能每一击都是可以达到开天辟地的威力的！尽管要达到那个程度还很遥远，但是相信随着杨风的不断参悟，也一定是可以实现的。

　　只不过在杨风参悟完整开天印记的时候，也还是有着一些让杨风很困扰的地方，那就是每当参悟完整的开天印记的时候，杨风就会不断的看到盘古大神在天罚神眼的逼迫下被迫身化万物的画面。

　　而这个画面却是让杨风每次都很愤怒，让杨风反抗天道的决心就更加的强烈起来，这也刺激了杨风更加努力的参悟开天印记，并且努力的吸收大道精义，借助天地之力将自己的肉身改造的越来越强悍，以达到承受十二滴盘古大神精血的要求。

　　杨风知道将来自己成圣的时候将要面对的困难有多大，不仅是有天道的阻扰，还有在杨风接受了十二滴盘古大神精血的时候，将会从自己的心脏中破开封印而出的盘古恶念分身，到时候绝对是一场恶战！

　　天道的阻扰力量就不用说了，杨风也不知道天道有多么强大的力量，而盘古恶念分身，怎么说都是和道祖鸿钧一个级别的，而且从每次杨风被修罗魔瞳控制后所表现出来的力量来说，盘古恶念分身自然也是不好对付。

　　而杨风成圣的时候必须有实力对抗这两方面的阻扰，没有人可以帮助杨风，一切都是要靠他自己，所以杨风就需要更加的努力，得到更加强大的力量，这样在那个时候才可以有实力去对付天道和盘古恶念分身。

　　所以杨风努力的闭关参悟着完整的开天印记，更是不断的吸收着混沌之气，增强着阴阳双婴的力量，这样无止尽的修炼着，一直到了杨风再一次的从闭关中清醒了过来为止！睁开眼睛的杨风，探查着自己的身体。

　　经过一次次的天地之力的改造，杨风的肉身就更加的强大了，距离能够承受盘古大神十二滴精血的程度又是近了一步，而阴阳双婴的功力也是增加了一些，虽然不是大幅度的增长，不过也已经让杨风很满意了。

　　自从阴阳双婴达到准圣境界之后，阴阳双婴每次功力的增长都是需要更加庞大的阴阳之气了，如果不是因为杨风有了黄中李树，可以吸收混沌之气来转化成阴阳之气，让阴阳双婴吸收，否则的话，杨风还真是不知道该怎么办了。

　　毕竟阴阳双婴的胃口实在是太强大了，想要喂饱阴阳双婴，让他们的实力能够增长一点点都是十分困难的，而现在每次闭关修炼，都是能够让阴阳双婴的功力有所增长，这对杨风来说已经是非常难得的事情了。

　　只不过随着阴阳双婴功力的不断增长，杨风却是发现阴阳双婴之间的屏障又是减少了很多，阴阳双婴之间的联系也是更加的紧密了，以前虽然同样是盘坐在杨风丹田紫府的虚空中，但是因为两者能量的性质完全相反，所以也是泾渭分明的，两者之间也是有着不可跨越的鸿沟的。

　　但是随着阴阳双婴功力的不断增长，阴阳双婴之间的那一道鸿沟似乎已经变得越来越小了，虽然还不至于到不分彼此的地步，不过却也是比以前的时候要更加的亲密了，对于这样的变化，杨风也是不知道是好还是坏。

　　杨风虽然有心想要弄明白阴阳双婴的情况，不过对于古怪的阴阳双婴，杨风还真是找不到什么头绪，不过只要阴阳双婴还没有出什么问题，功力依旧在增加就行了，至于阴阳双婴之间的关系如何，杨风也是懒得去理会了。

　　心意一动，杨风便出现在了花果山上自己的房间里，然后站起身来，走出了房间，此时的花果山已经没有多少人了，就是剩下了杨风的母亲蚩灵，杨云还有郭美美他们三个，至于杨风的弟子汪鸣和古天则早就被郭美美打发到花果山范围内其他的山峰去修炼去了。

　　经过上一次杨风飞郭美美她们提升功力，如今她们也都是有了大罗金仙的境界，再加上杨风给他们炼制的先天灵宝，她们在天界也算是高手了，也是让杨风不用像以前那样的担心她们了，可以更加安心的闭关修炼了。

　　蚩灵和郭美美等人见杨风闭关出来，自然是很高兴，杨风这一次闭关倒不是很长，比起天道圣人出关之前的那一次，这一次只有半年的闭关已经算是很短的时间了，而看到杨风出来后，蚩灵和郭美美她们自然又是有事情做了，开始忙活着做杨风喜欢的饭菜起来。

　　而杨风知道自己这一次闭关又是半年过去了，这让杨风也是不禁感慨时间的流逝还真是够快的，不过杨风也是知道，自己这样闭关个一年半载的，和那些闭关一次就是几百年，几千年，甚至是几万年的人来说还根本管不了什么的，不会出现那种闭关出来之后已经是沧海栗田的情况出现的。

　　杨风并不是那种喜欢感慨的人，所以也就只是想了一下便不再去理会了，不管时间怎么样的流逝，只要他还是和自己的亲人们在一起，那就比什么都重要了，至于其他的事情，那都是没有什么可以和这件事情相比的。

　　蚩灵和郭美美她们很快就做好了饭菜，和杨风一起开心的吃了起来，在这个过程中，杨风也是了解到如今的大宋国，大金国和西夏国之间正处于三国鼎立的局面，一时之间倒也还算是比较安定的，没有什么事情发生。

　　听到了这样的情况后，杨风也是放心了，而且大宋国如今也是有三清守护着，倒也不会有什么差错出现的，所以杨风倒也是可以安心的去做一些事情了，而杨风现在最需要做的事情，就是去地府一次。

　　之所以要去地府，那自然是因为香火愿力的事情！虽然如今杨风又是得到了大部分东胜神洲，南瞻部洲数百亿人族子民的香火愿力，并且接连两次的得到天道功德金光，但是杨风的元神却还是没有能够孕育出来。

　　所以杨风就需要更加庞大的香火愿力才可以，而在别的地方已经没有什么香火愿力可以让杨风去吸收了，杨风这才将主意打到了地府那里。希望能够在地府之中得到更加庞大的香火愿力！

　　而杨风的这个想法也是确实可行的，因为地府之中虽然存在的都是死后人的灵魂，但是那些灵魂也是可以产生香火愿力的，只要收集到那些灵魂的香火愿力，那么杨风就可以得到更加庞大的香火愿力来孕育自己的元神了。

　　地府是盘古周天世界的地府，所有盘古周天世界内的生物，只要是死后就要进入的六道轮回之内，这样的话，将会有多么庞大数量的灵魂，绝对是一个不可想象的数字，而将这么庞大的灵魂的香火愿力收集起来的话，杨风相信自己的元神孕育出来也就不远了。

　　所以考虑了良久之后，杨风便决定再次进入地府了！



第911章 再遇白起

　　既然已经决定了再入地府去收集香火愿力，那么杨风自然就是不会再犹豫了，和蚩灵，郭美美她们说了一声之后便打出了手诀，然后一道道血色的符文出现，最后组成了轮回之门，杨风随即便是钻进了轮回之门，进入了地府。

　　通过轮回之门进入地府之后，杨风竟然发现自己又是出现在了六道轮回内的阿修罗道内，这让杨风觉得有些意外，没想到自己和阿修罗道这么的有缘，居然两次通过轮回之门进入到地府都是出现在了阿修罗道这里。

　　杨风想起自己上一次为了救活东邪黄药师的时候来到这里，与阿修罗道之主冥河老祖的那一战，嘴角露出了一丝的笑意，心里想着这一次如果要是再遇到冥河老祖的话，应该不会像那次被打得那么惨了吧。

　　当然，杨风也是不想主动去找冥河老祖的麻烦，毕竟冥河老祖怎么说都是自己的弟子红孩儿的外公，杨风也还是要给些面子的，虽然现在自己实力绝对是超过了冥河老祖，但是杨风也不会去恃强凌弱，去报复冥河老祖的。

　　没有再去管其他的事情，杨风顺着阿修罗道的一直向着地府的深处飞去。因为这一次没有什么要紧的事情，杨风也就没有急着赶路，慢慢的在向前飞行着，不过以杨风如今的速度来说，即使他认为很慢的速度，在别人看来也是快若流星了。

　　幽冥血海又是出现在了杨风的面前，那满是煞气，充满着无尽杀戮气息的血红色海水在尽情的翻滚着，杨风看着依旧是人感觉到很不舒服的幽冥血海，看着那无边无际的血红色海水，也是没有什么过多的感叹，只是慢慢的向前飞着。

　　只是让杨风有些奇怪的，上次他们刚刚到了幽冥血海就是有着无数的阿修罗族人出现，阻拦了杨风他们的去路，但是现在杨风已经飞到了幽冥血海的上空，却没有任何一个阿修罗族人出现，这让杨风觉得有些不寻常的地方。

　　不过杨风也是没有去多想，以杨风如今的实力，自然是不会去怕冥河老祖会有什么阴谋的，因为所有的阴谋在绝对的实力面前都是不会起作用的，所以杨风虽然觉得有些奇怪，却还是放心大胆的向前飞去了。

　　只不过随着杨风向前飞着的时候，却是隐隐的感觉到空气中的杀戮气息越来越浓了，而且远处还隐隐有喊杀的声音。杨风知道前方一定是出了事情了，所以身形一晃便向着前方飞去了，眨眼之间就到了幽冥血海深处，接近对岸的地方。

　　等杨风到了那里的时候却是看到了一个让他震惊的画面，只见在幽冥血海中，无数的阿修罗族人正在奋力的抵抗着一股大军的进攻，并且以凶悍用名的阿修罗族人竟然是隐隐有些抵抗不住那股大军的进攻了！

　　这样的事情让自然是让杨风非常的感兴趣了，于是便凑上前去了，不过到了近前的时候，却是让杨风有些惊喜，因为他看到带领着那一股身穿黑甲，手持长枪，浑身黑气缭绕的大军进攻阿修罗族人的竟然是白起！

　　在上一次杨风回地球之前，白起和赵括便是带着手下大军一个个的飞升到了地府中了，杨风一直都是没有时间来这里看一下他们，但是没想到白起居然在地府带着大军攻击起了阿修罗一族了，这倒是让杨风惊讶了。

　　并且如今白起带着他的大军竟然可以将阿修罗族人打退，这样的事情的确是让人有些不敢相信了，要知道，只要幽冥血海不枯的话，那么阿修罗族人就是不死的，所以他们可以十分凶悍的战斗，不用担心阵亡的事情，然而即使是这样，还是被白起带领大军给打退了！

　　这样的事情就有些不正常了，因为杨风发现白起如今的实力也不过是大罗金仙下阶的实力，但是在阿修罗族人中却有着很多实力比他强大的人，然而却似乎没有人能够抵挡住白起带领大军前进的步伐！

　　只见白起手中依旧是那一把银白色的长刀在手中挥舞，冲天而起的杀气让所有面对白起的人都是觉得浑身冰冷，而白起手握长刀正在一刀一个的杀戮着，所有挡在他前面的人都是被白起一刀劈开，当真是有一种万夫莫敌的气势。

　　杨风在阿修罗族人中看到除了上次与自己战斗过的那几个冥河老祖的弟子之外，还看到了上次被红孩儿带到他面前，请他帮助解除了禁制的大自在天，以及大自在天的妻子天妃乌摩两人，他们也是在和白起大战着。

　　这两个人的实力可是知道的，大自在天已经有了准圣的实力，而天妃乌摩却是大罗金仙上阶的实力，他们两个中的任何一人都是要比白起厉害的多的，但是却还是被白起杀的节节后退，这就更让杨风奇怪了。

　　杨风站在空中看着下面的大战，虽然并不知道他们为了什么而开战，不过杨风却并没有出手阻止的意思，而是在一边悠闲的看着，想着是什么原因让白起能够以如此的实力战胜大自在天和天妃乌摩的。

　　不过很快杨风就看出了一些端倪，原来并不是因为白起自身的关系，而是因为白起每一次挥刀的时候都是能够引动地府的幽冥之力，以幽冥之力对付阿修罗族人自然是会省力很多的，而杨风也是明白这背后一定是有着孟婆的支持的。

　　因为孟婆是六道轮回之主，自然是掌握着整个六道轮回的幽冥之力，如果有人想要借用幽冥之力的话，自然是需要孟婆的同意，而如今白起，以及白起所带领的大军却都能借用到幽冥之力，以幽冥之力攻击阿修罗族人，那不用明说也是可以猜出来这是怎么回事了。

　　只是杨风却是有些不明白，白起带领着大军攻击幽冥血海的阿修罗族人是为了什么呢？要知道阿修罗族人虽然占据着六道轮回中的阿修罗道，但是却和孟婆是井水不犯河水的，虽然有矛盾，但是却没有这样大的冲突发生。

　　而如今这个场面可就有点大了，白起带领的大军很明显就是要将整个阿修罗族人都消灭了才肯罢休的样子，只不过这却是不可能的事情，除非白起能够有实力将幽冥血海蒸发干净，那么才有可能将阿修罗一族给铲除的。

　　只不过幽冥血海乃是盘古大神因为开天而突出的一口浊血所化，虽然有着无尽的煞气，但是却还是蕴含着盘古大神开天功德的，就算是天道圣人也是不可能将幽冥血海给摧毁的，更何况是白起呢？

　　看着双方依旧是在大战着，杨风缓缓的向着交战双方走了过去了，而交战的双方在看到杨风出现的时候就已经是停止了大战了，毕竟无论是白起还是大自在天等人都是认识杨风的，看见杨风出现，自然就是停手了。

　　白起看见杨风出现，自然也是非常的高兴，浑身依旧是杀气弥漫，但是脸上却是绽放出了笑容，身形一晃便是来到了杨风的面前，然后单膝跪在杨风的面前，向着杨风说道：“白起拜见少主！”

　　杨风见到白起这样，连忙是将白起扶了起来，对于白起等人将自己当成少主的事情，杨风也是无可奈何，说了很多次他们就是不听，所以杨风也就随他们去了。将白起扶起来后，杨风对着白起说道：“白叔，你怎么还是这样啊，我都说过几次了，见到我不用这样的。”

　　白起听了杨风的话，则是笑着说道：“少主已经是道祖鸿钧的弟子了，地位自然是不一样了，我们可不能像以前那样的随便了，要是被孟婆大人知道了我们对少主你不敬，那我们可就要吃苦头了。”

　　杨风听了白起的话，无奈的笑了笑，没想到这里面居然还有孟婆的事情，更是没想到像白起这样的人物，看起来也是十分的惧怕孟婆的，这让杨风觉得有些好笑，随即向着白起问道：“白叔，你们这是在做什么？为什么要和他们阿修罗族开战啊？”

　　白起听了杨风的话后，看了看下面大自在天带领的阿修罗族人，然后对杨风说道：“这是孟婆大人的命令，孟婆大人说要将所有占据六道轮回的势力都赶出去，让我们自己掌握六道轮回，不能让他们再插手六道轮回的事情了！”

　　杨风听了白起的话后点了点头，对于白起所说的话，杨风也是很赞同的，毕竟六道轮回是祖巫后土所化，本就是属于巫族的，但是却被阐教和佛门还有幽冥血海各自占据了一道的轮回，分去了一半的天道气运。

　　以前的时候，是孟婆的手下没有多少势力，所以不便出手，但是现在有了白起和赵括两人的大军后，孟婆便让白起和赵括两人先是带着大军收服了地府内所有的鬼修，将所有的势力都统一了起来，然后便开始驱逐起那三股势力了。

　　孟婆先是让白起攻击幽冥血海，想要将幽冥血海赶出地府，而赵括则是带着大军去攻击十殿阎罗了，而有了孟婆在后面支撑着，白起和赵括的大军自然是无往不利了，而等到他们将幽冥血海和十殿阎罗赶出去后，那么就轮到地藏王菩萨了！



第912章 掌碎冥河

　　杨风听了白起的话点了点头，对于孟婆的决定还是很支持的，只不过幽冥血海实在是有些特殊，凭借着白起的力量自然是不可能将幽冥血海和阿修罗一族赶出地府的，而杨风如今也是没有这个实力。

　　毕竟在祖巫后土化身六道轮回的时候，幽冥血海就存在了，并且占据了阿修罗道，可以说阿修罗一族的存在也是顺应天道的，如果强行将阿修罗一族赶出地府的话，也是有些逆天，说不定会受到天道的惩罚的。

　　杨风看着下面的阿修罗一族，缓缓的向下面走去，而白起则是跟在杨风的身后向着阿修罗一族的众人走了过去，而如今统领阿修罗一族的大自在天，在看到杨风出现的时候就显得特别的紧张起来，现在看见杨风向着他走过来，自然就更加的紧张了。

　　这是因为大自在天和天妃乌摩的禁制是杨风给解除的，虽然杨风当时没有显露出什么样恐怖的实力，但是大自在天还是知道杨风绝对是实力极为恐怖的，而且因为杨风替他解除了禁制，所以大自在天也是欠下了杨风的一份因果。

　　阿修罗族人虽然都是十分的好战，也很凶悍，不过对于恩情这样的事情还是非常看重的，杨风对大自在天有恩，所以不管双方站在怎么样的立场上，该报恩的时候，大自在天还是不会忘恩负义的。

　　见到杨风走到近前了以后，大自在天上前一步，向着杨风行礼后说道：“拜见大人，不知大人来此有何贵干？”

　　大自在天自然是担心杨风是来帮助白起来进攻阿修罗一族的，那样的话，阿修罗一族就更加不可能阻挡了，所以才会这样向杨风问的，而杨风听了大自在天的话后，笑着对大自在天说道：“你不必紧张，我来这里之前并不知道这里的事情，只是凑巧路过这里，至于这里的事情，你放心吧，一会儿我让他们撤兵就是了！”

　　尽管杨风也是想要将阿修罗一族赶出地府，让自己的人占据整个六道轮回，不过最终杨风还是决定不为难阿修罗族一族了，毕竟他们的存在是顺应天道的，如果将他们阿修罗一族真的赶出了六道轮回，到时候真的引来天道的不满，那就糟糙了！

　　大自在天听了杨风的话顿时就是露出了高兴的样子，只不过他那狰狞的面孔怎么高兴的样子都是会让人感到有些不舒服的。大自在天连忙向着杨风道谢，而杨风只是摆了摆手，然后就是让白起带着大军准备撤兵了。

　　白起虽然不明白杨风为什么不再让他们攻打阿修罗一族了，但是既然杨风下了命令了，他也是不会违抗的，于是便带着大军准备撤离了，杨风也是跟在大军的后面，准备离开幽冥血海了，只是这个时候，整个幽冥血海却是沸腾了起来。

　　犹如鲜血一样的海水徊徊的冒着气泡，并且剧烈的翻滚了起来，浓浓的血腥之气从幽冥血海中升腾了起来，在幽冥血海中缓缓的升起来一朵巨大无比的血色莲花，而在血色的莲花上盘坐的正是幽冥血海的主人冥河老祖！

　　自从上一次和杨风的一战中受了重伤之后，冥河老祖这么多年以来都是在静心的修炼，恢复着自己的伤势，虽然有着幽冥血海的支撑，冥河老祖也是不死不灭的，但是受了重伤也还是需要一点点的恢复的。

　　最近些日子冥河老祖的伤势才总算是完全的恢复了，本来刚刚恢复了伤势的冥河老祖就要去找杨风算账的，但是没想到的是，却是听自己的弟子说杨风已经成为了道祖鸿钧的正式弟子了，这就让冥河老祖犹豫了。

　　冥河老祖很明白成为道祖鸿钧正式弟子的意义是什么，那就是代表着杨风是那传说中的第七位天道圣人，而这样的话，冥河老祖不但是不敢去招惹杨风，还有些担心起杨风对自己的报复了，毕竟杨风要是成为了天道圣人的话，就不是他所能够抗衡的了。

　　而他和杨风结下那么大的因果，让冥河老祖一直担心着自己将来要如何面对杨风，不过当冥河老祖听到杨风收了他的外孙红孩儿做弟子，却是让冥河老祖看到了与杨风和解的希望，而当看到被杨风解除了禁制的大自在天回来的时候，冥河老祖就更加的不担心与杨风结下的因果了。

　　今天白起带领大军来进攻幽冥血海的时候，本来冥河老祖还是想要出手的，不过当看到白起他们可以引动六道轮回的幽冥之力，这就让冥河老祖明白，白起的背后是有着孟婆的支撑的，所以便没有贸然出手。

　　别人或许不知道孟婆的厉害，但是冥河老祖却是非常的清楚，他知道身为六道轮回之主的孟婆掌握着整个地府的幽冥之力，如果她想要对付在幽冥地府里的哪一个人的话，那么那一个人绝对就会很倒霉的。

　　虽然冥河老祖有幽冥血海做支撑，只要血海不枯，那么他和他的阿修罗一族就是不会有什么损失的，但是冥河老祖还是不想和孟婆作对，所以一直以来，虽然和孟婆有些矛盾，但是却从来没有发生太大的冲突。

　　所以在白起带着大军进攻幽冥血海的时候，虽然看到自己的弟子不敌白起的大军，但是冥河老祖却依旧是忍着没有出手，而当看到杨风出现，并且还和白起相识的时候，冥河老祖更是庆幸自己刚才没有出手了。

　　而当冥河老祖看见杨风的修为已经是准圣级别的时候，也是非常的吃惊，没想到杨风在这么短的时间内竟然突破了那么多的境界，要知道在广阔的天界中，天才是数不胜数的，但是要想从天仙突破到准圣的境界，那么就算是再怎么天才的人物，没有个千万年的苦修是根本不可能的。

　　但是现在才几十年的时间，杨风就已经是达到了准圣的境界，这让冥河老祖的心里也是一阵的惊骇，也是明白为何道祖鸿钧为什么会收杨风做弟子，而杨风又为什么会将成为天地间第七位圣人了，虽然是有些惊骇，不过冥河老祖在见到杨风要离开幽冥血海的时候，却是着急的现身了。从杨风让白起退兵的事情上，冥河老祖知道杨风还是不想对幽冥血海怎么样的，所以这个时候却是与杨风结交，了结恩怨的时候。

　　驾职着血色莲花飘向了杨风，等到了杨风面前的时候，冥河老祖率先对杨风说道：“道友别来无恙，我们又见面了。上次的事情是一个误会，在下今天就是特地给道友来赔罪的，还请道友见谅。”

　　杨风听了冥河老祖的话，自然是有些不屑他所说的话，上一次的事情是冥河老祖想要争夺杨风妖刀等灵宝，才会展开大战的，当时如果不是杨风的阴阳双婴在最后的时候发威了，杨风很可能就在冥河老祖的手丧命了。

　　现在听到冥河老祖说成是一场误会就想要将那件事情给揭过去，杨风自然是有些不舒服了，虽然说杨风不想过多的为难阿修罗一族，免得引来天道的惩罚，但是听了冥河老祖的话，还是决定小小的报复一下的。

　　杨风听了冥河老祖的话后故意装出一副惊讶的样子，然后对冥河老祖说道：“是误会吗？我还以为当初你就是要仗着自己厉害，想要将我的法宝都给抢去呢，怎么现在就成了误会了呢？”

　　冥河老祖听了杨风的话，那张本来就是血红色的狰狞面孔就变得更加的血红了，而且还难得现出了尴尬的神色，只不过冥河老祖也是盘古开天辟地之后第一批出现的人物，亿万年的老油条了，自然是不会因为杨风的这些话而生气，还是能够分清轻重的。

　　讪讪的笑了笑，冥河老祖对杨风说道：“道友说笑了，当初确实是在下的错，今天也是城心给道友赔罪来了，还请道友看在在下的外孙红孩儿的面子上，就原谅了在下的一时糊涂，将这段因果了结。”

　　冥河老祖虽然生性脾气暴躁，但是也是一个能伸能屈的人物，杨风听了冥河老祖的话，暗自点头，很清楚这些上古存在的大人物，哪一个都不是简单的，只不过杨风既然已经决定要小心的报复一下的话，自然是不会改变的。

　　杨风听了冥河老祖的话后，就对着冥河老祖说道：“你想要了结那段因果也是很简单的，只要你承受我一掌就行了，当初我可是差点死在你的手上，如今只是还你一掌，这个要求不过分吧？”

　　冥河老祖听了杨风的话后，点了点头，杨风所说的事情自然是不过分，于是便答应了下来，而杨风也是没有犹豫，直接就是一掌向着冥河老祖轰了过去，随后便转身向着白起的大军飞去了！

　　而受了杨风一掌的冥河老祖却是站在血色莲花上很久都是没有任何的动静，直到一股风吹来，连同那一朵血色莲花一起，冥河老祖的身体竟然是化作了漫天血色斉粉飘落了下来！



第913章 又立神像

　　杨风和白起的大军渐渐的消失了身影，而就在这个时候，幽冥血海之上又是巨浪滔天，剧烈的翻滚了起来，随即一座巨大的血色莲台升了起来，而在莲台之上依旧是盘坐着冥河老祖，只不过此时的冥河老祖却满脸都是愤怒的神色！

　　冥河老祖神色愤怒的看着杨风消失的背影，浑身散发出强大的气势，只不过冥河老祖的脸色却是慢慢的平静了下来，最后却是无奈的苦笑了一下，然后驾驭着血色莲台，转身一挥手便是带着大自在天等弟子沉入了幽冥血海之中。

　　尽管杨风那一掌让冥河老祖非常的愤怒，但是冥河老祖却不得不忍了下来，因为他已经发现杨风那一掌之中竟然夹杂着无比庞大的天地之力，这样才将自己的一个血神子分身给一掌打碎了！

　　本来冥河老祖以为让杨风打上一掌也是没有什么问题的，毕竟杨风就算力量再怎么强大，他们阿修罗一族的肉身也不是吃素的，在冥河老祖看来，承受杨风那一掌还是不在话下的，但是没想到居然是这样的结果！

　　冥河老祖也是开天辟地以后第一批出现在盘古周天世界中的人物，自然是明白能够引动如此庞大的天地之力的人也就只有那六位天道圣人而已，但是杨风现在明明还没有成圣，却能够和天道圣人一样引动如此庞大的天地之力！

　　这能够说明的问题就很多了，最起码等到杨风成圣之后，他的实力绝对是在六位天道圣人之上，所以虽然被杨风一掌给灭了一个血神子分身，但是冥河老祖也只能是将这口气忍了，不能和杨风再起什么冲突了。

　　如今天地大劫又来临了，虽然冥河老祖一直都是隐居在幽冥血海修炼，没有什么因果好了结的，应该不至于上封神榜的，但是如果他一直和杨风起冲突的话，那将来会不会上榜，就非常的难以确定了。

　　尽管被杨风打碎了一个血神子分身，但是总比将来上封神榜要强的多了，所以在见识到了杨风的强大实力，知道自己已经不是杨风的对手后，冥河老祖果断的放弃了再和杨风起冲突的想法，带着自己的弟子沉入幽冥血海修炼去了。

　　杨风跟着白起的大军没有先去找孟婆，而是去支援赵括去了，将十殿阎罗赶出地府也是杨风想要做的事情。虽然说杨风上次在八景宫已经和玉清元始天尊结盟了，但是将太乙真人所化的十殿阎罗赶出地府，却是与他们结盟的事情没有关系的。

　　毕竟这里是地府，是孟婆的地盘，一切都是孟婆说了算的，既然孟婆想要将十殿阎罗赶走，那么自然就是不关杨风的事情了，杨风不过是恰好路过而已，然后又恰好的帮了一点点的忙，这应该是怪不到杨风的头上的。

　　只不过当杨风和白起带着大军到了六道轮回中的人道的时候，却是发现战斗已经结束了，赵括已经带着自己的大军将十殿阎罗赶出了六道轮回了，这倒是让杨风多少还是有些意外的，没想到赵括的速度还是蛮快的。

　　当然，这是因为赵括和他的大军在进攻的时候都是能够引动地府的幽冥之力，所以在进攻的时候就会容易的多了，所以太乙真人所化的十殿阎罗，阐教弟子所化的判官等等都是被赶出了六道轮回。

　　不过将十殿阎罗赶出了六道轮回，他们的工作还是要有人接替的，要不然六道轮回可就乱了，而这件事情却也是非常的容易，白起和赵括手下还是有着很多能干的大将的，还有孟婆手下也是有很多人可以胜任的。

　　所以将太乙真人所化的十殿阎罗都赶出了六道轮回之后，六道轮回依然还是在正常的运行着，没有出现任何混乱的情况！当然，有着白起和赵括两人大军的镇守，也是不会出现什么问题的。

　　将这些事情都是处理完了之后，杨风就跟着白起和赵括两人去拜见孟婆了。杨风这次来的目的是为了收集地府的香火愿力，而地府再怎么说都是孟婆的地盘，杨风还是需要和孟婆说一声，不能檀自就做主的。

　　尽管杨风也不过是和孟婆说一声，孟婆就会答应的，但是该有的礼数还是要有的。于是杨风就跟着白起和赵括两人，向着地府幽冥的深处飞去，到了各个灵魂转世投胎的地方，见到了孟婆。

　　杨风见到孟婆之后连忙上去行礼，而孟婆见到杨风之后却是愣了一下，罩在黑袍之下的双眸精光闪烁着，然后有些颤声的向杨风问道：“你将九转玄功修炼到了什么境界了？是怎么修炼的？”

　　尽管孟婆不能修炼九转玄功，但是他的前身毕竟是祖巫后土，所以对于九转玄功还是很熟悉的，上一次见到杨风的时候，杨风才是祖巫的境界，也就是九转玄功第六转的境界，然而这一次见到杨风的时候，孟婆竟然是看不出杨风将九转玄功修炼到了什么地步了，杨风自然是如实的向孟婆说出了自己将九转玄功修炼到了第八转的境界，其中的过程也是简要的说了一下，而当听到杨风竟然是达到了九转玄功第八转的境界，孟婆却是久久都没有说话，似乎是陷入了呆滞之中。

　　孟婆是怎么也没想到杨风竟然可以九转玄功修炼到了第八转的境界，在她看来，杨风要是能够将九转玄功修炼到第七转的境界就已经是非常了不起的事情了，但是没想到只是短短的几十年而已，杨风就已经是将九转玄功修炼到了第八转的境界了，这对孟婆来说，实在是太不可思议了。

　　良久之后，孟婆才总算是缓过神来了，看着眼前的杨风，脸上满是安慰的神色，心里想着杨风果然是巫族的希望，而孟婆也对自己所做的决定感到非常的满意，对于巫族的美好未来也是充满了憧憬。

　　在以前的时候，阐教的实力和佛门的势力占据了六道轮回一半的地盘，孟婆都是没有追究，一方面是因为孟婆不想去理会他们，另一方面也是因为这些势力虽然占据了六道轮回大部分的地方，但是也是帮着孟婆管理了六道轮回。

　　如果不是因为杨风的出现，恐怕孟婆也就是会这样一直忍受下去了，但是自从杨风出现后，让孟婆看到了巫族未来的希望，于是便有了将这些势力赶出地府，将六道轮回完全的掌握在自己手里的想法。

　　将整个六道轮回掌握在自己的手里，这样的话就能将地府的气运完全的占据，这样的话，虽然不能直接帮助杨风什么，但也总是会有一点帮助的。只是因为孟婆手下没有多少的兵力，所以才一直都没有展开行动。

　　而后来白起和赵括带着自己手下大军飞升到了地府，投在了孟婆的手下，这让孟婆非常的高兴，因为这样一来，他就可以将六道轮回握在手里，于是便开始传授白起和赵括他们引动地府幽冥之力的方法。

　　等到白起和赵括以及他们手下大军掌握了引动幽冥之力的方法之后，孟婆便让他们两个带着大军开始攻击幽冥血海和十殿阎罗了，想要将这两个势力先赶出六道轮回，而在这个过程中，杨风却是又来到了地府了。

　　杨风听了孟婆的话后，先是告诉了孟婆他没有让白起继续攻击幽冥血海的阿修罗一族，同时也是将这其中的原因告诉了孟婆。而孟婆听了杨风的话，也是点头答应了。既然阿修罗一族的存在是顺应天道的，那么孟婆也是没必要非要去和天道作对的。

　　不过将十殿阎罗赶出了地府，也还是让孟婆比较高兴的，总算是收回了一部分的六道轮回的势力了，而剩下的便是占据着恶鬼道的地藏王菩萨了，尽管地藏王菩萨只有一人，但是对于因为佛门力量对于地府中人本来就是有这强烈的压制作用，就算是有幽冥之力相助，也是不一定能够战胜地藏王菩萨的。

　　正是因为这样，孟婆才没有让白起和赵括带着大军先去进攻地藏王菩萨，免得白起和赵括他们遭受巨大的损失，而现在杨风来了，自然是让孟婆看到了将地藏王菩萨赶出六道轮回的希望了。

　　随后孟婆又是向杨风询问了这次他来地府有什么事情，而杨风自然也是没有什么隐瞒的，直接将自己的目的讲了出来，孟婆听候也是直接就答应了杨风，对于能够帮助杨风成圣的事情，孟婆自然是会大力的支持的。

　　而孟婆还让杨风直接就将他的神像立在幽冥深处，因为这里是所有进入地府的灵魂转世投胎的地方，将神像立在这里，将会能够让所有进入地府的灵魂都能够对杨风的神像进行朝拜，这样的话，杨风就能够收集更多的香火愿力了。

　　杨风听了孟婆的话自然是欣然答应了，于是便在孟婆所在的地方炼制了一尊自己的神像，然后立在了那里，准备开始吸收地府的香火愿力了！



第914章 解决之道

　　杨风将炼制好的神像立在了三生石的旁边，与高大无比的三生石立在一起，倒也是有些气势的，随后杨风便将自己的一丝心神附着在神像上，整座神像都是绽放出了七彩的光芒，接着杨风就将造化功德鼎上的信力线分出来了一丝附着在神像上。

　　所有经过三生石畔的灵魂都是被杨风神像上所散发出来的信力线给缠绕住了，然后便开始汲取着每一个灵魂的香火愿力，而附着在这些灵魂上的信力线还会随着这些灵魂去转世投胎，不管这些灵魂下一世将投胎成为什么，都是会向杨风传递着香火愿力的。

　　一股股的香火愿力通过神像传送给了杨风，然后分为了两份，一份被造化功德鼎给吸收了，而另一份则是被杨风吸收，只不过虽然地府的灵魂比东胜神洲和南赡部洲那数百亿人族要多的多，毕竟地府内的灵魂可是包括了整个盘古周天世界的灵魂，只是这样一个个的献上香火愿力，使得一时之间杨风的香火愿力并没有增长多少。

　　不过只要将神像立在了那里，在不久的以后，杨风所吸收的香火愿力就会一点点的增加起来的，所以杨风倒也是没有着急，毕竟能够在地府之中立上自己的神像已经是非常难得的一件事情了，今后将会得到的香火愿力也将会极为庞大的，如果这样的话，杨风还有怨言的话，那可就太贪心了。

　　地府内的香火愿力也不是没有被凯觎过，六位天道圣人都是打过地府的香火愿力的主意，只不过最后他们都最终放弃了，这不是因为他们没有实力这样做，而是因为六道轮回受到天道的庇估，而天道是不会允许天道圣人这样做的。

　　然而杨风却不一样，因为杨风掌握了天道气运，这样的话，杨风却是可以在地府中立神像，吸收香火愿力而不会进受到天道的惩罚，至于其他的天道圣人，如果他们也像杨风那样在地府立了神像的话，那么必然是要受到天道的惩罚的。

　　将神像立好，开始吸收了每一个经过神像的灵魂的香火愿力之后，杨风来到了孟婆的身边，向着杨风道谢起来，孟婆听了杨风的话，却是笑了笑，然后对杨风说道：“你就不用这么客气了，只要你能够让我们巫族重现当初的辉煌，那就比什么都重要了。好了，既然这件事情完了，那你就去帮我把地藏王赶走吧。”

　　孟婆可以容忍幽冥血海的存在，毕竟幽冥血海是六道轮回出现就作为一道存在的，但是却不会允许地藏王菩萨再继续留在地府了，为了能够对巫族有更多的帮助，孟婆自然是要将地藏王占据的恶鬼道也收回来了。

　　杨风听了孟婆的话，点了点头，然后便告别了孟婆，带着白起和赵括两个人向着六道轮回中的恶鬼道飞了过去，不久之后他们三个就到了地藏王菩萨所在的落魂山上的前面，看见了依旧是盘坐在莲台之上，不断的念着佛经，超度着无数向落魂山上攀爬的恶鬼。

　　浑身煞气的恶鬼经过地藏王菩萨的超度，一身煞气尽去，然后这才越过了落魂山，然后便转世投胎去了。看着默默念着经文，浑身金光绽放的地藏王菩萨，说实在的，杨风还是对他很佩服的。

　　毕竟不是任何一个人都有毅力这样盘坐在落魂山亿万年，并且每天都是这样枯燥而又乏味的念着经文，超度那永无止境的恶鬼！

　　这样的事情如果没有大毅力的话是根本就不可能做到的，然而地藏王菩萨却做到了。

　　自从进入了六道轮回的恶鬼道内后，地藏王菩萨就曾经立下“地狱不空，誓不成佛”的宏愿，而为了这个宏愿，地藏王菩萨也是在恶鬼道内超度恶鬼亿万年了，这样的毅力和所做出的功德，都是让人十分佩服的。

　　不过佩服归佩服，但是在关系到巫族利益的时候，杨风还是不会因为对地藏王很佩服，就不会出手的。带着白起和赵括两个人，杨风缓缓的向着落魂山落去，而正在超度恶鬼的地藏王菩萨却在这个时候，回过头来看向了杨风他们三个。

　　地藏王菩萨看到杨风的时候，看起来是有些疑惑的样子，似乎是在思考着什么时候见过杨风，不过最后还真是想起来了，然后就是一副恍然大悟的样子对杨风说道：“你是上次和悟空师弟一起来的那个人吧？怎么这才又想要那些杂草吗？没关系的，你想要多少都行，不过我可是有个条件，就是你要陪我多聊会儿天，我在这里实在是太无聊了。碰到一个人不容易啊，你们可不能像悟空师弟那样拿了东西就走了啊！”

　　听着地藏王絮絮叨叨的说了一大堆的话，杨风倒是笑了一下，没想到这个地藏王菩萨倒还是和原来一样，还是那么喜欢罗嗦，只不过杨风却不想和他在这里废话，于是便对地藏王菩萨说道：“我这次来不是要落魂草的，而是想让你离开地府的。”

　　听了杨风的话，地藏王菩萨的身上顿时就是爆发出了一股极为强大的气势，在地藏王的身上更是金光四射，让人有些睁不开眼睛了，而感受到了地藏王身上的气势，地藏王身边的谛听也是低沉的怒吼了起来。

　　强大的气势将白起和赵括两人逼得连连后退，虽然他们都是有着不错的实力，但是和地藏王菩萨比起来还是差了很多的，所以根本就抵抗不了地藏王菩萨的气势。至于杨风，倒是没有受到任何的影响，依旧是平静的站在虚空上，看着下面的地藏王菩萨。

　　将自己的气势提升到最高的地藏王菩萨在看到杨风没有受到任何的影响后，随即就像是泄了气的气球一般，整个人身上的气势入潮水般的退去了，而地藏王却变得极为沮丧的对杨风说道：“我也想离开这里啊，这里太无聊了，我早就想离开了，只是当初上了师父的当了，让我立下了那么个誓言，结果就只能是一直留在这里了！”地藏王菩萨是天道圣人接引的弟子，而接引就只有地藏王菩萨这么一个弟子而已，所以在当初六道轮回形成之后，就派了地藏王菩萨来地府占据了恶鬼道，为佛门争取到了一些地府的气运。

　　只不过地藏王菩萨虽然是佛门弟子，但是却比较喜欢自由自在的，不可能一直守在地府中的，于是接引便让地藏王菩萨立下了那样的誓言，让地藏王菩萨困在了地府亿万年，也是让地藏王菩萨非常后悔的。

　　正如地藏王菩萨所说，他自己是非常想要离开地府的，但是限于所立誓言的制约，所以便只能是一直留在这里恶鬼道之中超度恶鬼，只要恶鬼道中还存在一个恶鬼，那么地藏王菩萨就是不能够离开的。

　　杨风听了地藏王菩萨的话，看着地藏王的神色似乎也不是在撒谎，看来他是真心想要离开地府的，只是看到落魂山的另一边，那密密麻麻永无止境的恶鬼正在向上攀爬着，要想要将这些恶鬼超度干净还真是不容易。

　　因为就算是能够解决一时，将整个恶鬼道的恶鬼都超度干净了，但是还是会有源源不断的恶鬼出现在恶鬼道之中的，毕竟盘古周天世界这么的庞大，每时每刻都会有新的恶鬼产生的，想要超度干净几乎就是不可能的事情。

　　而这些恶鬼不被超度干净的话，地藏王菩萨是不可能离开地府的，这让杨风也是有些为难了，杨风虽然可以强行将地藏王菩萨赶出地府，不过杨风却不想那样做，毕竟地藏王菩萨在恶鬼道超度了恶鬼亿万年，也是积累了无数的功德的。

　　尽管地藏王菩萨这样做是为了给佛门争取地府的气运，但是却也实实在在的为地府服务了亿万年，就算是没有什么功劳，但是苦劳却还是有的，就这样强行将地藏王菩萨赶出地府，也确实是有些不合适的。

　　不过地藏王终究还是要离开地府，这个恶鬼道还是要收回来的，所以杨风这就让杨风有些为难，在心里想着要怎么样才能够解决这个问题。因为地藏王离开地府后还是需要有人来超度这些恶鬼的，要不然这些浑身煞气的恶鬼是不能去转世的。

　　而地藏王菩萨看见杨风看着前面无数的恶鬼，深深思考的样子，于是便向杨风问道：“对了，你是谁啊？为什么要非要让我离开地府呢？”

　　杨风听了地藏王菩萨的话，笑了笑说道：“我是杨风，倒不是我让你离开地府的，而是孟婆想让你离开，我不过是来帮下忙而已。”

　　而地藏王菩萨了听了杨风的话却是瞪大了眼睛，满脸不敢相信的样子看着杨风，然后对着杨风说道：“你就是杨风？被道祖鸿钧收为了正式弟子的那个杨风？那不就是说你是我的师叔了吗？真是没想到啊，师叔你怎么这么年轻啊？不过还好，师叔你倒是没有我帅，要不然就太让人受不了了！”

　　杨风听了地藏王菩萨的话，摇了摇头，没有再去理会地藏王菩萨，只是在思索着解决这件事情的办法！



第915章 地藏成佛

　　杨风没有理会在一旁唠唠叨叨的地藏王菩萨，而是思考着要怎么解决眼前这件事情的办法，让地藏王菩萨离开地府，又能够让这永无止境的恶鬼能够得到超度，只有这样才能是彻底解决眼前这个情况。

　　恶鬼道的恶鬼如果没有人超度的话也是不行的，毕竟浑身煞气的恶鬼是不能转世投胎的，这样一来也是会给六道轮回带来很多的麻烦，所以便要想出一个办法，既是能够让地藏王菩萨离开地府，又是可以继续超度恶鬼道的恶鬼。

　　这说起来这也算得上以一件相当困难的事情了，如果交给别人的话，或许也是不可能想出什么完美的办法的，然而这件事情交给了杨风就不一样了，当然，放在以前的话，杨风也是不会有什么办法的，但是得到了造化玉碟的杨风就可以解决了。

　　因为在造化玉碟中不仅仅是记载了无数的大道精义，更是有着各种各样的神通，杨风参悟了这么久的造化玉碟，也是掌握了很多的神通手段了，想要解决眼前的情况，倒也不是非常困难的事情。

　　杨风手掌一翻，将造化功德鼎取了出来，然后向里面投入了一块块的仙石，接着便炼制了起来，而杨风要炼制的依旧是自己的神像，只不过以往的时候杨风都是直接用南明离火炼制的，而这一次却是用了造化锄德鼎来炼制了。

　　这是因为造化功德鼎炼制的东西不仅能够让后天之物变成先天之物，更是可以在炼制的东西上面附着上功德金光，这些功德金光自然是造化功德鼎吸收香火愿力而凝聚的，这样经过造化功德鼎炼制的东西就会被加持上了功德金光。

　　而功德金光的用处可就太多了，其中就是有可以用功德金光净化恶鬼身上煞气的记载，所以杨风才用造化功德鼎为自己炼制了一尊神像，等到炼制好了之后，杨风拿着造化功德鼎，手一翻，造化功德鼎中就飞出了一道金光。

　　金光直奔落魂山的峰顶，随即一座高数万里的巨大神像就落在了落魂山上，整座神像除了那晶莹别透如玉一般的躯体之外，还散发着淡淡的金光，而那淡淡的金光所过之处，被金光笼罩住的恶鬼，身上的煞气都是瞬间被蒸发干净了！

　　杨风看到自己神像上发出的那些金光竟然是有着如此的神效，自然是满意的点了点头，然后将自己的一丝心神附着在神像上面，顿时神像便绽放出了七彩的光芒，然后将造化功德鼎上的信力线和神像相连之后，一丝丝的信力线就是从杨风的神像上延伸了出来，向着那永无止境的恶鬼缠绕了上去。

　　这样一来，杨风的这一座神像又是可以为杨风吸收香火愿力了，而更重要的是，吸收来的香火愿力更是可以转化成神像上的功德金光，这样的话，杨风这一座神像上的功德金光就永远不会耗尽，而这样的话，杨风的这一尊神像就可以取代地藏王菩萨的地位，在这里超度永无止境的恶鬼了！

　　地藏王菩萨在杨风的身边唠唠叨叨的没完没了，也不知道他是在说些什么，不过当杨风将他的神像炼制好了之后，看着神像上的金光竟然可以将无尽恶鬼身上的煞气都除去的时候，地藏王菩萨却是愣住了。

　　瞪着眼睛看着那无尽的恶鬼被杨风的神像所散发出来的金光给超度的情况，地藏王菩萨在良久之后终于是确信了自己看到的事情是真的，随后便从身下的莲台上一跃而起，大声的欢呼了起来，“哈哈，我终于可以离开这里了！师叔啊，真是太谢谢你了，有时间我请你喝酒啊！”

　　地藏王菩萨说完之后就要带着谛听离开地府，那迫不及待的样子倒是让杨风觉得有些意外，没想到地藏王菩萨想要离开地府的想法居然是这样的强烈，然而就在这个时候，地府的天空中忽然被撕裂了，一道道金光从撕裂的天空中射出。

　　又是功德金光！那射下来的一道道功德金光在空中幻化出一朵朵金色的莲花，这让刚刚想要离开地府的地藏王菩萨停了下来，比较喜欢看热闹的地藏王菩萨自然是想要看看这是发生了什么事情了。

　　杨风对于天空中再次降下天道功德金光也是蛮意外的，开始的时候，杨风还以为这一次的天道功德金光也还是给自己的，虽然不明白是怎么回事，但是也还是很高兴的，但是让杨风更加意外的是那一朵朵金色的莲花却并不是落向自己的。

　　那一朵朵由天道功德金光幻化的金色莲花落向的是地藏王菩萨！这也是让地藏王菩萨有些措手不及，不明白一朵朵金色的莲花为什么会落向自己，不过当想起那可是天道功德金光的时候，地藏王菩萨的脸上顿时就露出了狂喜的神色。

　　当然也不是所有的天道功德金光都是落向了地藏王菩萨的，其中还是有几朵落向了杨风的，随后便让杨风吸收了，而这个时候，杨风也是明白这一次的天道功德金光确实不是给自己的，而是给地藏王菩萨的。

　　地藏王菩萨在恶鬼道超度恶鬼亿万年的时间，在这期间积累了多么庞大的功德，终于是在他即将可以离开地府的时候显现了出来，天降无量功德金光给地藏王菩萨，让地藏王菩萨可以借助这些天道功德金光成佛！

　　地藏王菩萨曾经发下地狱不空，誓不成佛的宏愿，而当那一道道天道功德金光落下的时候，一片片的金光洒下，整个数百万里的落魂山上的恶鬼在同一时间都是给洗去了身上的煞气，然后都是匍匐在地上，对着地藏王菩萨诚心的膜拜了起来。

　　在这一刻，整个六道轮回的恶鬼道已经没有一个恶鬼了，而那一道道由天道功德金光组成的金色莲花却是向着地藏王菩萨头顶落去，然后钻入了地藏王菩萨的体内，被地藏王菩萨给吸收了。

　　杨风在这个过程中也算是有一个推动的作用，所以才能得到了几朵功德金光幻化的莲花。尽管不多，杨风也还是很满意，虽然说杨风现在比较希望得到更多的功德金光，不过不属于自己的，杨风也不会去强求的。

　　杨风看着吸收了功德金光之后，浑身绽放出一道道金光，在身下更是出现了一座金色莲台的地藏王菩萨，感受着地藏王菩萨身上越来越强烈的威势，知道由于有了天道功德金光的帮助，地藏王菩萨终于实现了当初的诺言，也终于成佛了。

　　如今已经要改口称地藏王菩萨为地藏王佛了，而随着地藏王佛身上的金光不断的绽放，整座落魂山的无数被洗去了煞气的恶鬼都是城心的向着地藏王佛膜拜了起来，一丝丝的香火愿力向着地藏王佛飞了过去，然后被地藏王佛给吸收了进去。

　　而随着吸收了一丝丝的香火愿力，在地藏王佛身上又是爆发出了更加强烈的金光，就好像是烈日一样的耀眼，随后一声佛号响起，接着缭绕的佛音在整个恶鬼道回荡了起来，一股股慈悲的气息从地藏王佛身上散发了出来。

　　等到金光散尽之后，空中的金色莲台缓缓的落下，杨风看到了在地藏王佛那张英俊的脸上尽是狂喜的神色，只不过在看到了杨风的时候，却是收敛了自己脸上的笑容，然后对着杨风先是行礼，然后对杨风说道：“多谢师叔成全！”

　　地藏王菩萨之所以能够成就如今的地藏王佛，说起来还真是多亏了杨风的成全，如果不是有杨风炼制了自己的神像，以神像上的功德金光超度万千恶鬼的话，地藏王菩萨也是不可能离开地府的，更是不可能成就地藏王佛的。

　　虽然说杨风的本意并不是帮助地藏王菩萨成佛，不过如今事情发展到了这样的结果，也只能说这就是天意，所以也就没有什么好去追究的了，听了地藏王佛的话后，杨风点了点头，并没有说什么。

　　而地藏王佛在向杨风道谢之后，又是迫不及待的告别了杨风，然后便离开了地府，杨风看着地藏王佛消失的背影，心里想着，自己虽然将地藏王佛赶出了地府，使得佛门失去了地府的气运，不过却是帮着佛门成就了一尊佛陀，天道圣人接引和准提似乎不会再找自己的麻烦了吧！

　　等到地藏王佛从地府消失了之后，杨风收回了自己的目光，然后看着从落魂山上一步步走上来的那无数被洗去了身上杀气的灵魂，虽然刚才这万千灵魂向着地藏王佛膜拜，奉献了一些香火愿力，助地藏王菩萨成就了地藏王佛。

　　不过如今走到杨风的神像面前的时候，就会被一丝丝信力线缠绕住，然后就会向着杨风的神像奉献出香火愿力，使得杨风神像上的金光更加的璀璨，将那些又出现的一个个满是煞气的恶鬼给超度了！

　　一丝丝的香火愿力也是从杨风的神像上传送给了杨风，这让杨风的嘴角露出了一丝笑意，这次地府之行已经彻底的完成了杨风想要完成的事情，于是杨风便向白起和赵括告别，召唤出轮回之门，离开了地府了！



第916章 大军压境

　　杨风从地府回到花果山之后，又是恢复到了闭关修炼的日子，一天天的参悟着开天印记和造化玉碟上的大道精义，杨风的阴阳双婴和肉身宝体都是在一点点的增强着，而更让杨风觉得高兴的却是香火愿力的一天天的增长着。

　　直到现在，杨风收集香火愿力的地方已经有好几处了，先是地球华夏，天元帝国以及天界中的东胜神洲和北俱芦洲的数百亿子民，但是这些都是固定的，只会源源不断的向杨风输送香火愿力，却是不会持续增长的。

　　但是在地府中所立的那两尊神像却是不一样，因为杨风在地府所立的两尊神像是吸收地府各个灵魂的香火愿力的，而地府内的灵魂却是来自整个盘古周天世界，至于整个盘古周天世界内有多少灵魂进入地府，那就没有人能够计算清楚了。

　　反正每一天从地府内输送给杨风的香火愿力都是在急速的增长着，这自然是让杨风非常的高兴了。只不过越是这样，也就越是让杨风感到郁闷，因为尽管是有这么庞大的香火愿力的支撑，杨风却依然是没有能够孕育出自己的元神！

　　杨风光是被天降功德金光就是已经有五次了，再加上地藏王成佛的时候所吸收的那几朵功德金光幻化的莲花，那就是六次了，然后还有这么多的香火愿力源源不断的向他输送着，怎么样都应该是可以孕育出元神了。

　　只是随着杨风每一次吸收到了天道功德金光之后，杨风的灵魂星球都只是剧烈的颤动一次，仿佛是杨风的元神要孕育而出了，但是到了最后却还是恢复了平静，而吸收的香火愿力再多却连让杨风的灵魂星球颤动的资格都没有。

　　这样的事情也是让杨风十分的烦恼，只不过杨风也是没有别的办法，只能是慢慢的等着了。虽然这让杨风有些着急，但是元神孕育不出来，杨风总不能将自己的灵魂星球给打碎，将自己的元神给揪出来吧！

　　杨风也很是明白，之所以吸收来的香火愿力连让自己的灵魂星球颤动一下的资格都没有，那是因为每次吸收到的香火愿力都是有一半被造化功德鼎给吸收了，而对于造化功德鼎，杨风就更加没辙了。

　　正是因为有了造化功德鼎，杨风才能够吸收香火愿力，如果不让造化功德鼎吸收香火愿力的话，那么杨风也是不可能吸收到香火愿力了，所以在这件事情上，杨风是出于绝对的劣势的，只能是忍着了。

　　虽然元神依旧是无法在短时间内孕育出来，不过对于杨风来说，由于对开天印记的领悟，使得杨风对天地之力的掌握更加的纯熟了，而通过对天地之力的掌握越来越纯熟了，所以杨风便能无时无刻的用天地之力淬炼自己的肉身宝体了。

　　杨风现在的目标不是在将来能够承受十二滴盘古大神的精血，而是让自己的肉身宝体更加的强大，这样他才能够在成圣之后又更多的实力与天道和盘古恶念分身抗衡，所以便要无时无刻的用天地之力淬炼着自己的肉身。

　　在这样的情况下，杨风的肉身宝体被天地之力时刻的淬炼着，自然是实力一点点的增长着，而阴阳双婴的功力也还是像以前那样一点点的增长着，没有太大的变化，不过即使增加一点的功力，也是足够让杨风欣慰了。

　　杨风如今的日子除了闭关修炼就是陪着郭美美她们，倒也是十分的轻松自在的，而其他人都是知道杨风不喜欢有人打扰他清静的生活，所以在没有什么大事的时候，自然是不会有人来打扰杨风的。

　　只不过杨风这一方的人不来找杨风的麻烦，不代表别人的就不会了，随着时间一天天的过去，大金国已经做好了准备，又一次的开始要向大宋国进攻了，在两国边境的地方，大金国已经集结了亿万大军了！

　　此时在幽云城的皇宫大殿内，陆压坐在龙椅之上，看着下面的众人，妖师鲲鹏，白泽，巫之祁，牛方和英招等人都是垂手站在下面，还有一些其他的文武大臣，都是安静的站着，等着陆压发话。

　　不过此时众人心里也都是很明白，这次也是没有什么好说的，除了和大宋国决一死战之外，也是没有什么事情好说了。对于当今天下的形势，每个人都是非常清楚的，虽然说是三国鼎立的局面，但是要说强大还是要数大金国的。

　　毕竟大金国乃是妖族所立，所有的子民都是妖族，天生就是战斗力十分强大的，再加上每一个大金国的士兵都是有着洪荒巨兽作为坐骑，那就更是强大无比了，论起战斗力来说，没有人可以和大金国相抗衡的。

　　但是大金国的兵力虽然强悍，但是在场的文武大臣却是十分的明白，即使是这样，争夺仙界人皇之位的最有利的却不是大金国，也不是最近崛起，有着佛门支撑的西夏国，而是看似弱小，却是最强大的大宋国。

　　大宋国的兵力虽然不是很强大，都是仙界普通的凡人，但是在大宋国的背后却是有着一个人，而就是因为这个人的存在，使得大宋国是最后可能问鼎人皇之位，而也正是因为这个人的存在，使得大宋国得到了三清和女娲娘娘四个天道圣人的支持！

　　大殿内的妖师鲲鹏，白泽等人都是很明白这个人是谁，而想到要和那个人作对，他们心里也是有些苦涩，尤其是妖师鲲鹏，只不过心中苦涩，却不能表现出来，在妖师鲲鹏的脸上看到的永远只是那非常平静的一张面孔。

　　妖师鲲鹏很明白这一次陆压是下定决心要和大宋国决战了，或许这一次也就是他解脱的时候了，所以妖师鲲鹏的神色就更加的平静了，站在大殿上，也不说话，就等着陆压开口说出进攻的命令。

　　而陆压坐在龙椅上，看着下面的文武大臣，嘴角露出了一丝狰狞的微笑，自从陆压对赵匡胤施展钉头七箭书失败，被天诞缠身，后来又被女娲娘娘摆了一道之后，整个人就变得十分的阴沉了。

　　冷眼看着大殿内的文武大臣，陆压在心里恨恨的想着，“反正现在我是肯定不能够夺到人皇之位了，既然最后肯定是封神榜的结果，那么总要有些人陪着我才行，不能让我一个人上封神榜吧！既然你们都这么忠心，那就跟着我一块上封神榜吧，哈哈！”

　　自从上次从女娲娘娘那里得到了招妖幡，但是却只能招来一些虾兵蟹将之后，陆压的心里就已经开始扭曲了。他知道自己已经被女娲娘娘彻底的舍弃了，自己已经成了女娲娘娘在这次的天地大劫中与其他天道圣人博弈的筹码了，而且还是随时都可以准备牺牲掉的筹码。

　　只是陆压却不甘心就这样的被舍弃，就这样的被牺牲了，所以陆压便决定做最后一搏！而陆压之所以选择进攻大宋国，而不是进攻西夏国，那是因为西夏国的背后是佛门，而佛门背后可是有着两个天道圣人，这可不是他能够惹得起的。

　　而大宋国背后只有杨风，虽然杨风也是强悍无比，但是陆压却不相信杨风可以挥手间灭掉自己的亿万大军，这样一来，用亿万大军来进攻大宋国的话，即使不能够将大宋国踏平，总还是可以让大宋国受到很大的损失的。

　　在陆压的心里认为，光是让自己手下的这些妖族陪着自己上封神榜是不够的，越多的人陪着他上封神榜，他自然就是越高兴的，所以才会选择进攻大宋国，为的就是让更多的人陪着他上封神榜！

　　只是陆压却不知道，在大宋国的背后不光是只有杨风一个人，杨风已经和三清达成了协议了，会共同进退的，而就算是女娲娘娘，看在杨风将孙悟空等几个妖圣送入天庭，帮着孙悟空，哪吒恢复大道之基的事情上，也还是会选择站在杨风这一边的。

　　毕竟掌握着天道气运的是杨风，只要站在杨风的那一边，那么就会得到天道气运的庇估，尽管三清和女娲娘娘不需要天道气运，但是他们的门人弟子却是需要的，所以为了自己的门人弟子着想，他们都是会做出正确的选择的。

　　只不过陆压此时却看不清这个形势，他已经被他自己对巫族的仇恨以及不甘心被舍弃，被牺牲的情绪给蒙蔽了心智，所以根本就看不到这些，他心里只是想着要报复巫族，要让更多的人陪着自己上封神榜！

　　陆压也没有多说什么，从龙椅上站起来，就是向着大殿外走去，大殿内的文武样臣都是跟在了陆压的身后，向着幽云城外聚集的亿万妖族大军飞去，随后跟着陆压一起，带着亿万妖族大军向着大宋国一点点的推进了！

　　在大金国集结大军的时候，大宋国就已经知道了，看着大军压境的大金国，大宋国也是迅速的行动了起来，组织起各路大军，准备和大金国决一死战了！



第917章 万妖大阵

　　大宋国如今已经统一了东胜神洲和南赡部洲两大部洲，占据了整个仙界一大半的地方，虽然国土面积十分的广阔，但是在这片辽阔的土地上，生活的却只是一般的凡人，而大宋国的主要兵力也都是这些凡人。

　　所以大宋国虽然在征服了南瞻部洲之后，拥有了数百亿的人族子民，但是要说找出能够抗衡妖族大军的人，还真是很少，正是因为这样，在见到整个大金国的妖族大军都是向着大宋国一点点推进的时候，赵匡胤也是有些慌了。

　　开封城皇宫大殿内，赵匡胤正心急如焚的等着消息，在接到大金国大军压境的消息后，秦始皇嬴政就已经发出了通信玉符给蚩正和大巫后羿等人，让他们过来商议该如何对付这件事情，当然，秦始皇嬴政却没有给杨风发去消息。

　　虽然说大金国的妖族大军已经向着大宋国的边境一点点的推进了，但是大宋国却还没有到了生死存亡的时候，因为秦始皇嬴政不仅是给蚩正和大巫后羿两人发出了消息，更是给人教弟子和截教弟子发出了消息，让他们过来帮忙了。

　　上一次覆灭南唐国的大战之后杨风就将人教弟子和截教弟子赶出了花果山，不过却是让秦始皇嬴政可以随时联系他们，如果有需要他们帮忙的事情，他们也是会看在杨风的面子上出面的，况且如今三清和杨风又是达成了协议，所以请他们来帮忙就更加的没有问题了。

　　此时皇宫大殿上有着大宋国的文武大臣，官居宰相的包拯站在奏始皇赢政的身后，手里拿着的却是打神鞭，看起来倒是有些不伦不类的，只不过大殿内的大臣们却是没有一个人嘲笑包拯，相反都是十分羡慕，毕竟那打神鞭可是象征着包拯是封神之人的。

　　赵匡胤也是坐在龙椅上，脸上有些焦急，虽然知道会有很多人来帮助大宋国渡过难关，但是想到亿万妖族大军，赵匡胤还是有些紧张的。而当赵匡胤抬起头看着下面的文武大臣的时候，别的大臣都是满脸的严肃，唯独有一人却是满脸笑意的看着赵匡胤。

　　这个人不是大宋国的什么臣子，却是南唐后主李煜！自从上次南唐国被灭了之后，李煜就被赵匡义给拉到了开封城，虽然说南唐国被灭了让李煜有些难以接受，不过李煜毕竟还是对皇位什么的不是很感兴趣，所以没过多久也就想开了。

　　随后便每日都是和赵匡胤饮酒畅谈，没有因为南唐国的事情就毁了他和赵匡胤之间的情谊，这些日子以来倒也过得非常的自在，而现在看到赵匡胤一脸焦急的样子，李煜就更是开心了，虽然没有幸灾乐祸的意思，不过看见赵匡胤这个样子，也总算是让李煜觉得是报了南唐被灭的仇了。

　　赵匡胤看着李煜笑眯眯的样子，虽然知道李煜不是在幸灾乐祸，不过也是有些郁闷的，于是便对李煜说道：“我说李煜老弟，看你笑的这么开心，是不是有什么办法可以解决眼前的情况啊，如果有的话就说出来，就别让我这么担心了！”

　　李煜听了赵匡胤的话，脸上的笑容就更灿烂了，笑眯眯的对着赵匡胤说道：“办法我是没有，我就是看你着急的样子，我就特别的高兴。谁让你非不让我拜杨风大人为师的，非要和你拜同一个师父，看吧，报应来了吧！”

　　赵匡胤听了李煜的话差点没被气得吐出血来，想不到李煜居然还是在为这件事情计较呢，只是虽然赵匡胤是非常的郁闷，不过他还是会坚持让李煜拜在郭啸天的门下的，谁让他们是结拜的兄弟呢，有难同当也是天经地义的事情嘛！

　　无奈的翻了翻白眼之后，赵匡胤就不再去理会李煜了，而是等着人教弟子和截教弟子的到来。没有过多长的时间，一股股样云向着开封城飞来，云头上站着的正式玄都法师和八仙，三霄娘娘，赵公明等人。

　　秦始皇嬴政看着这些人到了之后，便带着包拯，赵匡胤，赵匡义还有李煜等几人，率领着大宋国的大军向着大宋北部的边境出发了，而在此之前，蚩正和大巫后羿也是带着九黎巫族已经先行一步向着大宋北部边境出发了。

　　一直以来，九黎巫族都是在暗中发展着，从来都是没有出现在世人面前，责任这一次却是终于可以让巫族再次出现在世人的面前，而巫族的辉煌也将是从这一战开始再次点燃，这让蚩正和大巫后羿都是非常的激动！

　　巫族是一个渴望战斗的种族，一直以来的修炼虽然说能够让他们一直的存活下去，但是这样就是去了巫族的精神，只有在血与火的洗礼下成长起来的巫族才是真正的巫族，所以这一次蚩正和大巫后羿才决定带着巫族出战的！

　　从在地球修真界开始有半壁江山开始，九黎巫族的族人们就开始努力的修炼着，而后到了天界这么多年也是在大巫后羿和蚩正的训练下努力的修炼着，如今巫族中差不多都是修炼到了九转玄功第三转的族人了。

　　而修炼到了九转玄功第三转之后血脉就可以觉醒了，而九黎巫族是祖巫祝融的后裔，所以基本上九黎巫族血脉觉醒掌握都是控火的神通，也就是控制南明离火的能力，而南明离火的攻击力在十二种祖巫神通也是比较靠前的一种了。

　　这样一来，拥有控火神通的九黎巫族的战斗力就更加的强悍了。而火烈等人在大巫后羿的特训下，也是实力增长的非常快，都是到了九转玄功第三转的巅峰了，或许经过这一场血与火的洗礼之后，他们回去修炼就能够达到第四转的境界。

　　让人最感到意外的就是金刚了，因为受到了大巫后羿的特殊照顾，使得金刚的实力更是迅速的飞升着，竟然已经在不久之前就突破到了第四转的境界了，而如今金刚的身材已经到了骇人的五米了，更加不可思议的是，只有达到九转玄功第五转才能够施展的法相金身，金刚居然在第四转的境界就已经可以施展了。

　　关于这件不可思议的事情，大巫后羿却是给出了解释，那就是因为金刚有着大巫夸父的血脉，而大巫夸父却是上古时期巫族的一个怪胎，别人施展法相金身的身躯却只是和夸父平时的身躯是一样的，而金刚有大巫夸父的血脉，所以能够在第四转的境界施展法相金身，倒也不是什么太稀奇的事情。

　　蚩正和大巫后羿带着所有的九黎巫族的族人先行一步到了大宋国的北部边境上，看到的是城外密密麻麻的妖族大军，只见每一个妖族的座下都是一只最矮还是十几米好的洪荒巨兽，一股股肃杀的气息从妖族的身上散发出来。

　　妖族的士兵也是明白这一次的大战不成功的话，那么他们的下场也都是会死路一条的，所以都是存了背水一战的心思了，而正是这样，整个妖族大军身上都是散发出悲壮的肃杀气息，亿万妖族这样悲壮的气息冲天而起，使得整个天地都压抑了起来。

　　面对着妖族大军的气势，大巫后羿和蚩正带着九黎巫族的族人却是没有一丝惧怕的心思，反而越是这样就越能够激起巫族男儿的血性，血脉中那些好战的因子正是在对面妖族大军的这种悲壮的气息影响下，开始沸腾了起来。

　　每一个九黎巫族的族人都是感觉到自己体内的鲜血仿佛燃烧了起来，他们从来没有像今天这样的渴望战斗，紧紧的握着手中的武器，每一个九黎族人身上也都是散发出冲天而起的战意，狼狠的向着妖族大军散发出来的气息撞了过去。

　　尽管战斗还没有开始，但是对于战场上却是已经有了一丝丝惨烈的气息飘散了出来。大巫后羿和蚩正虽然也是热血沸腾，但是在秦始皇嬴政他们没有带着大军赶来的时候，他们还是不会轻举妄动的，毕竟虽然九黎巫族的族人已经够强大了，但是面对亿万妖族大军还是不够看的！

　　不久之后，秦始皇嬴政就带着大宋国的大军，人教弟子和截教弟子赶了过来，大巫后羿和蚩正见到奏始皇赢政来了，便将指挥权交给了秦始皇嬴政，毕竟论起指挥作战的能力，还是没有人可以和秦始皇嬴政相比的。

　　秦始皇嬴政也是当仁不让的接过了九黎巫族的指挥权，然后和众人一起看着对面浩浩荡荡的妖族大军，而这一看，秦始皇嬴政却是看出了不对劲的地方，似乎对面的妖族大军正在按照一种阵势在推进着。

　　正在秦始皇嬴政思考着那是什么大阵的时候，玄都法师却是面色有些难看的走到了秦始皇嬴政的面前，然后对着秦始皇嬴政说道：“这次恐怕有麻烦了，没想到他们竟然组成了万妖大阵了，想要破这个大阵，恐怕我们这些人还不够的！”

　　秦始皇嬴政听了玄都法师的话后，也是皱起了眉头，人教弟子和截教弟子可是都来了，这么强大的阵容竟然说无法攻破这个万妖大阵，这让泰始皇赢政对这个万妖大阵也是重视了起来！



第918章 轩辕黄帝

　　万妖大阵，虽然名为万妖，但是真正出现在众人眼前的却是亿万妖族，并且这些妖族的座下还都有一只洪荒巨兽，这都是上次陆压用招妖幡召唤来的，这一次都给妖族大军装备了起来，使得妖族大军更加的强悍。

　　而万妖大阵乃是上古时期妖族除了周天星斗大阵之外最厉害的一个阵法，这个阵法对于妖族之人的修为是没有什么要求的，只要是身为妖族就是可以的，不像上清通天教主的万仙大阵，必须是玄仙境界以上的仙人才行。

　　这个万妖大阵乃是也是按照周天星斗大阵的方位排列，分为三百六十五个方阵，这三百六十五个方阵的妖族正好可以组成一个圆形，使得不管哪个方位上的妖族，都可以受到支援和支援别的方阵的妖族。

　　并且这个万妖大阵也是可以和周天星斗大阵向结合，遥相呼应，使得两座大阵的威力都是更加的巨大！而这一次陆压就是让妖师鲲鹏在万妖大阵之上又摆出了周天星斗大阵，这样一来，只要有人入万妖大阵，便是可以发动周天星斗大阵，共同绞杀敌人。

　　万妖大阵上空妖气弥漫，因为每一个妖族之人都是清楚这一战将会决定他们的生死存亡，所以每一个妖族都是有着背水一战的悲壮。在万妖大阵之下，亿万妖族大军正一点点的向着大宋国的方向推进着。

　　如果大宋国没有人出来阻挡这亿万妖族大军的话，那么这样的妖族大军就会是踏平了整个大宋国边境的防御都城，然后长驱直入，攻入大宋国的境内的，到那个时候，整个大宋国都将是落入妖族的手里了。

　　陆压在万妖大阵之后冷眼看着这一切，这是他花费了很大的心血才为杨风，以及整个巫族送上的一份大礼，他已经将整个北俱芦洲的妖族都派上了战场，这一次就是为了和杨风做个了断了！

　　在陆压看来，都是因为巫族才会让他们妖族落到如今的局面，而更是因为杨风，使得他堂堂妖族的太子，却是被女娲娘娘当成了随时可以被舍弃的棋子，正是因为这样，陆压对杨风的仇恨简直是到了极点了。

　　这一次陆压是下了狠心了，即使不能够将杨风干掉，他也是要让大宋国付出巨大的代价，让大宋国也失去争夺仙界人皇之位的资格，虽然说最后很可能是让佛门捡了便宜去，但是只要不是杨风支持的人登上人皇之位就可以了。

　　而为了这件事情，陆压觉得自己就算是上了封神榜也是没有任何关系的，当然，他不能自己上封神榜，总还是要拉上几个垫背的，看着对面的人教弟子和截教弟子，以及那些巫族子弟，陆压的脸上露出了狰狞的笑容。

　　秦始皇嬴政看着越来越近的万妖大阵，也是有些着急起来，听着玄都法师的介绍，这个万妖大阵是一个非常厉害的大阵，眼下在场的众人都是没有什么把握可以破除这个万妖大阵的，所以秦始皇嬴政便犹豫了起来。

　　而让秦始皇嬴政犹豫的事情就是要不要清杨风过来，如果清了杨风过来的话，那么以杨风的力量，这样的万仙大阵也是不会是什么难题的，相信杨风也是可以很轻松的就破解掉的，但是秦始皇嬴政却不想每一次都要麻烦杨风。

　　上次覆灭南唐的大战中，秦始皇嬴政本来就不想让杨风知道，想要自己带大军征服南唐！秦始皇嬴政也是一个非常好面子的人，这样攻城掠地的事情在以前的时候对秦始皇嬴政来说是非常容易的事情，然而现在却每次都要求助杨风，这让秦始皇嬴政觉得自己越来越没用了。

　　而秦始皇嬴政不想每一次都麻烦杨风的原因则是不想打扰到杨风的修炼，毕竟杨风虽然成为了道祖鸿钧的弟子，但是却还没有成圣，秦始皇嬴政不想自己每一次都要麻烦杨风，从而影响到杨风的修炼。

　　只是每一次都是事与愿违，总是会出现一些他们不能对付的人物和事情，让秦始皇嬴政不得不向杨风求助了，而这一次也是一样，看着一点点推进的亿万妖族，使得秦始皇嬴政最后还是不得不决定向杨风求助了。

　　而就在秦始皇嬴政想要发送通信玉符给杨风，告诉杨风这边的消息的时候，玄都法师却是走了出来对秦始皇嬴政说道：“且慢，尽管这个万妖大阵厉害无比，但是也不一定非要请师叔前来的，只要请来一个人，那么就应该是可以破除这个万妖大阵了！”

　　玄都法师自然也是知道杨风现在正在抓紧时间修炼着，出于对杨风的尊重，他们也是不想总是打扰杨风的，杨风已经帮助了他们很多了，现在也是他们报答一下杨风的时候了，所以便阻止了秦始皇嬴政要给杨风发通信玉符的想法。

　　秦始皇嬴政听了玄都法师的话后眼睛一亮，他自然是不想去麻烦杨风的，听说能够请来一个人就可以破解万妖大阵，当然是非常的高兴，于是便向玄都法师问道：“此人是谁？你有没有把握将他清来。”

　　玄都法师听了秦始皇嬴政的话，先是看了看蚩正和大巫后羿，然后才对秦始皇嬴政说道：“这个人就是火云洞三皇的轩辕黄帝，我知道轩辕黄帝和巫族有些恩怨，不过整个天界精通行军布阵的人就是属轩辕黄帝了！”

　　玄都法师说完之后便看着蚩正的脸色，发现蚩正的脸色虽然变得有些难看，不过最后却是恢复了平静，然后对玄都法师说道：“当年之事也是不能全怪轩辕黄帝，本就是两族之间的征战，虽然父亲是死在轩辕黄帝的手中，但那也是天意，你去请轩辕黄帝吧，我知道该怎么做的！”

　　蚩正的父亲自然就是蚩尤了，虽然说蚩尤是死在轩辕黄帝的手上，但那是因为蚩尤要和轩辕黄帝争夺洪荒大陆的霸主地位，战争是蚩尤挑起的，最后战败身死，也是怨不得轩辕黄帝，毕竟人族才是天道气运的主角，蚩尤逆天行事，自然不会成功了。

　　另外就是因为蚩尤当时也是被盘古之心内封印的盘古恶念分身控制，杀戮极重，身上也是因果缠身，与其说蚩尤是被轩辕黄帝杀死的，还不如说蚩尤是死在了盘古之心的手上更为恰当一些的。

　　而眼下的形势，蚩正也很明白，要是不去请轩辕黄帝的话，那么也就只能是请杨风来了，虽然说请杨风来是很轻松的一件事情，毕竟那是他自己的外孙，但是蚩正也是和秦始皇嬴政一样的心思，不想打扰杨风的修炼。

　　虽然不知道杨风这些日子以来为什么总是闭关修炼，蚩正也是没有去过问，但是他心里却明白，杨风定然是遇到了非常困难的事情，杨风没有告诉他们，自然是不想让他们担心，但是如今巫族所有的希望都是在杨风的身上，蚩正怎么能不担心杨风呢？

　　只不过蚩正却帮不上什么忙，只能是尽量少去打扰杨风修炼，正是因为这个原因，蚩正能够忍受将轩辕黄帝请来这件事情，虽然当初的仇恨很深，但是千万年过后，说实在的，蚩正对于报仇的心思已经很淡很淡了，如今他只想杨风和巫族都能平安度过这次天地大劫就好了。

　　玄都法师听了蚩正的话点了点头，然后身形一晃，踏上一朵紫气缭绕的样云向着火云洞飞去了，由于时间比较紧迫，玄都法师也是尽力的加快了速度，没有过多长的时间，便来到了火云洞前面。

　　而到了火云洞前面的时候，玄都法师却是看见轩辕黄帝已经是站在了火云洞前了，而且手里还牵着一个十三四岁，看起来粉雕玉琢的小女孩，玄都法师自然是认得那个小女孩就是地皇神农的女儿女娃了。

　　玄都法师虽然是太清道德天尊老子的弟子，身份地位也是很高，但是见了天地人三皇还是要行礼的，所以看见轩辕黄帝站在火云洞前，也是赶紧走上前去，对着轩辕黄帝说道：“参见人皇陛下。”

　　轩辕黄帝看着玄都法师，微微笑了笑，然后对着玄都法师说道：“你的来意我已经知道了，前面带路吧，我和你走一趟便是了，也算是偿还当年的因果了。”

　　轩辕黄帝所说当年的因果自然也是指的蚩尤死在他手里的事情，虽然说当时轩辕黄帝战胜了蚩尤，取得了最后的胜利，不过对于蚩尤这样一个对手来说，轩辕黄帝还是很佩服的，所以蚩尤的死，还是让轩辕黄帝觉得很可惜的。

　　只是当时轩辕黄帝却不得不这么做，毕竟当时蚩尤的杀戮之心实在是太重了，所过之处都是血流遍地，寸草不留的，所以轩辕黄帝也是不能够让蚩尤继续存活下去的，最后只能是下杀手，杀死了蚩尤。

　　尽管当时的轩辕黄帝是借助了天庭的力量，并不是完全靠着自己的力量杀死蚩尤的，但是不管怎么样，成王败寇，只要最终的胜利是属于轩辕黄帝就行了，而也正是因为那一次的大战，才使得轩辕黄帝成就了人皇圣位，所以在一定程度上，轩辕黄帝也是欠下了巫族因果的。

　　而这一次轩辕黄帝走出火云洞，身入红尘之中，就是为了偿还这个因果的！



第919章 神龙摆尾

　　玄都法师在火云洞的门口遇到了轩辕黄帝，而且也没有费什么口舌之力就请动了轩辕黄帝，这自然是让玄都法师很高兴了，连忙在前面带路向着仙界飞去，只不过玄都法师却是有一个疑问，那就是轩辕黄帝带着地皇神农的女儿出来做什么呢？

　　回头看了一眼被轩辕黄帝拉着的女娃，玄都法师摇了摇头，搞不明白这是怎么回事，不过当看到女娃竟然有了大罗金仙上阶的实力，也还是让玄都法师有些侧目的，毕竟女娃修炼的时日也不算太长，能够这么快修为达到了这个地步，也算是天纵之才了。

　　而此时的女娃却是满脸兴奋的样子，脸上带着欢快的笑容，拉着轩辕黄帝的手向前飞着，并且还不时的向轩辕黄帝问着一些问题，而这些问题却是差点让玄都法师差点栽下了云头。当然，女娃向轩辕黄帝所问的问题也是没有什么的，女娃只是向轩辕黄帝问道：“轩辕叔叔，到了那里我可以见到杨风哥哥吗？”

　　这个问题对玄都法师倒是没有什么，但是这个称呼就让玄都法师没办法接受了，因为杨风是玄都法师的师叔，道祖鸿钧的弟子，和天皇伏羲，地皇神农和人皇轩辕黄帝在辈分上都是一样的，而身为地皇神农的女儿却叫杨风为哥哥，这就有点不合适了！

　　因为要是按照女娃的说法，那岂不是他们这些圣人弟子都是要叫女娃为师叔了吗？不过有轩辕黄帝在场，玄都法师也是不好说什么的，一心就向前飞着，而这个时候，轩辕黄帝却是对女娃说道：“你能不能见到杨风道友我哪里会知道啊，你要想知道，就问问玄都吧！”

　　女娃听了轩辕黄帝的话，当下便是甩开了轩辕黄帝的手，然后追上了玄都法师，直接就是拉上了玄都法师的手，接着就向玄都法师问道：“玄都叔叔，杨风哥哥在我们要去的那里吗？我可以在那里见到杨风哥哥吗？”

　　叔叔？玄都法师听到女娃叫自己叔叔当时就是愣住了，按照辈分来说，女娃应该是要叫他师兄的，但是女娃竟然叫他叔叔！玄都法师是真的被女娃给打败了，想到女娃叫自己叔叔，却叫杨风为哥哥，玄都法师还真是有些无语了。

　　而这个时候，玄都法师也是明白了女娃称呼别人都是看外貌的，辈分关系在女娃这里似乎是行不通的，而听到女娃的问话，玄都法师却是笑了笑，然后看着女娃那一脸天真可爱的样子说道：“杨风师叔在花果山闭关修炼的，我们可不敢去打扰师叔修炼的。”

　　女娃听了玄都法师的话，那张满是笑容的天真可爱的小脸顿时就变得不高兴了起来，撅着嘴对着玄都法师说道：“要是见不到杨风哥哥的话，我就不去那里了，我要去花果山去找杨风哥哥！轩辕叔叔，玄都叔叔我走了！”

　　说完这些话后，女娃身形一晃就是化作一道青光就是向着仙界的花果山飞去了，玄都法师想要拦着都是拦不下来，他之所以来请轩辕黄帝，就是为了不打扰到杨风的闭关修炼，而要是女娃去找了杨风，那么杨风必然就会知道大宋国的事情了，到时候以杨风的性格，肯定是要去帮忙的，这样的话，可就和他们的本意有些不符合了。

　　玄都法师看着女娃消失的身影就要上前去追，但是却被轩辕黄帝给拦住了，而轩辕黄帝却是对玄都法师说道：“由她去吧，不会出什么事情的，我们还是先过去将事情解决了，等到那个时候，杨风道友就是来也是没有事情了。”

　　听了轩辕黄帝的话，玄都法师想了想也觉得是这个道理，等到他们解决了大宋国的事情，那个时候，就算杨风来了，也是没什么好做的了，也是不会耽误杨风多少时间的，所以便放弃了要去追女娃的想法。

　　玄都法师向着轩辕黄帝点了点头，然后在前面带路，领着轩辕黄帝就向着大宋国北部边境的位置飞去了，而当玄都法师和轩辕黄帝来到了大宋国北部边境的时候，却是看到妖族的大军已经是兵临城下了。

　　大宋国的众人见到玄都法师将轩辕黄帝清来了，自然是非常的高兴了。轩辕黄帝看着在场的众人，都是点了点头，而当看到蚩正的时候，也是没有说什么，依旧是点了点头，然后就看着对面的妖族大军去了。

　　蚩正看着轩辕黄帝，也是没有说什么，对于当年的事，蚩正已经看开了，而轩辕黄帝还是来帮忙的，蚩正就更不能拿当年的事情来找麻烦了，所以当轩辕黄帝向着蚩正点头的时候，蚩正也是点了点头，没有多说什么。

　　轩辕黄帝看着对面的万妖大阵，脸上的神色却是有点凝重了起来，众人看着轩辕黄帝脸色凝重的样子都是心里一凛，有些紧张了起来，而这个时候轩辕黄帝却是转身对众人说道：“本来这万妖大阵还是很好破解的，只要能够请龙族来帮忙的话，这个万妖大阵很快就会破解了，但是这个万妖大阵却是和周天星斗大阵结合的，这就有些难办了！”

　　众人听到轩辕黄帝说只要能够清来龙族帮忙就可以破解万妖大阵了，这让众人都是有些不理解，看着对面万妖大阵的威势，想来就算是龙族中绝世的强者，也是不可能将这万妖大阵给破解了的。

　　轩辕黄帝看着众人脸上疑惑的神色，只是微微的笑了笑，然后向着众人解释着说道：“请龙族来帮忙，不是要他们入阵去破解这个万妖大阵，我只需要他们到时候散发出龙族的气息就好了，当然了，如果能够请来祖龙的话当然更好，那就只需要祖龙一个就可以破了这个万妖大阵了！”

　　轩辕黄帝虽然是向众人解释了一下，却让众人更加的糊涂了，于是轩辕黄帝只有再次向着众人解释了起来，而轩辕黄帝之所以说只需要龙族的气息就可以破了万妖大阵，那是因为万妖大阵中的每一个妖族的坐骑都是洪荒巨兽！

　　本来洪荒巨兽的存在是可以让妖族的万妖大阵更加的具有威力，但也正是因为这些洪荒巨兽成为了这个万妖大阵致命的弱点！万兽朝苍，无论是妖族还是洪荒巨兽都是无法抗拒祖龙的威严的，所以只要祖龙现身的话，这个万妖大阵就会立刻就破解了！

　　毕竟如果妖族和洪荒巨兽都是臣服在祖龙的威严之下，那么这个万妖大阵还能有什么用呢？还不就是等着被破的下场，所以只要请来祖龙，那么一切就都是没有问题了！只不过祖龙却不是那么好请的。

　　这是因为祖龙小青时刻都是和杨风在一起的，如果去请祖龙小青的话，那么势必就会惊动了杨风，那么到时候也就用不到祖龙小青出手了，以杨风的力量，肯定就直接出手将万妖大阵给破了的。

　　而祖龙小青不能请的话，就只能是请其他的龙族来帮忙了，虽然其他龙族的气息不可能震慑到那亿万妖族，但是对付那些洪荒巨兽还是非常容易的，只要让龙族散发出气息将那亿万洪荒巨兽给震慑住，那么这个万妖大阵也就破了一半了，而剩下的就好办多了。

　　以人教弟子，截教弟子和巫族的力量，失去了洪荒巨兽的妖族也就好对付多了，到时候大宋国这一方的力量也就足够破解万妖大阵的了！只不过现在这个万妖大阵却是和周天星斗大阵结合着，那就不好办了。

　　周天星斗大阵的凶名，在场的众人都是非常清楚的，那可是上古时期最负盛名的大阵，唯一能够和周天星斗大阵抗衡的就是十二祖巫组成的都天十二神煞大阵，除了这个大阵，还没有别的大阵是可以和周天星斗大阵相抗衡的。

　　众人听了轩辕黄帝的话也都是凝重了起来，觉得这件事情还真是不好办了，如果是能够请杨风来的话，那就很好解决了，因为无论是万妖大阵还是周天星斗大阵都是奈何不了杨风的，只要杨风来了，那么一切就都解决了。

　　只不过在场的人都是有些不想打扰杨风修炼，想要自己动手将这件事情解决了，所以便没有人提出去请杨风，而最后商量的结果就是先将龙族请来，先破了万妖大阵再说，至于周天星斗大阵，那就另想办法好了。

　　于是秦始皇嬴政便是向四海龙族发出了通信玉符，因为四海龙族已经完全的向杨风臣服，完全的投靠了杨风了，所以自然是要帮助杨风做事的，现在大宋国有麻烦，请他们帮忙，他们也是没有理由不来的。

　　秦始皇嬴政发出去通信玉符没有多久，整个大宋国北部边境的天空就开始风云变色了起来，乌云滚滚，一道道霹雳从天而降！伴随着这一朵朵翻腾的乌云，一声声龙吟声便从那乌云中传了出来。

　　众人隐约可以看见在那一朵朵的乌云之中，一条条龙尾正在摆动着！



第920章 金刚逞威

　　天空中乌云翻滚，一声声龙吟此起彼伏在空中回荡着，光是这一声声的龙吟就是让下面那亿万妖族座下的亿万洪荒巨兽都是被吓得匍匐在地上，这让大宋国这一方的众人都是激动了起来，看来轩辕黄帝的这个办法还真是管用！

　　洪荒巨兽虽然强大，但是多数是没有开启灵智的，虽然被妖族驱使，但是终归还是有着本能恐惧的东西的，而龙族强大的气息自然是让这些洪荒巨兽感到恐惧了，所以一个个被吓得不敢动弹也是理所当然的事情。

　　天空中已经布满了乌云，而每一朵乌云之上便是一条神龙，整个天空中密密麻麻都是龙族，看来四海龙王这一次可是将所有的龙族都给带出来了，可见他们对帮杨风做事是多么的热心了，一听到消息便全部出动了。

　　当然，这是因为杨风是祖龙小青的主人，而杨风又掌握着天道气运，以天道气运庇佑着龙族，这样一来，龙族为杨风办事再不热心一点，那就有些太说不过去了。而自从有了祖龙小青向每一个龙族传授了功法之后，整个龙族的实力已经提高了很多了，现在龙族中实力最弱的也是相当于玄仙上阶的境界了。

　　空中浩浩荡荡的有着数万龙族，这数万龙族里面实力最弱的还相当于玄仙上阶，这样的一股实力可是非常的恐怖了，而这些龙族在四海龙王的带领下，一个个在空中怒吼着，一声声龙吟在整个天空回荡着。

　　每一个龙族都是尽情的释放着自己身上的气息，狠狠的向着下面的万妖大阵压了过去，不用说那些洪荒巨兽了，就算是一般实力稍弱的妖族在这样强大的气息面前也是支撑不住了，很多妖族也都是像那些洪荒巨兽一样被吓得浑身颤抖着。

　　看到这样的情况，大宋国这一方的人马自然是欢欣鼓舞了，看着那万妖大阵冲天的妖气一点点的消散着，在场的众人都是觉得这下万妖大阵也就好对付多了，但是就在这个时候，万妖大阵的后方却是冲天而起一道金光！

　　那道金光冲天而起以后，便是化作了一面方圆数十万里的大幡，不是别的，正是招妖幡！招妖幡一出，顿时整个形势都是发生了剧烈的变化，因为那招妖幡上散发出来的金光不仅是对妖族和洪荒巨兽起作用，就算是龙族也是要受到一些影响的。

　　在招妖幡散发出的金光笼罩之下，匍匐在地上的亿万洪荒巨兽都是站了起来，再次和伊娃妖族组成了万妖大阵，冲天的妖气又是再次形成！而龙族的气息在招妖幡的阻隔之下，对妖族和洪荒巨兽的影响也是很小了。

　　四海龙王见到这个情况，则又是带着四海龙族怒吼了起来，尽管招妖幡对他们也是有些影响，但是却不是很大，所以顶着招妖幡的影响，四海龙族还是可以进行攻击的，只是因为多了招妖幡的阻挡，四海龙族怎么释放气息都是不管用了，而四海龙族呼风唤雨的法术对于招妖幡也是没有什么大的作用的。

　　四海龙王见到怎么都不能攻破招妖幡的防御，最后也只能是带着自己的族人飞回到了大宋的防御都城上，东海龙王敖广代表着四海龙王向着众人说道：“抱歉，我们四海龙族没有能够将事情办成，有负众望了！”

　　众人听了东海龙王敖广的话，都是安慰着四海龙王，毕竟这也不能怪四海龙王，如果没有招妖幡的话，那么刚才就已经是破了万妖大阵了，所以听到东海龙王这样说，众人自然是要安慰几句了。

　　听着众人的安慰，四海龙王也是不再说什么了，只是有些郁闷的站在一边去了，他们是真的没想到自己第一次为杨风做事竟然就是碰到了这样的事情，到了最后都是没有帮上多大的忙，这样的事情，自然是让高傲的龙族多少有些受打击的。

　　只不过面对这样的万妖大阵，还有招妖幡的存在，四海龙族就算是再怎么郁闷都是没用了，只能是在一边等着再帮着杨风做些其他的事情好了！出来一次总不能什么事情都没办好就回去吧，这可不是龙旋的作风，轩辕黄帝看着对面再次形成的万妖大阵以及空中漂浮着的招妖幡，也是皱起了眉头。虽然说陆压用招妖幡聚集天下群妖，在仙界是人尽皆知的，但是却并没有传到火云洞去，所以轩辕黄帝并不知道陆压有招妖幡。

　　所以轩辕黄帝才会以为只要是有了四海龙族的帮助，先是震慑住了那亿万的洪荒巨兽，这样万妖大阵的威力就会小一半多的，然后只要在想办法破解了周天星斗大阵的话，那么剩下的事情就很简单了。

　　但是让轩辕黄帝没想到的是，陆压居然有招妖幡，这可就让轩辕黄帝有些为难了，不知道该用什么办法去破阵了，心里在默默的思考着，而就在轩辕黄帝思考着破解万妖大阵的办法的时候，陆压那边又是有了动作了。

　　陆压一开始也是没想到大宋这一方竟然请来了四海龙族的帮忙，看着匍匐在地上的亿万洪荒巨兽和那些实力弱小的妖族都是颤抖着身体，在陆压的双眸中迸射出愤怒的光芒，于是陆压便祭起了招妖幡，这才挽回了局面。

　　而当万妖大阵再次形成之后，陆压便又是下令让亿万妖族向着大宋国的防御都城攻击了过去，洪荒巨兽那沉重的脚步踏在地上发出轰隆隆的声音，并且伴随着洪荒巨兽的怒吼声，亿万妖族组成的万妖大阵向前推进着。

　　大宋国的防御都城虽然都是十分的高大，几百米高的城墙已经是非常雄壮了，但是对面的每一个洪荒巨兽都是有着高大至极的身躯，有着几百米高身躯的洪荒巨兽也不在少数，所以想要踏平大宋国的都城并不是什么苦难的事情。

　　如果让万妖大阵继续前进，那么等到亿万妖族到了大宋国的防御都城面前之后，那么大宋国就更加的危险了，众人都是有些紧张了起来，虽然众人中都是实力高强之辈，但是却还是没有人敢贸然进入这个和周天星斗大阵结合的万妖大阵，然而就在这个时候，大巫后羿和蚩正带来的巫族子弟中却是发出了一声怒吼，然后一道金光和一道黑光冲天而起，冲出了大宋国的防御都城，然后落在都城的外面，却是金刚和太古巨猿他们两个。

　　此时金刚整个人的身体都是一片金黄色，就像是一个金人一样，五米高的巨大身躯摇身一晃就是化作了万丈的法相金身，而太古巨猿也是大吼了一声，化作了本体，然后他们两个就是向着万妖大阵冲了过去。

　　这样的变化让众人都是吃了一惊，他们都没想到金刚和太古巨猿两个竟然有胆量冲向那万妖大阵，要知道只要他们进入了万妖大阵，所要面对的可就不是那三百六十五个方阵中任何一个方阵的攻击，很可能就是整个万妖大阵亿万妖族的攻击。

　　就算是他们两个实力再高强也是没有用的，在如此数量的妖族面前，他们定然是要被吞噬在里面的，他们这样做简直就是去送死了！蚩正和大巫后羿都是皱起了眉头，想要将金刚呵斥回来，不过最终却没有开口！

　　最后在大巫后羿和蚩正的脸上却是露出了笑容，不是为别的，就是为了金刚的勇气！身为巫族就是要有这样的勇气，就算是敌人在强大又怎么样，该出手的时候，还是会毫不犹豫的出手，这才是巫族人的勇气！

　　看着金刚那浑身金色的万丈身躯，蚩正和大巫后羿感到很满意，看着金刚和太古巨猿已经冲进了万妖大阵中，然后便开始大肆的杀戮了起来，顿时便点燃了大巫后羿，蚩正和所有巫族人的热血！

　　金刚身上的金色是他用出了自己的金属性异能的缘故，如今的金刚依旧修炼到了九转玄功第四转的境界，加上这个异能，身体的力量已经不亚于大巫的境界了！万丈的金色身躯就像是太古战神一般杀讲了万妖大阵之中。

　　一对金光闪闪的拳头便是金刚的武器，而此时金刚施展却是杨风曾经传授给他的大伏魔掌，这套掌法虽然不是很玄妙，但是金刚就是喜欢这套掌法，当然，这也是金刚在杨风所传授的所有武功中唯一学会的！

　　巨大的手掌每一次拍出去都是会直接将一个妖族和那个妖族身下的洪荒巨兽给拍成了肉饼，金刚就像是一个杀戮机器一般，冲入了万妖大阵中就是不停地杀戮了起来，与金刚一起的太古巨猿更是被那血腥的气息激起了凶性，也是变得疯狂了起来，与金刚一起大肆的杀戮着。

　　犹如战神一般，威风凛凛的金刚在亿万妖族组成的大阵中不断的冲杀着，所过之处尽是妖族的残骸，金刚的手掌上和身上不断的沾染着妖族的鲜血，金黄色的身体却是开始慢慢的变成了血红色！



第921章 巫族之威

　　金刚就像是一头饿狼扑进了羊群里面一样，对着那些可怜的小羊羊们疯狂的撕咬着，身上沾满了鲜血，一身金黄色的身躯逐渐的变成了血红色，但是金刚却是没有在乎那些，依旧是疯狂的杀戮着，而就在这个时候，一声怒吼也是从万妖大阵中的一个方阵中传了出来，然后就是看到一头浑身上下都是白色的巨猿从那个方阵中出现，而这个巨猿正是巫之祁，他在看到金刚这样疯狂的杀戮妖族，终于是无法忍受了，化作了本体，一拳就是向着金刚轰击了过去。

　　金刚虽然在疯狂的杀戮着，不过对于周围的情况却还是很清楚的，在怒吼声响起的时候，金刚就已经是看到了巫之祁，然后看着巫之祁向着自己一拳打了过来，金刚反手就是一掌向着巫之祁打了过去。

　　因为金刚只是学会了这一套大伏魔掌，所以在这套掌法上可是下了很大的功夫的，以金刚此时的力量施展出来，那绝对是石破天惊的一掌，轰隆一声，金刚的巨大手掌和巫之祁的拳头轰击在一起了！

　　两人巨大的力量在拳掌相交的地方迸发了出来，金刚的万丈身躯向后退了两步，踩死了好几个洪荒巨兽，而巫之祁却是退了十几步，踩死的洪荒巨兽和妖族就更多了，这样的情况让在两人左右的妖族都是纷纷的逃窜开了。

　　这样一来，万妖大阵就有些被打乱了，而就在巫之祁向后退去的时候，一个高大的黑影一闪就是向着巫之祁冲去，然后砰的就是一声巨响，却是那个黑影一掌打在了巫之祁的胸口上，这让本来就被金刚的强大力量给打退的巫之祁竟然轰隆一声倒在了地上。

　　而那个黑影自然就是太古巨猿了！太古巨猿和金刚两个人在一起这么久了，也早就是很有默契了，在金刚一击之后，太古巨猿马上就趁着这个空隙又是给了巫之祁一掌，而这一掌却是将巫之祁打成了重伤，一大口鲜血从巫之祁嘴里吐出来，化作了漫天的血雾！

　　一击得手之后，金刚便是又冲了上去，想要彻底的干掉巫之祁，然而这个时候，忽然金刚的头顶上出现一个巨大的黑影，金刚抬头一看却是看到了一个巨大的爪子向着自己抓来，速度极快，金刚躲闪不及，直接就被那巨大的爪子给抓在了胸口上。

　　金刚被这一爪抓在胸口上，那堪比大巫的肉身竟然被抓起了一块，顿时也是鲜血喷洒了出去！金刚的身体向后退了十几步，这才稳住了身形，没有管自己胸口上的伤，挥着拳头就向那个巨大的黑影轰了过去。

　　而这个时候，金刚才发现那竟然是只有一只爪子的大鸟，浑身都是赤红色的羽毛，在抓了自己一爪之后就飞到了空中，让自己的那一拳竟然是打空了，这让金刚非常的愤怒，顿时就是怒吼了起来。

　　这个只有一只爪子，身躯数万丈的大鸟就是妖族的牛方，见到巫之祁被金刚和太古巨猿围攻，就上来帮忙了。金刚的身躯虽然堪比大巫，但是毕竟还是没有达到九转玄功苇五转的境界，被对方这一爪子抓下来，自然是抵抗不了了。

　　另外的一边，巫之祁虽然受了重伤，但是却也是凶悍的爬了起来，怒吼着向太古巨猿扑了过去，就这样，一黑一白两只巨猿就争斗在一起了。尽管巫之祁受伤了，但是实力上还是可以太古巨猿斗个旗鼓相当的。

　　金刚看着天空中的比方，也是怒吼连连，一跺脚，轰隆一声巨响，整个大地都是在金刚这一跺脚中颤抖了起来，而在金刚原来站立的地方却是出现了方圆数万丈的巨大深坑，而金刚却是借助这一跺脚的威力，直奔天空中的毕方而去。

　　毕方见到冲天而起的对方，一声清啸，随即巨大的爪子也是向着金刚抓了过去，然而就在金刚和毕方要碰撞在一起的时候，忽然一道金光无声无息的射来，直接就是穿透了毕方的身体，带出了一写团的血雾，毕方向下伸出的爪子已经没有了任何的力气，而这个时候，金刚的拳头却是打到了毕方的身上，砰的巨响，毕方的身体被金刚打得四分五裂，变成了一块块的飘落了下来，一道真灵从那破碎的躯体中出现，然后向着开封城的方向飞去了。

　　金刚那巨大的身躯落在地面上，却是猛地转过身子，向着大宋的防御都城这边怒吼了起来，然后在怒吼过后，转身又是开始了无情的杀戮，而在大宋的防御都城上，大巫后羿却是缓缓的收起了震天射日弓，嘴角露出了一丝笑意。

　　刚才的那一道金光自然是大巫后羿射出的，因为以金刚的实力来说，和毕方还是有些距离的，很可能在那一击之下就要败在毕方的手中，然后就会命丧亿万妖族手中，而金刚毕竟是大巫夸父唯一的血脉了，所以大巫后羿自然是不会看着金刚身死了。

　　只不过巫族中人与人战斗的时候是绝对不允许别人插手的，每一个巫族人都是要与对手单独战斗，因为那是属于他们的战斗，别人如果插手了，那就是对他们最大的侮辱，正是因为这样，金刚才会对大巫后羿怒吼的。

　　当然，因为大巫后羿这段日子以来都是对金刚特训。所以也是积威很深了，所以金刚也就是敢对大巫后羿怒吼两声罢了，其他的事情就不敢了，只有将满腔的怒火发泄到那亿万的妖族身上了。

　　大巫后羿将震天射日弓收起来后，一挥手，身后的数万九黎巫族的族人便是冲天而起，向着对面的万妖大阵冲了过去！他们在刚才金刚冲出去的时候，满腔的热血也就已经被点燃了，只不过他们可没有金刚那么大胆，在没有命令的情况下就冲出去。

　　而现在大巫后羿和量正两个人已经冲向了战场，数万九黎巫族自然是怒吼着也冲了出去，每一个九黎巫族的族人都是身披黑色重甲，犹如黑色的洪流一般的向着万妖大阵中冲了过去，虽然这数万的九黎巫族和那亿万妖旋相比起来差距实在是太大了，但是九黎巫族的族人就像是一把尖刀一样狠狠的插进了万妖大阵，一点点的将万妖大阵给撕裂了，所过之处，也都是铺满了妖族的残骸！

　　金刚在向大巫后羿怒吼过后，就向着巫之祁扑了过去，因为这个时候太古巨猿已经有些抵挡不住巫之祁的攻击了，金刚怒吼一声，就是向着巫之祁挥拳砸了过去！巫之祁也是知道金刚的厉害，所以在看到金刚扑上来的时候，大嘴一张，三光神水便从他的嘴里吐了出来。

　　在这样的情况下，巫之祁也是不得不使出自己的天赋神通了，虽然上一次在和杨风大战的时候，巫之祁的三光神水已经被用光了，但是这几十年里却是又孕育出了一些，虽然很少，只有一口，但是却足以对付金刚和太古巨猿了。

　　金刚在巫之祁吐出三光神水的时候也是感觉到了危险，只不过他这个时候正是向前冲的时刻，想要后退却是非常的困难了，一时间就是陷入了极其危险的境地，而就在这个时候，一道黑红色的火墙挡在了金刚的前面，将巫之祁喷出来的三光神水给挡下了。

　　那一道黑红色的火墙自然是南明离火了，而发出一道南明离火的却是火烈，此刻他正是飞到了金刚的肩头，向着金刚微微笑了笑，然后便控制着南明离火抵抗着三光神水的进攻，而趁着这个机会，太古巨猿又是对巫之祁发起了进攻。

　　火烈和金刚是相处多少年的兄弟了，他来救金刚，金刚自然是不会有什么不满的地方了，即使这样一来，火烈插手了金刚和巫之祁之间的战斗，但是金刚却也只会对金刚感谢，不会像对大巫后羿那样怒吼的，谁让大巫后羿那样操练金刚呢，金刚当然要趁机发泄发泄了！

　　火烈如今也是突破到了九转玄功第四转的境界，血脉完全的觉醒，能够操控南明离火了，看到金刚有危险便立刻赶了过来，虽然说火烈操控的南明离火无法和杨风的相比，但是对付巫之祁的三光神水却是足够了。

　　三光神水在火烈的南明离火的阻挡下，渐渐的消失了，而这个时候，金刚又是一声大吼，向着巫之祁扑了过去。本来巫之祁就在先前的战斗中受伤了，现在太古巨猿和金刚的联手攻击下，很快就抵挡不住了，最后被金刚一掌拍在了心口上，然后那巨大的身躯就向后倒去了。

　　一道真灵从巫之祁那巨大的脑袋中钻了出来，然后向着开封城的方向飞了过去。金刚和火烈他们没有再去管被灭掉的巫之祁，又是向着前面的亿万妖族冲了过去！

　　大巫后羿和蚩正两个人在前面带领着数万九黎巫族，像是一把尖刀一样的插进了万妖大阵中，竟然是无可阻挡的直接冲到了万妖大阵的中心去了，所过之处，无数妖族尽皆死在这数万巫族的手上，当然，并不是所有在这场大战中死去的人都是能够上封神榜的，迄今为止，也就是毕方结合巫之祁的真灵上了封神榜，而其他被杀死的妖族则是灵魂进入了六道轮回，转世投胎去了！

　　看着所向披靡的九黎巫族在大巫后羿和蚩正的带领下竟然直插万妖大阵的中心，大宋这一方的众人也都是激动了起来，人教弟子和截教弟子都是拿出了自己的法宝，纷纷的准备出手了！



第922章 杨风怒了

　　大巫后羿和蚩正两个人带着数万的九黎巫族就冲进了亿万妖组成的万妖大阵之中，竟然轻而易举的将万妖大阵给撕裂，直奔万妖大阵的中心而去，这让大宋都城上的都是激动了起来，人教弟子，截教弟子都是纷纷手掌一翻，将自己的法宝拿了出来，随时准备着出手！

　　数万的九黎巫族中已经有绝大部分人都是血脉觉醒了的，能够控制南明离火，所以这一部分就是在最外围，控制着南明离火在这数万九黎巫族前进的方向上以南明离火组成了一条长枪，将所有挡在前面的妖族尽皆焚投，化为一团团的灰烬！

　　在这样的进攻下，大巫后羿和蚩正带着数万的九黎巫族很快就进入到了万妖大阵的中心处，亿万妖族竟然是无一可挡！顿时这数万的九黎巫族的气势就上升到了顶点，尽管这只是他们第一次进行真正的战斗，但是他们内心中对战斗的渴望已经被彻底的点燃了。

　　亿万妖族组成的万妖大阵后面，陆压看着大巫后羿和蚩正带着九黎巫族进入了万妖大阵的中心，脸上露出了阴谋得逞的狰狞笑容，然后一挥手，刚才被打散的万妖大阵竟然在一瞬间又恢复了正常。

　　一声声怒吼声此起彼伏的响起，亿万妖族竟然在同一时间变幻成了自己的本体，一股股冲天的妖气升起，万妖大阵的威力在这一刻才总算是呈现了出来，这让所有人都是愣住了，不管是身在万妖大阵中的大巫后羿和蚩正，还是站在大宋都城上的轩辕黄帝，玄都法师等人，都是没想到居然会有这样的变化。

　　变幻出本体的妖族才是他们最强大的时候，而这一刻也是万妖大阵最强大威力展现的时候，无尽的压力向着大巫后羿，蚩正和数万九黎巫族压了过去，瞬间，在九黎巫族中实力稍弱一点的人就已经有些承受不住了。

　　而这个时候，天空中却是洒下了一道道的银白色的光柱，那些光柱落在地上亿万妖族组成的万妖大阵上，顿时便是和万妖大阵融合在一起了，然后就看见亿万妖族的组成的万妖大阵正在一点点的消失着，最后就失去了踪迹，而大巫后羿，蚩正和数万巫族也都是失去了踪迹！

　　那一道道银白色的光柱自然就是周天星斗大阵发动所形成的，而万妖大阵和九黎巫族的人并不是消失了，而是被周天星斗大阵洒下的星光给笼罩在里面了，使得外面的人看不到里面发生了什么事情！

　　这个时候，轩辕黄帝等人自然是知道他们中计了，怪不得刚才大巫后羿他们能够那么轻易的就冲进了万妖大阵的中心呢，原来竟然是对方的圈套！轩辕黄帝将腰间的轩辕剑抽出，向着空中一抛，轩辕剑迅速变大，就向着先前万妖大阵所在的地方刺了下去。

　　玄都法师看见轩辕黄帝的动作也是将手中的碧血丹心尺给祭起，然后向着万妖大阵的方向拍了下去，八仙也纷纷祭起自己的法宝。赵公明祭起二十四颗定海珠和金元宝，云霄的混元金斗，碧霄的金蛟剪，无当圣母的青萍剑还有其他各个截教弟子的法宝都是祭起，向着万妖大阵的方向攻击了过去。

　　玄都法师，八仙和赵公明他们手里的都是先天灵宝，而且都是顶级的那种，这么多先天灵宝轰击下去可想而知会有多么强大的威力了，但是让所有人都傻眼的是，他们的法宝攻击到先前万妖大阵所在的地方，竟然都被弹了回来！

　　一股股银白色的光芒在他们用法宝轰击的地方亮了起来，随后又消失的无影无踪了，而众人的法宝却是被弹了回来！众人面面相觑，这个时候他们才总算是领教了周天星斗大阵的厉害了，他们这么多先天灵宝的攻击，竟然都是奈何不了！

　　这个时候，秦始皇嬴政向着身边的玄都法师说道：“去把阿风找来吧，如果再不请阿风来的话，等到真出了什么事情的话，那可一切都晚了，而到时候，阿风一定会发疯的，不要再犹豫了，赶紧去请阿风吧！”

　　玄都法师听了秦始皇嬴政的话，立刻点了点头，转身驾起样云就是向着花果山的方向飞了过去。玄都法师可是明白如今事情的严重性的，要知道现在被困在大阵中的可是杨风的外公和所有巫族的人啊！

　　他们这些人和杨风接触也有一段时间了，自然是清楚杨风也是非常护短的，而且比玉清元始天尊还要护短，平时没有人招惹到他的人的话，那么一切都很好说话，而一旦是杨风的亲人和朋友受伤害了，那么杨风就会变得疯狂起来的。

　　从这么几次跟着杨风上战场的经验来看，玄都法师很明白要是杨风真的发怒起来，那么就真的是灾难了！这一次的事情可是非常的严重，杨风努力了这么多年不就是为了让巫族强大起来了，要是所有的巫族在万妖大阵中灭亡了的话，这样的后果已经让玄都法师有些不敢想象了。

　　玄都法师催动着脚下的样云快速的向前飞着，而这个时候，先前和玄都法师，轩辕黄帝分手之后，向着花果山飞去的女娃已经到了花果山了，而很幸运的是，今天也是杨风出关的日子，蚩灵她们正做好了一桌的饭菜，和杨风一起开开心心的吃着。

　　花果山有三十六座高大的山峰，女娃自然是不知道杨风在那一座山峰上了，于是便在花果山上到处转悠着，只不过转悠了很久都是没有找到杨风，这就让女娃着急了，于是女娃就大声的喊了起来，“杨风哥哥，你在哪里啊？女娃来找你玩了！”

　　女娃的声音还是很洪亮的，所以整个花果山的范围内都是可以听到的，正在和家人吃饭的杨风听到了这个声音，皱了皱眉头，想不起来谁是女娃了，而郭美美，张菲和东方雪她们三个也都是疑惑的看向了杨风，眼神里都是带着玩味的神色。

　　杨风无辜的耸了耸肩膀，然后对着众女说道：“你们这么看我做什么啊？我可没在外面拈花惹草的，我可是一个很正直的人！”

　　郭美美她们看着杨风一本正经说自己很正直的样子，都是笑了起来。杨风摇了摇头，没有说什么，只是伸手对着自己面前的虚空一抓，然后一双手便穿透了那片虚空，接着就向外一拉，将一个人影从里面拉了出来。

　　女娃被杨风突然拉到了这里，登时就愣住了，直到看到了杨风的时候，才惊喜的大叫了一声，然后就扑进了杨风的怀里，然后对杨风说道：“杨风哥哥，女娃来找你玩了，你不是说去看我的吗？怎么这么久都没有去啊？是不是忘记女娃了？”

　　杨风有些发愣的看着扑进怀里的女娃，说实在的，杨风确实是忘记了女娃是谁了，毕竟都过去差不多有一百年了，对于当年的事情，杨风还真是没什么印象了，所以当看到女娃粉雕玉琢的样子，扑进自己的怀里一边哭一边说话的时候，杨风就不知道怎么办了。

　　于是杨风就向郭美美她们求助了起来，而郭美美她们一开始也是忘记了女娃是谁了，不过不得不说还是女孩子的心思细腻一些，看着女娃的样子，郭美美她们还真是想起来了，于是便传音给了杨风。

　　这样杨风才总算是记起了这个扑进自己怀里的小女孩是谁了，于是将女娃扶起来，然后替女娃擦干了眼泪，接着对女娃说道：“女娃乖，不哭了哈，再哭就是小花猫，那就不漂亮了。哥哥这段时间都是在闭关，所以没时间去看女娃，女娃没有生哥哥的气吧？”

　　女娃听了杨风的话，顿时就是撅起了嘴巴，然后对杨风说道：“女娃生气了，女娃生气了！都是杨风哥哥你不好，不来找女娃玩，父亲还老让我修炼，女娃都快无聊死了！这次要不是那个叔叔来找轩辕叔叔帮忙，女娃还不能来找杨风哥哥你来玩呢！”

　　杨风听了女娃的话，神色一动，然后向着女娃问道：“女娃乖，刚才你说玄都去找轩辕黄帝帮忙，你知道是出了什么事情了吗？”女娃听了杨风的话，抬起头对着杨风说道：“女娃当然知道了，轩辕叔叔都告诉我了，是妖族的那个什么大阵，玄都叔叔他们破解不了，这才请轩辕叔叔去帮忙的！”

　　杨风听了女娃的话当然知道是出了什么事情了，立刻站起身来，然后对着郭美美她们说道：“你们照顾好女娃，我去看看。”

　　郭美美她们听了杨风的话，将女娃从杨风怀里拉了过来，向着杨风点了点头，随后杨风身形一晃就是来到了大宋北部边境上，看到了秦始皇嬴政等人正在祭起各自的法宝攻击着大宋都城外的一片广阔地方。

　　而在那一片地方里，有着妖族的气息，更有着蚩正，大巫后羿还有数万九黎巫族子弟的气息，在那一刻，杨风怒了！



第923章 万妖阵破

　　周天星斗大阵和万妖大阵结合的大阵之中，大巫后羿和蚩正在开始的时候也是有一些惊恐，不过却马上就恢复了过来，看着周围那亿万变幻成自己本体的妖族，两人都是露出了冷笑，然后身形一晃，也都是现出了法相金身。

　　虽然说被算计了一下，被围困在了这样的大阵之中，但是也没有什么好怕的，看着身后数万的九黎巫族，蚩正和大巫后羿都是明白，这是考验这些九黎族人的机会，因为只有在血与火的考验中，九黎巫族才能够成长起来！

　　数万九黎巫族看见大巫后羿和蚩正都是现出了法相金身，也都是欢呼了起来，本来有些恐惧的心都是平静了下来，紧紧握着手中的兵器，准备着和亿万妖族进行决战了，凡是血脉觉醒的九黎巫族都是施展出了自己的神通，南明离火在数万九黎巫族周围凝聚成了一道道的火墙！

　　身高万丈的大巫后羿伸手一搭也是变大了很多的震天射日弓，一道金光就射了出去，而这道金光所过之处，无数的妖族便化为一片片斉粉，飘落了下来！金光飞逝，一直穿行了数万里才算是消失了，而这一箭射死的妖族是根本就没有办法计算的。

　　在这方圆数百万里的大地上，密密麻麻的都是妖族，大巫后羿也是不用瞄准，随便的射出去一箭就能够消灭无数的妖族！而大巫后羿这一箭却是点燃了战火，数万九黎巫族都是一声怒吼，向着妖族发起了进攻！

　　本来在人数上的巨大悬殊，使得九黎巫族应该固守，等待支援的，但是让人没想到的是，就是这数万的九黎巫族竟然是向亿万的妖族发起了进攻，看起来真的是有点蚂蚁撼大树的感觉，但是让人更意外的事情却是在后面。

　　虽然只是有数万的九黎巫族，但是在手持震天射日弓的大巫后羿和手持离火神鞭的蚩正的带领下，这数万九黎巫族竟然是一路所向披靡，就算是幻化出本体，施展出各种各样天赋神通的妖族都是不能阻挡住他们前进的步伐。

　　一股股惨烈的气息在每一个九黎巫族的族人身上涌动着，而随着一次次的杀戮，每一个九黎巫族的族人身上的杀气也是渐渐的浓厚起来，每一个九黎巫族的族人都是在快速的成长着，看到这样的情况，自然是让蚩正和大巫后羿感到很安慰。

　　当然，并不是没有九黎巫族的弟子牺牲，数万九黎巫族的弟子面对亿万的妖族大军，如果说不损失一人的话，那绝对是不可能的，但是每当有一个九黎巫族的族人被妖族杀死后，就会有更多的妖族被杀死，为那一个九黎巫族的族人陪葬！

　　九黎巫族血脉里渴望战斗的凶悍个性被一点点挖掘了出来，在悍不畏死的九黎巫族的攻击下，亿万妖族的损失已经是越来越大了，这让看着战斗的陆压的脸色已经越来越阴沉了起来，他不惜损失毕方和巫之祁两员大将，将九黎巫族引诱到大阵之中，本以为在亿万妖族大军的攻击下，这么一点的九黎巫族很快就会被消灭的，但是没想到却是这样的结果。

　　其实陆压这次的目的就是消灭九黎巫族，他很明白，没有天道圣人在背后支撑的他是不可能有机会争夺仙界的人皇之位的，既然这样，那么就总要将自己的血海深仇报了再说！而与陆压有着血海深仇的就只有巫族了。

　　所以陆压才集结了亿万妖族大军，组成了这个万妖大阵，目的就是要将所有的九黎巫族一网打尽，虽然他知道自己不是杨风的对手，但是如果能够将九黎巫族的族人都消灭的话，那就是可以对杨风造成天大的打击了。

　　这就是陆压想要的结果！然而牺牲了毕方和巫之祁两员大将之后，终于成功的将九黎巫族给引诱到了万妖大阵中，但是没想到亿万妖族竟然是无法奈何这么一点人的九黎巫族，这可是让陆压的心里涌出了无边的怒火。

　　只不过心中怒火再怎么燃烧，陆压也是不敢冲出去的，因为有大巫后羿的存在！当初大巫后羿以震天射日弓射死了九只三足金乌，只有陆压一人逃脱，这可是在陆压的心里埋下了深深的阴影了，使得看到大巫后羿之后，陆压是根本就不敢出去的。

　　于是陆压只能是不断的让亿万妖族大军向着前面冲去，陆压不相信就凭自己这亿万妖族大军还消灭不了那么一点的九黎巫族，就算是用尸体埋，他也要将这么一点的九黎巫族给埋葬了，只有这样，他的心里才会觉得痛快！

　　大巫后羿一箭接着一箭的射出去，一道道金光从震天射日弓中射出去，收害着一个个妖族的生命！与大巫后羿站在一起的蚩正，手中的离火神鞭冒着黑红色的南明离火，每一鞭子抽下去，都是就一片片的妖族拦腰抽断，然后便化成了飞灰！

　　在另外的一边，金刚和太古巨猿也是奋力的击杀着亿万妖族大军，将身后的九黎巫族的族人给保护好了，而处于四人保护中的九黎巫族却也是随着他们的脚步不断的冲杀着，一点点的向着万妖大阵的边缘处走去。

　　尽管九黎巫族渴望战斗，也悍不畏死，但是总不能就这样全都死在这万妖大阵中吧，九黎巫族的子弟是需要成长，但是也是有让他们活着，才可以让他们成长的，所以大巫后羿和蚩正他们一边战斗着，一边护着数万九黎巫族向着万妖大阵的边缘退去。

　　只不过看着九黎巫族向着大阵边缘退去的陆压却是不会让大巫后羿和蚩正得逞的，只见他一指点出，一道金光落在天空中的招妖幡上，随后招妖幡便是金光四射，将亿万妖族都笼罩在了里面。

　　而在金光笼罩之下的亿万妖族就像是吃了兴奋剂一样的对着大巫后羿，蚩正和九黎巫族发起了疯狂的进攻，这个时候的亿万妖族变得更加的悍不畏死，一波接着一波的向着大巫后羿他们扑去！

　　尽管大巫后羿和蚩正两人实力很强悍，但是面对着潮水一样的妖族大军，大巫后羿已经不知道自己射出去多少箭了，而蚩正也是不知道自己挥了多少次鞭子了，但是每当消灭一片妖族的时候，就会马上有另外的一片妖族补上来，使得他们根本就顾不过来。

　　这也就使得大巫后羿和蚩正已经无暇去顾及那数万的九黎巫族了，而金刚和太古巨猿也是陷入了苦战之中，眼看着潮水一样的妖族大军就要将那数万九黎巫族给吞噬了，大巫后羿和蚩正都是心里焦急了起来。

　　这个时候他们也是有些后悔了，本来他们是可以去请杨风来的，但是却因为怕打扰杨风修炼而没有去请杨风，但是现在却要让这数万九黎巫族陷入被灭的危险之中了！他们死无所谓，但是这数万的九黎巫族却是巫族传承的根本，如果被灭了，那他们的罪过就大了！

　　而且这数万的九黎巫族可是杨风无数心血的凝结，为了这数万九黎巫族，杨风付出了多少的努力，才让九黎巫族有了如今的实力，如果因为他们而让这数万的九黎巫族的族人覆灭，那他们可真的是万死难辞其咎了。

　　眼看着数万的九黎巫族就要被潮水一样的妖族大军给吞噬了，就在这个关键的时候，天地之间轰隆一声巨响，然后整个大地都是剧烈的摇晃了起来，在这样剧烈的摇晃下，除了大巫后羿等几个人还可以站着，其他所有人都是被震翻在地上了。

　　而周天星斗大阵洒下的星光所笼罩的万妖大阵再次显现了出来，大巫后羿和蚩正都是不明白这是怎么回事，但是看到站在虚空之上的杨风的时候，却都是露出了笑容，知道接下来的事情就不用他们担心了！

　　而陆压见到杨风来了，心里在涌起无边恨意的同时也是生出了一丝丝恐惧的情绪，不知道在什么时候开始，陆压已经对杨风产生了恐惧的情绪，而这种情绪却是越演越烈，直到现在，陆压看着虚空中站着的杨风，身体竟然不由自主的颤抖了起来。

　　陆压强忍着心中对杨风的恐惧，转头看着天空中站立的妖师鲲鹏，却是看见妖师鲲鹏的胸前已经被鲜血给染红了，并且眼神都是有些涣散了，只是依旧手里还握着周天星斗旗，稳稳的站立在虚空之上。

　　本来妖师鲲鹏是隐藏在暗中布置周天星斗大阵的，但是没想到却是现出了身形，而且还受了重伤，看来这一定是杨风做出的事情了。

　　陆压不知道杨风是如何破了周天星斗大阵的，但是如今大阵已破，万妖大阵没有了周天星斗大阵的掩护，想要无声无息的灭到那数万九黎巫族是不可能的了！但是既然不能够无声无息的灭掉，那就光明正大的决一死战吧！

　　伸手再次射出一道金光，射入天空中的招妖幡上，招妖幡顿时金光大放，笼罩着那些被震翻的亿万妖族身上，使得那亿万妖族再次变得疯狂起来，又开始对九黎巫族展开了进攻！



第924章 无缘上榜

　　杨风从花果山一步便迈向了大宋国的北部边境上，站在虚空之上，看到玄都法师等人正在攻击着大宋都城外面的那数百万里的空地，当时还有些奇怪，但是看到玄都法师他们的法宝都是被弹了回来，杨风便是明白是怎么回事了。

　　灵觉探查之下发现了在那片数百万里的大地上有着浓重的妖气，还有九黎巫族族人的气息，更是有着自己外公蚩正的气息，在那一刻，杨风的心中涌出了无边的怒火，虽然不清楚是怎么回事，但是却知道自己的外公正处在危险之中。

　　玄都法师，秦始皇嬴政等人见到杨风赶来了都是非常的高兴，看着天空中站着的杨风，都是期待着杨风大展神威，一举破了周天星斗大阵，这样他们就可以进入万妖大阵将蚩正等人救出来了！

　　杨风看着前面的大地，又是抬头看了看天空，万妖大阵杨风不认，但是对于周天星斗大阵他却是认识的，尽管不清楚周天星斗大阵是怎么和下面的大阵融合在一起的，不过杨风也是不管其他的，只管将这个两个大阵给破了就是了。

　　缓缓的举起右手，顿时整个天地就开始风云变色了起来，尽管天空依然晴朗，但是在玄都法师等人的心里，却是感觉到杨风抬起的右手却是将整个天空都给遮掩住了，这种感觉让他们心里一凛，心里生出了无边的震撼。

　　因为这样的感觉他们都是在各自教派的教主，也就是天道圣人出手的时候才会有的，但是杨风明明还没有成圣，他们怎么会有这样的感觉呢？这让玄都法师等人都是有些不解，心里想着莫非杨风还没有成圣就拥有了天道圣人的力量了吗？

　　当这个念头出现在玄都法师等人心里的时候，他们也都是被这个念头给吓坏了，连忙将这个念头从自己的心里驱赶了出去，尽管杨风在他们眼里也是实力深不可测的，不过他们却不相信杨风没有成圣就能够有天道圣人一样的实力！

　　玄都法师等人都是紧紧的看着杨风抬起的右手，随即看到在风云变色的天空中，一只方圆数百万里的巨大的手掌突兀的出现在了天空中，然后随着杨风的手落下而缓缓的落下，砸在了那万妖大阵个周天星斗大阵结合的大阵之上。

　　由周天星斗大阵和万妖大阵结合的大阵虽然威力强悍，但是在杨风这一掌之下，却也是承受不住了！当然首先遭受重创的是周天星斗大阵，杨风的那只巨大手掌就是大星辰手，也是星辰之力凝聚出来的，落在同样是以星辰之力组成的大阵上，直接便是将周天星斗大阵轰的支离破碎了起来。

　　噗的一声轻响之后，手持周天星斗旗的妖师鲲鹏现出了身形，并且胸前的衣服上一片殷红，显然刚才的声音就是妖师鲲鹏吐血的声音，而此时的妖师鲲鹏虽然是站在天空中，但是眼神却是有些涣散了，显然杨风这一掌下来，将周天星斗大阵强行轰碎，带给妖师鲲鹏的伤害是非常大的。

　　而与此同时，杨风心意一动，巨大的星辰手就消失不见了，既然周天星斗大阵被破了，那么也就不需要再施展大星辰手了，因为要是继续施展下去，那么不仅下面的亿万妖族要被完全消灭，就连蚩正等九黎巫族也是要被灭掉的。

　　只不过就算是大星辰手的余威也是将亿万妖族还有九黎巫族的人都给震翻在地上了，只有像大巫后羿，蚩正等几人才没有被震翻，依旧是站着，只不过看到杨风的神色却都是不一样的，大巫后羿等人自然是惊喜，而陆压，白泽和英招等人却是露出了惊恐的神色。

　　杨风站在空中看着大巫后羿，蚩正还有数万的九黎巫族除了受了点伤，牺牲了一部分之外，倒还是都挺好的，这才是放下心来，暗自庆幸自己来的还算是及时的。杨风正要下去将大巫后羿等人带出万妖大阵，这个时候，陆压却是又是一指射出一道金光，落在了空中的招妖幡上。

　　招妖幡绽放出一道道的金光，将亿万妖族给笼罩在里面了，然后便开始又疯狂的攻击起了九黎巫族。看到这样的情况，杨风心意一动，身上的长袍变成了落宝战衣，而当看到杨风换上落宝战衣的时候，玄都法师等人都是手忙脚乱的将自己的法宝收回了体内，生怕自己收晚了就收不回来一样。

　　轩辕黄帝虽然不知道是怎么回事，但是看到玄都法师他们的动作却也是连忙将自己的轩辕剑给收了回来，而接着他就看到了为什么玄都法师他们会收起自己的法宝了，而看到了眼前的景象，也是让轩辕黄帝有些不敢相信自己的眼睛了。

　　只见杨风换上了落宝战衣之后，空中的招妖幡竟然剧烈的颤抖了起来，随后竟然恢复了本体金色葫芦的样子，接着竟然是向杨风飞了过去，只不过在飞到杨风身前的时候被杨风握住了，随即手掌一翻，招妖幡就不见了。

　　这个事情已经是让轩辕黄帝很惊讶了，那可是女娲娘娘炼制的招妖幡啊，怎么着也是先天灵宝，居然被杨风如此轻易就收服了，这就已经是让轩辕黄帝对杨风的实力感到震撼了，然而接下来轩辕黄帝却看到了更加难以置信的画面。

　　不仅是招妖幡飞向了杨风，下面亿万妖族手中的灵宝，不管是先天灵宝还是后天灵宝都是一律向着杨风飞了过去，然后竟然都是投向了杨风身上的战衣，随后便是隐入了战衣内消失不见了，就好像是被杨风身上的战衣给吞噬了一样。

　　就算是陆压手中的斩仙飞刀也不例外，也是向着杨风飞了过去，只不过杨风对于斩仙飞刀还是有些兴趣的，没有让落宝战衣吞噬了斩仙飞刀，而是伸手一抓，将斩仙飞刀抓在了手里，然后手掌一翻，也是将斩仙飞刀收进了玄武圣戒中。

　　因为斩仙飞刀进入了玄武圣戒中之后就与陆压完全的失去了联系，而与斩仙飞刀心神相连的陆压自然就是会受到重创了，所以在斩仙飞刀被杨风收进玄武圣戒中的时候，陆压便猛地吐出了一口精血，神色有些萎靡了起来。

　　亿万妖族手中的法宝都是被杨风的落宝战衣给吸收了讲去，尽管这里面都是后天法宝，品质也都不是很高，但是胜在数量巨大，而当落宝战衣吞噬了如此巨大数量的法宝之后，杨风却是发现落宝战衣竟然发生了一些变化，似乎威力更大了一些。

　　只是这个时候杨风却是没时间去管落宝战衣的变化，亿万妖族手中的法宝都被杨风用落宝战衣吞噬了，便没有了法宝攻击九黎巫族了，而有着强悍肉身和巫族神通的九黎巫族自然就不用再惧怕亿万妖族了。

　　况且杨风的落宝战衣虽然说吞噬了亿万妖族的法宝，但是却没有吞噬九黎巫族手里的兵器，这倒不是杨风的功劳，而是落宝战衣只吞噬法宝，对于一般的兵器是不会吞噬的，巫族人是用不了法宝的，手中的都是普通的兵器，就连大巫后羿的震天射日弓和蚩正的离火神鞭都不是法宝，不过是有了一些灵性的兵器而已！

　　九黎巫族的族人手里虽然都是普通兵器，不过此时此刻面对手无寸铁的妖族还是可以发挥很大的作用，而且杨风的到来，也是让九黎巫族的士气达到了顶点，在杨风将亿万妖族手中的法宝都给收走了之后，数万九黎巫族竟然开始向亿万妖族再次发起了进攻！

　　大巫后羿和蚩正看了杨风一眼，同时哈哈一声大笑，也是随着那数万九黎巫族向着亿万妖族冲杀了过去，亿万妖族在数万九黎巫族的冲杀之下竟然是再也没有阻挡的力量，一路溃败了下去。

　　这也主要是杨风的功劳，上一次九煞魔幡的事情可是给亿万妖族留下了很深的印象，在他们的心里，杨风就是不可战胜的，而现在杨风刚出现就是破了周天星斗大阵和万妖大阵，收了他们的法宝，更是让亿万妖族觉得杨风是不可战胜的了，所以就更加的没有斗志了。

　　这样的话，在九黎巫族的冲杀下，自然是一路溃败了，而看到了这样的情况的玄都法师等人也是都是冲上来帮忙了，只不过因为杨风依旧是穿着落宝战衣，所以都没敢施展法宝，而是用法术轰击着亿万妖族。

　　杨风没有管溃败的妖族，而是一闪身来到了陆压的身前，也没有多废话，直接一掌就是轰在了神色呆滞，仿佛不敢相信自己已经失败了的陆压的胸口上，然后就看见了陆压的身体变成了一片斉粉散落了下来。

　　只不过陆压被杨风一掌灭掉之后，并没有真灵向着开封城飞去，也没有灵魂进入六道轮回的事情发生，竟然是一个魂飞魄散的局面，这倒是让杨风有些意外的，在杨风看来，怎么着这个陆压都是可以上封神榜的。

　　只是杨风却不知道，陆压施展了钉头七箭书对付赵匡胤，失败之后天谴缠身，本身的福缘已经损失殆尽，再加上也是没有天道气运的支撑，所以根本就是不可能上封神榜的，只能是一个魂飞魄散，连转世投胎的机会都没有的下场。

　　杨风虽然不知道这些，不过这也不关杨风的事情，不再去管魂飞魄散的陆压，杨风向着对面依旧是神情涣散，表情呆滞的妖师鲲鹏走了过去！



第925章 天庭之变

　　杨风没有再去管已经没有什么斗志的妖族了，而是向着站在空中，神情有些呆滞的妖师鲲鹏走了过去，先前的时候，杨风的那一掌大星辰手也是没有用尽全力，如果用了全力的话，那么很可能现在已经不存在妖师鲲鹏这个人了。

　　妖师鲲鹏可以说是杨风在进入天界后所遇到的第一个大人物，在最初的时候，也是给了杨风很多的帮助，而杨风也是明白妖师鲲鹏的心思，他只是想要报答帝俊和太一的知遇之恩罢了，而妖师鲲鹏为妖族所做的事情，也是让杨风很佩服的，所以杨风一直都是不忍心对妖师鲲鹏下杀手的。

　　这一次也是一样，虽然妖师鲲鹏用周天星斗大阵困住了蚩正和大巫后羿等人，但是杨风依然还是对妖师鲲鹏手下留情了，没有一掌就将妖师鲲鹏给灭了。只不过妖师鲲鹏看着亿万妖族大军的惨败，神情便显得落寞无比了。

　　杨风走到了妖师鲲鹏的面前，没有说什么，只是看着妖师鲲鹏，等着妖师鲲鹏清醒过来。而过了没有多久，妖师鲲鹏终于是缓缓的抬起了头，看着杨风，叹了一口气，然后才对杨风说道：“多谢杨风兄弟手下留情了！”

　　听了妖师鲲鹏的话，杨风点了点头，却是没有再说些什么，这是因为杨风不知道该向妖师鲲鹏说些什么，毕竟下面的九黎巫族在大巫后羿，蚩正，还有玄都法师他们的共同带领下正在追杀着亿万妖族，这个时候，杨风也确实是不便说些什么。

　　妖师鲲鹏看了一眼下面的情况，然后看着杨风，对着杨风说道：“还请杨风兄弟你网开一面吧，我保证带着妖族到北俱芦洲深处隐居，再也不会出现了，这一次我也是解脱了，以后终于可以不用再为复兴妖族的事情费心了。”

　　妖师鲲鹏之所以这样说，那是因为现在陆压已经魂飞魄散了，妖师鲲鹏已经不用再去辅佐陆压去报复妖族了，而这么多年来妖师鲲鹏为妖族所做的一切也是已经可以报答帝俊和太一的知遇之恩了。

　　至于复兴妖族的事情也不用妖师鲲鹏去操心了，有孙悟空等几位妖圣在，通过他们和杨风的关系，自然是有天道气运的庇估，这样的话，妖族将来必定是一步步走向复兴的，妖师鲲鹏已经不需要再做什么事情了。

　　妖师鲲鹏现在只需要带着北俱芦洲的妖族，还是回到北俱芦洲的深处，从此潜心修炼，那就可以了，所以才会向杨风提出这样的要求的。杨风听了妖师鲲鹏的话，也是点了点头，对于妖师鲲鹏的这个要求，他还是可以答应的。

　　随即杨风身形一晃来到了大巫后羿和蚩正等人的面前，挥手阻止了他们再继续带着九黎巫族的子弟向妖族大军追杀了，而这个时候，剩下的妖族已经没有多少了，只是在短短的时间内，就已经被消灭了大半了。

　　虽然说只剩下了一小半的妖族，不过总比一个妖族都没剩下的要好得多了，妖师鲲鹏飞到杨风的面前，没有再多说什么，只是向杨风拱了拱手，然后便带着那剩下的一小半妖族向着北俱芦洲深处走去了。

　　等到妖师鲲鹏带着一小半的妖族向着北俱芦洲深处走去的时候，整个战场上留下了一片片妖族的尸体，到处都是一片血腥的气息，看到的都是一幅幅极其惨烈的画面，杨风看到这样的画面之后，也是心里有些不忍，不过这就是战争，没有死亡的战争，又怎么可能被成为战争呢！

　　杨风一挥手，整个战场上的便燃起了一片片的南明离火，将所有在这场大战中战死的人都化为了灰烬，这才让赵匡胤带着大宋国的大军向着原来的大金国出发，开始将大金国占领，征服北俱芦洲，北俱芦洲自从消失了那漫天的煞气之后，天地灵气也是开始一点点的滋生了出来，尽管还不如东胜神洲和南瞻部洲，但是随着时间的推移，天地灵气也将会慢慢的浓厚起来，到时候也会是一片富饶的土地的。

　　这样的一片有潜力的土地自然是不能放着不要了，于是杨风便派赵匡胤带着大军收服原来大金国占据的地方，只是却告诉赵匡胤，对于妖师鲲鹏所占领的那一片地方就不要去打扰了，只要将其他的地方占领就可以了。

　　于是大宋国又是占据了北俱芦洲，尽管不是完全占有，但是也是差不多了，距离统一整个仙界四大部洲已经只剩下一步之遥了！不过这最后一步却不是那么好跨过去的，将来与西夏国的大战必定更加的惨烈。

　　尽管西夏国是统一了西牛贺洲的所有佛国，西夏大军也都是人族组成，但是在西夏国的背后却是有着整个佛门小乘佛教的支撑，而在佛门小乘佛教却是有着很多的高手，这样一来，到时候的大战必将是这一次封神大战中最关键的一战！

　　到时候，道门和佛门之间的恩怨因果也将会得到解决，而到时候天道圣人之间的因果也是会那一战解决的！可以想象这一战将会有多么重要了，所以杨风便在赵匡胤占领了北俱芦洲大部分地方之后就让他积极的备战了起来。

　　大宋国占据三大部洲的土地，有着数百亿的人族子民，而在大宋国的背后有着三清，杨风，甚至还有女娲娘娘的支撑，这样庞大的力量，如果还不能够战胜西夏国那可就真的是有些笑话了。

　　所以赵匡胤在听了杨风的话也是高兴的准备去了，而杨风在说完这些事情之后，便要准备离开回花果山了，不过却被玄都法师等人和大巫后羿，蚩正等人拦住了，蚩正走到了杨风的面前，有些尴尬的对杨风说道：“阿风，这次的事情，都是我的错，你不要责怪他们，是我不让他们去请你的，怕是会打扰你的修炼，没想到却是险些酿成大祸。”

　　杨风听了蚩正的话，只能是无奈的笑了笑，他自然是明白众人的心思，自然也是不好责备他们，所以便想着什么也不说就回去了，但是蚩正这样说了，杨风也不能不回答，只能是对众人说道：“好了，没什么关系的，只要以后有大事发生记得一定要通知我就是了，我修炼的事情怎么都无法和你们的性命相比的！”

　　杨风说完之后就闪身离开了，而大巫后羿，蚩正等人听了杨风的话终于是放心下来，他们可真的是担心杨风会因为这件事情而生气的，而要是杨风生气了，那后果还真是有些让人担心的，好在杨风没有说别的什么。

　　随后玄都法师带着八仙返回了八景宫，赵公明和三霄娘娘等人却是带着截教弟子返回了金鳌岛，至于大巫后羿和蚩正则是带着九黎族人回去继续修炼了。这一次经过血与火的洗礼之后，九黎族人已经成长了很多了。

　　轩辕黄帝也是返回了火云洞去了，这一次虽然轩辕黄帝也是没有帮太大的忙，不过也算是和巫族之间的因果化解了，以后也不会再出火云洞来了。而在轩辕黄帝回去之前也是想要带女娃回去的，不过轩辕黄帝想了想还是算了，就算是他去了花果山也是不可能将女娃带回来的，况且有杨风在，女娃的安全自然是不成问题的。

　　在仙界的大宋国占据了北俱芦洲的同时，天庭也是在展开着轰轰烈烈的夺权大战，而想要夺权的人自然就是郭啸天了，自从郭啸天被封为了勾陈大帝之后，郭啸天就带着孙悟空，牛魔王等几个妖圣，来到了天庭。

　　当然，还有孙悟空他们几个妖圣手下的数千万妖族精锐了，而这数千万大军也还是需要领地的，而天庭有五方天帝，东方紫微大帝，南极长生大帝，西王母娘娘，北方玄武大帝，中央就是昊天玉帝。

　　五方天帝的势力都是差不多的，各自占据着天庭的一方，而郭啸天来到了天庭之后，自然就是没有领地了！没有领地该怎么办呢？郭啸天的办法很简单，那就是抢！于是便带着孙悟空等几个妖圣，先是一举抢占了东方紫微大帝的领地。

　　东方紫微大帝本来已经从封神榜上脱榜而出了，但是却也是无处可去了，于是便还是在天庭当着这个紫微大帝，只不过紫微大帝对这个地位倒不是很在乎，所以当郭啸天带着人来抢占他的领地的时候，紫微大帝倒是很痛快的交出了天庭东方的领地，只是对郭啸天要求，让他有一块地方潜心修炼就行了。

　　对于这样的要求，郭啸天自然是不会拒绝了，于是天庭东方的地盘就变成了郭啸天的了。然后郭啸天和孙悟空他们几个妖圣便开始操练起数千万的妖族大军了，而他们操练大军的目的，自然是抢占整个天庭了。

　　无论是郭啸天还是孙悟空，可都是对玉帝的那个位子垂涎已久了，当初孙悟空大闹天宫的时候就说过让昊天玉帝退位，他来做玉帝的事情，而郭啸天则是向完成战神刑天的愿望而已。

　　于是这两个人便开始谋划起夺取天庭大权的阴谋来了！



第926章 饕餮神威

　　郭啸天和孙悟空等几个妖圣刚刚讲入天庭就将天庭东方的地盘给占据了，这样的事情昊天玉帝和王母娘娘也是很快就得到了消息，只是他们都是没有表示什么，好像根本不知道一样，任由郭啸天将东方紫微大帝赶下了台。

　　昊天玉帝和王母娘娘不吭声的原因是因为郭啸天所做的事情还没有触犯到他们的利益，本来天庭就是应该昊天玉帝和王母娘娘两个人做主，而他们两个人的位置也应该是最高的，但是上一次封神之战后，却先是在封神榜上封了一个东方紫微大帝，而后玉清元始天尊又封了南极长生大帝和北方玄武大帝，让他们和昊天玉帝，王母娘娘平起平坐，这样的事情，自然是让玉帝和王母不满了。

　　只是不满归不满，他们却是不能说什么，毕竟封神榜上的官职是道祖鸿钧定的，他们是不能够违抗的，而另外两个天帝都是玉清元始天尊封的，而他们是无力反抗玉清元始天尊，所以就只能是将这口气忍下了。

　　而现在郭啸天将东方紫微大帝给赶下台去，对于昊天玉帝和王母娘娘都是没有任何关系的，还没有到威胁了他们两个利益的时候，所以便对这件事情不管不问，任由郭啸天去折腾去了，于是郭啸天便光明正大的占据了天庭东方的地盘。

　　至于昊天玉帝和王母娘娘对郭啸天这个行为不加干预的另一个原因就是要留着郭啸天的命去为他们抵抗天地大劫的！他们两个掌控着天庭的苍穹大阵，只要郭啸天等人身在天庭之中，那么他们的命就掌握在了昊天玉帝和王母娘娘的手上了。

　　所以昊天玉帝和王母娘娘并不怕郭啸天闹出多大的事情来，他们要的只是郭啸天他们留在天庭，那么等到这次天地大劫的因果找上他们的时候，只要他们发动苍穹大阵，击杀了郭啸天等人，让郭啸天等人为他们两个挡了杀劫，那就好了。

　　虽然昊天玉帝和王母娘娘都知道郭啸天是杨风的大哥，如果郭啸天出了什么事情的话，他们自然是会被杨风报复的，但是只要让有人替他们挡了杀劫的话，那么他们就还是天庭之主，还会有天道气运保佑，而且他们是道祖鸿钧指定的，杨风就算是报复，也不敢真的将他们杀死的！

　　所以关键就是找人替他们挡了杀劫，让他们能够安全的度过这次的天地大劫，而能够替昊天玉帝和王母娘娘挡杀劫的人自然是需要有一定地位和身份的人，选来选去，昊天玉帝和王母娘娘就是选择了郭啸天了。

　　而为了他们两个能够安然度过杀劫，他们已经顾不得郭啸天是不是杨风的大哥了，只要能够度过杀劫，他们就会安全的，所以就算是再怎么不择手段，昊天玉帝和王母娘娘也还是会去做的。

　　在天庭的东方紫微宫里，郭啸天正坐在大殿的宝座上，翘着腿，得意的看着下面的孙悟空，牛魔王等几个妖圣，虽然说只是占据了天庭的东方，不过他也总算是在天庭占有一席之地了，只有以后慢慢抢，总还是可以将整个天庭都抢过来的。

　　正在郭啸天得意的看着孙悟空他们几个，在自己的大脑里面规划着美好未来的时候，这个时候一个不合时宜的声音响了起来，“我饿了，我要吃东西，我要吃很多很多的东西，你要是不给我东西吃，我就不跟着你了！”

　　郭啸天得意的笑容顿时僵在了脸上，艰难的转过头去，然后举起拳头就猛地一拳砸了过去，而郭啸天的拳头砸到的东西却是一张巨大的嘴巴，就趴在郭啸天的身边，郭啸天的这一拳直接就砸在了这张大嘴巴上面。

　　这个大嘴巴自然就是饕餮了，而被郭啸天砸了一拳的大嘴巴饕餮却是满不在乎的对郭啸天说道：“你不行，你的力量太小，还不够给本大爷挠痒呢，快点，给本大爷去找吃的，要很多很多吃的，要不然本大爷就将你们都吃掉！”

　　大嘴巴饕餮的那一对小眼睛骨碌骨碌的转着，冒着一丝丝的凶光。大嘴巴饕餮非常惧怕杨风，那是因为杨风可以降伏住他，将大嘴巴饕餮打得服服帖帖的，但是对于郭啸天等人，大嘴巴饕餮却是一点都不怕，因为这里没有一个人是他的对手。

　　就算是实力最强的郭啸天都是一样，正像大嘴巴饕餮所说的那样，郭啸天砸他的那一拳还真是连给他挠痒都不够的，所以大嘴巴饕餮才会这样肆无忌惮的威胁郭啸天的，而郭啸天大嘴巴饕餮也是没有办法。

　　现在郭啸天还真是有些后悔答应杨风将大嘴巴饕餮留在身边了，虽然说这样的大嘴巴饕餮的确是很拉风，不过也太难词候点了，不仅吃的多，还要吃得好！郭啸天僵住的一张脸，有些无奈的对大嘴巴饕餮说道：“我说你就不能安生一会儿啊，你刚才可是吃了整整一百万匹天马了，怎么这么快你又饿了啊！”

　　大嘴巴饕餮撇了撇嘴，似乎是在回味着刚才占领天庭东方的时候，将紫微大帝手下那百万天兵天将的天马都给吃了的味道，然后对郭啸天说道：“那些东西太没有营养了，而且也太少了，还不够我塞牙缝的呢，我要吃那种有很多很多能量的东西！你快去给我找，要不我看你身体内能量不错，我就要吃你了啊！”

　　当然，大嘴巴饕餮这样说不过是吓唬郭啸天而已，大嘴巴饕餮也是很明白杨风和郭啸天的关系的，知道要是他对郭啸天做了什么事情的话，杨风肯定不会放过他的，所以就是吓唬吓唬郭啸天，让郭啸天给他去找好东西吃罢了。

　　不过郭啸天听了大嘴巴饕餮的话，自然是被气得差点要吐血了，又是一拳砸在了大嘴巴饕餮的身上，然后便转过头去不理大嘴巴饕餮了。郭啸天也是明白大嘴巴饕餮就是说说而已，这些日子来他已经听过很多次了，只不过每次都被饕餮威胁说要吃了自己，也还是让人很郁闷的。

　　这个时候孙悟空的脸上却是露出了非常阴险的笑容，笑着对大嘴巴饕餮说道：“你要吃好东西可是容易的很，在这天庭有一个宝库，里面有着无尽的珍宝，你不是什么都能吃嘛，那些东西想来也是很美味的，而且这天庭之中还有一处炼丹的地方，那些丹药可是有着非常强大的能量，还有一处蟠桃园，你想吃什么都有的！”

　　大嘴巴饕餮听了孙悟空的话，顿时双眼绽放出了璀璨的光芒，随后对着孙悟空大声的吼道：“蟠桃！蟠桃！我要吃蟠桃！本大爷守了黄中李千万年，最后只能吃几百个，这次本大爷要吃个够本儿才行！走，你快带我去！”

　　孙悟空听了大嘴巴饕餮的话，笑了笑，然后就起身向着外面走去，而大嘴巴饕餮却是跟在孙悟空的后面也是走出了紫微宫。郭啸天看着大嘴巴饕餮终于是走了，他才终于是松了一口气了，至于大嘴巴饕餮和孙悟空要去吃什么，那可就不关他事情了。

　　不管是蟠桃还是太上老君的灵丹妙药，只要大嘴巴饕餮喜欢吃就让他吃去吧，反正他们来天庭就是要抢占整个天庭的，那些东西早晚都是他们的，让大嘴巴饕餮提前去吃了，也没什么了不起的。

　　郭啸天也是明白孙悟空的心思，当初孙悟空大闹天宫，被太上老君放进八卦炉毁了大道之基，看来这是要去报复了，而有大嘴巴饕餮相助，再加上孙悟空如今的实力，想必也是没有什么问题了，所以郭啸天他们就没有跟着去了。

　　孙悟空驾起筋斗云，带着大嘴巴饕餮先是向着蟠桃园的方向飞去了，正如郭啸天所想，孙悟空是想要报当年大闹天宫的仇了，如今他也是准圣的修为了，再加上大嘴巴饕餮的实力，也是足够对付昊天玉帝，王母娘娘和太上老君了。

　　只不过孙悟空也不是莽撞的人，知道现在还不是和他们彻底撕破脸皮的时候，所以只是想着要小小的报复一下他们就好了，于是就带着大嘴巴饕餮先去了蟠桃园，准备将蟠桃园给洗劫一次！

　　转眼间孙悟空就带着饕餮来到了蟠桃园了，自从那一次被孙悟空将蟠桃园的蟠桃都给洗劫了之后，如今整个蟠桃园的守卫就多了很多了，所以当孙悟空和饕餮来到蟠桃园的时候，就已经被天兵天将们给发现了。

　　然而这个时候恐怖的事情发生了，看见了蟠桃的大嘴巴饕餮身形一晃就是变成了数千万里的身躯，然后大嘴一吸，整个蟠桃园里的蟠桃都是被大嘴巴饕餮给吸进了他的嘴里，甚至连一些蟠桃树都被吸到了大嘴已饕餮的嘴里。

　　看到这个情况，所有的天兵天将都是四散奔逃，而那些跑的慢的，依旧是被大嘴巴饕餮给吸到了嘴里去了！

　　孙悟空在一边看着大嘴巴饕餮的神威，也是有些无语，虽然知道大嘴巴饕餮不简单，但是看到如此庞大的身躯的时候，还是让孙悟空吓了一跳的！



第927章 天罗地网

　　孙悟空有些震惊和无语的看着大嘴只饕餮那数千万里的巨大身躯，张开的巨大的嘴巴一吸就是将所有的蟠桃都给吸了进去，这让孙悟空本来还想着也再尝尝蟠桃的美味的想法彻底是没希望了。

　　而大嘴巴饕餮这一吸，不仅将整个蟠桃园的蟠桃都给吸到了嘴巴里面，更是将那些跑得慢的天兵天将也给吸到了嘴巴里面，一起吞了下去，这让所有看到大嘴巴饕餮的天兵天将都是惊骇欲绝，纷纷的溃逃了。

　　等到大嘴巴饕餮将所有的蟠桃都吸到了嘴巴里以后，他才满足的打了一个饱嗝，然后身形一晃，又是幻化成了只有几尺大小的样子，然后对着孙悟空说道：“我还没吃饱，这里还有什么好东西，我还要吃！”

　　孙悟空听了大嘴巴饕餮的话，顿时就更加的无语了，那可是整个蟠桃园三千六百蟠桃桃时上所有的蟠桃啊！都让大嘴巴饕餮一个人吃了，居然还说没吃饱？不过孙悟空想想大嘴巴饕餮那千万里的身躯，倒也是可以理解了。

　　既然大嘴巴饕餮说没有吃饱，那就只有让他再去吃好了，孙悟空也是不怕惹事的人，况且他本来就是想要来报复昊天玉帝和王母娘娘他们的，所以当然是事情闹得越大，他就越是开心了，于是便带着大嘴巴饕餮向着天庭的国库飞去了。

　　本来孙悟空还是想要报复一下太上老君的，不过最后想想还是算了，尽管他如今的实力再加上大嘴巴饕餮对付太上老君是没有问题的，但是招惹了太上老君的话，那后果可就大了，毕竟现在不是天道圣人闭关的时候，所有天道圣人都已经出关了。

　　而太上老君是所有天道圣人中实力最强的太清道德天尊老子的分身，如果他们将太上老君给揍了，那么得罪的可就是太清道德天尊老子了，尽管孙悟空背后也是有着女娲娘娘做支撑，不过女娲娘娘不是太清道德天尊老子的对手啊，到时候倒霉的还是孙悟空自己，所以到最后孙悟空还是决定不去招惹太上老君了。

　　而在天庭的国库中有着无数的天材地宝，那可都是天庭亿万年来的珍藏，孙悟空早就想打那里的主意了，只不过因为以前没有实力罢了，现在孙悟空终于是有了实力，更是有大嘴巴饕餮的帮助，自然是不会放过那里。

　　而天庭国库是天庭存放重宝的地方，天庭亿万年来收藏的宝物都是在那里，自然是有着天庭大军守护了，况且在先前大嘴巴饕餮在蟠桃园闹出的动静，已经是让整个天庭都惊动了起来了，看到孙悟空和大嘴巴饕餮向着天庭国库飞去，自然是有人去报告给昊天玉帝和王母娘娘了。

　　王母娘娘在听说自己的蟠桃园被大嘴巴饕餮给洗劫一空的时候，登时就被气得背过气去了，要知道那蟠桃园的蟠桃可是为了她举办蟠桃盛会的重要东西，就这样被大嘴巴饕餮给都吃光了，那么几千内王母娘娘是不用想举办什么蟠桃盛会了。

　　而王母娘娘每次举办蟠桃盛会无非就是想满足一下她的虚荣心而已，对于权力有着疯狂痴迷的王母娘娘也就只有借着举办蟠桃盛会的机会来显示一下她天庭之主的威严，而如今蟠桃园的蟠桃都被大嘴巴饕餮给吃了，这口气怎么能够让王母娘娘咽下呢！

　　至于昊天玉帝就更生气了，蟠桃园就算是完全毁了他也不会生气的，但是孙悟空和大嘴巴饕餮竟然是向着天庭国库飞去了，这就让昊天玉帝坐不住了，因为国库里面可差不多都是昊天玉帝收藏的宝物，如果被孙悟空和大嘴巴饕餮给洗劫了，那损失可就大了。

　　于是吴天玉帝和很不容易才缓过气来的王母娘娘便杀气腾腾的带着天庭大军向着天庭国库飞去了。尽管天庭的各路正神都是脱离封神榜，离开了天庭，让吴天玉帝和王母娘娘手下没有多少人可以使唤了。

　　不过因为还是有一些肉身成圣的仙人在天庭任职的，所以吴天玉帝和王母娘娘倒也不至于是一个手下都没有了，成为了光杆司令，况且翼天玉帝和王母娘娘手下还有亿万天兵天将，势力还是很强大的。

　　怒气冲冲的昊天玉帝和王母娘娘带着天兵天将直奔天庭的国库，而这个时候，孙悟空和大嘴已饕餮也是来到了天庭宝库的前面，正要向天庭宝库内进去，不过在看见了昊天玉帝和王母娘娘来了，孙悟空就停下来了。

　　不过大嘴巴饕餮却是不管谁来了，依旧是向着前面重兵把手的宝库冲了过去，所有挡在大嘴巴饕餮前面的天兵天将都是被大嘴巴饕餮一吸，进入了他的大嘴巴里面，很快就是到了天庭宝库的前面，蹬着四条小腿就要向着宝库里面走去。

　　然而这个时候，一道炽烈的白光从天而降，直接就打在了大嘴巴饕餮的身上，白光将大嘴巴饕餮整个都给笼罩在里面了！出手的不是别人，正是手持昊天镜的昊天玉帝，宝库里面的宝物可都是他的，他可不想有什么闪失！

　　昊天玉帝看着被昊天镜射出的白光包裹的大嘴巴饕餮，暗自冷哼着，“哼，敢打我的宝物的主意，这就是你的下场！”

　　昊天玉帝心里得意的想着，然而当白光消散的时候，却是让昊天玉帝瞪大了眼睛。

　　本来以为大嘴巴饕餮被昊天镜射出的白光打中之后就要魂飞魄散的，但是没想到白光散尽之后，大嘴巴饕餮竟然是一点事情都没有，就连大嘴巴饕餮满身的绒毛都是没有损失一根，这自然是大大的出乎了昊天玉帝的预料了。

　　大嘴巴饕餮的一对小眼睛来回的转了两圈，看了看昊天玉帝一眼，没有理会昊天玉帝，毕竟昊天玉帝的攻击对他来说一点威力都没有，还不如天庭宝库中的那些天材地宝对他的诱惑力大呢，所以也是懒得理会吴天玉帝，依旧是向着天庭的宝库飞了进去。

　　因为大嘴巴饕餮之前所表现出来的神威，自然是没有天兵天将冲上去送死了，只能是眼睁睁的看着大嘴巴饕餮一点点的向着天庭宝库逼近了，而就在这个时候，一道碧绿色的光芒一闪，从王母娘娘的手中射出，直接射向了大嘴巴饕餮！

　　叮的一声轻响，王母娘娘的碧玉簪射到了大嘴巴饕餮的身上，但是却和昊天镜一样，对大嘴巴饕餮一点威胁都没有，只不过这三番两次的被打扰，大嘴巴饕餮也是生气了，转过身子来对着昊天玉帝和王母娘娘说道：“你们要是再打扰本大爷吃饭，可就不要怪本大爷对你们不客气了啊！”

　　昊天玉帝和王母娘娘听了大嘴巴饕餮的话，顿时就被气的满脸通红，怎么说他们都是天庭之主，竟然是被这样的一个怪物在天兵天将面前自称“本大爷”这自然是让昊天玉帝受不了了，于是昊天玉帝一声怒吼，对着天庭兵马大元帅托塔天王李靖吼道：“托塔天王李靖何在？布下天罗地网大阵，将这个怪物和妖猴孙悟空拿下！”

　　托塔天王李靖因为也是肉身成圣的仙人，所以不受封神榜的制约，不过在上次各路正神离开天庭的时候，他却没有离开，毕竟他是天庭的兵马大元帅，而李靖对这个职位也是很满意的，所以就一直在天庭任职，而且因为各路正神的离开，李靖的权力就更大了。

　　听了昊天玉帝的命令，托塔天王李靖立刻上前一挥手，整个天庭内的所有天兵天将就按照天罗地网大阵的方位站好了，手持各种兵器将大嘴巴饕餮和孙悟空给围在了里面，尽管托塔天王李靖不愿意和孙悟空他们为敌，不过昊天玉帝在场，李靖也不能做的太明显了，只能是按照命令去做了。

　　天罗地网大阵是天庭所有阵法中威力最强大的一个，因为天罗地网大阵需要的是天庭亿万天兵天将共同施展才能组成的，而且一旦落入天罗地网大阵之中就像是进入了笼子的小鸟一样，是根本无法逃脱出去的，除非被困的人拥有足够强大的力量，才能够破开这个天罗地网大阵的。

　　而天罗地网大阵不仅是拥有着强大的防御力，使得被困住的人不能够逃脱，更是拥有着强大的攻击力，凡是被天罗地网困住的人，所要遭受的攻击都是亿万天兵天将共同的攻击，也就是说，天罗地网大阵能够将亿万天兵天将的攻击合成一击，攻击大阵内的人。

　　虽然说天庭内的天兵天将修为都不是很高，但是这亿万天庭天将的修为加在一起的攻击，那可就是非常的惊人了！这个天罗地网大阵是天庭对付那些必须要除去的人才动用的，所以从昊天玉帝下令布下天罗地网大阵来说，吴天玉帝对孙悟空和大嘴巴饕餮可是动了杀心了！

　　当然，这也是大嘴巴饕餮和孙悟空两人做的实在是有些过火了，本来昊天玉帝和王母娘娘还想着等到他们以前结下的因果找上门的时候，再用孙悟空他们抵挡杀劫的，但是如今却是等不了了。

　　蟠桃园被洗劫一空，现在又想来洗劫天庭宝库，孙悟空和大嘴巴饕餮的所作所为已经超出了昊天玉帝的底线了，所以这才命令托塔天王李蜻布下了天罗地网大阵，准备击杀孙悟空和大嘴巴饕餮了！



第928章 发动禁制

　　昊天玉帝下令布下了天罗地网大阵，亿万天兵天将同时出动，将孙悟空和大嘴巴饕餮两个人都给包围在了里面，而天罗地网大阵一经施展，顿时就是风云变色，肃杀的气息冲天而起，震动了整个天庭！

　　尽管天庭这亿万年来经历的大战都不是很多，使得天庭的天兵天将没有经过什么血与火的洗礼，虽然有着一身的修为，但是身上却并没有什么彪悍的气息，不过托塔天王李靖也是一个带兵高手，在没有什么大战的情况下，也还是让天庭的天兵天将都是有着非常高的战斗力的！

　　在组成天罗地网大阵之后，整个天庭宝库所在的区域都是被冲天的肃杀气息给笼罩住了，而被天罗地网大阵困住的孙悟空也还是有些紧张的，当初他大闹天宫以后，天庭就曾经用天罗地网大阵包围了整个花果山，而他当时自恃修为高，却愣是怎么都冲不出天罗地网大阵！

　　孙悟空当然是明白，当时天罗地网大阵只是困住了自己，并没有对自己进行攻击，否则的话，他的整个花果山都可能被这个天罗地网大阵给段了，而现在感受到天罗地网内的肃杀气息，孙悟空也是面色有些凝重了起来。

　　尽管孙悟空已经达到了准圣的境界，并且还斩出了善念分身，但是孙悟空却没有自负到自己就是天下第一的地步，他知道如果是自己对上昊天玉帝的话是根本就战胜不了的，毕竟昊天玉帝也是斩出了善恶分身的准圣境界，比孙悟空还高出一个层次的。

　　虽然只是一个层次的区别，但是这中间实力的差距却是很大的，如果不是因为有大嘴巴饕餮跟着，孙悟空还真是不敢这么快就来找昊天玉帝和王母娘娘的麻烦的，一定是会等到他也斩出善恶分身的时候再来的。

　　如今被困在了天罗地网之中，孙悟空虽然有些面色凝重，不过看着一副悠闲样子的大嘴巴饕餮，孙悟空倒还是平静了一些的，毕竟从先前大嘴巴饕餮所显示出来的神威来看，孙悟空觉得大嘴巴饕餮对付这个天罗地网大阵还是没问题的。

　　昊天玉帝看见天罗地网大阵布下之后，便是一挥手发动了大阵，顿时所有的天兵天将同时将各自手中的法宝兵器祭起，一道道绚丽多彩的光芒从那亿万兵器法宝中射出来，然后在空中凝聚成了一股，向着孙悟空和大嘴巴饕餮轰了下去。

　　那一股五彩斑斓的光芒蕴含着极其强大威势向着孙悟空和大嘴巴饕餮轰去，孙悟空感受到那其中的能量，自然是脸色一变，心里隐隐的担忧了起来，连忙运转全身的功力准备抵抗这一击，然后就在这个时候，大嘴巴饕餮一声哈哈大笑之后，便是化作了千万里身躯，然后大嘴一张，就是将亿万天兵天将的攻击给吞了下去。

　　大嘴巴饕餮可是什么都能吃的，只要是蕴含着强大能量的东西他都是非常的喜欢的，而亿万天兵天将发出的攻击，那可是不折不扣的能量，所以自然是让大嘴巴饕餮非常的高兴了，大嘴一张便是将所有的能量给吸了进去，随后又是打了一个饱嗝，这才对孙悟空说道：“本大爷终于吃饱了！”

　　看着大嘴巴饕餮一张嘴就化解了亿万天兵天将的这个攻击，所有人都是愣住了，而当听到大嘴巴饕餮的话的时候，也是都有些无语，就连孙悟空也是觉得有些丢人，这么强悍的大嘴巴饕餮竟然就只知道一件事情，那就是吃！

　　昊天玉帝看着大嘴巴饕餮如此轻易的化解了亿万天兵天将的攻击，又说出这样气人的话，登时又是被怒火直冒了，没有管大嘴巴饕餮如何的厉害，又是让亿万天兵天将发动了攻击，那架势就是不把大嘴巴饕餮干掉就决不罢休的样子。

　　孙悟空看着那蕴含着亿万天兵天将攻击的光团向着自己和大嘴巴饕餮砸了过来，尽管依旧是感受到了强大的能量，但是却没有再担心了，心里想着大嘴巴饕餮还是可以轻松化解的，然而让孙悟空没想到的是，大嘴巴饕餮居然没有张嘴再去吃那个光团，而是任由那个光团落在了他的身上。

　　大嘴巴饕餮的肉身有多么强大，孙悟空还是有些了解的，虽然亿万天兵天将的攻击威力强大，但是想要对大嘴巴饕餮造成伤害，还是要差一些的！但那是大嘴巴饕餮的肉身，不是他孙悟空的肉身，孙悟空虽然修炼的是佛门的护法神功，脱胎于巫族的九转玄功，也是修炼肉身的功法，肉身也算是强悍，不过他却没有把握可以硬抗那亿万天兵天将的攻击，于是身形一闪就是躲在了大嘴巴饕餮的肚子下面去了。

　　五彩斑明的光团落在了大嘴巴饕餮的身上，发出了轰隆隆的巨响，而崩散出来的能量还硬是吹的躲在大嘴巴饕餮肚子下面的孙悟空有些东倒西歪的，而大嘴巴饕餮却愣是连退都没退一步，依旧是很安稳的站在那里。

　　等到这一次的攻击停下来了之后，孙悟空才从大嘴巴饕餮的肚子下面冲出来，有些恼怒的向着大嘴巴饕餮问道：“你怎么不吃了啊？你不是总是嚷着饿吗？怎么有东西送给你吃，你又不吃了啊？”

　　大嘴巴饕餮的一对小眼睛转了转，虽然说刚才的那一击完全的轰在了大嘴巴饕餮的身上，不过由于大嘴巴饕餮的肉身实在是太强悍了，除了杨风的拳头能够让大嘴巴饕餮感到疼痛之外，其他人的攻击，他还是不在乎的，听了孙悟空的话后，大嘴巴饕餮就对孙悟空说道：“你想撑死本大爷啊！本大爷都说已经吃饱了，再吃的话，那还不成饭桶了啊！”

　　“你本来就是饭桶！”

　　孙悟空在心里大声的吼道，不过也只是敢在心里大吼一下，对着变态的大嘴巴饕餮，孙悟空还是有所收敛的，毕竟大嘴巴饕餮的实力在那里摆着呢，确实要比孙悟空强上很多，孙悟空不服是不行的。

　　大嘴巴饕餮对孙悟空说完了之后，一对小眼睛转了转，然后对着昊天玉帝说道：“把你的这个什么破阵给本大爷撤了，本大爷吃饱喝足要回去休息了，不要妄图惹怒本大爷，本大爷的怒火不是你能够承受的了的。”大嘴巴饕餮一副欠揍的样子，很是臭屁的对着昊天玉帝说着，而昊天玉帝听了大嘴巴饕餮的话，整个脸都已经绿了，一双眼睛瞪得大大的看着大嘴巴饕餮，然后就又是挥手，下令亿万天兵天将对大嘴巴饕餮发起了攻击！

　　大嘴巴饕餮见到这样的情况，也是怒了，尽管亿万天兵天将的攻击对他造不成什么伤害，但是这样被围困着也是非常不爽的事情，于是大嘴巴饕餮将大嘴一张，那上下两排锋利的牙齿上顿时就是电光萦绕，一条条银蛇从大嘴巴饕餮那锋利的牙齿上射出！

　　泛着淡淡青色的雷霆向着周围亿万天兵天将轰击了过去，凡是被击中的天兵天将都是粉身碎骨，魂飞魄散了！看到这样的情况，不仅是亿万天兵天将惊恐了起来，就连昊天玉帝也是变了脸色，他没想到大嘴巴饕餮竟然有这如此的能力！

　　一道道雷霆从大嘴巴饕餮的嘴里射出，每一道雷霆都是让一个天兵天将魂飞魄散，形神俱灭，这样恐怖的事情自然是让所有的天兵天将都是退却了，他们虽然是天兵天将，但是也不是不怕死的，更何况是魂飞魄散的下场！

　　而天兵天将一退却之后，这个天罗地网大阵也就是破了，这让吴天玉帝非常的恼怒，不过却不能发火，毕竟这是情有可原的事情，他也是不想自己手下的天兵天将就这样的去送死，所以心里虽然恼怒，不过却没有吭声。

　　看着天罗地网大阵被破，作为天庭兵马大元帅的托塔天王李靖再不出手就说不过去了，于是李靖手掌一翻，便是将他的玲珑宝塔招了出来，祭起之后向着大嘴巴饕餮罩了过去！玲珑宝塔化身也是数千万里大小，直接将大嘴巴饕餮给罩住了，然后李蜻便发动了玲珑宝塔内的禁制，一时间玲珑宝塔里面就是电闪雷鸣起来，天雷地火全部都发动，向着大嘴巴饕餮攻击了起来。

　　只是这样的攻击也是对大嘴巴饕餮没有多大的威胁，甚至是一点威胁也没有，而身在玲珑串塔内的大嘴只饕餮只是几道雷霆就是将托塔天王李靖的玲珑宝塔给轰碎了，使得李靖狠狠的吐出了几口血来。

　　昊天玉帝和王母娘娘看到这样的情况，对视了一眼，同时点了点头，事到如今，也只能是发动苍穹禁制才能够对付的了大嘴巴饕餮了，否则的话，让大嘴巴饕餮冲出玲珑宝塔的话，他们肯定都会倒霉的。

　　虽然现在施展苍穹禁制的话会提前暴露了他们的底牌，但是如今他们也是没有办法了，昊天玉帝和王母娘娘恨恨的看了一眼孙悟空，他们还以为这是孙悟空找来的变态怪物呢！

　　昊天玉帝和王母娘娘一同结印，开始发动苍穹禁制！



第929章 悟空浴血

　　苍穹禁制是昊天玉帝和王母娘娘最后的底牌了，本来是想要对付郭啸天用的，但是没想到却是提前暴露了出来，虽然说这不是昊天玉帝和王母娘娘的本意，但是现在却也无可奈何了，他们都是没想到大嘴已饕餮居然这样的厉害。

　　看着天罗地网大阵被大嘴巴饕餮给破了，昊天玉帝和王母娘娘对视了一眼，然后各自双手结印，两个金光闪闪的符印出现在了王母娘娘和昊天玉帝的前面，随后那两个符印便飞向了天庭的天空，消失不见了。

　　随着两个符印消失了之后，在天庭的天空猛然出现了一个红点，红点快速扩大，变成了一道红光，而在这道红光的周围却是风云变幻，出现了一个巨大的漩涡，这个漩涡极速变大，转眼间就霞盖了整个天庭所在的范围。

　　中心的红光闪烁着，而以这个红光为中心出现的漩涡在扩散到了整个天庭的范围之后竟然是开始吸收整个天庭的天地灵气，只是瞬间，整个天庭的天地灵气就被吞噬一空，而中心的红光却是越来越璀璨了起来。

　　而当那中心的红光大道最璀璨的时候，一道红色雷霆轰然落下，直奔大嘴巴饕餮而去！大嘴巴饕餮连躲闪的机会都没有，便被直接击中了！一声声十分痛苦的怒吼声从大嘴巴饕餮的嘴里发了出来，被红光击中的大嘴巴饕餮的身体剧烈的颤抖着。

　　等到红光散尽之后，只见大嘴巴饕餮整个身上都是裂开了一条条长长的口子，鲜血正从那一条条口子里面迸射着，看起来极其的狰狞恐怖！一声声怒吼从大嘴巴饕餮的嘴里发出来，这是他自出生以来所受到的最大的伤害了！

　　大嘴巴饕餮那一对小眼睛里面发出一丝丝的凶光，张开嘴就是发出了一道道淡青色的雷霆向着昊天玉帝和王母娘娘轰去！大嘴巴饕餮这次可是真的怒了，毕竟就算是杨风也不过是将他的身上打出几个大包来，但是如今被那一道红光击中，却是让他的身躯上出现了一条条深深的口子，从来没有流过的鲜血也是不断的迸射着。

　　那一道道淡青色的雷霆向着昊天玉帝和王母娘娘轰去，只是让人想不到的是，在那一道道淡青色的雷霆轰向昊天玉帝和王母娘娘的时候，一道仿佛是水墙一样的东西挡住了那一道道雷霆，只是在那一道水墙上溅起一丝丝的波纹之后，便消失不见了。

　　昊天玉帝和王母娘娘在看到苍穹禁制的这一击居然没有将大嘴巴饕餮轰的形神俱灭也是十分的惊讶，对于大嘴巴饕餮能够有着如此强悍的肉身也是十分的震惊，不过看到大嘴巴饕餮的攻击都是被挡了下来，他们两个却是得意的笑了起来。

　　苍穹禁制不仅是有着强悍的攻击力，更是可以保护昊天玉帝和王母娘娘两个人不受伤害，当然，只是保护他们两个，除了他们之外，任何人都是不在苍穹禁制的保护之下的，这也正是昊天玉帝和王母娘娘得意的地方。

　　而昊天玉帝和王母娘娘虽然得意了，但是李靖和那亿万天兵天将却是倒霎了。在昊天玉帝和王母娘娘发动苍穹禁制的时候，李靖就收了玲珑宝塔躲到一边去了，生怕被苍穹禁制给连累到了，然而苍穹禁制发出的红光所蕴含的强大能量也还是让李靖本就受伤的身体又是吐了几口血。

　　李靖尚且如此，那些天兵天将就更不用说了，在苍穹禁制射出的那一道红光之下，被牵连到的天兵天将比先前被大嘴巴饕餮攻击而魂飞魄散的人要多太多了，然而剩下的天兵天将却是看到大嘴巴饕餮对昊天玉帝和王母娘娘的攻击居然都是被莫名的挡了下来！

　　托塔天王李靖立刻就明白了这是怎么回事了，他自然是不会让自己的手下都白白的留在这里等死了，于是便立刻带着剩下的天兵天将们向着远处飞去，尽管整个天庭都是处于苍穹禁制的笼罩之下，但是最起码要远离这个是非之地。

　　这个时候，托塔天王李靖在心里可是在大声的咒骂起了昊天玉帝和王母娘娘两个人的狠毒，想不到为了对付大嘴巴饕餮，他们两个竟然连天兵天将的性命都不顾了，而这也让托塔天王李靖对昊天玉帝和王母娘娘很失望。

　　本来托塔天王李靖还是对昊天玉帝和王母娘娘很忠心的，不过经历了种种事情之后，再有今天发生的这件事情，托塔天王李靖终于是对吴天玉帝和王母娘娘失望了，不会再对他们忠心了，带着手下的天兵天将躲得远远的去了，不再去管他们两个的死活了。

　　昊天玉帝和王母娘娘看着托塔天王李靖带着手下兵马躲到远处去了，也没有多想什么，毕竟发动了苍穹禁制之后也是用不到李靖和那些天兵天将了，所以李靖带着天兵天将躲到远处，也是省的他们碍事！

　　苍穹禁制的中心依旧是红光闪烁，大嘴巴饕餮见到自己的攻击居然是对昊天玉帝和王母娘娘没有造成任何的伤害，这也是让大嘴巴饕餮怒火直冒，随即大嘴一张就是向着吴天玉帝和王母娘娘咬了过去。

　　既然发出的雷霆不能对昊天玉帝和王母娘娘有什么伤害，那么就直接将他们两个吃下去！这是大嘴巴饕餮最简单的想法，而大嘴巴饕餮的那满嘴锋利的牙齿可不光是能够发出一道道雷霆的，还能够引动天地之力的。

　　在杨风第一次遇到大嘴巴饕餮的时候，也是被大嘴巴饕餮的这个能力给吓了一跳的！大嘴巴饕餮张开巨嘴，上下两排锋利的牙齿引动着天地之力向着昊天玉帝和王母娘娘咬了过去，而看到这个情况，昊天玉帝和王母娘娘也是有些紧张的。

　　毕竟大嘴巴饕餮也是有着数千万里的巨大身躯，这样巨大的身躯让谁看了都是会很紧张的，况且还有那一根根擎天巨柱一般锋利的牙齿！只不过扑到了昊天玉帝和王母娘娘面前的大嘴巴饕餮依旧是被那一道水墙给挡住了。

　　那一道水墙突兀的出现在大嘴巴饕餮的前面，使得大嘴巴饕餮根本就是不能够再前进分毫了，即使是昊天玉帝和王母娘娘两个人就是近在咫尺了，但是大嘴巴饕餮就是不能够用咬到两个人，这让大嘴巴饕餮就更加的愤怒了。

　　大嘴巴饕餮怎么说都是祖龙之子，什么时候受过这样的屈辱啊，只不过心中再怎么愤怒也是没有用的，他锋利的牙齿咬不到昊天玉帝和王母娘娘也是白搭的，所以只能是大声的怒吼了一声之后，就被那一道水墙给弹了回去。

　　被弹回去的大嘴巴饕餮，一双小眼睛怒视着对面的昊天玉帝和王母娘娘，不过却是也无计可施了，而看到这样的情况后，昊天玉帝和王母娘娘就更加的得意了，脸上的笑容也更加的灿烂，手中结印，再次用苍穹禁制发动了攻击。

　　这一次天空中的那巨大漩涡中却是射出两道红光，一道继续射向大嘴巴饕餮，而另外的一道却是向着孙悟空射了过去，既然今天苍穹禁制已经暴露了，那么就要将事情彻底的解决了，于是昊天玉帝和王母娘娘就决定下杀手将大嘴巴饕餮和孙悟空给除去了。

　　红光一闪而逝，一道直接轰击在了大嘴巴饕餮的身上，本来就受了重伤的大嘴巴饕餮又是发出了一声声痛苦的怒吼，身上迸射出来的鲜血就更多了，那张数千万里的大嘴就显得更加的狰狞恐怖了，只不过这一击依然是没有让大嘴巴饕餮形神俱灭罢了。

　　另外的一道红光向着孙悟空轰击了过去，孙悟空早就见识到了红光的厉害，知道自己的肉身是肯定无法阻挡的，于是便闪身向着一边躲去，然而那道红光却是追着孙悟空不放，而且速度比孙悟空还要快！

　　眼看着那一道红光就要轰击在自己身上了，孙悟空手掌一翻，顿时如意金箍棒便出现在了孙悟空的手里，随即孙悟空便用上了全身的力气，向着那一道红光轰击了过去，轰隆巨响之下，那一道红光被孙悟空一棒给打碎了！

　　然而孙悟空也是不好受，在孙悟空一棒将那一道红光击碎的时候，孙悟空的身体也像是断线风筝一样后退了几十万里的距离，而在这个过程中，孙悟空却是大口大口的吐着鲜血，漫天都是孙悟空吐出的血雾！

　　齐天大圣孙悟空被那一道红光打飞了几十万里，这才慢慢的停了下来，孙悟空本想站在空中，但是却根本没有那个力气了，整个人都是向着下面挥去，在孙悟空的气孔中都是流出了鲜血，身体上更是被震出了一颗颗血珠！

　　在这一击之下，虽然孙悟空没有被打得形神俱灭，不过却也是半条命都已经不见了，如果不是他的如意金箍棒厉害一点，让那一道红光轰在孙悟空的身上，孙悟空今天也就交代在这里了！

　　苍穹禁制只是发出了三道红光就让孙悟空和大嘴巴饕餮如此重伤，可见其威力强大，而孙悟空和大嘴巴饕餮这个时候也是陷入了极大的危机之中了！



第930章 强弩之末

　　昊天玉帝和王母娘娘见到孙悟空在苍穹禁制的一击之下也是能够活下来，让他们感到挺惊讶的，不过看到孙悟空在这一击之下也是半死不活的样子了，自然是得意的笑了起来，掌握了苍穹禁制，就是掌握了所有在天庭里面人的性命，苍穹禁制的这三次攻击已经证明了这一点！

　　看着半死不活的孙悟空和大嘴巴饕餮，昊天玉帝和王母娘娘两个人又是双手结印，再给孙悟空和大嘴巴饕餮最后的一击，彻底的解决了他们，两道红光又是从笼罩着整个天庭的漩涡射了出来，分别射向了大嘴巴饕餮和孙悟空！

　　如果这一次孙武空和大嘴巴饕餮再次被红光击中的话，那么他们两个就绝对是没有什么生存的希望了。而就在这个时候，忽然两道银光极速的飞了过来，一道银光迅速的扩大霞盖在了大嘴巴饕餮的身上，而另一道银光却是莲盖在了孙悟空的身上！

　　等那两道银光莲盖住了孙悟空和大嘴巴饕餮之后，那两道红光也是落了下来，轰隆两声巨响之下，红光轰击在银光之上，一股股庞大的至极的能量四处崩散了开来，刮起了一股股猛烈的罡风！

　　等到一切平静了之后，却是看到在孙悟空身上覆盖的是一把银光闪闪的巨斧，而在大嘴巴饕餮身上囊盖的却是一面巨大的盾牌，正是这两样东西将孙悟空和大嘴巴饕餮的命给救了下来，让他们没有被打得形神俱灭！

　　随即人影连连闪动，郭啸天，牛魔王，六耳猕猴，蛟魔王等人都是出现在了昊天玉帝和王母娘娘的面前，而郭啸天伸手一招，巨斧和巨盾就飞回到了他的手上，然后牛魔王等人就迅速的飞到了孙悟空和大嘴巴饕餮的身边，将他们给救了回来。

　　郭啸天本来正在紫微宫大殿内规划着自己的美好未来呢，但是没想到却发现天庭的天空发生了剧变，而且还传来了大嘴巴饕餮的一声声痛苦的怒吼声，自然是知道孙悟空和大嘴巴饕餮遇到了危险，这才带着人赶了过来。

　　而当郭啸天感到近处的时候却是看到了两道红光射向了深受重伤的孙悟空和大嘴巴饕餮，于是便将刑天巨斧和巨盾扔了出去，想要阻挡一下，本来那两道红光中蕴含着的强大能量也是让郭啸天觉得有些担心的。

　　不过好在刑天巨斧和巨盾还是成功的挡下了那两道红光了，这才救下了孙悟空好大嘴巴饕餮，只不过当看到孙悟空和大嘴巴饕餮只剩下半条命的时候，郭啸天也是心中涌出了无限的怒火！

　　虽然说郭啸天和孙悟空，大嘴巴饕餮相处的时间都不长，但是好歹也算是朋友，依照郭啸天的脾气，自然是不能忍受自己的朋友受到这样的屈辱的，于是大吼一声，挥舞着刑天巨斧和巨盾就向着昊天玉帝和王母娘娘冲去了。

　　不过郭啸天也不是莽撞的人，在冲向昊天玉帝和王母娘娘之前却是给了牛魔王一个眼色，自然是让牛魔王尽快的通知杨风了，而牛魔王在看到郭啸天的眼色之后，就立刻发出了通信玉符给杨风了。

　　昊天玉帝和王母娘娘看见手握刑天巨斧和巨盾的郭啸天向着他们冲了过来，心里也是有些恐惧的，只不过他们的恐惧不是对郭啸天的，而是对战神刑天的恐惧！当初战神刑天只身一人杀上天庭，天庭血流成河，受到了极大的损失！

　　当时战神刑天的威风已经深深的印在了昊天玉帝和王母娘娘的心里，并且在苍穹禁制的攻击下，失去了头颅战神刑天依旧是杀出了重围，逃出了天庭，这也是深深的印在了昊天玉帝和王母娘娘的心里，使得他们对战神刑天充满了恐惧！

　　不过郭啸天只是战神刑天的传人，虽然看着刑天巨斧和巨盾让昊天玉帝和王母娘娘有些恐惧，但是也只是一瞬间的事情，只要不是战神刑天真正的站在他们的面前，光是拿着刑天巨斧和巨盾的郭啸天，还不足以让昊天玉帝和王母娘娘感到恐惧的。

　　只是当郭啸天冲过来的时候，昊天玉帝和王母娘娘却是看到了牛魔王发出了一道通信玉符，这让昊天玉帝和女娲娘娘心里都是一惊，很快就想到了牛魔王肯定是在给杨风发通信玉符！昊天玉帝和王母娘娘的双眼一寒，射出了一丝丝的凶光！

　　本来昊天玉帝和王母娘娘还想着过一阵子再对付郭啸天他们的，但是现在郭啸天他们却是先来招惹他们两个了，而且还向杨风发出了通信玉符，这样的话，他们自然是就是不能够放过郭啸天他们了！

　　昊天玉帝和王母娘娘之所以封郭啸天为勾陈大帝，本来就是想将天庭所欠下的因果转嫁在郭啸天的身上，让郭啸天替昊天玉帝和王母娘娘抵挡杀劫，只是他们还想着要等战火蔓延到他们天庭的时候，才对付郭啸天的，但是没想到这么快就要出手了。

　　现在牛魔王向杨风发出了通信玉符，杨风很快就会赶来了，所以在这样的情况下，他们就必须是在赶在杨风到来之前将郭啸天他们干掉，让郭啸天他们替昊天玉帝和王母娘娘两人挡杀劫，替两人上封神榜。

　　上一次在争夺混沌钟的时候，昊天玉帝和王母娘娘已经见识到了杨风的强大实力，而几十年后，杨风又被道祖鸿钧收为了正式弟子，能够和天道圣人有着一样的地位，那么实力自然就更加的强悍了。

　　昊天玉帝和王母娘娘知道，如果让杨风来了的话，那么他们就不要想要干掉郭啸天他们了，虽然现在就干掉郭啸天他们，在昊天玉帝和王母娘娘看来是有点早了，毕竟天地大劫的战火还没有波及到天庭，不过现在也只好出手了。

　　其实昊天玉帝和王母娘娘都是想错了，当他们封郭啸天为勾陈大帝的时候，这一次的天地大劫就已经波及到了天庭了，而当郭啸天带着孙悟空他们进入天庭的时候，就是这一次天地大劫的战火进入天庭的时刻！

　　昊天玉帝和王母娘娘看见向着他们冲过来的郭啸天，双手结印，再次启动苍穹禁制的攻击，一道红光从天空的巨大漩涡中射出，直奔郭啸天而去！郭啸天看着那道红光飞来，却是将手中的巨盾举到自己的头顶上，挡住了那道红光！

　　刑天巨盾虽然是挡住了那道红光，不过红光中所蕴含的强大力量，却是将郭啸天轰击的后退了数十万里的距离，而等到郭啸天终于是站稳了之后，却是猛地吐出了一口鲜血来，脸色一片潮红。

　　郭啸天瞪大了眼睛，有些不敢相信这是真的，想不到自己已经将大日神罡修炼到了第六层，并且还有刑天巨盾，居然都是被那道红光给轰击的受伤了，这让郭啸天有些震惊，将嘴角的鲜血擦干，郭啸天将刑天巨斧高高的举起，心中想着接受战神刑天传承的时候所发出的那惊天的一斧！

　　体内大日神罡的罡气快速的运转着，灌注在了刑天巨斧之上，随后在郭啸天想到了那一斧子的感觉之后，便一斧子劈了下去，一道金光闪闪的光芒向着昊天玉帝和王母娘娘劈了过去，这让昊天玉帝和王母娘娘都是吓了一跳。

　　当初郭啸天的那一斧子他们可是还记得，整个天庭都是震动了，南天门更是被毁了！现在这样的一斧子又是向着他们轰击过来，自然是让他们感到有些震惊了，只是那一道金光也是来的非常的快，他们两个也是没有反应过来。

　　只不过有着苍穹禁制的保护，郭啸天劈出的那一道金光却是没有能够轰击到昊天玉帝和王母娘娘的身上，依旧是被那一道水墙给挡住了，但是这一次，那一道水墙的威力显然是有些不足，郭啸天劈出的金光竟然一点点的突破了水墙的防御！

　　看到了这样的情况后，昊天玉帝和王母娘娘都是吃了一惊，他们没想到郭啸天的这一斧子竟然有这样的威力，连苍穹禁制的防御都是可以突破，只不过当他们看到发出这一击之后，郭啸天也是摇摇欲坠的身体，他们自然是知道郭啸天也是强弩之末了，所以便又双手结印，再次发动了苍穹禁制，对着郭啸天发出了一道红光！

　　而就在昊天玉帝和王母娘娘又是启动苍穹禁制对郭啸天发出一道红光之后，郭啸天那一斧子发出的金光也是突破了苍穹禁制的防御，轰击在了昊天玉帝和王母娘娘的身上！

　　虽然说郭啸天的这一击被苍穹禁制抵消了一大半的威力，但是轰击在昊天玉帝和王母娘娘的身上依旧是让他们两个人纷纷吐出一口口的鲜血，受了重伤了！

　　只不过相对于凝聚出全身功力劈出那一斧子，已经是强弩之末的郭啸天来说已经是很好了，而已经摇摇欲坠的郭啸天，能不能抵挡住苍穹禁制的这一道红光呢？答案自然是很明显，郭啸天必死无疑了！

　　昊天玉帝和王母娘娘的脸上露出了胜利的微笑，只不过这个微笑却是僵在了他们的脸上，因为就在这个时候，一个身影出现在了郭啸天的身边，然后屈指轻弹在那一道红光上，那一道红光就烟消云散了！

　　而那个身影显现出来以后，却正是杨风！



第931章 苦命鸳鸯

　　昊天玉帝和王母娘娘两个人双手结印，拼着受了点伤的代价又是以苍穹禁制发出了一道红光轰击在郭啸天的身上，想要一举将郭啸天灭掉，然而让他们两个人的双眸猛然收缩的是一个人影出现在了郭啸天的身边。

　　而这个人影只是屈指轻弹，那一道轰击向郭啸天的红光就烟消云散了，而那道身影也是现出了模样，正是杨风！而杨风正是双眼露出一丝丝寒光的看着王母娘娘和昊天玉帝两个人，看着杨风的目光，王母娘娘和昊天玉帝觉得自己的心脏好像是漏跳了一拍一样。

　　杨风这两天可真的是够忙碌的，先是解决了北俱芦洲亿万妖族进攻大宋国的事情，刚刚回到了花果山还没有多久，便收到了平天大圣大力牛魔王的传信玉符，知道天庭有变，于是便又来到了天庭而当杨风看到郭啸天那摇摇欲坠的样子，心中自然是怒火直冒了，虽然郭啸天只是脱力了，并没有受伤，但是在杨风到来的时候，那一道红光却是昊天玉帝和王母娘娘发出来的，那一击如果轰击在郭啸天的身上，那么郭啸天不死也要受重伤了。

　　而且当看到大嘴巴饕餮和孙悟空的凄惨模样的时候，杨风就更是怒火大盛了，虽然说杨风和孙悟空的关系大部分是合作的关系，不过这么久相处下来，孙悟空还是让杨风觉得是非常不错的一个朋友的，而大嘴巴饕餮虽然贪吃，不过也是一个很好的帮手，如今却被昊天玉帝和王母娘娘弄成了这个样子！

　　怒火直冒的杨风，全身的气势很自然就冒了出来，而如今杨风的气势刚刚散发出来，杨风周围的空间就立刻发生了扭曲，一股股好大的威压向着周围扩散了出去，所有人都是感觉着空气一滞，顿时便有无法呼吸的感觉了。

　　只不过怒火直冒的杨风却是没有先对昊天玉帝和王母娘娘出手，而是将挥手一指身边的郭啸天，只见庞大的天地灵气便向着郭啸天的身体里面钻了进去，随后功力消耗一空的郭啸天便恢复了过来。

　　郭啸天恢复了功力之后，对着杨风笑了笑，并没有说感谢的话，他们兄弟之间如果说感谢的话，那就俗了。杨风看着郭啸天恢复了，就又挥手指向了大嘴巴饕餮和孙悟空，随后翠绿色的光芒就在他们两个的身上绽放了出来。

　　杨风此时的控木神通更是神奇的很了，大嘴巴饕餮和孙悟空的伤势虽然严重，但是也不过就是眨眼间就恢复了过来，随后大嘴巴饕餮和孙悟空两个就慢慢的清醒了过来，这让牛魔王等人都是非常感激的对杨风点了点头。

　　将大嘴巴饕餮和孙悟空恢复了伤势之后，杨风便转过身来，缓缓的向着昊天玉帝和王母娘娘走了过去，杨风走的很缓慢，但是昊天玉帝和王母娘娘却是感觉杨风每走一步都像是踏在了他们的心脏上一样，这样的感觉让昊天玉帝和王母娘娘感觉非常的难受。

　　看着杨风一步步的靠近，每走一步都是让他们的心脏收缩一下的感觉使得昊天玉帝和王母娘娘终于是受不了了，咬着牙双手结印，启动了苍穹禁制，一道红光从天空中的巨大漩涡中射出，直奔杨风而去。

　　昊天玉帝和王母娘娘在杨风释放出身上气势的时候就已经明白杨风的实力更加的恐怖了，因为以他们两个斩出善恶分身的准圣境界，在杨风的气势压迫之下竟然是有透不过气的感觉，看着杨风，就像是仰望着一座不可逾越的大山一样！

　　这样的感觉他们只有在天道圣人的身上才感觉到过，而杨风现在还没有成圣，但是却有这样惊天的气势，就说明了杨风如今的实力已经不弱于天道圣人了，这让昊天玉帝和王母娘娘都是明白，如果今天再不拼命的话，恐怕他们两个就要双双陨落了。

　　于是昊天玉帝和王母娘娘这才又发动了苍穹禁制，向着杨风率先发动了攻击！炽烈的红光向着杨风轰击而去，而杨风却是并没有管那一道红光，依旧是向前走着，直到红光到杨风头顶上的时候，杨风又抬手轻弹，点在那一道红光之上。

　　那一道红光再次破碎，烟消云散了，而那一道红光中所蕴含的庞大能量却是四散而去，刮起了一股股猛烈的罡风！杨风将那一道红光弹碎了之后，继续向着前面走着，看到这样的情况，昊天玉帝和王母娘娘就更加的惊恐了。

　　苍穹禁制已经是昊天玉帝和王母娘娘最后的底牌了，然而他们全力发动苍穹禁制却对杨风一点作用都没有，被杨风如此轻易的就破除了，对杨风一点伤害都没有造成，这样的情况如何能够不让昊天玉帝和王母娘娘惊恐呢！

　　而看着杨风一步步的走向了他们，他们就更加的惊恐了，昊天玉帝和王母娘娘非常的明白，如今的苍穹禁制已经对付不了杨风了，本来还将所有的希望都寄托在苍穹禁制上的两人，心里已经充满了深深的恐惧和绝望！

　　昊天玉帝和王母娘娘两个人知道自己今天是在劫难逃了，这让他们两个人的心里涌出了强烈不甘的情绪，不仅是对将要失去天庭之主的不甘，更是为他们这些年所遭受到的一切感到不甘！

　　从昊天玉帝坐上天庭之主这个位子开始，就因为他曾经只是道祖鸿钧的守门童子，而被三清，西方二圣和女娲娘娘他们六位天道圣人不是很待见，非常的看不起昊天玉帝，而昊天玉帝却是一个自尊心很强的人。

　　虽然被天道圣人们看不起，让昊天玉帝感到非常的屈辱，但是昊天玉帝却并没有表现出来，表面上依然是对天道圣人们十分的恭敬，不过暗地里却是想着要怎么算计这些天道圣人，而直到战神刑天将天庭的天神都给屠戮一空的时候，昊天玉帝终于是看到了机会，昊天玉帝于是便到道祖鸿钧那里哭诉，这样才有了后来的封神之战，将所有的天道圣人，以及天道圣人的门人弟子都卷入了封神之战中，而后封神之战结束，他昊天玉帝就可以奴役那些天道圣人的弟子了！

　　尽管昊天玉帝知道用这样的方法素那几天道圣人会让他因果缠身，不过只要是能够奴役那些天道圣人的弟子，这就让昊天玉帝觉得十分的痛快，即使因果缠身他也是在所不惜的，只有这样，他才会觉得自己所受的屈辱得到了补偿！

　　至于王母娘娘就更觉得不甘了，正是因为王母娘娘对权力的痴迷，这才使得当初道祖鸿钧让她做天庭之主的时候，王母娘娘才会答应，而因此得到了一个不守妇道的罪名，但是王母娘娘却不在乎，只要能有权力在手，她就什么都可以去做。

　　然而现在的手中所有的一切就要是去了，这自然是让王母娘娘非常的不甘心了。只不过不甘心又能如何呢？她们所依靠的最后底牌都不能对抵抗杨风，这就注定他们已经在劫难逃了，今天注定是要了结因果的时候了！

　　只不过昊天玉帝和王母娘娘虽然心里有着对杨风的恐惧，有着对前途命运的绝望，但是却不会束手待毙的，看着杨风一步步的走了过来，昊天玉帝和王母娘娘都是再次启动苍穹禁制，向着杨风展开了轰击。

　　虽然明知道不会有什么效果，但是也要做最后的一搏，就算是没有成功，那么他们也不会有什么遗憾了！只是让昊天玉帝和王母娘娘彻底绝望的是，那一道道的红光都是没有对杨风造成一丝的伤害，而杨风已经走到了他们面前。

　　而等到杨风走到昊天玉帝和王母娘娘面前的时候，杨风忽然对着天空打出了一掌，没有任何声息的，只看见天空中那无比巨大的，覆盖了整个天庭的漩涡就这样的消失了，而挡在杨风和昊天玉帝，王母娘娘之间的那一层水墙也消失了。

　　看到这样的情况，昊天玉帝和王母娘娘的心里都是暗自叹了一口气，苍穹禁制都是被杨风如此轻易破除了，他们最后的仪仗已经没有了！只不过昊天玉帝还是不甘心就这样被杨风干掉，色厉内荏的对杨风吼道：“杨风，我是道祖亲自封的天庭之主，你敢对我出手，不怕道祖怪罪吗？”

　　杨风听了昊天玉帝的话，只是笑了笑，然后对昊天玉帝说道：“这都是天意啊，天意！天意让你上榜，你敢不上？好了，不要废话了，上路吧！”

　　说完这句话之后，杨风在昊天玉帝还没有反应过来的时候，就一掌打在了昊天玉帝的身上，随后就看见昊天玉帝的身体化作了一片斉粉，散落了下来，而后一道真灵向着仙界的开封城飞去了。

　　随后杨风看着脸上惊恐万分的王母娘娘，然后对王母娘娘说道：“你也上路吧，和昊天做一对苦命鸳鸯倒也是一件很不错的事情！”又是一掌将王母娘娘解决了，王母娘娘的真灵也是向着仙界开封城飞去了！



第932章 建雁门关

　　杨风经过这段日子以来不断的参悟完整的开天印记和造化玉蝶内的大道精义，使得杨风现在一举手一投足之间也是能够引动天地之力了，而且引动的天地之力一点都不比天道圣人们的少，这就让杨风虽然还没有成圣，但是却已经有了不输于天道圣人的实力！

　　当然，这里面大部分的功劳都是那完整的开天印记带来的，如果让太清道德天尊老子知道杨风得到了完整的开天印记后实力会增长的如此之快，自然是会非常的后悔让杨风进入太极图去得到那一部分的开天印记的。

　　而现在杨风已经有了不输于天道圣人的实力，再加上杨风那无人能敌的肉身力量，所以苍穹禁制虽然厉害，但是却不能对杨风造成伤害，而击杀昊天玉帝和王母娘娘自然也是非常轻松的事情了！

　　看着昊天玉帝和王母娘娘的真灵都是向着仙界的开封城飞去了，只剩下了昊天镜，天地印，以及一根碧玉簪，杨风一招手，将这三样东西收在自己的手中，然后才转身走向了郭啸天，随后将那几样灵宝交给了郭啸天，对着郭啸天说道：“啸天大哥，我已经替你将昊天玉帝和王母娘娘送上榜了，以后的事情就靠你了啊，我可就不管了！”

　　郭啸天将杨风手里的东西接过来，随后对着杨风说道：“行啦，行啦，你还不放心你大哥我嘛，不就是做个天庭之主嘛，这么点小事情算什么啊，你放心的回去吧，这里就交给我们了，马上这个天庭就是我的了，哈哈！”

　　看着郭啸天得意的大笑着，杨风也没有说什么，直接便向着仙界飞去了。如今昊天玉帝和王母娘娘都已经上了封神榜，天庭中的势力已经没有谁能够阻挡住郭啸天登上天庭之主的位子了，所以杨风也就不用担心什么了。

　　杨风相信凭着郭啸天的实力，再加上大嘴巴饕餮，孙悟空，牛魔王他们的帮助，一举收服天庭的势力，也是很轻松的事情，这样一来？郭啸天做这个天庭之主的事情就已经成定局了，今后天庭的气运也将收到了杨风的手里了。

　　尽管郭啸天是带着孙悟空他们几个妖圣占据天庭的，将来必定是要将天庭的气运分给妖族的，但是只要郭啸天是天庭之主，那么就会有绝大部分的天庭气运是归杨风这边的，所以总的来说，都还是杨风这边占了很大的好处的。

　　不再去管郭啸天他们如何去收服天庭的其余势力，杨风一个闪身便回到了花果山上！现在大宋国北部边境的事情和天庭的事情都已经解决了，杨风也是终于可以休息下了，尽管这两件事情都没有让杨风费多大的力气，不过在精神上还是很紧张的。

　　尤其是当蚩正，大巫后羿和数万九黎巫族被万妖大阵困住的那个时候，杨风的心可是绷得紧紧的，生怕他们会出什么事情，郭啸天被苍穹禁制攻击的时候也是一样，同样是让杨风的神经绷得很紧。

　　现在这些事情都解决了，回到了花果山之后，杨风才觉得放松了不少，只不过当杨风刚刚坐在石椅上准备的休息的时候，女娃却是蹦蹦跳跳的来到了杨风的身边，看着杨风说道：“杨风哥哥，你回来了啊！真是太好了，杨风哥哥终于可以陪女娃玩了！”

　　女娃一边说着还一边拍着小手，这让看着女娃的杨风不禁苦笑了一下，本想着放松一下的，看来又是没机会了。对于活泼可爱的女娃，杨风还是不忍拒绝她的要求的，只不过要让杨风陪着一个小女孩玩，杨风还真是不知道怎么办了。

　　正在这个时候，郭美美她们几个走了过来，这让杨风觉得救星来了，对付小孩子这样的事情，郭美美她们自然是比杨风在行的多了，于是便对着郭美美她们投去了求助的目光，只不过让杨风没想到的是，郭美美却是对杨风耸耸肩膀，然后对杨风说道：“我们也没办法帮你，人家女娃说了，只要她的杨风哥哥陪她玩，别人都不行的。”

　　郭美美说完之后，便是和张菲，东方雪她们脸上带着椰榆笑容的看着杨风，其实她们自然是非常喜欢可爱活泼的女娃的，不过因为是杨风将女娃从神鸟精卫的样子恢复人身的，所以女娃便认定了杨风，只愿意让杨风陪她玩，对于郭美美她们却是不怎么理会的。

　　杨风听了郭美美的话也是有些无奈了，不过看到女娃那期盼的眼神，杨风也是不能拒绝女娃，再说了，女娃还是小孩子，只要哄一下也就好了。于是迫于无奈之下，杨风就只能是陪着女娃玩耍一下了。

　　只不过女娃虽然是上古时期就存在的人物，但是因为大部分的时间都是出于无意识的神鸟精卫的状态，所以当恢复了人身之后，依旧只是一个小孩子的意识，所以让杨风陪着她玩耍也就是一些小孩子喜欢玩的游戏而已。

　　杨风虽然对于那些游戏不是很感兴趣，但是为了让女娃高兴，杨风还是要坚持着，这让郭美美她们看在眼里，都是在一边高兴的笑着，而终于等到女娃玩累了的时候，杨风这才解脱了，然后就连忙跑回自己的房间闭关修炼去了。

　　杨风可是不想再受罪了，陪着女娃玩了那么久的小孩子游戏让杨风觉得比和玉清元始天尊大战一场都要痛苦的多，还是闭关修炼让杨风觉得轻松的多了，而闭关修炼的杨风自然是依旧参悟着开天印记和造化玉碟内的大道精义。

　　尽管杨风现在的实力已经不输于天道圣人了，但是那只是在引动天地之力上面，在肉身强度上杨风还是不敢保证自己就能够承受住十二滴盘古精血的能量的，所以只要自己的肉身还没有达到极限的地步，杨风就会一直努力的修炼下去的。

　　另外虽然开天印记只有那么一幅画面，但是造化玉碟内的大道精义却是包罗万象的，随着杨风不断的参悟着造化玉碟内的大道精义，也是让杨风领悟出了很多神通，让杨风的实力逐渐的增加着。

　　而这么久的参悟，杨风连造化玉碟内所蕴含的大道精义的千万分之一都没有参悟完全，所以今后让杨风参悟的东西还有很多，而杨风相信，只要是他自己能够将造化玉碟内的大道精义都参悟透的话，那么将来也应该可以达到盘古大神那样的地步，施展出诸如开天印中记载的那样开天辟地的一斧的！

　　杨风又闭关去了，而无论是仙界还是天庭也都是平静了下来。郭啸天带着孙悟空等几个妖圣彻底征服了天庭，做了天庭之主，虽然如今手下还没有几个天神，不过等到封神之战结束之后，那么郭啸天自然就有用的人了，至于现在，孙悟空他们几个妖圣却也是足够了。

　　而在仙界中，由于大金国被灭了，所以大宋国就占据了东胜神州，南赡部洲，北俱芦洲三大部洲了，势力空前的膨胀了起来！

　　大宋国主赵匡胤也是励精图治，在秦始皇嬴政的帮助下，不断的增强着大宋国的实力。

　　拥有三大部洲这样庞大的土地，再加上这三大部洲上的各种资源，现在的大宋国已经真的算是兵强马壮了，如今只需要再将雄踞西牛贺州的西夏国给灭了的话，那么大宋国就能够统一仙界了，而赵匡胤也就能登上人皇之位了。

　　赵匡胤很明白自己能够得到这一切的原因，所以对杨风就更加的敬重了，而且也是为了能够让杨风更加的看重自己，赵匡胤也是非常的努力，在秦始皇嬴政的帮助下，将大宋国治理的井井有茶的，到处都是一片欣欣向荣的景象。

　　如今大宋国的南北边境已经不需要在修筑什么防御都城了，三大部洲的数万亿人族子民可以随意在这三大部洲内生活了，这也是让三大部洲内数百亿人族对大宋国更加的拥护了，使得大宋国的绕治地位就更加的稳囡了。

　　只不过大宋国的南北边境不需要修筑防御都城了，但是在大宋国的西部边境却是需要修筑防御都城了！虽然说大宋国拥有着三大州，人族子民也是要比西夏国多，但是大宋国却仍是不敢大意的。

　　这是因为西夏国虽然只是占据了西牛贺州，但是国力却并不弱于大宋国，在上一次的封神之战以后，由于西方极乐世界的吸引，使得大量的人族子民都是涌入了西方，建立了一个个的佛国，而现在被统一成了西夏国，自然就更加的强大了。

　　况且西夏国也是有着佛门的小乘佛教的大力支持，所以实力上和大宋国自然是不相上下，所以这个防御都城还是要修建的！在一座座防御都城中，最大的一座便是雁门关！这座雁门关是赵匡胤特意命人修建的，其规模之庞大，绝对是让人震撼的！

　　赵匡胤还是很明白将来一定是会西夏国决战的，所以自然是先将主战场给修建出来，这样到时候也是可以让杨风他们来帮忙的时候有落脚的地方，而这一座高耸入云的雁门关将来必定是会在大宋国的史书中留名的！



第933章 地藏上门

　　雁门关高耸入云，绵延数万里，横亘在大宋西部的边境上，与其他的一些小一点的防御都城一起共同将东胜神洲，北俱芦洲和南赡部洲保护了起来，让大宋国和西夏国完全的阻隔了起来！

　　而在雁门关外就是雅踞西牛贺洲的西夏国，西夏国原本都是一些小的佛国，如今却是被大鹏明王所化的元昊所统一，成为了统一的一个大国，但是在西牛贺洲却还是有一些势力是没有被西夏国给征服的。

　　虽然西牛贺洲基本上都是在佛门的掌控之下，整个西牛贺洲都是信仰佛门的佛国，但是在大鹏明王没有统一西牛贺洲的时候，在西牛贺洲的大地上还是有着一些别的势力的，其中有平天大圣牛魔王，移山大圣昌戎王等，当然，最强的一股势力却是地仙之祖镇元子的五庄观！

　　五庄观占据着西牛贺洲方圆数百万里的土地，而万寿山也是西牛贺洲灵气比较浓厚的一处，虽然和灵山相比还是要差了很多，不过却也比其他的地方好很多了，而镇元子自出世起便占据了这个地方了。

　　只是随着大鹏明王化身的元昊建立了西夏国，并且逐渐的统一了西牛贺洲大地上的一个个势力之后，五庄观在西夏国的眼里就越来越碍眼了，毕竟牛魔王等妖圣已经带着手下妖族去了天庭，已经不再妨碍到西夏国绕一西牛贺洲了，唯有五庄观还存在着。

　　这样的话自然是让西夏国想要除掉五庄观了，只有将五庄观除掉，西夏国才算是真正的绕一了西牛贺洲的！只不过五庄观的主人乃是地仙之祖，是和天道圣人们一个辈分的人物，这却不是大鹏明王能够对付的了。

　　正是因为这样，大鹏明王又是上了灵山，向佛祖多宝如来请求帮助来了！而佛祖多宝如来对于大鹏明王能够这么快就建立了西夏国，基本上统一了西牛贺洲也是非常的满意的，而且对大鹏明王想要将五庄观除去的提议也是很赞成的。

　　虽然五庄观所在的万寿山是在西牛贺洲的土地上，但是五庄观的主人却是地仙之祖镇元子，而镇元子不管怎么说都是修炼道术的，不是佛门中人，所以为了小乘佛教的大计，除掉镇元子的五庄观也是势在必行的。

　　佛祖多宝如来也是明白大鹏明王不是镇元子的对手，就算是他自己想要战胜镇元子也是要花费一些功夫的，所以当大鹏明王向他来求助的时候，佛祖多宝如来也是有些为难了。在这个时候，他自然是不能够轻易下灵山的，要不然所沾染的因果就更多了。

　　只不过他要是不出手的话，还真是没有谁能够降伏的住镇元子，那样的话，自然就不能将镇元子赶出西牛贺洲了。佛祖多宝如来盘坐在金色的莲台上，眯着眼睛看着大殿内的各个佛陀和菩萨，心里想着派谁去对付镇元子。

　　此时的灵山大殿内又是多了一位佛陀，那就是刚刚成佛不久的地藏王佛，看着地藏王佛，佛祖多宝如来却是有了主意了，瞥眼看了一下坐在自己右边的未来弥勒佛，佛祖多宝如来对着地藏王佛说道：“地藏王佛，命你去助大鹏明王降伏五庄观群魔，事成之后可为过去佛！”

　　听了佛祖多宝如来的话，未来弥勒佛的脸色变了变，不过却依旧还是一副笑眯眯的样子，没有说什么，盘坐在莲台上，嘴里念着佛经。而地藏王佛听了佛祖多宝如来的话，却是站起身来，想着佛祖多宝如来点了点头，然后就随着大鹏明王走出了大殿。

　　虽然地藏王佛是天道圣人接引的弟子，属于佛门大乘佛教的弟子，但是如今名义上多宝如来却是佛门的佛祖，所以多宝如来的命令，他还是要听的，况且过去佛的位置，地藏王佛也还是很想得到的。

　　佛祖多宝如来看着地藏王佛和大鹏明王走出了大殿，脸上了露出了一丝笑意，瞥眼看了看依旧是满脸笑容的未来弥勒佛，双眸之中却是现出一丝丝的精光对于未来弥勒佛想要得到过去佛的位置，佛祖多宝如来自然是心知肚明的。

　　只不过这个位置却是非常重要的，以前的时候，佛祖多宝如来找不到人来坐这个位置，而地藏王佛的出现却是让佛祖多宝如来找到了人选，尽管地藏佛是大乘佛教的弟子，但是却是天道圣人接引的弟子。

　　这样一来，让地藏王佛做过去佛的位置就有很多好处了。先不说地藏王佛本身强大的实力，整个佛门的气运却都是掌握在天道圣人接引的身上，毕竟当初是接引立下三千宏愿，建立了释教的。

　　让地藏王佛座过去佛的位置，就能够将整个佛门的气运分给小乘佛教一些，让小乘佛教能够多一些气运庇估。而因为地藏王佛是天道圣人接引的弟子，这样让他做过去佛的位置，就能够让佛门大乘佛教的几个弟子之间产生嫌隙了！

　　未来弥勒佛是天道圣人准提的弟子，他凯觎过去佛的位置已经很久了，虽然将这个位置给地藏王佛也是让佛祖多宝如来有些不甘心，不过这样做却是可以让未来弥勒佛对地藏王佛产生嫌隙，这对于佛门小乘佛教还是很有好处的。

　　佛祖多宝如来对于自己的这个做法还是很满意的，看了看未来弥勒佛的脸色之后，佛祖多宝如来就闭上眼睛参悟起佛门的各种神通来了，如今封神之战的战火已经越来越靠近西方极乐世界了，尽管在西方极乐世界中可以消除因果，但是还是需要有强大的实力做依靠的！

　　地藏王佛和大鹏明王走出了灵山大殿，带着一众佛门弟子驾起样云就是向着万寿山五庄观飞了过去，而到了万寿山五庄观的时候，地藏王佛却是径直向着五庄观前落去了，这让大鹏明王有些惊讶，不过却没有阻拦地藏王佛。

　　地藏王佛落在了五庄观前，随即便是看到了清风，明月站在五庄观的大门前，两人见到地藏王佛之后，先是行了一礼，然后才对地藏王佛说道：“原来是地藏王佛，我家老师说有贵客上门，让我们来迎接来了。”

　　大愿地藏还是很受人尊敬的一个人，所以清风，明月两个人倒是对地藏王佛非常的客气，而地藏王佛听了清风，明月的话，也是满脸微笑的对着两人说道：“镇元子前辈真是客气了，两位道友快清前面带路吧，我这次来可是向镇元子前辈讨几枚人参果吃的，唉，都几千万年没吃了，真是怀念啊！”

　　清风，明月两个人听了地藏王佛的话都是有些无语，没想到这个地藏王佛还是几千万年前一样，一点都没有改变。人参果要万年才结那么三十几个，而他这一张嘴就不知道客气，直接就是几枚人参果的要！

　　原来在上古时期，天道圣人接引还没有成圣的时候，就曾经带着地藏王佛来到过万寿山五庄观，而那个时候，整个西方极乐世界都是非常的贫瘠的，更不用说是人参果这样的先天灵果了，自然是让地藏王佛垂涎欲滴了。

　　而当时镇元子也是慷慨的拿出了几枚人参果给天道圣人接引和地藏王佛品尝，正是因为有这个因果的存在，在后来天道圣人接引立下三千宏愿，建立释教，佛门弟子一点点的增多，西方极乐世界也逐渐富饶起来，佛门的势力也是一再的扩大。

　　只不过佛门的势力不管怎么扩大，都是没有去招惹过万寿山五庄观，而这就是因为当初镇元子赠送人参果给天道圣人接引品尝的因果所致，使得这数千万年来，五庄观都是能够在西牛贺州立足！

　　跟着清风，明月两人走近了五庄观，来到了后面的大殿中，镇元子已经是大殿中了。地藏王佛虽然说已经是成佛了，并且是天道圣人的弟子，但是在辈分上还是要比镇元子低的，所以见到了镇元子还是要上前行礼的，然后对着镇元子说道：“拜见镇元子前辈！”

　　镇元子看着地藏王佛，只是笑了笑，然后让地藏王佛起来，随后就是对着地藏王佛说道：“你的来意我已经推算出来了，正好我也是想要将五庄观迁走的，只不过我还想着看看是谁要来，然后出手教训一下的，不过既然是你来了，那就算了，我也就不多说什么，这就带着门人弟子离开西牛贺洲就是了！”

　　对于仙界的形势，镇元子自然是非常的明白的，而且也是看的非常的清楚，大宋国有杨风的支撑，再加上盘古三清和女娲娘娘的支持，想必要拿下西夏国也是迟早的事情，他可没有必要掺合在这里面，所以也早就是有了要将万寿山五庄观迁走的想法了，而且要迁往的地方，镇元子也是想好了的。

　　只不过又不能这样的离开，否则的话也就太没面子了，镇元子本来想看看佛祖多宝如来派谁来，好教训一下再走，但是没想到来的却是地藏王佛，所以看在和地藏王佛的交情上，这件事情就算了。

　　镇元子自从出世以来，每一次天地大劫都是安全的躲过去了，和人也是没有什么因果，而这一次的封神之战又是战火四起，镇元子也是不愿多和人结下因果，所以看到是地藏王佛来了，就很爽快的要带着门人弟子离开了。



第934章 镇元相投

　　镇元子早就想要远离西牛贺洲这个是非之地了，所以即使弗门不来赶他走，镇元子也是会离开西牛贺洲的，只不过就这样离开也是很没面子的，所以就想着在教训了一下佛门的人之后再走的，但是没想到佛门派来的人竟然是地藏王佛。

　　由于和地藏王佛还是有些交情的，所以镇元子就决定算了，不再和佛门纠缠了，直接就离开西牛贺洲就行了，然而没想到地藏王佛听了镇元子的话却是对着镇元子大叫道：“别啊，镇元子前辈，您别这么着急走啊，怎么着也要让晚辈吃几个人参果再走吧！您是不知道啊，我这些年苦啊，在地府的日子见人就不是人待的，成佛之后还要整天待在灵山上，实在是太让人受不了了。我这次好不容易才出来一次，您就让晚辈多玩几天吧！”

　　镇元子听了地藏王佛的话，就像是一只猫被人踩到了尾巴一样登时就窜了起来，对着地藏王佛大声吼道：“什么？你想要吃人参果？还几枚？真是没想到啊，你小子出息了啊，修炼这么多年竟然还贪心起来了！”

　　对于别的事情，镇元子还是可以很大方的，但是在人参果这件事情上，镇元子可是一点不会客气的，人参果就像是镇元子的命根子一样，除非是必要的时候，他是绝对不会拿出来一个的，而现在这样的情况，镇元子就觉得完全是没有必要的！

　　地藏王佛听了镇元子的话，脸上连忙堆起了笑容，然后几乎谄媚的对镇元子说道：“镇元子前辈，别啊，千万别啊，怎么说咱们都是认识这么多年了，咱们之间的交情还不值几个人参果吗？您就别这么小气了，就给晚辈几个吧，晚辈这么多年在地府整日牵挂的就是您的人参果啊！”

　　镇元子听了地藏王佛的话，想着地藏王佛这么多年在地府之中超度恶鬼，也确实是有着无上的功德，自己给他一枚人参果，也算是再结下一段善缘，对将来也是有好处的，于是便对清风，明月说道：“清风，明月，去打一枚人参果给地藏王佛。”

　　清风，明月听了就要领命而去，而地藏王佛听了镇元子的话却是马上就对镇元子说道：“前辈啊前辈，您这也实在是太小气了，就给一枚人参果啊！怎么着凭着咱们的交情，也是值个四五枚的吧？”

　　镇元子听了地藏王佛的话，顿时又是吹胡子瞪眼的对着地藏王佛说道：“四五枚？你还真当我的人参果是路边的野果了啊？就一枚，你要是想吃的话，我就让清风，明月去给你打来，你要是不想要的话，我还省了！”

　　地藏王佛听了镇元子的话，脸上顿时就露出了十分失望的神色，最后只能是点了点头，然后对镇元子说道：“一枚就一枚吧，总比没有强啊！镇元子前辈啊，要不在商量一下，给两枚怎么样啊？”

　　看着还在讨价还价的地藏王佛，镇元子一挥手就让清风，明月出去打人参果去了，当然，数量就是一枚，多了是肯定不行的！地藏王佛看着镇元子的样子，知道想要多吃人参果是没戏了，只有等着那一枚了。

　　时间不长，清风，明月两个人就打来了一枚人参果，而地藏王见了却是连忙迎了上去，接过人参果，就像是得到了珍宝一样，坐回自己的座位，然后将人参果放在自己的鼻子前，深深的吸了一口气，一副非常陶醉的样子。

　　镇元子看见地藏王佛的样子，也是不禁得意了起来，要说着天下的灵果，最美味的还是他的人参果！镇元子也不急着走了，就看着地藏王佛慢慢的将人参果一点点的吃了进去，一直到地藏王佛吃完了之后，镇元子才对地藏王佛说道：“行了，人参果你也吃了，也该回去了，我也要离开这里了。”

　　地藏王佛听了镇元子的话，砸吧砸吧嘴，一副意犹未尽的样子，抬起头看着镇元子，想要开口再跟镇元子要一枚人参果，却是被镇元子一个凌厉的眼神给瞪得不敢开口了，只得悻悻的站起身，向镇元子告辞了！

　　镇元子看着地藏王佛向着外面走去，也是向外面走去，在到了外面之后却是身形一晃，飞到了空中，看着周围包围着万寿山五庄观的那些佛门弟子，镇元子的脸上现出了一丝冷笑，然后一挥自己的袖子，顿时整个万寿山方圆数百万里的范围都是刮起了一阵阵猛烈的罡风！

　　包围在万寿山周围的佛门弟子顿时就被吹得东倒西歪的，而那一阵阵的罡风也像是刮骨钢刀一样，被罡风吹到的佛门弟子的身上都是出现了一道道深可见骨的伤口，这让所有的佛门弟子都是向着远处飞去口镇元子看到佛门弟子远离了万寿山的范围之后，又是对着万寿山挥了一下自己的袖子，而这一次却是施展出了他的成名绝技柚里乾坤，顿时在他的柚子中出现一股庞大至极的吸力，对着万寿山就罩了过去。

　　高大雅伟的万寿山在袖里乾坤的庞大吸力下竟然开始剧烈的晃动了起来，整座万寿山竟然是有拔根而起的趋势，要知道整座万寿山可是有方圆数百万里的大小，但是竟然被镇元子用一个柚里乾坤的法术给连根拔起了，看到了这样情况的佛门弟子都是睁大了眼睛！

　　渐渐的，万寿山真的是被拔起来了，然后整个飞向了镇元子的袖子里面，然后镇元子看了一眼那些佛门弟子，接着便转身悠然而去了，看起来有着说不出的潇洒，这样的离去自然是不会让人以为镇元子是被佛门赶出西牛贺洲的，而是会认为镇元子是自己离开的，因为这一手移山蹈海的神通就足以显示出镇元子的强大实力了！

　　只不过当镇元子的身形消失的时候，以大鹏明王为首的佛门弟子才回过神来，看着地下那个方圆数百万里的大坑发呆，良久才反应过来，他们是应该阻止镇元子的！因为不管怎么说这座万寿山也是一座少有的洞天福地，天地灵气也是极为浓厚的地方！

　　而现在却是被镇元子带走了，而且不光是带走了万寿山，就连万寿山方圆数百万里内的灵脉都是被镇元子给连根拔起了，这样一来，这方圆数百万里的地方就没用了，他们夺来也是白搭了！

　　不过好在镇元子还是离开了西牛贺洲，尽管和预想的结果有些偏差，但是镇元子只要离开西牛贺洲就可以了，因为这样一来，在名义上西夏国也算是统一了整个西牛贺州了！大鹏明王看了一眼那个大坑，一挥手便带着手下佛门弟子，向着西夏的皇城飞去，如今也算是统一了整个西牛贺洲，接着便是要准备和大宋国的决战了。

　　镇元子一路从西牛贺洲向着东方飞去，一直飞到了东胜神洲的花果山境内，而这就是镇元子决定来的地方，看着花果山的三十六峰，镇元子的嘴角露出了一丝笑意，然后大袖一挥，万寿山就从他的袖子里飞了出来。

　　巨大的万寿山在花果山三十六峰的旁边缓缓的落了下来，轰隆隆一声声巨响传了出去之后，万寿山就落在了大地上，震得整个大地都是晃了很久之后才平静了下来的，接着就看到镇元子伸手一指万寿山上的人参果树，顿时人参果树就绽放出了翠绿色的光芒。

　　而随着翠绿色的光芒绽放，贯穿了整个万寿山的人参果树的根又是迅速的生长了起来，深深的扎根在了花果山的大地上，从此以后，镇元子的万寿山五庄观就落户在花果山了，也就是说镇元子来和杨风做邻居来了。

　　自从孙悟空跟着郭啸天去了天庭之后，这花果山已经俨然就是杨风的地盘了，镇元子就是看中了这一点才将万寿山迁移到这里的，为的就是能够得到杨风所掌握的天道气运的庇佑，让他可以继续安心的修炼。

　　而镇元子弄出这么大的动静，自然是会引起人的注意的，刚好杨风才刚刚出关，正在烦恼的陪着女娃玩着小孩子的游戏，听到这样的动静立刻便是抓住了这个机会逃离了女娃的魔掌，身形一晃就是来到了镇元子的眼前。

　　杨风竟然是镇元子弄出的这么大动静也是感到很意外的，而且看到镇元子将万寿山搬到了这里，也是有些疑惑。而镇元子看到了杨风出现了，便大笑着对杨风说道：“杨风兄弟，我将我的万寿山搬来和你做个邻居，怎么样？你不会不欢迎吧？”

　　听了镇元子的话，杨风笑了笑，然后对镇元子说道：“镇元子大哥说的哪里话，小弟怎么会不欢迎呢！”

　　镇元子听了杨风的话后，脸上自然是露出了满意的笑容，从此以后，和杨风做了邻居，那么必定是会有天道气运的庇估了，这样一来，镇元子也就可以安心的修炼了，这样的日子才是神仙应该过得日子嘛！



第935章 找虐之人

　　杨风虽然不知道镇元子为何将万寿山搬到了花果山这里，不过镇元子的到来倒也是一件好事，杨风很是清楚镇元子的实力，也是杨风想要极力拉拢的人，如今镇元子自己送上门来了，杨风自然不会拒绝的。

　　而且镇元子将万寿山五庄观都迁到了花果山这里，这就已经说明镇元子已经下定决心上自己的这条贼船了，这样一来，杨风当然是要将镇元子牢牢的绑在自己的这条船上了，不会再让镇元子轻易的离开了。

　　这个时候，郭美美她们也都是来到了杨风的身边，而看到了她们过来，杨风的嘴角却是露出了一丝微笑，镇元子在看到杨风脸上这一丝微笑的时候，顿时就是觉得自己的后背一阵发寒，一股透骨的寒气从他的心底升起来。

　　而就在这个时候，杨风对着赶来的郭美美等人说道：“来，见过镇元子大哥，上次我不是跟你们说过我在镇元子大哥那里吃了人参果嘛，镇元子大哥很好客的，你们不是都想要吃吃人参果嘛，相信镇元子大哥一定会满足你们的愿望的！”

　　听了杨风的话，镇元子嘴角抽了抽，挤出了一丝比酷还难看的笑容，看着杨风身后的郭美美，张菲，东方雪，蚩灵，杨云，女娃，还有杨风的三个徒弟汪鸣，古天和红孩儿，镇元子在心里大声的哀嚎着，这下子可是要了镇元子的老命了！

　　如果说拿出一个人参果来，镇元子还是可以忍痛拿出来，但是一下子要拿出这么多来，镇元子就有些承受不住了，不过想到以后要受到杨风所掌握的天道气运的庇佑，不付出点代价肯定是不行的，最后一咬牙还是对着杨风说道：“哈哈，杨风兄弟说的没错，我镇元子最是大方好客了，今天每人都有份，我就开个小小的人参果会好了！”

　　虽然说镇元子脸上的笑容比哭还难看，不过众人听到能够吃到传说中的人参果，自然是都非常的高兴，而郭美美她们也不是看不出什么来，从镇元子的样子都是看出镇元子拿出这么多人参果也是非常肉疼的，所以都是上前道谢着，这才让镇元子好受了一些。

　　不过如果镇元子的这个样子要是被地藏王佛看见了，就不知道地藏王佛要作何感想了，他辛辛苦苦的才从镇元子那里讨到一枚人参果，而杨风只是说了一句话，便是可以得到那么多的人参果，肯定是会让地藏王佛仰天大叹这人与人的差别怎么就这么大呢？

　　杨风见到镇元子那肉痛的样子，也是知道不给镇元子点好处，镇元子一定是不会平衡的，于是便双手结印，打出了一个手诀，顿时蒙蒙的紫光在整个万寿山上绽放了出来，看到了这样的情况后，镇元子那苦着的一张脸，顿时就是变得兴高采烈了起来。

　　因为那莹莹的紫光就是表明了杨风刚才已经用天道气运庇估了整个万寿山了，从此以后，他的万寿山五庄观就有着强大的天道气运庇佑了，不必担心天地大劫了，而镇元子也能够安心的在这里修炼了，所以看到这样的情况，镇元子自然是非常的开心了，心里也是觉得这一笔买卖做的还不是很吃亏的！

　　看到杨风已经做出了表示，镇元子自然也是不能再表现出那副肉疼的样子了，连忙堆起了笑容，领着众人进入了五庄观，然后命令清风，明月二人去给在场的每个人打来一个人参果，不过这个命令却是让清风，明月愣住了。

　　因为如今人参果树上的果子已经没多少了，这要是一下子打下来这么多果子的话，那么人参果树就不会再有什么人参果了，要想再吃到人参果的话，就要等到万年之后了，而且这还不是他们愣住的原因，让他们愣住的原因是他们不明白他们的师父怎么突然间就这么的大方起来了呢？

　　镇元子看见清风，明月愣住的样子，顿时就有些尴尬了，他自然是知道清风，明月愣住的原因，一下子拿出这么多人参果他还真是没做过，可以说是开天辟地的第一次啊，不过清风，明月这样的愣住也是太不给他这个做师父的面子了，于是把脸一沉，对着清风，吩咐说道：“还不快去！”

　　清风，明月两个人在镇元子这一声低喝中陡然的清醒了过来，然后连忙应声出去打人参果去了，而镇元子却是招呼众人做了下来。镇元子知道在场的这些人都是对杨风来说很重要的人物，尽管众人的修为在镇元子看来不怎么样，不过却也没有轻视众人。

　　没有用多长的时间，清风，明月就是用托盘举着满满一大盘的人参果走了进来，然后放在了大殿内每一个人的前面，顿时，整个大殿内都是充满了醉人的果香，而且人参果中所散发出来的强烈灵力也是让在场众人都是双眼放光了起来。

　　众人都是知道这个传说中的人参果是非常不平凡的东西，吃了的话，就连杨风的阴阳双婴都是可以增长一个层次的功力，对于他们来说就更加的难得了，所以都是脸上挂上了激动的笑容，随后就全部不客气的吃了起来。

　　等到吃完了人参果之后，在场的众人都是修炼了起来，吸收着人参果中所蕴含的庞大灵力，而这个过程就需要很长的时间了，杨风和镇元子自然是不能够在这里等着了。正好镇元子觉得这些日子以来，自己的功力又是长进了不少，看到杨风也是有了准圣的境界，所以便提议和杨风切磋一下。

　　镇元子自然是知道杨风已经是被道祖鸿钧收为了弟子，这么快的时间就达到了准圣的境界，再加上杨风强悍的肉身力量，实力自然是要比他强大的多了，不过镇元子还是想要和杨风切磋一下。

　　从出世以来镇元子就很少出手与人比试，不是他不想，而是没有遇到合适的对手，天道圣人他是没法比的，而天道圣人之下有没什么人值得他出手，现在杨风还没有成圣，而且实力又高深莫测，正好符合镇元子的要求。

　　杨风听了镇元子的要求自然是没有拒绝了，想当初第一次和镇元子交手的时候，杨风可是被镇元子虐了很久的，这一次怎么说也是要找回场子了，所以就很是爽快的答应了，两个人依旧是在种着人参果树的那个大院子里切磋，而镇元子知道杨风的厉害，所以出手便是自己最厉害的神通。

　　而镇元子最强的神通就是以武技引动天地之力，只见镇元子举起手掌就是向着杨风轰击了过去，这一掌却是引动了一丝天地之力的！杨风见到镇元子的这一掌，嘴角露出了微笑，也是随后的一掌向着镇元子拍了过去。

　　如今的杨风已经可以做到举手投足间引动天地之力了，整个人似乎都是要和天地融为一体了，所以对于杨风来说，镇元子那带着一丝天地之力的攻击已经根本就算不得什么了，杨风随手的一掌，虽然并没有附加上多少的天地之力，但是对付镇元子却也是足够了。

　　双掌相交的瞬间，镇元子就被杨风的那一掌给轰了回去，向后退了很多步才停下的！镇元子目瞪口呆的看着杨风，一副不可思议的看着杨风，而看到杨风再次举起手掌的时候，镇元子马上就大声的对杨风喊道：“杨风兄弟停手，我认输了，认输了！”

　　从刚才的那一掌中，镇元子就已经是感觉到了庞大的天地之力向着自己压过来，顿时就明白了杨风能够引动的天地之力比自己强了太多了，如果再继续的打下去的话，那他自己就是在找虐了，所以很干脆的就选择了认输了。

　　本来杨风还想要再虐镇元子一会儿的，但是看到镇元子居然这么没骨气的认输了，杨风也就不能再出手了，于是就只能是停手了，这让杨风有些后悔，早知道刚才就多用点力量了，虽然不会让镇元子受伤，但是最起码也要让镇元子感到肉痛才可以的。

　　镇元子看着杨风停手了，便连忙的走到杨风面前，像是看怪物一样看着杨风，想要弄明白杨风是怎么能够在这么短的时间内对天道有这么深刻的理解，能够引动这么庞大的天地之力，于是便向杨风问道：“杨风兄弟，你从道祖鸿钧那里得到了什么啊？怎么这么快就对天道有这么深刻的理解了呢？”

　　在镇元子看来，杨风能够取得这样的成就，自然是从道祖鸿钧那里得到了好东西了。而杨风听了镇元子的话，只是点了点头，对着镇元子说道：“也没什么，道祖他老人家不过是将造化玉碟传给我了。”

　　杨风自然是不会将开天印记的事情告诉镇元子的，只不过道祖鸿钧将造化玉碟传给杨风的事情也是已经足够让镇元子感到震撼的了，他没想到杨风居然能够得到道祖鸿钧这样的喜爱，连造化玉碟都会传给杨风了。

　　这个时候镇元子真的是庆幸自己认输了，而且也是后悔自己没事找杨风切磋什么啊，这不是明摆着找虐呢嘛！



第936章 风云际会

　　圣人来说都是要抢破头皮的东西，但是让人想不到的是，道祖鸿钧居然是会将造化玉碟传给了杨风，这就足以说明杨风多么受到道祖鸿钧的喜爱和重视了。

　　镇元子在听到杨风从道祖鸿钧那里得到了造化玉碟，自然是将杨风能够这么快就对天道有着如此深刻的理解归功在造化玉碟上面了，而镇元子却不知道杨风之所以能够有这么快的进步，却是因为得到了完整的开天印记！

　　知道了杨风得到了造化玉碟之后，镇元子整个人的脸上便是堆起了笑容，眼睛眯成了一条线，然后对着杨风说道：“杨风兄弟，最近我参悟天道，有了很大的收获，不如就拿出来和杨风兄弟分享一下如何？不用谢我，大家一起进步嘛！”

　　镇元子说着就拉着杨风盘坐在地上，然后不管不顾的就将自己对天道的领悟讲了出来，而杨风也是明白镇元子打得什么主意，不过这样的事情刷也是没有什么的，相反，杨风倒还是希望能够有一个人来和自己探讨一下那些大道精义的，毕竟一个人的智慧还是有限的，两个人一起探讨一下自然是能够领悟的更快。

　　况且杨风从造化玉碟内得到的大道精义杨风也是曾经毫不吝啬的传授给了人教弟子和截教弟子，对镇元子就更不会吝啬了，也是将自己从造化玉碟内得到的大道精义一一讲解出来，和镇元子一起参悟起来。

　　而镇元子不愧是开天辟地后就出世的人物，对于造化玉碟内的大道精义也是领悟的非常的快，很多大道精义只要是杨风说出来，镇元子就能够将自己的领悟讲出来，而杨风也是能够从镇元子的领悟中得到了很多东西。

　　杨风和镇元子就这样不断的探讨着大道精义，也不知道是过去了多长的时间，直到郭美美她们都是吸收完了人参果的灵力，过来找他们的时候才总算是让杨风和镇元子停了下来，而镇元子和杨风两个人在停下来后依旧是还是对那玄之又玄的大道意犹未尽的样子。

　　两个人的收获都是不小，虽然还想继续探讨下去，不过也都是明白现在是需要闭关吸收这些领悟的时候，所以就停下来不再探讨了。而杨风从那玄奥的大道中清醒过来的时候，看见众人的修为，就更加的让杨风高兴了。

　　虽然人参果只是让杨风的阴阳双婴增长了一个层次的功力，但那是因为阴阳双婴太变态了，而众人吃了人参果，将人参果的灵力都吸收了之后，却是一个个修为猛增，郭美美，张菲和东方雪，汪鸣，古天，蚩灵终于是突破到了大罗金仙的境界，而杨云上升了一个层次，到了大罗金仙中阶的实力，至于红孩儿却是突破到了准圣的境界了，只要是再借助先天灵宝的话，就可以斩出善念分身或者是恶念分身了！

　　看着众人都有了如此大的进步，也是让杨风非常的高兴，总算是没有白费自己的一片苦心！随后杨风就带着众人花果山，而因为和镇元子的探讨，使得杨风有了更深的领悟，所以便又闭关去了。

　　大宋国的开封城，赵匡胤坐在龙椅上，大殿内秦始皇嬴政，包拯，赵匡义，李煜等人都是在场，还有其他的一些文武大臣，而这次上朝也同样是为了商量对付西夏国的事情，而这件事情已经商量了很久了。

　　如今大宋国兵强马壮，实力一天天的提高了，已经占据了三大部洲了，只要再将西牛贺洲征服，那么赵匡胤就将是绕一整个天界四大部洲的一代圣皇了，到时候自然是能够荣登人皇之位，享受天道气运的庇估。

　　赵匡胤虽然表面上表现得很镇定，其实心里也是非常的激动的，毕竟这可是能够在天界名留青史的事情，放在谁身上都是会让人激动的，赵匡胤能够表面上装作很镇定的样子就已经是非常难得的事情了。

　　如今大宋国拥有三大部洲，拥有的大军更是有着数千万之多，在这样的情况下，秦始皇嬴政决定不再等下去了，要尽快的征服西牛贺洲，绕一天界的四大部洲，于是便决定要主动出战，对西夏国用兵了。

　　只是让秦始皇嬴政有些犹豫的是，因为在西夏国的背后有着佛门小乘佛教的支持，一旦他们发兵出战西夏国的话，佛门小乘佛教必定是要出手的，尽管在他们的背后也是有着杨风，三清，和女娲娘娘的支持，实力并不弱于佛门的小乘佛教的。

　　但是如果是这样的话，那就纯粹是这些仙神的战斗了，和大宋国，西夏国普通的凡人就没有什么关系了！只不过封神之战就是这样，虽然说大宋国和西夏国之间的战争，但是真正较量的还是人教，阐教，截教和释教！

　　不管是覆灭南唐还是大金国的战争，都是要依靠着各教的弟子才能够取得胜利的，所以秦始皇嬴政想来想去还是决定先通知人教弟子和截教弟子，让他们来共同商量一下这件事情，于是便给他们发去了通信玉符。

　　秦始皇嬴政虽然实力不是很高，但是对于战争这方面的事情，还真是没有多少人可以比得上秦始皇，而且因为恭始皇赢政和杨风之间的关系，使得截教弟子，人教弟子都是对秦始皇嬴政还是非常尊重的，接到了秦始皇嬴政的通信玉符，自然都是赶了过来。

　　两教弟子来到了开封城的皇宫大殿内后，听秦始皇嬴政要准备对西夏国用兵，而彻底解决西夏国，结束这次的封神之战的时候，两教弟子也是很赞同秦始皇嬴政的想法，毕竟这样拖着的话，也是让他们感到很不安的。

　　毕竟他们虽然因为杨风的关系已经消除了全身的因果，可以保证他们不会轻易的上封神榜，但是却并不是就一定不会上，天意如刀，谁人会上榜，谁人不会上榜都是不一定的，所以每个人都想着要早点结束这个封神之战。

　　毕竟只有封神之战真正尘埃落定的时候，才会知道谁上榜了，谁没有上榜，而只有到那个时候，所有人才会安心的，所以听到秦始皇嬴政的想法，人教弟子和阐教弟子自然是非常的支持了，立刻就决定要出战西夏国了。

　　秦始皇嬴政见到众人都是同意对西夏国出兵的想法，于是便开始集结大军，带领着大宋国的千万大军向着大宋国西部边境的雁门关出发了，尽管在大战中用到凡人将士的机会很少，但是将大军带着也是能够增加声势的。

　　两教弟子和秦始皇嬴政已经先一步飞去了雁门关，而大宋国的大军则是由赵匡胤带领着向着雁门关出发着。等到秦始皇嬴政和两教弟子来到了高数万里的雁门关上的时候，却是意外的看到在雁门关外竟然是开始有西夏国的大军集结了！

　　原来西夏国的国主，由大鹏明王所化的元昊也是决定要尽早的结束这次的封神之战，于是便带着大军向着大宋国出发，来到了雁门关外驻扎了起来，准备和大宋国决一死战！而大鹏明王元昊也是很明白，这次大战的结束就可以结束封神之战了！

　　于是大鹏明王便又是向佛祖多宝如来求助，让佛祖多宝如来派出佛门小乘佛教的弟子来助阵了。佛祖多宝如来也是明白这一战的关键，于是便把手下的三大菩萨，五百金刚罗汉，三千佛陀都是让大鹏明王带着去和大宋国决一死战了。

　　所以当秦始皇嬴政他们来到了雁门关的时候，除了看到西夏国的大军之外，更是看到了天空中一朵朵样云，阵阵的佛音缭绕，各个菩萨，金刚罗汉和佛陀都是端坐于祥云之上，场面极其的壮观！

　　看到这样的情况，秦始皇嬴政和玄都法师都是心里一惊，暗自庆幸着他们正好在这个时候赶到了雁门关，否则的话让佛门弟子攻破了雁门关，直接进入大宋境内那就糟了，而让秦始皇嬴政和玄都法师等人没想到的是，佛门这次竟然是下了如此大的决心了！

　　三大菩萨，五百金刚罗汉还有三千佛陀，这可是佛门小乘佛教所有的力量了，竟然是一举都让佛祖多宝如来给派了出来，看这个架势也是决定一举结束这次封神之战了，而这也正是合了秦始皇嬴政他们的心思了。

　　面对这样的阵容，秦始皇嬴政他们自然是知道自己不能够阻挡的，于是秦始皇嬴政先是给了大巫后羿和蚩正发出了通信玉符，然后让玄都法师去花果山清杨风过来，这一次秦始皇嬴政可是不会像上一次那样了。

　　上次对付大金国的时候，就是因为他们没有去清杨风，所以才让大巫后羿，蚩正等九黎巫族陷入万妖大阵中，险些酿出大祸，而这一次，佛门小乘佛教弟子倾巢而出，在这样风云际会，群雄聚会的时刻，秦始皇嬴政自然是要无比的小心谨慎了！



第937章 九曲黄河

　　玄都法师驾起样云就向着花果山飞去了，而等玄都法师走后，众人却是有些紧张了起来了，毕竟面对着众多的佛门弟子，光是凭着他们这些人来应付还是不够看的，虽然所单打独斗的话，他们很有信心，但是要是佛门弟子一哄而上，他们就没办法阻挡了。

　　秦始皇嬴政也是明白眼前的情况，心里也是有些紧张，期盼着玄都法师能够快点将杨风清来，那样的话，就算是对面的佛门弟子再多，也是无法对大宋国造成什么损失了，到时候胜利就一定是会属于大宋国这一边了。

　　而现在的问题是杨风还没有来，而对面的佛门弟子已经是虎视眈眈的了，如果他们这就发动进攻的话，那么他们自然就没办法阻挡了，于是秦始皇嬴政便向众人询问解决眼前困境的办法，即使不能战胜那些佛门弟子，但是只要不让他们攻进雁门关，直到杨风来了就可以了。

　　人教弟子和截教弟子听了秦始皇嬴政的话，看着对面天空中盘坐在多多样云之上的佛门弟子也是有些担心，毕竟他们的人数相对来说还是太少了，是根本就没有力量去抵抗那么多佛门的弟子的，这就让众人也是有些担心起来。

　　而就在这个时候，平时沉默寡言的云霄看见雁门关外正好有着一条宽敞至极的大河，而这条大河内却是蕴含着无尽的黄沙，看起来浑浊不堪。大河从西而来，弯弯曲曲的从雁门关流过，看到这条大河，却是让云霄露出了微笑。

　　众人看到云霄看着下面浑浊不堪的大河露出了微笑，开始还有些不明白，不过却马上都露出了惊喜的神色，因为众人都是想起了云霄三姐妹掌握的那个威力极大的九曲黄河阵，那可是需要天道圣人才能破开的阵法啊，若是摆上这个大阵，对面的佛门弟子自然是无法前进分毫了！

　　想到这件事情，人教弟子和截教弟子自然是激动了起来，而云霄也是没有停留，手掌一翻，混元金斗就出现在了她的手中，随即琼霄和碧霄两人便走到了云霄的身边，云霄抖手一甩，混元金斗顿时化作了一道金光落入了下面的大河之中。

　　接着云霄，琼霄和碧霄分别双手结印，打出了一个个的符文出来，那些符文一个个向着雁门关外的大河中落去，随后就听见三霄娘娘大喝一声，“九曲黄河阵成！”

　　然后就看见雁门关外的大河上就发生了惊天的变化！

　　冲天的浊气从大河中冲出来，将整个天地都给笼罩住了，阴风飒飒的吹起，黑色的雾气升起，将日月遮挡，整个天地都是变得昏暗了起来，悠悠荡荡的凄惨气息笼罩了整个雁门关外的大河，污浊不堪的秽气充满了整个天地，让所有人都是变了脸色。

　　九曲黄河阵，本身就是靠着混元金斗的污秽之气布置而成，而眼前这茶弯弯曲曲，浑浊不堪的大河却是更加增添了九曲黄河阵的威力，只不过那飒飒的阴风和黑色的雾气都不过是表面上的威力罢了，真正厉害的还是要进入大阵之中才会明白！

　　黄河恶阵按三才，此劫神仙尽受灾，九九曲中藏造化，三三弯内隐风雷！九曲黄河阵借助这各弯曲的大河，以三才阵为主，九曲三弯蕴含着无穷的变化，而九曲黄河阵中蕴含天地之玄妙，有惑仙丹，闭仙诀，能失仙之神，消仙之魄，陷仙之形，损仙之气，丧神仙之根本，捐神仙之肢体，仙神入了此阵即为凡人，凡人入此阵即形神俱灭！

　　九曲黄河阵曲中无直，曲尽造化之气，抉尽神仙之本，除非是天道圣人出手，否则的话是根本就没有人能够破除九曲黄河阵的，当年三霄娘娘为了给赵公明报仇，摆下了九曲黄河阵，将阐教十二金仙的困住，然后云霄以混元金斗消了十二金仙顶上三花，闭了他们胸中五气，损失了大半的修为。

　　而后来却是玉清元始天尊出手才破除了九曲黄河阵的，所以说将这个大阵摆出来的话，就算是佛门弟子再怎么众多，也都是没有用的，除非是西方的两位圣人出手，否则的话，凭着小乘佛教的那些弟子，想要破除九曲黄河阵那就是有些痴心妄想了！

　　秦始皇嬴政虽然没有见识过九曲黄河阵，但是从表面上九田黄河阵的威力来看，秦始皇嬴政就是知道了这个大阵的不凡之处，看到众人脸上的激动神色，也是明白，在短时间内，对面的佛门弟子想要攻进雁门关是不可能的了！

　　而西夏国这边的大军和佛门的那些弟子看到九曲黄河阵上阴风飒飒，黑雾弥漫的景象，都是变了脸色，尤其是曾经见识过九曲黄河阵威力的观音菩萨，文殊菩萨和普贤菩萨三人，更是脸色剧变！

　　还有就是那三千佛陀，他们本就是截教的弟子，自然是明白九曲黄河阵的威力，见到九曲黄河阵之后，他们的脸色也都是非常的难看，本来他们以为凭着他们这些人，想要拿下雁门关，攻入大宋国是非常容易的事情，但是却没想到会遇到了九曲黄河阵！

　　所有佛门小乘佛教的弟子都是面面相觑的看着自己左右的人，最后都是缩了缩脖子，向后退了退，他们都清楚九曲黄河阵的威力，而且看着如今的这个九曲黄河阵借着雁门关外的这条大河的地利，竟然威力更加的巨大了。

　　所以没有一个人想要上前去破阵的，因为进入九曲黄河阵的结果就只有一个，那就是死路一条，即使修为再高也是枉然，进入九曲黄河阵中，那就等着被虐吧，除此之外已经没有任何办法了。

　　没有人是傻子，明知道进了大阵是死路一条，还要抢着去破阵的，所以所有人都是沉默了，就连修为最高的三大菩萨都是不敢上前去破阵，剩下的五百金刚罗汉和三千佛陀自然是不会充英雄去送死了。

　　看到这样的情况，大鹏明王那也是没有办法，只能是鸣金收兵，驻扎在雁门关外了。毕竟大鹏明王也曾经是截教的弟子，自然是明白九曲黄河阵的厉害，知道是没有人可以破解这个九曲黄河阵的，虽然心里想要尽快的攻入大宋国境内，不过现在却只能是慢慢的在想办法了！

　　一个九曲黄河阵就让三大菩萨，五百金刚罗汉和三千佛陀止住了脚步，这说起来也是有些可笑，不过事实就是如此，在九曲黄河阵面前，还真就是没有人敢去拔这个虎须，因为他们都没有这个实力！

　　雁门关外的那条浑浊不堪的大河，其源头就是在西牛贺洲，而且这个源头就是通向灵山极乐世界的通天河，通天河的水势凶猛至极，也正是因为这样，所过之处黄沙滚滚，浑浊不堪，并且整条大河都是弯弯曲曲的，正是符合了布置九曲黄河阵的条件。

　　当初三清分家之后，阐教弟子三人表面上和截教弟子相处的还不错，但是从心里上却是瞧不起截教弟子，这是因为阐教一方面都是资质非常好的弟子，而截教基本上都是异类出身，而另外的一方面却是阐教弟子崇尚修炼道术，而截教弟子却多是研究各种阵法和一些法宝。

　　然而虽然阐教弟子看不起截教弟子，但是在上一次的封神之战中，截教弟子摆下的各个大阵，像是十绝阵和九曲黄河阵都是让阐教弟子吃尽了苦头，如果不是因为阐教弟子有一个护短的师父，那么当年阐教弟子上榜之人肯定会很多的。

　　如今截教之中除了诛仙列阵和万仙大阵之外最厉害的九曲黄河阵又出现在了佛门弟子面前，这就让他们所有人都是没有了脾气，本来还是虎视眈眈的样子，不过现在却都是无精打采中带着深深的忧虑的样子，而那忧虑自然是怕自己也上榜了！

　　西天极乐世界中，天道圣人接引和准提各自盘坐在莲台上，满脸愁苦之色，在他们的眼前有一幅水幕，而水幕上呈现的画面却正是云霄三姐妹摆下九曲黄河阵的画面，而当看到佛门弟子不得不鸣金收兵，驻扎在雁门关外的时候，天道圣人准提一挥手将水幕撤去了。

　　天道圣人准提的脸上虽然露出愁苦之色，不过双眸中却是冒着精光，抬头对天道圣人接引说道：“接引师兄，这个九曲黄河阵可是非圣人不能破的，难道我们就眼睁睁的看着那些弟子去送死吗？”佛门小乘佛教的弟子基本上都是准提度化到西方来的，可是费尽了准提的心血，自然是让他不忍就这样看着那些门人弟子去送死了，所以看到这样的情况后，就决定要出手去破了九曲黄河阵了。

　　天道圣人接引听了准提的话后叹了一口气，然后对准提说道：“师弟，小不忍则乱大谋，小乘佛教弟子鱼龙混杂，也是到了舍弃的时候了，天意如刀，如果该他们上榜，就算你去阻挡也是没用的，还是安心修炼，等着和盘古三清了结因果的那一天吧！”

　　准提听了接引的话，脸色变了变，最终还是没有说话，闭上眼睛继续修炼了起来！



第938章 护法韦陀

　　八景宫内，太清道德天尊老子盘坐在云床之上，闭着双眼修炼着，而在太清道德天尊老子的旁边依然是盘坐着玉清元始天尊，虽然说三清已经分家，但是太清道德天尊老子和玉清元始天尊的关系却还是很好的，被排挤的只有上清通天教主而已。

　　然而就在太清道德天尊老子和玉清元始天尊两人正在修炼着的时候，却是同时睁开了双眼，而这个时候正是云霄三姐妹布置成九曲黄河阵的时候，那冲天的浊气竟然是让身处三十三重天的太清道德天尊老子和玉清元始天尊同时感应到了。

　　太清道德天尊老子略微推算了一下，然后看了一眼身边的玉清元始天尊，对着玉清元始天尊说道：“师弟，看来这一次的封神之战就要结束了，上一次你的弟子就没有参与，这一次再不参与恐怕就不合适了吧？”

　　盘古三清和杨风已经结成了同盟，所以就应该是共进退才是，上次对付大金国的时候，人教弟子和截教弟子尽数都去大宋国帮忙了，唯独玉清元始天尊的阐教没有任何的动静，没有一个门人弟子出现。

　　这自然是让太清道德天尊老子有些不满，毕竟要是玉清元始天尊不派门人弟子前来，光是等着坐享封神之战的成果，而他太清道德天尊老子的弟子都是在前面拼死拼活的，就算是两人关系再好也是不行的。

　　玉清元始天尊听了太清道德天尊老子的话，想要开口对太清道德天尊老子说话，不过最终却还是没有说出什么来。而玉清元始天尊不是不想派弟子前去参战，也知道这样的话会招来别人的不满，不过他实在是拉不下这个面子来。

　　虽然说在天道圣人刚刚出关的那个时候，杨风和他的那一场大战不能够说是谁胜谁败了，毕竟当时杨风是被修罗魔瞳给控制了的，但是他被杨风殴打了却是实实在在的事情！这件事情可是让他在所有的天道圣人面前都有些抬不起头来了。

　　而玉清开始天尊在所有的天道圣人里面，除了是最护短的一个，还是最爱面子的一个！如果不是因为爱面子，他所挑选的弟子也不会都是资质特别好的，而当弟子受了欺负的时候，他这个做师父的也会毫不犹豫的出头，为的就是他的这个面子！

　　但是和杨风的那一战却是让他丢尽了面子，当着其他天道圣人的面，尤其是最让玉清元始天尊看不起的上清通天教主，他玉清元始天尊被杨风狠狠的殴打了一顿，而事后却根本就不能够报复，因为杨风已经被道祖鸿钧收为了弟子！

　　正是因为这样，即使盘古三清和杨风结成了同盟，但是却还是放不下自己的脸面，让自己的门人弟子去帮助杨风，虽然说这样的话，让太清道德天尊老子不满了，但是玉清元始天尊实在是跨不过去自己心里的那道门槛！

　　太清道德天尊老子看着玉清元始天尊那欲言又止的样子，然后对玉清元始天尊说道：“师弟，大局为重，难道你的那一点面子还不如你的弟子性命重要，要知道你的那些弟子也都是因果缠身的，你想让他们这样躲过去是根本不可能的，他们不去应劫又怎么能度过这次的天地大劫！我劝你还是将你那点面子放下，尽量的和杨风师弟打好关系，否则的话，将来后悔的肯定是你！”

　　太清道德天尊是所有天道圣人中修为最强的一个，无限的接近道祖鸿钧的一个人，所以能够模糊的抓住那么一点点的天机，而这一点点的天机却是让太清道德天尊老子明确的知道自己应该在和杨风结盟的这件事情上怎么做！

　　玉清元始天尊听了太清道德天尊老子的话，脸上的神色变了变，不过最终却是没有说什么，只是对太清道德天尊老子点了点头，然后向着太清道德天尊老子行了一礼，身形便消失不见了，看来是回去他的玉虚宫准备去了。

　　而太清道德天尊老子看着玉清元始天尊消失的身形，随即便也又是闭上了眼睛，继续参悟大道去了，虽然这一次的大战很可能就是这一次的封神之战的最后一战了，不过现在还不是他们天道圣人出于的时候，他们只要静观其变就是了。

　　娲皇宫内，女娲娘娘盘坐在云床之上，在九曲黄河阵布置成功的时候，她也是感应到了，也是从修炼中清醒了过来，缓缓的睁开了眼睛。而在女娲娘娘身后站着的是她的坐骑青鸾，在女娲娘娘前面盘坐着修炼的却是哪吒。

　　哪吒自从上次被杨风用造化功德鼎返本还源之后，已经恢复了大道之基了，所以便来到了女娲娘娘这里听讲大道，抓紧修炼着，如今不仅是到了准圣的境界，更是借助手中的先天灵宝斩出了善念分身，实力更上一层楼了。

　　女娲娘娘看着哪吒，满意的点了点头，然后对着哪吒说道：“灵珠子，速去大宋国雁门关，助你杨风师叔一臂之力，这次大战之后，想必你也能修成正果了，记住，到了那里不可放肆，一切要谨遵你师叔的吩咐！”

　　虽然说哪吒从阐教那里算的话要叫杨风师叔祖，不过从女娲娘娘这里算起，却只要叫杨风师叔就行了。而上一次哪吒之所以会叫师叔祖，那是因为当着人教弟子和截教弟子的面，如果他不那样叫的话，就显得有些欺师灭祖了，毕竟他还是阐教太乙真人的弟子。

　　哪吒听了女娲娘娘的话，站起身来，向着女娲娘娘行礼后说道：“娘娘放心，灵珠子已经不是当年的灵珠子了，做事会有分寸的，况且杨风师叔于我有大恩，我自然是要听杨风师叔的话的！”

　　女娲娘娘听了哪吒的话，点了点头，然后挥了挥手示意哪吒可以去雁门关了，而哪吒也是恭敬的出了娲皇宫，召唤出风火轮，风驰电掣一般的向着大宋国的雁门关飞去了！对于好战分子哪吒来说，这样的事情自然是非常难得的。

　　金鳌岛碧游宫内的云床之上，上清通天教主的身影在云床上若隐若现的飘忽不定，而当九曲黄河阵布置成功的时候，上清通天教主的身影就彻底的显现出来了，只不过上清通天教主只是轻轻的笑了笑，就又继续修炼去了。

　　雁门关外，九曲黄河阵阻挡了西夏国前进的道路，使得他们不得不在远离九曲黄河阵的地方安营扎赛，没有一个人敢上前去破阵，唯恐被九曲黄河阵给灭了，形神俱灭，连上封神榜做个小天神的资格都是没有了！

　　然而就这样的被挡在雁门关外也不是办法，大鹏明王本来是打算带着西夏国的大军和佛门弟子突袭雁门关，这样就能一举拿下雁门关，攻入大宋国境内了，但是让人想不到的是，大宋国的军队和人教弟子，截教弟子也都是来了，而且还摆下了让所有人都忌惮不已的九曲黄河阵。

　　作为西夏国开国皇帝的大鹏明王心里很明白，自己现在的处境绝对是水深火热的，如果能够打败大宋国，绕一仙界，那么他就能够成就人皇之位，得到天道气运的庇佑，但是要是失败了的话，他就要上封神榜上走一趟了。

　　大鹏明王知道自己是被佛祖多宝如来当做棋子来使用的，但是富贵险中求，万一能够打败大宋国的话，那么他得到的好处就会很多了，而要是失败了也不过是上封神榜而已，再大不了也不过就是个形神俱灭，虽然大鹏明王也是很怕死，但是到了这个时候已经由不得他了。

　　看着前面阴风飒飒，浊气翻滚的九曲黄河阵，大鹏明王心里也是焦急的很，他很明白这个大阵除了天道圣人有能力破除，其他人是根本就没有这个本事的，而佛门小乘佛教除了佛祖多宝如来的修为最高之外就没有其他人了，除非去请大乘佛教的两个教主，否则的话，他们就只能是在这里干等着了。

　　然而天道圣人又岂是那么好清的，他一个小小的大鹏明王还根本就没有什么资格去清两个天道圣人出手的，就算是佛祖多宝如来去请接引和准提都是不一定能够成功的，他这个大鹏明王就更不用说了。

　　大鹏明王看了看自己左右坐着的三大菩萨，都是闭着眼睛，装着在修炼，没有一个干上前去破阵的，下面的五百金刚罗汉和三千佛陀也都是一样，都是没有人敢上前去破阵的，不过当大鹏明王看到了一个人的时候，却是一下子就惊喜了起来。

　　这个人长得英俊至极，身穿一件普通的僧袍，没有任何华丽的地方，背后背着一根降魔杵，但是在这个人的左肩之上却是漂浮着一朵开了又谢，谢了又开的白色小花，看起来极其的怪异！

　　而这个人正是佛门小乘佛教的护法韦陀，是未来弥勒佛的弟子，一身佛门神通精湛无比，在佛门中虽然只是个护法，但是修为却是可以排在前面的！

　　看到护法韦陀，大鹏明王一阵的惊喜，脸上露出了一丝笑意！



第939章 拈花微笑

　　护法韦陀，未来弥勒佛唯一的弟子，虽然只是佛门小乘佛教的一个护法，但是其修为却是不亚于佛祖多宝如来座下的三大菩萨，一身佛门神通精湛无比，而在护法韦陀左肩之上的那一朵不停凋谢和盛开的却是昙花！

　　昙花一现为韦陀！相传在韦陀没有拜在未来弥勒佛门下的时候，曾经是一个花匠，整日为花园里的花除草，而其中便有一颗昙花，而这颗昙花却是已经开了灵智，修炼有成，见到英俊无比的韦陀每日为她除草，就喜欢上了韦陀。

　　然而后来韦陀拜在了未来弥勒佛的门下，成为了佛门弟子，修炼了佛门神通之后就忘记了前尘往事，一心向佛了，这就让痴心的昙花非常的伤心，于是昙花便上了灵山，找到了韦陀，跟随着韦陀，每日不停的绽放和凋谢，为的就是能够让韦陀想起自己。

　　护法韦陀一心向佛，虽然有着这么一朵昙花一直跟随着自己，每日不停的在自己的眼前绽放和凋谢，但是韦陀却从来都是没有想起来那一段往事。只不过护法韦陀也是没有将昙花赶走，依旧是让那朵昙花跟着自己！

　　大鹏明王在看到了护法韦陀的时候，顿时就是惊喜了起来，因为这让他想到了如何请两位天道圣人出手的主意了，那就是派护法韦陀去破九曲黄河阵！不过大鹏明王也是知道，就算是护法韦陀的修为再高，进入了九曲黄河阵也只有死路一条的。

　　不过大鹏明王的目的就是要护法韦陀去送死！这是因为护法韦陀是未来弥勒佛的唯一弟子，如果护法韦陀有什么闪失的话，那么未来弥勒佛自然是要出手的，而未来弥勒佛也是不见得能够破除九曲黄河阵的，所以到时候未来弥勒佛就要去天道圣人出手了。

　　而未来弥勒佛是天道圣人准提的亲传弟子，有他去请天道圣人准提出手的话，自然是机会非常大的，而有天道圣人准提出手的话，那么破除九曲黄河阵也就是非常轻松的事情了，想到这些，大鹏明王脸上的笑容就更加的灿烂了。

　　大鹏明王看着英俊无比的护法韦陀，心里一阵的冷笑，为了他自己能够不上榜，保住性命，也就不能怪他狠毒了，于是大鹏明王便对护法韦陀说道：“韦陀护法，命你前去破九曲黄河阵，为了佛门的基业，希望你能够一举将九曲黄河阵破去！”

　　听了大鹏明王的话，周围的三大菩萨，五百罗汉和三千佛陀都是愣了一下，然后都是面色古怪的看着大鹏明王以及护法韦陀，有些人不明白大鹏明王为什么要派护法韦陀去破阵，而有些人虽然明白，但是却没有吭声，只是默默的看着。

　　护法韦陀听了大鹏明王的话，站起身来诵了一声佛号，抬眼看了看大鹏明王，不过却没有说什么，而是转身向外走去了，而在护法韦陀左肩之上的那朵昙花却是停顿了一下，随后又是不断的绽放和凋谢起来。

　　走出西夏国大帐之后，护法韦陀就是向着前面的九曲黄河阵走去了。护法韦陀不是不清楚大鹏明王打的什么主意，只不过一心向佛的护法韦陀却没有丝毫的犹豫，为了佛门的基业，就算是丢了性命，上了封神榜，他也是会心甘情愿的。

　　大鹏明王和观音菩萨等人随后也是出了大帐，看着毅然向着九曲黄河阵走去的护法韦陀，脸上都是露出了笑意，尽管观音菩萨等人都是明白大鹏明王的用意，知道护法韦陀此去必死无疑，而在九曲黄河阵中，绝对是形神俱灭的下场，连上封神榜的机会都没有。

　　但是观音菩萨等人却没有一个去阻拦护法韦陀的，连提醒一下护法韦陀注意安全的人都没有，都是看着护法韦陀一步步的走向了九曲黄河阵，然后身形一闪就是进入了九曲黄河阵中！而看到了护法韦陀进入了九曲黄河阵，他们的脸上却是露出了有些狰狞的笑容。

　　护法韦陀身形一晃就是进入了九曲黄河阵中，背后的降魔杵自行飞到了护法韦陀的头顶上，散发着一丝丝金色的光芒将护法韦陀笼罩了起来，而就在护法韦陀进入九曲黄河阵的刹那，一股股阴风涌向了护法韦陀，一股股黑雾更是向着护法韦陀冲了过去。

　　虽然有着佛门降魔杵散发出的金光笼罩，可以阻挡住一些的阴风和黑雾，但是所拥有的效果也是很有限的！而九曲黄河阵中的浊气和秽气也是在同一时间向着护法韦陀的降魔杵笼罩了过去，使得降魔杵很快就被那浊气和秽气污染了，逐渐的失去了作用！

　　这样一来阴风和黑雾就更加轻易的侵入到了护法韦陀的身体周围，见到这样的情况，护法韦陀一声轻喝，一句句经文从护法韦陀嘴里吐出，随即在护法韦陀身上出现了一道道的金光，驱散者那一股股的阴风和黑雾！

　　护法韦陀的佛门神通的确是精湛，竟然以强大的佛力将九曲黄河阵中的阴风，黑雾驱散，更是让浊气和秽气不能够近身，但是这也只是一时片刻而已，要知道施展这样的神通，必须是需要有强大的功力做支撑的。

　　而在九曲黄河阵中要抵挡住那无穷无尽的浊气和秽气的话，所需要的强大功力还不是护法韦陀能够达到的，所以一丝丝的浊气和秽气透过护法韦陀身上散发的金光向着他的身体侵蚀了过去！

　　而当那一丝丝的浊气和秽气侵蚀到了护法韦陀身上的时候，护法韦陀顿时便觉得自己的意识一阵的迷糊，同时自己肉身不断的萎缩了起来，整个身体迅速的干枯着，全身的精气都是在一瞬间流失着！

　　这样的话，用不了多长的时间，护法韦陀的肉身就要被彻底的摧毁了！虽然说佛门对于肉身不是很看重，只要自身的舍利子不被摧毁，肉身随时都是可以重塑的，但是如果失去了肉身的话，那么在九曲黄河阵中，护法韦陀的舍利子肯定是会很快就被摧毁的，到时候护法韦陀就真的是形神俱灭了！

　　就在这万分紧急的时候，在护法韦陀肩膀上的那朵昙花却是猛地一颤，随即在又一次绽放之后散发出了炽烈的白光，而在那白光的照耀之下，护法韦陀那枯萎的肉身竟然是开始又恢复了过来，干枯的身体再次变成了年轻时候的样子，而意识已经迷糊的护法韦陀却是在这一刻又恢复了意识！

　　而在护法韦陀恢复意识的那一瞬间，在护法韦陀的眼前却是出现了一个穿着白色宫装的女子，手里拈着一朵昙花，在对着护法韦陀微笑着，而护法韦陀在看见这个美丽的女子的时候，突然感觉自己的心猛地被揪住了，无比的疼痛向着他袭来。

　　只不过不管身体上怎么的疼痛，护法韦陀却是没有去理会，双眼看着自己眼前拈花微笑的女子，一股股难言的情感充斥在了护法韦陀的心中，而一段段前尘往事也是出现在了护法韦陀的记忆里！

　　在那一段段前尘往事中，护法韦陀看到了自己每日精心照顾的昙花，也是明白了那朵昙花对自己的情感，而千万年来跟随在自己身边的那朵昙花竟然就是那朵自己照顾过的昙花，在这一刻，护法韦陀的心里似乎有什么破碎了一般！

　　拈花微笑的女子似乎是知道了护法韦陀想起了他的前尘往事，更重要的想起了自己是谁，脸上的笑容更加的灿烂，只不过在那灿烂的笑容过后，拈花微笑的女子的身影却是逐渐破碎了开来，然后化作了点点的繁星消失不见了。

　　护法韦陀看见拈花微笑的女子消失了身影，顿时又是觉得自己的心里仿佛被撕裂了一般，想要伸手去抓住那本该属于自己的女子，但是却发现那拈花微笑的女子已经离自己越来越远了，而这个时候，一滴冰凉的液体滴落在护法韦陀的脸上，让他猛然清醒！

　　伸手去触摸了一下那滴落在自己脸上的冰凉液体，回头看见自己左肩上的那朵昙花已经枯萎，除了那淡淡的花香之外已经什么都不存在了，将昙花棒在自己的手里，护法韦陀此时已经忘记了自己身处九曲黄河阵中了，只是痴痴的看着手中枯萎的昙花。

　　突然一滴冰凉的泪水也是从护法韦陀的眼中滴落，落在了枯萎昙花的花心之中，而就在那一滴眼泪落下的瞬间，那枯萎的昙花再写次绽放了开来，这是昙花生命中最后的一次绽放，却终于是唤醒了自己心爱的人对她的记忆！

　　护法韦陀看着再次绽放的昙花，脸上也是露出了笑容，不再去抵抗九曲黄河阵中浊气和秽气和侵蚀，双手捧着昙花，放在自己的心口上，神态安详的闭上了眼睛，随即那一股股浊气和秽气便将护法韦陀以及那朵最后一次绽放的昙花吞噬了！

　　而就在这个时候，一道道金光从九曲黄河阵中绽放出来，让所有人都是震惊无比，因为那竟然是功德金光，而后那一道道功德金光凝聚成了一朵金莲，在金莲之中，两道纠缠在一起的真灵正安详的躺在其中。

　　功德金光所化的金莲破开九曲黄河阵中的秽气，然后飞向了开封城的封神台！



第940章 五色神光

　　护法韦陀虽然只是佛门的一个小小的护法，但却是一个真心向佛之人，行善积德的事情也是做了很多，所以在九曲黄河阵中才能够用积攒来的功德金光护住了他和昙花的真灵，向着开封城的封神台飞去了。

　　尽管护法韦陀和昙花双双陨落，不过在最后的术后护法韦陀却是想起了前尘往事，并且也是接受了昙花，所以只要等到封神之战结束，封了神后，相信他们还是会有很好的结局的，倒也是一件难得的好事了。

　　大鹏明王和观音菩萨等人尽管不知道护法韦陀在九曲黄河阵之中经历了什么事情，不过最后的功德金光所化的金莲却都是看到了！他们都是没有想到护法韦陀竟然能够在九曲黄河阵中保住自己的一丝真灵，虽然上了封神榜，不过却比形神俱灭要好的多了。

　　不过不管怎么样，大鹏明王他们的目的还是达到了，护法韦陀已经上了封神榜，现在就要看未来弥勒佛肯不肯为护法韦陀出头了，只要是未来弥勒佛出手了，那么到时候肯定会引出天道圣人出手的，而到时候九曲黄河阵也就可以破了！

　　在护法韦陀身陨的那一刻，西天极乐世界的灵山大殿上，盘坐在佛祖多宝如来左边的未来弥勒佛忽然睁开了眼睛，那张一直都是笑容的胖脸竟然是僵住了，所有的笑容全部都是消失不见了，变得极为的阴沉了起来。

　　未来弥勒佛双眸中精光闪烁，瞥眼看了一下盘坐金色莲台上的佛祖多宝如来，发出了一声冷哼，然后身形逐渐的消失不见了。而佛祖多宝如来仿佛是没有听到未来弥勒佛的冷哼一样，依旧是闭着眼睛参悟着佛门神通，只不过在佛祖多宝如来的那张胖脸上则是露出了一丝若有若无的笑意。

　　已经被封为了过去佛的地藏王佛看到了佛祖多宝如来和未来弥勒佛的样子，只是叹了一口气，却是没有说什么，对于这种勾心斗角的事情，地藏王佛也是不怎么喜欢，不过他也是无力去阻止，只能是选择沉默了。

　　未来弥勒佛径直来到了极乐世界中，找到了天道圣人接引和准提，到了二人的面前，未来弥勒佛什么话也没有说，只是跪在了天道圣人准提的前面，而过了不久，一声叹息声从天道圣人准提嘴里发出，然后他缓缓的睁开了眼睛，对着未来弥勒佛说道：“事情我已经知道了，只不过如今还不是我出手的时候，你先回去吧，我自有安排的！”

　　听了天道圣人准提的话，未来弥勒佛先是恭敬的给天道圣人行了一礼，然后就恭敬的又离开了极乐世界，虽然没有能够请动天道圣人准提出手，但是既然天道圣人准提已经这样说了，未来弥勒佛也不能再纠缠下去了，只能是等着天道圣人准提的安排了！

　　等到未来弥勒佛离开了之后，准提将手中的七宝妙树拿起，向着自己前面的虚空中一刷，顿时七彩的光芒从七宝妙树中刷出，天道圣人准提前面的虚空一片片的湮灭了，而在湮灭的空间中却走出了一个高大威武的道人。

　　这个道人身穿一件青色的长袍，样貌虽然十分的刚毅，但是却也是阴沉的很，从那一片片湮灭的空间中大步走出来以后，双眼中的精光闪烁，看着天道圣人准提，浑身上下散发着一股极为庞大的气势。

　　天道圣人准提见到这个道人出来之后，脸上却是露出了一丝笑容，然后对这个道人说道：“孔宣，你被我收服也有千万年了，在这千万年里我没有让你做过任何的事情，不过这一次我却需要你为我做一件事情，这件事情之后，我就解除你的禁制，还你自由！”

　　原来这个道人竟然是上一次封神之战中曾经大放异彩的孔宣，当时曾经是段商的金鸡岭总兵，在大周军队进攻到金鸡岭的时候，以一人之力阻挡了阐教所有的弟子，不管是阐教一代弟子广成子等人，还是阐教二代弟子中最强的杨戬，哪吒等人都不是孔宣的对手！

　　最后却是天道圣人准提出手将孔宣给收服了，然后带回了西方极乐世界，被封为佛门的孔雀大明王！这是因为孔宣的本体正是孔雀，而且是天地间第一只孔雀，拥有着凤凰一族的血脉，更是有着五色神光的神通！

　　孔宣最大的神通就是他的本体的尾巴上有五根颜色各异的羽毛，而这五根颜色各异的羽毛却是能刷出五色神光，这五色神光分别是青，黄，赤，黑，白五色，而这五色神光却能刷落万物，不管是什么都能被五色神光刷落，然后被收走！

　　只不过五色神光虽然厉害，但是准提道人的七宝妙树却刚好是能够克制孔宣的五色神光，所以最后孔宣还是败在了天道圣人准提的手上，被准提下了禁制，一直留在佛门中修炼，名义上却是天道圣人准提的坐骑。

　　尽管一直以来天道圣人准提都是没有让孔宣做过任何的事情，但是拥有凤凰一族血脉的孔宣也是有着高做的自尊的，自然是不甘心被禁锢在佛门了，所以即使过了千万年，孔宣依旧是对天道圣人准提充满了故意！

　　而听了天道圣人准提的话，在孔宣的双眸中更深绽放出了摄人的精光，而身上的气势也是上升了很多，而那强大的气势竟然是让天道圣人准提都动容了，而一直闭目修炼的天道圣人接引却也是睁开了眼睛看了一下孔宣，这才又闭目修炼去了。

　　孔宣看着天道圣人准提的样子，也是顿时惊觉自己不应该暴露出这样的气势的，又是将自己的气势给收了回来，而天道圣人准提看着孔宣，却是笑着对孔宣说道：“好，很好，想不到千万年的时间竟然让你修炼到这样的地步了，尽管和天道圣人不能相比，不过圣人之下，倒也是可以任你纵横了！好了，不说别的了，你只要为我破了九曲黄河阵，那么我就可以将你的禁制解开，还你自由！”

　　孔宣听了天道圣人的话后，站在那里，脸色变得更加的阴沉了，他也是听说过九曲黄河阵的厉害，知道只有天道圣人的力量才可能破了九曲黄河阵的，孔宣虽然性格比较高做，但是却不自负，知道自己又几斤几两。

　　虽然说孔宣认为自己不一定能够破得了九曲黄河阵，但是为了能够获得自由，孔宣却还是要去试一试的，就算是不能够破了九曲黄河阵，但是以他的五色神光的神通，想要自保还是没有问题的！

　　所以思考了一会儿之后，孔宣转身便向着外面走去了，而出了极乐世界之后，孔宣身形一晃就是化作了自己的本体，身长数万里的巨大的孔雀出现在空中，全身翠绿色的羽毛显得高贵异常，而在那巨大的尾巴上，五根闪烁着烁烁神光的羽毛也是随风摆动着，那正是孔宣五色神光神通的根本！

　　现出了本体之后的孔宣身形一晃就是向前飞速的飞去了，转瞬之间就是到了雁门关外，然后在雁门关上盘旋着，看着下面的九曲黄河阵，想着破解九曲黄河阵的方法。孔宣可不会进入九曲黄河阵的，他的神通虽然厉害，但是也是无法将九曲黄河阵刷落的，更是不能够将九曲黄河阵收取起来。

　　看着空中那数万里的巨大孔雀，不管是西夏国还是大宋国的凡人将士都是紧张不已，而大鹏明王和观音菩萨等人见到是孔雀大明王来了，却都是有些惊喜，因为孔雀大明王可是能够和天道圣人准提相抗衡的人物！

　　尽管孔雀大明王最终还是被天道圣人准提出手了，但是能够对天道圣人出手的人物就已经是非常了不起的了，所以在佛门之中，虽然孔宣几乎没有露过面，但是孔雀大明王的神威却是每个人都知道的。

　　看到孔雀大明王的出现让佛门弟子都是十分的惊喜，但是对截教弟子和人教弟子来说就不是好事情了，对于这个在上一次封神之战中的大猛人，两教弟子还是有些忌讳的，尽管有着九曲黄河阵的阻挡，但是却还是让人感觉很不放心！

　　孔宣在雁门关外盘旋了很久之后，也是没有找出任何破解九曲黄河阵的方法，这让孔宣也是有些气恼，而看着九曲黄河阵中不断翻滚的浊气和秽气，孔宣虽然自恃有五色神光护体，但是也是不敢轻易的入阵去的。

　　盘旋良久之后，孔宣却是忽然发现了九曲黄河阵所借助的那条长河并没有完全的被九曲黄河阵所笼罩，九曲黄河阵的范围只是整个雁门关方圆数十万里的范围，而九曲黄河阵却是借助了雁门关外的大河才有如此强大的威势的！

　　看到了这里之后，孔宣心里一喜，连忙沿着雁门关的大河向着上游飞去，一直飞到了通天河那里，而看着波涛汹涌翻滚的通天河，孔宣将自己本体的尾巴一甩，五色神光刷出，向着通天河笼罩了过去！



第941章 小青出手

　　孔宣飞到了通天河边，看着波涛翻滚的通天河，将自己的尾巴一甩，顿时五色神光刷出，青，黄，赤，黑，白五种神光向着通天河笼罩了过去，而被五色神光笼罩住的通天河却是凭空就消失不见了！

　　整条通天河竟然凭空消失了，这实在是太不可思议了，而这就是孔雀大明王孔宣的神通，五色神光可以刷落万物，更是可以收取万物，所有被五色神光刷中的东西，都是会被五色神光收取到一个持有的空间中，而这个空间的主宰就是孔宣！

　　如果是一般的法宝和其他的东西被收到那个空间中，就只有孔宣才能够取出来，而要是仙人被收取进去的话，那么除非有着超越孔宣的力量，否则的话，是根本不可能逃出那个空间的，只能被困住了！

　　通天河虽然宽大无比，而且波涛汹涌，但是在孔宣的五色神光之下却还是会被轻易的刷落的，然后被五色神光收到了持殊的空间中去了口而现在通天河没有了，那么就等于是将布置九曲黄河阵的仪仗给破除了，这样的话，九曲黄河阵也就不攻自破了！

　　孔宣的这个做法虽然看起来简单，但是却没有什么人可以做到，除了像孔宣这样变态的可以将整个通天河都给收走，其他人就算是想到了这一点，却是根本就做不到！这是因为通天河就在灵山脚下，乃是当初天道圣人接引，将所有投身佛门之人接入灵山的地方，所以自然是有着佛门气运庇估！

　　这样的地方，除了像孔宣这样有着五色神光这样变态神通的人可以收取，其他人那些什么移山填海的法术都是不管用的，所以就算是有人想到了破解九曲黄河阵的方法，也是没有人能够做到！

　　然而现在孔雀大明王孔宣做到了，将整个通天河都给收走了，所以这样就使得流经雁门关外的那茶大河逐渐的断流了，而本来就是借助弯曲而浑浊的大河布置的九曲黄河阵，失去了浑浊的河水，自然就是没有什么威力了！

　　雁门关上，云霄三姐妹看着逐渐失去了威力的九曲黄河阵，想着先前孔宣在雁门关外盘旋的情景，自然是明白这是孔宣做的好事！然而她们却是没有任何的办法，河水断流了，他们的九曲黄河阵自然就是无法发挥什么效果了。

　　有些不甘心的云霄摇手一招，顿时在雁门关外那茶干枯的大河中，一道金光射出，却是混元金斗从大河中射了出来，想着云霄的手心飞来，等到落到云霄的手上之后，云霄手掌一翻，将混元金斗收了起来。

　　站在云霄旁边的琼霄只是无奈的叹了一口气，而站在云霄另外一边的碧霄却是檄着嘴，眉头皱着，仰着拳头说道：“哼，不就是一只大孔雀嘛，有什么了不起的，等着杨风小师叔来了有你好看的，到时候一定让杨风小师叔打得你满地找牙，看你还敢不敢这么嚣张了！”

　　众人听了碧霄的话之后，原本看着九曲黄河阵被迫了之后，都是有些紧张心情顿时就轻松了起来。此时在雁门关上，大巫后羿，蚩正在接到了奏始皇赢政的通信玉符之后就都赶了过来，而到了不久就是看到了九曲黄河阵被破了。

　　九曲黄河阵的威力让大巫后羿和蚩正也是震撼不已，但是却没有想到有人可以这样轻易的破解了如此的大阵，而九曲黄河阵消失之后，却是让大巫后羿，蚩正两人吸了一口气，因这个时候，他们却是看到了对面的三大菩萨，五百金刚罗汉和三千佛陀口这样庞大的力量如果一举向雁门关展开进攻的话，那么他们这些人还真是不能够抵抚的，所以心里都是有些紧张，不过听了碧霄的话，知道有人去清杨风了，也就放心下来了，只要杨风来了，那么对面的那些人自然就是没有什么威胁了！

　　只不过问题却是在杨风来之前，他们能不能抵挡的住佛门弟子的进攻，况且先不说这些佛门弟子，光是先前的孔雀大明王孔宣，就是没有人敢保证对付的了，如果他在出手的话，那么他们就更加无法抵挡了！

　　然而怕什么就来什么，就在众人怕孔宣再出手的时候，天空中碧绿色的光芒一闪，孔宣就已经是飞到了雁门关外了，这就众人的心又都是紧张了起来，而就在这个时候，天空中一声响彻天地的龙吟声响了起来！

　　听到这一声龙吟，站在雁门关上的众人都是惊喜的抬起了头，看着东方的天空，只见一各身长千万里神龙，身上莹莹如玉般的鳞甲熠熠生辉，在阳光的照射下夺人双目，而一对血红色的翅膀呼扇着瞬息万里！

　　在这条千万里长说道神龙头顶站着穿着一袭黑色长袍的杨风，背后扎起来的长发迎风摆动着，转眼之间便是来到了雁门关的上空，这让众人都是惊喜的欢呼了起来，人教弟子和截教弟子更是直接踏上云头，向着杨风行礼起来。

　　飞到了雁门关的孔宣本想帮着那些佛门弟子一举拿下雁门关，这样的话，想必他得到自由就更容易的多了，但是没想到的是却是看见了九爪祖龙小青出现在了他的面前，这可是让孔宣顿时就愣住了！

　　孔宣是拥有凤凰一族血脉的，自然是有着上古凤凰一族的传承，自然是知道祖龙是什么样子的，而眼前的这个祖龙明显就是和他记忆中的祖龙非常的不一样，但是在祖龙小青的身上，孔宣却是能够感受到纯正的祖龙气息，出现在他眼前的也是一名真正的祖龙这一点是没错的！

　　只是让孔宣不明白的是，龙族向来都是高傲无比的，比他们凤凰一族还要高做的多，又怎么会允许有人站在祖龙的头顶上呢？

　　看着只有准圣境界的杨风，让孔雀大明王十分的疑惑，而看到人教弟子和截教弟子向着杨风行礼，叫着杨风为师叔，就更让孔宣疑惑了。

　　所有的天道圣人他都是知道的，但是却从来都没有看过杨风，不知道什么时候又冒出了一个杨风来了！只不过因为杨风只有准圣的境界，所以孔宣对于杨风也是没有怎么在意，而是将全部的精力都是放在了小青的身上！

　　上古时期，龙族，凤凰和麒麟族争霸，见面都是不死不休的场面，尽管孔宣只是拥有一点凤凰一族的血脉，不过骨子里还是传承了要和龙族一争高下的念头的，而孔宣更是高傲无比，一直想着要挑战的便是祖龙！

　　只不过上古时期的时候，祖龙就已经消失不见了，所以孔宣的这个心愿就一直都没有实现过，而现在却是让呀意外的遇到了祖龙，尽管不是他记忆中的祖龙，但不管怎么说也是祖龙啊，于是孔宣便毫不客气的向着祖龙小青散发出了凛冽的战意！

　　杨风因为闭关的关系，所以在玄都法师去花果山请他的时候并没有能够立刻见到杨风，所以便只能等候着杨风出关。而杨风在出关之后便立刻赶了过来了，现在看着孔雀大明王向小青散发出来的战意，杨风倒是觉得有些意思口从看见孔宣的时候，杨风就已经察觉到孔宣的体内有着他在天南火山遇到的那只火爆朱雀的血脉，想到那只火爆的朱雀，杨风的嘴角不禁露出了一丝微笑，然后便对着小青说道：“去玩玩吧，不过记得出手轻点，便弄死了，怎么着都是有那位姑奶奶的血脉，弄死了的话，会很麻烦的！”

　　祖龙小青听了杨风的话顿时便发出了一声欢快的龙吟声，身后庞大的身躯逐渐的变小了，直到变得和孔宣差不多大的时候才停下来，这是小青不想占孔宣的便宜，毕竟以小青的身长来看，孔宣的身躯放在小青的眼里，那就是跟一只小麻雀一样了！

　　等到身躯变得和孔宣差不多大的时候，小青兴奋的一声大吼，便是向着孔宣冲了过去！而孔宣看着小青缩小了身躯，没有绮仗那庞大的身躯，也是对小青的评价又高了一些，不过却也没有示弱，身形一动，便也是冲了上去。

　　小青的两只巨大的龙爪向着孔宣抓了过去，而孔宣也是没有用五色神光，直接以双爪迎了上去，轰隆一声巨响，小青向后退了一点，但是孔宣一下了向后退去了数万里，从这一击上来看，孔宣的力量还是不如小青的！

　　占了点便宜的小青更是兴奋了起来，又是大吼一声向着孔宣冲了过去，而这个时候，孔宣也是明白，比力量的话，自己不是小青的对手，看来就只能是比神通了，尽管不知道祖龙小青有什么神通，但是对于自己的五色神光神通，孔宣还是非常有自信的！

　　自从出道以来，孔宣的五色神光就是所向无敌的，除了被天道圣人准提的七宝妙树给克制了之外，孔宣的五色神光曾经挫败了无数的大神通者，所以孔宣有自信自己的五色神光能够战胜祖龙小青！

　　青，黄，赤，黑，白五色神光从孔宣的背后刷出，向着祖龙小青笼罩了过去！



第942章 收服孔宣

　　五色神光无物不刷，无物不破，乃是最顶级的神通，所以孔宣在看到自己的力量上不如小青的时候就毅然的施展出了五色神光这门神通，孔宣对自己的这门神通非常的自信，认为这个神通一定是可以击败小青的！

　　而面对笼罩向自己的五色神光，小青却是没有任何的紧张，背上的血翼一震，一道道血光迸发，直奔那五色神光而去，而那五色神光竟然是被小青发出的血光给吞噬了下去，当然，小青背后血翼发出的血光将五色神光吞噬了下去之后并没有能够将五色神光消灭，而是互相纠缠了起来。

　　五色神光和血红色光芒交织在一起，竟然是不相上下的局面，谁也不能奈何谁，这让对自己的五色神光有着强大自信的孔宣有些傻眼了，他没想到除了七宝妙树可以克制五色神光之外，竟然还有其他可以克制五色神光的东西！

　　站在虚空之上，看着小青战斗的杨风也是有些惊讶，他还从来都没有看到过小青真正的战斗过，对于小青从祖龙那里传承了些什么也不是很清楚，但是现在看来，小青传承的神通也是威力非常强大的啊！

　　当五色神光出现的时候，杨风明显的感觉到了那五色神光中所蕴含的强大能量，所以也是认为小青可能会不是孔宣的对手，但是当小青背后血翼刷出血红色的光芒的时候，杨风却是不担心了，因为小青刷出的血红色光芒所蕴含的能量竟然是和那五色神光不相上下的。

　　果然，当五色神光和血红色光芒相交在一起的时候就交织在一起了，谁也不能奈何谁，最终只能是双双都是烟消云散了！无物不刷，无物不破的五色神光终于在七宝妙树之外，再次遇到了劲敌！

　　孔宣看到自己刷出的五色神光竟然被祖龙小青的血光阻挡住了，没有能够将祖龙小青刷落，这让孔宣受到了很大的打击，那颗高做的心受到了极大的挫折，本来他以为自己的五色神光神通绝对是顶级的神通，没有人可以抗衡的，但是先是碰到了天道圣人准提叫被准提所败，被下了禁制带回了佛门。

　　经过这千万年的修炼，孔宣以为自己借助五色神光的神通，即使不敌天道圣人，在圣人之下也是可以无敌了，但是没想到如今碰到了祖龙之后，又是接连受到挫折，力量不如祖龙小青，五色神光神通又奈何不了祖龙小青！

　　只不过孔宣毕竟是有着那高做的血脉，尽管再次受到挫折，但是却依然是没有放弃，背后五色神光再次刷出，而且是接二连三的向着祖龙小青刷去，无数道光芒迸发出来，向着祖龙小青笼罩了过去。

　　五色神光不光是可以刷落万物，更是可以收取万物，凡是被五色神光笼罩住的，都是可以被五色神光收取到一个特殊的空间中，被禁铜起来，而孔宣这一次就是要用五色神光的这个能力！

　　五色神光向着祖龙小青笼罩了过去，将小青整个笼罩在了里面，然后就要将祖龙小青带到那个特殊的空间中禁锢起来，但是面对这样的情况，祖龙小青大嘴一张，一道金光从他的嘴里射出来，然后在空中显化出来，竟然是一颗金光璀璨的巨大珠子。

　　这自然就是祖龙小青的龙珠了，尽管是传承自上一代的祖龙，不过在经过上次小青被盘古周天世界东方守护神兽青龙赐了一滴精血之后，这颗龙珠已经完全的被小青拥有了，已经完全能够被小青操纵了！

　　面对着周围那一道道的五色神光，小青吐出的龙珠也是绽放出一道道金光，而那一道道的金光也是将祖龙小青笼罩在里面，这样一来，竟然是任凭五色神光如何的强大，却也是无法将祖龙小青给收取了！

　　看到这样的情况，孔宣也是知道自己现在还不是祖龙小青的对手，孔宣知道自己还是自视过高了，本以为自己的神通是纵横无敌的，但是却没有想到龙族的神通比自己的神通还要强大，自己根本就不是祖龙小青的对手！

　　孔宣这样想也是不能避免的，毕竟小青是得到了青龙的一滴精血的，完全的就是祖龙了，而孔宣却只是拥有了一些凤凰一族的血脉，如果说凤凰族的族长出现的话，或许还是可以和祖龙小青一较高低的，但是孔宣就不行了！

　　五色神光逐渐的消散，孔宣知道自己不是祖龙小青的对手之后，也就不再出手了，于是便想着要回极乐世界去了，反正天道圣人让他做的事情只是将九曲黄河阵给破了，如今九曲黄河阵已经破去了，他的任务就完成了，也就不需要再多生是非了，还是回去让天道圣人准提解开他的禁制，还给他自由重要一些。

　　孔宣不再发出五色神光了，而是想要转身就走了，然而就在这个时候，杨风却是一晃来到了孔宣的前面，拦住了孔宣的去路。而孔宣本来败在祖龙小青的手下就憋着一肚子火呢，看到杨风挡路，立刻就是五色神光刷了出去。

　　杨风看着五色神光向着自己笼罩了过来，脸上露出了微微的笑意，然后抬手向着虚空一按，顿时向着杨风笼罩过去的五色神光就全部都崩碎了，化为了点点星光，消散无踪了，这样的事情又是让孔宣傻眼了！

　　说实在的，孔宣根本就是没有将杨风这个只有准圣境界的人看在眼里，以为自己刷出的五色神光可以轻而易举的就将杨风给刷落的，然而没想到杨风竟然是这么轻易的就将自己的五色神光给破了，刚才被祖龙小青破解了孔宣的五色神光就已经是让孔宣很郁闷了，但是祖龙小青破解孔宣的五色神光，孔宣还能够看到祖龙小青是怎么破解的，但是杨风不过就是对着虚空用手一按，孔宣的五色神光就消散无踪了，这实在是让孔宣有些难以接受了。

　　看到自己的五色神光被破了之后，孔宣立刻就是伸出双爪向着杨风抓去，在孔宣看来，虽然不知道杨风是用了什么方法将自己的五色神光给破解的，但是他相信一个准圣是肯定没有自己的力量大的，所以便想着用肉身力量将杨风击败！

　　只不过当孔宣庞大的身躯向着杨风冲过去的时候，杨风还抬着的右手却是向下一落，顿时，一个闪烁着点点星光的手掌向着孔宣的背上落了下去，当然，这个手掌并不到，杨风并没有想要孔宣的命，所以凝聚出来的大星辰手只是能够让孔宣清醒一下而已。

　　字孔宣还没到杨风面前的时候，方圆万里的手掌直接拍在了孔宣那数十万里的巨大身躯上，砰的一声巨响，孔宣那巨大的身躯被这一掌一下子就拍到了地上，大地顿时就摇晃了起来，直到很久才安静下来的。

　　孔宣的整个身体都陷入了大地之中，剧烈的疼痛从孔宣的背后开始向着孔宣的全身蔓延开来，而这个时候孔宣还真的是清醒了过来，虽然稀里糊涂，不明不白的就被打败了，但是孔宣却是明白打败他的人绝对是不简单的。

　　这个时候孔宣才明白为什么截教弟子和人教弟子都是对杨风如此的敬重了，虽然只是有着准圣境界，但是却有着鬼神南侧的神通，虽然被打败了，但是孔宣却是输的心服口服，毕竟杨风不是用的什么阴谋诡计，而是用真正的神通击败他的！

　　身体完全陷入了大地之中的孔宣将身体一晃，化作了人形，然后冲天而起来到了杨风的面前，而这个时候祖龙小青也是化作了两尺左右的大小，落在了杨风的肩膀上，那张龙脸上似乎是带着戏谑的笑容看着孔宣，而说出的话更是让孔宣吐血，只听小青对孔宣说道：“嘿嘿，笨蛋，居然还敢向主人出手，怎么样，知道疼了吧？”

　　浑身疼痛无比的孔宣听了祖龙小青的话顿时满脸涨得通红，怒视着祖龙小青，不过却也是没有任何的办法，谁让他不是小青的对手呢，只能是将目光看向了杨风，向杨风问道：“你有什么事情？为什么挡住我的去路！”

　　杨风听了孔宣的话，脸上挂着微笑的对着孔宣说道：“也没什么，只是因为你体内有着某位姑奶奶的血脉，看到你被人下了禁制，所有想帮你一下。”

　　孔宣听了杨风的话，顿时将眼睛瞪得圆圆的，尽管不知道杨风所说的那个姑奶奶是谁，不过对于杨风后面的话，他却听得很清楚，有些不敢相信的看着杨风，对杨风说道：“你要帮我？难道你可以将这个天道圣人下的禁制给解除吗？”

　　听了孔宣的话，杨风只是笑着点了点头，然后也没有在多说什么，手中手诀一打，业火红莲就出现在了杨风的脚下，随后杨风又是捏了一个法诀，在孔宣的身体周围就出现了一朵朵的业火红莲，将孔宣完全的包围住了。

　　看着周围那一朵朵业火红莲，孔宣的心立刻就警惕了起来，不过当看到杨风脸上真挚的笑容的时候，孔宣心里的警惕就减弱了很多，也是没有抵抚，任由杨风继续施展下去了！



第943章 阐教前来

　　一朵朵的业火红莲将孔宣包围住了，使得孔宣立刻就警惕了起来，以为杨风要对他不利，不过转念想了一下，以杨风的力量，想要对自己不利的话，自己也是根本连反抗的力量都没有，索性就不再去管了，任由杨风施为了！

　　那一朵朵业火红莲喷涛出一道道红莲业火，将孔宣的整个身体都给笼罩住了，虽然有些灼烧的疼痛，不过比起杨风先前的那一击来说还是要轻得多了，随后孔宣就看见从自己的身上冒出了一丝丝的黑气，然后那些黑气都是被那血红色的红莲业火给灼烧干净了。

　　在佛门修炼了千万年，对于最讲究因果业力佛门神通，孔宣也是有些涉猎的，所以自然是明白自己身上冒出的黑气是恶果业力，看着那一丝丝的黑气从自己的身上冒出来，让自己身上的恶果业力逐渐的消失，这让孔宣顿时就惊喜了起来。

　　这个时候孔宣终于是相信杨风是要帮助他了，就算是杨风不能将天道圣人准提下的禁制解除，光是给他消除身上的恶果业力这就已经是让孔宣十分感激杨风了，毕竟如果身上没有恶果业力之后，孔宣不仅修为会进步的更快，而且在这天地大劫中也是可以减少很多危险的。

　　杨风看着孔宣身上的恶果业力被一丝丝的清除干净之后，手诀再次变化了一下，又是为孔宣提高了一下道行，毕竟孔宣也是那位姑奶奶的血脉，尽管这样做也不一定能够从那位姑奶奶那里得到什么好处，不过总还是可以让他和那位姑奶奶的关系变得好一点的。

　　而等到杨风觉得将孔宣的道行提升的差不多了之后，这才将手诀一变，这才开始用红莲业火为孔宣解天道圣人准提下的禁制！而过了没有多久之后，红莲业火成功的将孔宣的禁制解除后，杨风才收回了业火红莲！

　　孔宣猛地睁开了双眼，一道道精光从他的双眸中闪烁着，在孔宣的脸上露出了狂喜的神色，因为杨风不仅是将天道圣人准提下的禁制为他解除了，更是为他提升了道行，再加上先前将他身上的恶果业力都解除了，这样的话，以后他的修炼就会更加的快速了！

　　不说杨风为孔宣解除禁制的恩情，光是为孔宣解除恶果业力，提升道行这两件事情就已经让孔宣对杨风非常的感激了，而且孔宣也很清楚，杨风并没有趁着给自己解除禁制的机会又给自己下另外的禁制，这就让孔宣对杨风就更加的感激和敬重了。

　　看着杨风，孔宣单膝跪了下来，向着杨风说道：“多谢你的大恩，我也是有恩必报的人，这次拜你所赐，我能够重获自由之身，今后有什么事情你尽管吩咐，我能办到的一定不会推辞的！”

　　孔宣说完就站了起来，能够单膝跪下向杨风行礼对于心性高做的孔宣来说已经是非常难得的事情了，就算是被天道圣人准提下了禁制，孔宣都是没有在准提的面前有过这样的动作，可见孔宣对这件事情的重视。

　　而杨风听了孔宣的话，却是笑了一下，想着孔宣身后那个火爆的姑奶奶，杨风还真是没有让孔宣报恩的想法，只是对孔宣说道：“好了，你走吧，我帮你不过是看在那位姑奶奶的面子上，如果以后你能够遇到那位姑奶奶，替我多说两句好话就行了口”杨风的话顿时又是让孔宣摸不着头脑了，还是不明白杨风所说的那位姑奶奶是谁，不过看着杨风的意思，杨风口中的那位姑奶奶肯定是很厉害的，只是他孔宣一介散修，根本就没有任何和他有关系的人，所以孔宣也是想不出来杨风说的是谁。

　　不过只要能够得到自由就行了，向着杨风抱了抱拳，孔宣身形一晃就是向着西方飞去了，他当然不是去西天极乐世界找天道圣人准提报仇了，而是又到了通天河所在的地方，然后化为本体，五色神光一刷，将通天河又放了回去。

　　杨风帮了他这么大的忙，他总不能还是要破坏杨风的事情吧，将通天河放回去，自然就是可以让杨风他们再次摆出九曲黄河阵来对付弗门弟子了，这样也算是为杨风做了一些事情了！将通天河放回去之后，孔宣看了一眼西天极乐世界，身形一晃就是消失了踪影，而就在杨风为孔宣解除了禁制的时候，西天极乐世界中，天道圣人准提又是猛地睁开了眼睛，脸上呈现出了愤怒的神色，然后咬牙切齿的说道：“杨风小儿，居然又破坏我的好事，我和你没完！”

　　盘坐在旁边莲台上的天道圣人接引叹息了一声，脸上的愁苦之色更浓，然后开口对着天道圣人准提说道：“师弟，不要动怒，天意，这都是天意，佛门合该有此一劫，你还是不要再插手了，否则的话你的因果将会越来越多的，将来你我二人又如何和三清斗法呢？”

　　听了天道圣人接引的话，天道圣人准提脸上愤怒的神色渐渐的消失了，又是换上了一丝愁苦的神色。对于天道圣人接引所说的话，他自然是明白，只不过不管怎么说，佛门能够如此的兴盛，可是他天道圣人准提历尽千辛万苦才有的结果！

　　尽管说小乘佛教的建立将天道圣人准提和接引赶下了佛祖的位置，也分了佛门的气运，但是不管怎么说，小乘佛教也还是属于佛门的，就算是因为小乘佛教中鱼龙混杂，不过眼睁睁的看着小乘佛教毁灭，准提还是非常不忍心的。

　　天道圣人接引看着天道圣人准提的样子，开口对天道圣人准提说道：“师弟不必感到可惜，天意让佛门受此一劫，但是却不会让佛门没落的，毕竟我们佛门也是顺应天道而生的，只要这一次能够将佛门清洗干净的话，那么将来的佛门还是一样会兴盛起来的。”

　　听了天道圣人接引的话，天道圣人准提点了点头，明白接引所说的话都是正确的，当初他为了佛门能够兴盛起来，于是便不管资质，心性，只要是肯入佛门，他都是会将之收入佛门，就算是大奸大恶的人，也是一句“放下屠刀，立地成佛”就将那些人收入了佛门之中。

　　尽管这样做让佛门兴盛了起来了，但是那些收入佛门的弟子，虽然每日受佛法的熏陶，却很少有能够一心向佛的，都是无法改变他们原来的心性，使得小乘佛教中成了鱼龙混杂之地，佛门的气运虽然强盛一时，但是却也在慢慢的减弱着。

　　如果还继续这样下去的话，将来整个佛门都将是会被小乘佛教给拖累的，只有趁着这次天地大劫的机会，彻底的将小乘佛教清洗一下，才能让以后的佛门更加的兴盛！想通了这点之后，天道圣人准提缓缓的闭上了眼睛，又是继续参悟佛门神通去了。

　　看着孔宣消失的背影，杨风笑了笑，缓步向着雁门关上走了下去，截教弟子和人教弟子看着杨风能够如此轻易的收服了孔宣，并且给了孔宣如此大的恩惠，让他们又少了一个劲敌，都是十分的高兴。

　　向着杨风举手投足之间便将孔宣那让他们都是非常畏惧的五色神光给破了，那轻松的样子，使得他们觉得杨风虽然还没有成圣，但是天道圣人该有的神通和风范，杨风都已经是具备了，所以对杨风就更加的敬重了。

　　看着杨风一步步的走向雁门关上，人教弟子和截教弟子都是对恭敬的站着，那架势比在他们的老师面前还要恭敬的多。杨风看着他们的样子也是有些好笑，不过却没有说什么，这样的威严是一定要有的，否则的话又如何能够震慑这些心高气做的人物呢！

　　等到杨风落到了雁门关上的时候，最是敢说话的碧霄满脸崇拜的对着杨风说道：“杨风小师叔你好厉害哦，我就说嘛，那个大孔雀就敢在我们面前嚣张一下罢了，在杨风小师叔你的面前就不行了吧！”

　　杨风听了碧霄的话，笑了一下，没有说什么，而就在这个时候，轰隆隆的声音从远处传来，众人向着雁门关外看去，却是发现雁门关外的那各已经干枯的大河竟然又是溢满了河水，而那轰隆隆的声音却正是河水流动的声音。

　　看着又是溢满了的河水，碧霄惊喜的对着云霄和琼霄说道：“云霄姐姐，琼霄姐姐，我们再布下九曲黄河阵吧，让杨风小师叔也看看我们的厉害！”

　　碧霄说完就要拉着云霄和碧霄去再次布下九曲黄河阵，不过却被杨风拦住了，九曲黄河阵虽然威力巨大，不过进入之人都是形神俱灭，也是有伤天和，所以杨风也不想再次布下这样的大阵，况且上一次的封神之战中，布下九曲黄河阵是为了阻挡大周的军队，而现在他自己到了这里，已经不需要再布下这样的大阵了！

　　而就在这个时候，天空中又是出现了一朵朵祥云，而在祥云之上却是有着很多仙人，为首之人却是阐教大弟子广成子！



第944章 金刚大阵

　　一朵朵祥云从空中落下，为首之人正是阐教大弟子广成子，在其背后太乙真人，赤精子，道行天尊，云中子，黄龙真人等人都是跟在后面，缓缓的向着雁门关的城墙上落了下来，而看到阐教弟子的出现，杨风倒是没有什么意外，不过却是让截教弟子顿时就变了脸色。

　　杨风早就知道玉清元始天尊一定是要派弟子前来的，毕竟这一次的天地大劫波及的范围实在是太广了，阐教的门人弟子自然是不可能独善其身的，必定还是要来应劫的，光是躲在玉虚宫中是没有用的。

　　截教弟子虽然现在和人教弟子可以和睦相处了，但是对于阐教弟子却还是带着非常浓厚的恨意，毕竟在上一次的封神之战中，截教弟子在抓住阐教弟子的时候并没有直接打杀，而截教弟子被阐教弟子俘获的时候就会被无情的打杀！

　　而阐教向来都是瞧不起截教的门人弟子的，双方之间的矛盾早就十分的严重了，现在看到阐教的弟子来了，截教弟子自然是心中怒火中烧了，尤其是截教之中的火灵圣母，金灵圣母等被广成子打杀，上了封神榜的人。

　　当初广成子可是号称圣母杀手的，截教的几个圣母都是死在了广成子的手上，上了封神榜，现在见面了自然是仇人见面分外眼红了，几个圣母都是手掌一翻，将自己的法宝取了出来，就要向着阐教弟子轰过去。

　　不过好在截教之中还是有清醒的人，如今实力最强的赵公明立刻就阻止了几个想要出手的圣母们，这不是赵公明不想出手教训阐教的人，而是因为在杨风在场的这个场合下，他们是不能够放肆的，要是惹得杨风不高兴了，那就得不偿失了。

　　金灵圣母，火灵圣母等人见到赵公明的阻拦，又是看到了赵公明向着杨风那边瞟了瞟，顿时都是冷静了下来，知道在杨风在场的场合下，是由不得他们放肆的，想起在花果山的那次杨风所说过的话，几个圣母都是悄悄的收起了自己手中的法宝。

　　对于她们的动作，杨风自然是非常的清楚的，看到截教的人都是收起了各自的法宝，杨风还是比较满意的，尽管杨风也不是很喜欢阐教的弟子，但是在怎么说现在都是盟友的关系，就算矛盾再大，也还是要忍下来的。

　　广成子带着阐教的人落在雁门关上，看着在场的众人，尤其是看到了杨风还有截教弟子的时候，也还是有些尴尬的，虽然说阐教弟子看不起截教弟子，但是如今截教的弟子修为可都是比他们高了，而且手中的法宝经过杨风炼制过后都已经是全部是先天灵宝了。

　　这样一来，如果真的是动起手来的话，他们阐教的这些人还真不是截教的对手了，想着以前的种种恩怨，广成子自然是觉得有些不好意思的，不过再怎么不好意思，该面对的还是要面对的，只能硬着头皮走上前来，对着杨风拱了拱手，然后向着杨风说道：“奉师命前来相助！”

　　杨风毕竟名义上还是阐教弟子的师叔，是这里身份最高的人，所以广成子自然是要向杨风说话了，只不过广成子的态度却是让在场的人教弟子和阐教弟子变了脸色，碧霄十分不客气的上前说道：“哼，你们阐教弟子真是厉害啊，见了杨风师叔不行礼也就罢了，难道连句师叔都不会喊吗？还是说你们的眼里根本就没有杨风师叔？”

　　广成子听了碧霄的话后顿时满脸涨得通红，他自然是懂得见到天道圣人要行礼的道理，只不过因为杨风还没有成圣，而且因为以前的那些恩怨，被杨风揍了几次，心里也是有了疙瘩，想要让他们给杨风行礼，还真是有些为难。

　　虽然杨风名义是他们的师叔，但是因为杨风没有成圣，所以广成子就想着这样蒙混过去就是了，而且广成子他们也都是知道杨风比较好说话，说不定就算他们不行礼也是没有什么的，但是却没有想到会被碧霄当众说了出来口广成子看着杨风的脸色，发现杨风的脸色倒是没有什么变化，而杨风身后的大巫后羿，蚩正，秦始皇嬴政，还有大宋国皇帝赵匡胤，截教弟子，甚至是人教弟子的脸上都是充满了怒气，看到这样的情况，广成子就有些疑惑了。

　　其他人也就算了，人教向来都是和阐教共同进退的，而且两教弟子之间的关系也是极好的，在这样的情况下，按理说人教弟子是应该为阐教弟子说些话的，但是人教弟子非但没有说什么，似乎还对他们很不满的样子。

　　广成子知道自己今天对杨风的这个态度，一定是闯祸了，所以也是赶忙又是对着杨风说道：“师叔，您别见怪，我这不是一时之间没有适应过来嘛，下次一定不会了，请师叔原谅我们这一次吧！”

　　看见广成子这样说了，其他阐教弟子也都是向着杨风喊起了师叔，他们也都是明白如果他们不向杨风喊师叔的话，那么他们就会成为众矢之的，尽管不知道杨风凭什么让人教弟子和截教弟子如此的折服和敬重，不过却也不敢放肆了。

　　杨风对于这样的事情还真是没有怎么在意，广成子他们愿意叫他师叔，他就答应一声，如果不愿意叫，那杨风也是不会勉强的，大不了在随后上阵的时候，先把他们阐教的弟子派上去当个炮灰什么的，反正这里自己最大嘛！

　　现在看到阐教弟子一个个的低头向自己叫着师叔，杨风只是点了点头，算是将这件事情揭过去了，不过当阐教弟子想要退到一边的时候，杨风却是将阐教的黄龙真人给叫住了，这让黄龙真人有些紧张，向着杨风问道：“不知道师叔叫住弟子有什么事情？”

　　杨风看着黄龙真人紧张的样子，笑着对黄龙真人说道：“你不用紧张，我喊住你是因为你也是龙族，但是实力就有些低了，所以我让小青传你修炼的功法，以后好好的修炼，不要坠了龙族的名声！”黄龙真人听了杨风的话后竟然激动的噗通一声跪在了杨风的面前，他入了阐教就是为了能够学习到修炼的功法，增加自己的实力，但是玉清元始天尊却不喜异类，黄龙真人只能是以自己的龙筋为礼物献给玉清元始天尊，这才换来了修炼的功法，不过毕竟不是适合他修炼的，所以修为一直增长的很缓慢，也是被阐教的众人耻笑。

　　一直以来黄龙真人在阐教中都是没有什么地位，除了同样是异类出身的玉鼎真人之外，没有人看得起黄龙真人，但是玉鼎真人又和黄龙真人不同，因为玉鼎真人收了一个好徒弟，那就是杨戬，而杨戬修炼的是道门的护法神功，是整个道门的护法，这样一来，玉鼎真人在阐教中的地位还是很高的。

　　如今突然停杨风说赐给他修炼的功法，这自然是让黄龙真人非常的激动了，于是便噗通给杨风跪下了，然后满脸喜悦的对杨风说道：“多谢师叔，多谢师叔！”

　　而这一次黄龙真人可是真心的在叫杨风师叔了，杨风见到黄龙真人的双眼中已经泛出泪水了，也是知道黄龙真人在阐教很不容易，于是便不再说什么了，让祖龙小青传给了黄龙真人一部适合他修炼的功法口得到了功法的黄龙真人又是向着杨风连连道谢，杨风摆了摆手让黄龙真人退下了。尽管黄龙真人不是从杨风那里得到的好处，但是能够得到杨风的赏赐，这在人教弟子和截教弟子眼中也是一件非常难得的事情。

　　要知道虽然杨风也是给了人教弟子和阐教弟子非常多的好处，给他们消除了因果，传投了大道精义，为他们提升道行，但是却没有人从杨风那里得到其他的赏赐，而作为杨风的弟子却是可以随便的得到先天灵宝，这让两教弟子自然是非常的嫉妒了。

　　所以人教弟子和阐教弟子对杨风如此的敬重，除了杨风本身的实力之外，更是为了能够在杨风面前好好的表现，说不定哪天杨风高兴了就可以从杨风手里得到一两件先天灵宝了，虽然他们手里的法宝也都是被杨风炼制成了先天灵宝，但是又有哪个人会嫌先天灵宝多呢？

　　阐教弟子退到一边之后，因为没有人理会，也是有些尴尬，不过再怎么尴尬还是要忍着的，毕竟他们是要来应劫的，为了保住自己的小命，就算是受再大的委屈也还是要留下来的，况且他们只是没有人理会而已！

　　然而就在杨风让小青传投给黄龙真人修炼功法不久之后，就看见对面的西夏国大军之中忽然一道道金光冲天，一阵阵缭绕的佛音从西夏国大军中想起，随后就看见一个个金刚罗汉冲天而起，在空中各自占据一个方位，组成了一个大阵！

　　看到这样的情况之后，玄都法师立刻走上前来对着杨风说道：“师叔，这是佛门的金刚罗汉大阵，不仅攻击力强悍，而且还有着非常强悍的防御力！”

　　听了玄都法师的话，杨风点了点头，看着对面由五百金刚罗汉组成的金刚罗汉大阵！



第945章 阐教破阵

　　五百金刚罗汉组成的金刚罗汉大阵挡在了雁门关外，每一个金刚罗汉的身上都是散发着金光，一声声缭绕的佛音从这些金刚罗汉的嘴里发出来，不断的侵蚀着大宋国普通士兵的心神，让所有的大宋国士兵竟然都是有了要皈依佛门的想法。

　　看到这样的情况之后，杨风双手结印，打出了一个手诀，随即向着前面的虚空一指，顿时在所有大宋国的普通将士的身上就出现了一层蒙蒙的紫光，然后所有的大宋将士都恢复了心神，尽管这样的大阵对于杨风来说不算什么，不过这样的威力倒也是很不错的了。

　　而这五百金刚罗汉可是佛门中最擅长战斗的人，虽然单个人来说实力都不是最强的，但是组成这个金刚大阵就不一样了，同天庭的天罗地网一样，这个金刚罗汉大阵却是可以将五百金刚罗汉的力量聚集在一起施展，使得五百金刚罗汉的力量成为一个人的力量，这样的话，就是一个非常强大的力量了。

　　先前的时候，由于孔雀大明王的到来，将九曲黄河阵给破了，这还让佛门弟子都是非常的兴奋，以为这下就可以攻入大宋国了，但是没想到的是，杨风来了之后三下两下就是收服了孔雀大明王孔宣，这就让大鹏明王他们又是担心起来了。

　　虽然绝大多数人都是没有见识过杨风，但是杨风如此轻松的降伏住孔雀大明王的过程却是所有人都看到了的，尽管杨风还没有成圣，但是如今所表现出来的威势，也已经有了天道圣人的样子了。

　　这个时候，三大菩萨，五百金刚罗汉和三千佛陀都是有些不明白，为什么其他的天道圣人不出手，唯独杨风这个道祖鸿钧刚刚收的弟子可以这样轻易出手呢？而以杨风的实力，天道圣人之下又有谁是杨风的对手呢？

　　其他的天道圣人如果不出手，而杨风随便的出手，那么他们这些和杨风故对的人还不是要都被杨风送上封神榜啊！这让这次前来进攻大宋的所有佛门弟子都是担心了起来，而更让他们担心的是，被杨风送上榜也就算了，就怕是连封神榜都上不了，最后落得个魂飞魄散的局面。

　　在场的众人都是明白自己身上有着什么因果，他们这些人都是曾经阐教和截教的弟子，在上一次的封神之战中，背叛了各自的教派加入了佛门，然而在这佛门的千万年里，真正一心向佛，积德行善的人却是没有几个，这让使得这些佛门弟子都是十分的担心起来。

　　上一次的封神之战中他们可以逃入西方极乐世界中，但是这一次的封神之战却是哟啊了结所有的因果，他们这些叛教之人身上因果缠身，自然是不能避免，而如果等到杨风出手的话，那么到时候就连上封神榜都会是一种奢望了。

　　为了能够保住自己的性命，为了不在杨风的手上魂飞魄散，大鹏明王就先是让五百金刚罗汉组成了这个金刚罗汉大阵，尽管大鹏明王很清楚，这样的金刚罗汉大阵对于杨风来说也许也是不堪一击的，不过总比什么都不做要强的多了，最起码组成了这样的大阵，或许还是可以阻挡杨风一下的。

　　金刚罗汉大阵的布置好了之后，大鹏明王，观音菩萨等人看着对面雁门关上竟然是一直都没有什么动静，这才让他们稍稍的松了一口气，事到如今，每一个佛门的弟子也都是明白了，他们是这次封神之战中被舍弃的棋子！

　　从佛门的两个天道圣人一直不出手，任由小乘佛教的佛门弟子被人屠戮，这就已经能够说明一切了，而面对这样的事情，他们也是无法反抗，只能是凭着自己的本事来对付这次的天地大劫了。

　　能躲过去固然是好，就算是躲不过去，大不了上封神榜，就算是不能够上封神榜，那大不了就是魂飞魄散而已，虽然说活得越久的人就越是怕死，很多人都是看不破生死，但是怕死也是没用的，不会因为他们害怕就不会有因果找上门的。

　　而他们这些人也都是曾经呼过风，唤过雨的人，也都是有血性的人，既然怎么都躲不掉，那么还不如索性再拼一把，就算是身死是没有遗憾了，如果运气好的话，说不定还能拉上几个垫背的！

　　正是怀着这样的心思，可以说大鹏明王和观音菩萨等人都是决定要殊死一搏了，不管结局是怎么样的，都是不能让自己留下遗憾才行。不过在布置好了金刚罗汉大阵之后，看到杨风那一边一直都是没有动静，也还是让他们放心了一些的。

　　而在雁门关上，杨风听玄都法师说对面的五百金刚罗汉组成的是金刚罗汉大阵之后，略微的探查了一下这个金刚罗汉大阵，发现这个大阵虽然威力确实是不错的，但是要是杨风出手的话，一掌也就能解决了。

　　但是杨风也是不能够轻易的出手的，毕竟杨风的身份在那里摆着呢，杨风要是出手的话，也难免会被人说以大欺小，况且这是封神之战，这一次的天地大劫的主旨就是要了结一切的恩怨，所以杨风就更不能随便插手了。

　　因为如果要是杨风一直插手的话，那么所有人都是被杨风送上了封神榜，那么其他人还了结什么因果呢？所以不到万不得已的时候杨风是不能够轻易的插手的，只能是看着人教，阐教，截教弟子与佛门去解决因果。

　　不但是杨风，就连九黎巫族也是应该少掺合进来，因为如今九黎巫族和妖族的因果已经解决了，剩下的因果已经和巫族没有什么关系了，巫族只要慢慢的发展，让巫族一点点的强大起来就可以了，没有必要再掺合到这样的事情里了。

　　所以看到对面布下了金刚罗汉大阵，杨风虽然可以轻易的解决，但是却没有说话，而是转身看着人教，阐教，和截教的弟子，然后向着他们说道：“可有人愿意上前去破阵？”

　　却是若有若无的看向了阐教的那一边，那意思已经很明显了，这一战就是该你们阐教的人出战，而广成子等人看到了杨风的目光，自然是明白了杨风的意思，只不过阐教弟子都是看向了广成子，让广成子拿主意，毕竟广成子是阐教的大弟子，玉清元始天尊也是吩咐过要听广成子的话的。

　　在杨风问有谁去破阵的时候，冲动的碧霄就要上前去表现一下，不仅是碧霄，赵公明，玄都法师也都是有这个意思，虽然说金刚罗汉大阵厉害，但是如今他们的实力再加上手上的先天灵宝，想要破了金刚罗汉大阵也不是不可能的事情。

　　而破了金刚罗汉大阵那可是在杨风面前好好的表现了一下了，说不定就能够得到杨风的赏识的，然后得到一两件先天灵宝就更加的完美了，但是当他们看到杨风的目光时候，却都是停下了，赵公明甚至直接捂住了碧霄想要张开大嚷的嘴巴，将碧霄拉到了身后去了。

　　赵公明和玄都法师都是人精一样的人物，自然是明白了杨风的意思，所以自然是不会上前掺和什么了，而赵公明他们截教弟子本来就看阐教的人不顺眼，既然杨风想要让他们阐教弟子打头阵，把他们当炮灰用，赵公明他们自然是不会有意见了。

　　广成子看着杨风的目光，自然也是明白杨风的意思，尽管对于杨风的这种做法很不满意，但是他却不能说什么，毕竟杨风的身份在那里摆着呢，况且他们阐教在前面的几次大战中都是没有出力，这次也是应该出手了。

　　所以在听了杨风的话后，广成子向前走了一步，对着杨风说道：“师叔，弟子愿意前去破阵，希望师叔能够答应！”

　　杨风听了广成子的话，点了点头，就没有再多说什么了，而广成子看到杨风点头了之后，随即便带着阐教中的几个实力高强的人向着雁门关外的金刚罗汉大阵飞去了，等到了金刚罗汉大阵前面的时候，才停下的。

　　看着前面五百金刚罗汉组成的金刚罗汉大阵，广成子冷笑了一声，然后手掌一翻，翻天印出现在他的手心了，而他后面的太乙真人拿出了九龙神火罩，赤精子拿出了阴阳镜，玉鼎真人则是拿出了他那个玉鼎。

　　然后广成子抖手一甩，将翻天印祭起，只见翻天印迎风便涨，很快就化作了一座数万里的大山，而在大山上却是银蛇狂舞的向着金刚罗汉大阵压了下去，一道道霹雳率先从翻天印上射出，射向了五百金刚罗汉。

　　太乙真人的九龙神火罩喷吐着三昧真火也是向着五百金刚罗汉罩了过去，玉鼎真人的玉鼎则是祭起之后，涌出了巨大的吸力，向着五百金刚罗汉吸去了，而赤精子的阴阳镜而是射出了一道道光芒向着五百金刚罗汉射去了。

　　而见到阐教弟子上来破阵，五百金刚罗汉一声大喝，他们身上的金光顿时变得极为耀眼起来，并且伴随着一声声佛音，他们身上散发着的金光却是在空中凝聚，最后竟然形成了一个浑身金光闪闪，手持降魔杵，满脸愤怒表情的金刚力士！



第946章 观音邀战

　　五百金刚罗汉身上涌出了一股股耀眼的金光，而这些金光在空中不断的凝聚，最后竟然凝聚成了一个身形超过万里的巨大怒目金刚力士，手持降魔杵，愤怒的一声大吼，就是向着广成子祭起的翻天印砸了过去。

　　翻天印乃是被撞断的不周山炼制的，虽然是后天炼制的，但是却蕴含着盘古大神开天功德，所以也算得上一件后天功德至宝，威力不比一般的先天灵宝差，而且翻天印最大的能力就是能够借来三山五岳的重量！

　　三山五岳的重量再加上翻天印本身的重量，这样的重量到底是怎么的庞大，没有人知道，只不过凡是被翻天印砸中的人不死也都是重伤了，就算是当初佛祖多宝如来还是多宝道人的时候，修为是三教弟子第一人的时候，也都是被翻天印砸了一个跟头！

　　五百金刚罗汉虽然将自身的功力都凝聚成了这一尊怒目金刚力士，但是广成子却是认为自己的翻天印绝对是可以将战胜这一尊怒目金刚力士的，于是驾取着翻天印不管不顾的就砸了下去，轰隆一声之后，降魔杵砸在了翻天印上！

　　然而正如广成子所料的那样，就算是这尊怒目金刚力士的力量再怎么强大都是不可能截动翻天印的重量，只见那巨大的降魔杵虽然是砸到了翻天印上，但是却根本就阻挡不住翻天印下落的趋势！

　　翻天印轰然落下，先是将怒目金刚力士手中的降魔杵砸的粉碎，紧接着又是砸在了那一尊怒目金刚力士的身上！那一尊由五百金刚罗汉的功力凝聚成的怒目金刚力士在翻天印的轰砸之下，也是一点点的破碎了！

　　而因为这一尊怒目金刚力士是五百金刚罗汉用全身功力凝聚而成的，所以在怒目金刚力士一点点破碎的同时，五百金刚罗汉也是受到了反噬，全部都是吐出了一口鲜血，很明显都是受了重伤了！

　　五百金刚罗汉有些惊骇的看着头顶上落下的翻天印，他们没想到翻天印竟然有这样的威力，本来五百金刚罗汉以为他们凝聚的怒目金刚虽然不能够阻挡住杨风，但是抵抗人教，阐教和截教弟子的攻击还是可以了。

　　毕竟五百金刚罗汉虽然实力不是很高，但是每一个都是达到了大罗金仙的境界，而五百个大罗金仙的力量凝聚在一起，可就不是简单的相加那么简单了，况且再怎么不济，也还是可以顶一个准圣境界的高手的。

　　但是没想到居然在翻天印的攻击下轰然破碎了，这直接就打击了这五百金刚罗汉的信心，而看着巨大的翻天印落了下来，五百金刚罗汉都是有些愣住了，以致于竟然都没有人想到要逃跑的！

　　而就在这个时候，不仅是翻天印落了下来，太乙真人的九龙神火罩，赤精子的阴阳镜和玉鼎真人的玉鼎所发出的攻击都是到了，九龙神火罩喷吐出一阵阵的三昧真火，笼罩向五百金刚罗汉，赤精子的阴阳镜，被阳面照到就死，而阴面照到则生，赤精子将阳面对准五百金刚罗汉，一道道光芒射了出去，玉鼎真人的玉鼎则是涌出一股股的吸力，吸向了五百金刚罗汉！

　　一时间五百金刚罗汉进受了如此强悍的攻击都还没有反应过来，只不过就算是他们反应过来也是晚了，在这样的攻击之下，就算是他们想要逃跑也是来不及了，翻天印砸了下来，九龙神火罩罩了下来，巨大的玉鼎涌出的吸力，再加上阴阳镜的一道道死亡之光，五百金刚罗汉根本就没有逃脱的可能！

　　只是瞬间，五百金刚罗汉便被着狂猛至极的攻击给淹没了！这一次阐教弟子也是为了表现一下，毕竟在对付南唐和大金国的大战中，阐教弟子都是没有参加，所以这一次被杨风派出来破金刚大阵，尽管有些怨言，不过还是想要争取好好的表现一下的。

　　当一切都尘埃落定的时候，广成子等人将各自的法宝收了回来，而仅有几道真灵飘飘荡荡的向着开封城的方向飞去了！五百金刚罗汉，却只有几个上了封神榜，剩下的竟然全部都烟消云散了，这让所有门弟子都沉默了！

　　五百名具有大罗金仙境界的金刚罗汉竟然在这一瞬间就烟消云散了，这样的打击无疑是巨大的，大鹏明王，观音菩萨，文殊菩萨，普贤菩萨还有那三千佛陀，在看到这一切发生的时候，心里一滞，瞪大着眼睛，不敢相信这样的事情！

　　虽然说五百金刚罗汉的修为却是都不怎么强，但是合在一起的力量也不错了，竟然只是在一个呼吸之间就已经全部消散了，这样的结果实在是让人有些无法接受，而这个时候，烟尘散尽，阐教弟子都是出现在了他们的面前。

　　观音菩萨，文殊菩萨和普贤菩萨看着对面以广成子为首的阐教弟子，心里有着一股难以言明的情绪，当初在九曲黄河阵中被削去了顶上三花，闭了胸中五气之后，他们几个为了能够尽快的恢复实力，并且能够修炼更强大的神通，所以便受了天道圣人准提的蛊惑，投身了佛门！

　　如今虽然贵为佛门的三大菩萨，但是终宪还是有着背叛师门的罪名，如今见到曾经的同门师兄弟，难免还是会有些尴尬的，而且看到广成子他们几个竟然有着如此强大的实力，也是让观音菩萨他们有些惊讶。

　　这个时候，他们也是有些怀疑自己当初背叛阐教，入了佛门的决定到底是不是正确的了，只不过如今的这个时刻，他们就算是想回头也是不可能的了，毕竟要是他们再背叛佛门，回到了阐教，先不说玉清元始天尊会不会答应，在天界他们的名声就该更加的臭了。

　　如今这个时候，没有什么好说的，唯有一战！而广成子等人和观音菩萨他们的想法是一样的，在破了金刚大阵的时候，他们并没有回去，而是就站在远处，广成子向着对面的观音菩萨等人说道：“观音，文殊，普贤，你们可准备好上榜了吗？”

　　观音菩萨，文殊菩萨和普贤菩萨听了广成子差点没被气得吐血，这还没有打过呢，广成子就让他们准备好上榜，这未免也太霸道了一些吧？难道我们都是软柿子吗？可以随便让你捏？观音菩萨冷着连向着广成子说道：“广成子，你也不要大言不惭，谁上榜还不一定呢？今天就让我看看你有什么本事！”

　　观音菩萨说完这些话之后飞身而已，身形一晃就是来到了广成子的面前，而观音菩萨的话已经说得很明白了，那就是要和广成子单打独斗，广成子你要是有本事就自己上来，不要仗着人多欺负人少！

　　广成子听了观音菩萨的话，冷哼了一声，随即便是向着跨出了一步，而太乙真人，赤精子等人却是向后退去了，既然他们两个人要单打独斗，那么别人也就不好插手了，于是便把场地让了出来。

　　在雁门关上，杨风坐在一张椅子上，看着对面广成子和观音菩萨就要打起来了，脸上露出了一丝丝的笑意，就像是在看好戏一样，翘起了腿，悠哉悠哉的晃悠着，这让站在他后面的人教弟子，截教弟子还有没有上前参加战斗的云中子，黄龙真人这两个阐教实力最低的人看的背后不断的冒冷气，心里想着还好自己是没有得罪杨风的！

　　观音菩萨和广成子站在高空之上，广成子手掌一翻，将翻天印取了出来，随时准备着要向观音菩萨砸去，而对面的观音菩萨却是安详的站在空中，手中没有出现任何的法宝，只是忽然之间却是全身金光大放，随即观音菩萨的身形便是发生了剧烈的变化！

　　只见观音菩萨的身体一晃，在金光之中却是现出了一尊金光闪闪，有着三头，十八臂的金身法相，而这尊金身法相也是有着数万丈之高，在十八臂之中各自按着一样法器，虽然都是后天灵宝，不过品质倒也是不错了！

　　自从上一次和杨风的那一次大战，观音菩萨自爆了善念分身，想要杀死杨风，但是没想到不但没有杀死杨风，还白白的丢了清净琉璃瓶这件先天灵宝，使得观音菩萨的实力只能是维持在准圣的境界了！

　　如果还能有先天灵宝的话，观音菩萨的实力倒还是可以恢复到斩出一尸的境界，但是已较为如今这个时代，先天灵宝已经太少太少了，想到再得到先天灵宝又谈何容易，所以只能是停留在如今的境界了！

　　广成子也是在准圣的境界，也是没有斩出任何一尸，原因也是没有先天灵宝，翻天印的威力虽然不输于先天灵宝，但是毕竟还是后天的，所以广成子也是没有办法借用翻天印斩出善恶分身来！

　　所以相对于这一战来说的，其实两个人的修为境界是差不多的，鹿死谁手还真是不好说，但是在法宝上，还是广成子占据了上风，所以最后取得胜利的应该是广成子的机会多一些！

　　而就在众人猜测的时候，广成子和观音菩萨终于动手了！



第947章 疯狂观音

　　观音菩萨心里很清楚自己现在绝时是处于劣势的，虽然说两个人的修为实力相差不多，但是各自的法宝就没办法相比了，尽管观音菩萨十八臂中都是握着一件后天的法宝，在数量上要多过了广成子，但是在威力上是没有一个能够比得上翻天印的！

　　而这个时候观音菩萨瞥眼向着雁门关上看了一下，却是看到了杨风坐在椅子上悠哉悠哉的看着她和广成子的比试，心里就是一阵的气苦，心里更是恨杨风将她的清净琉璃瓶给夺走，如果不是没有了清净琉璃瓶，她也不会出现这样的窘境了！

　　同时观音菩萨心里也是对佛祖多宝如来充满了恨意，因为在失去了清净琉璃瓶之后，观音菩萨曾经试图向佛祖多宝如来求一件先天灵宝，要知道佛祖多宝如来的先天灵宝可是很多的，但是让观音菩萨心里充满了愤怒的是，佛祖多宝如来竟然是一直都没有答应！

　　虽然说先天灵宝珍贵，但是观音菩萨也不是向佛祖多宝如来求威力大的先天灵宝，只要是先天灵宝就可以，她只是用来斩尸用的，但是佛祖多宝如来却没有答应，这让观音菩萨终于是对佛祖多宝如来失望了。

　　本来观音菩萨以为在这样天地大劫来临的时候，佛祖多宝如来怎么着也应该多多的拉拢他们，增强他们的实力，这样的话，佛门小乘佛教也是能实力强大一点，虽然被天道圣人准提和接引当做棋子舍弃了，但是只要他们实力够强，也还是会有保命的机会的。

　　但是佛祖多宝如来却是为了自己的那一点点的利益，却始终是不肯帮助他们这些手下增强实力，这让观音菩萨对佛祖多宝如来已经失望了，这一次来这里参加大战，观音菩萨已经是做了最坏的打算了。

　　先前看到五百金刚罗汉被广成子等人一击便全部陨落，并且只有几个人上了封神榜，这个事情对观音菩萨的打击是很大的，她也知道自己在上一次的封神之战中欠下了很多因果，现在却是要到了偿还的时候了。

　　上封神榜这件事情，观音菩萨倒是没有什么担心的，观音菩萨已经想开了，虽然上了封神榜之后，就要受到天庭的约束，但是却总比魂飞魄散的好，而且就算是上了封神榜，也还是会有脱榜而出的那一天，等到她在封神榜上的劫数满了，到了下一次的天地大劫的时候，也许就又能脱榜而出了。

　　但是让人担心的却是不能够上榜！观音菩萨很明白上次的封神之战中她欠下的因果，不说别的，光是背叛了天道圣人玉清元始天尊这件事情，就已经是足够让他魂飞魄散的了，毕竟那是欠天道圣人的因果！

　　而眼下的形势也是让观音菩萨不容乐观的，广成子的翻天印是玉清元始天尊亲自炼制的，威力之大实在是难以想象，在翻天印的攻击下，观音菩萨很担心自己会落得一个魂飞魄散的下场，到时候连封神榜都上不了！

　　虽然这只是观音菩萨的猜测，不过根据眼下的形势来看，这个可能性还是很大的！这让观音菩萨的心里也是紧张不已，只不过再怎么紧张也是没有用的，毕竟该来的总还是要来的，她想躲也是躲不掉的！

　　既然躲不掉，那就唯有拼命了，尽管手中的法宝是不如广成子，但是女人发起狠来的可怕也是不可预料的，观音菩萨双目之中寒光一闪，十八臂齐动，一件件的后天法宝向着广成子攻击了过去！

　　虽然只是一件件的后天法宝，但是威力也是不错的，一时间也是风云变幻起来，而广成子看着观音菩萨祭起了法宝，也是冷笑了一声，抖手一甩，将翻天印祭起，随后翻天印再次化作数万里高山，向着观音菩萨祭起的那些法宝砸去。

　　观音菩萨在看见广成子祭起翻天印的时候，嘴角露出了一丝不易觉察的冷笑，而后便驾驭着她祭起的后天法宝向着广成子的翻天印攻击了过去，然而当第一件后天法宝要撞在翻天印上的时候，观音菩萨的嘴里却是吐出了一个宇，而这个字却是让广成子脸色大变，这个字就是：“爆！”

　　在观音菩萨吐出了爆这个字之后，那第一件撞上翻天印的后天法宝就轰然爆裂了开来，虽然这是一件后天法宝，平时施展没有多大的威力，但是要是控制后天法宝自爆，那样的威力也是可以比得上一件普通的先天灵宝所发出的威力的！

　　只看见一团耀眼的白光从翻天印前面爆发出来，随后整个数万里高的翻天印竟然被震退了很远，而与翻天印心神相连的广成子受此震动之后，面色居然变得潮红了起来显然是受创不小，在这一次交手中吃了亏了！

　　然而观音菩萨所受的创伤更是严重，毕竟他以心神控制那一件后天法宝爆裂，对他的心神也是会有极大的创伤，所以观音菩萨的脸色并不是变得潮红，而是变得惨白了起来，只不过就算是这样，观音菩萨的脸上依旧是带着残忍的笑意！

　　在爆了一件后天法宝之后，观音菩萨并没有停手，又是控制着剩余的后天灵宝，继续向着翻天印撞了过去，又是一件后天法宝在观音菩萨的控制下爆裂了开来，将翻天印再次震得后退了很远！

　　这一次，广成子的脸色也是有些变白了，因为这样的撞击，可是对他的心神有太大的伤害了，他没想到观音菩萨居然会这样的狠，要知道这样的自爆法宝，对观音菩萨的创伤可是比他还要严重的，然而广成子看到的却是观音菩萨那惨白的脸上挂着的残忍笑容，看到这样的笑容，广成子的心一紧，心里咒骂着观音菩萨是疯子，不但是对别人残忍，对自己更是残忍，而这个时候，广成子只有一个想法，那就是观音菩萨这个女人实在是太狠了！

　　尽管广成子先前对这一战有着极大的信心，但是现在看到观音菩萨如此的疯狂，广成早却是有此没有信心了，他很想将翻天印收回来，但是观音菩萨控制着那些法宝如影随形的跟着翻天印，根本就不给广成子机会！

　　况且如果广成子将翻天印收回来的话，那么观音菩萨的后天法宝就会在广成子的身前自爆，那么广成子将要受到的创伤就会更加的巨大了，所有广成子只能是咬着牙控制着翻天印抵抗着观音菩萨的进攻！

　　观音菩萨看见广成子没有要将翻天印收回去的意思，脸上的冷笑就更浓了，虽然她自己的心神受到了更大的创伤，但是观音菩萨却没有在乎这些，依旧是控制着那一件件的后天法宝向着翻天印撞了过去。

　　又是一件后天法宝撞在翻天印上，又是一声剧烈的爆炸，翻天印再次被震退，而这个时候，观音菩萨也终于是忍不住吐了一口血出来，至于广成子，在这一次的爆炸之中，广成子的脸色就更加的惨白了。

　　观音菩萨伸手将自己嘴角的鲜血擦干之后，又是露出了一丝残忍的笑容，随后控制着剩余的后天法宝又是向着翻天印撞了过去，而这个时候，广成子已经被观音菩萨的这种疯狂弄得有些恐惧了。

　　看着再次控制着后天法宝撞向翻天印的观音菩萨，广成子骂了一声疯女人之后，则是控制着翻天印猛地向着观音菩萨控制的那些后天法宝砸去，虽然被那些后天法宝自爆震退了几次，但是翻天印却是一点都没有受伤！

　　只不过一味的让观音菩萨进攻也不是办法，如果真的让观音菩萨将翻天印震飞的话，那么他就更加的危险了，所以就算是重伤，也还是要将观音菩萨控制的那些后天法宝砸回去的，只有这样，广成子才有取胜的机会！

　　观音菩萨看见广成子控制着翻天印向下砸了下来，脸上那残忍的笑容就更加的浓厚了，观普菩萨似乎就是在等着这个时候，看着翻天印砸了下来，观音菩萨双眸中的寒光闪烁，随后控制着那一件件后天法宝向着翻天印撞了过去，只不过这一次却不是一件，而是所有的后天法宝一起撞了上去！

　　看到这样的情况，广成子的脸色自然是变得更加的难看，而广成子也是明白观音菩萨打得是什么主意！只是在这个关头，广成子却是不能有任何的退缩，只有咬着牙控制着翻天印向下砸了下去！

　　那一件件的后天法宝，向着翻天印撞去，而在要撞到翻天印的时候，观音菩萨一咬牙，顿时所有的后天法宝都是自爆了开来，轰隆隆的巨响声响起，那一件件后天法宝自爆后所爆发出的能量使得整个天地都是刮起了一股股猛烈的罡风！

　　翻天印在这一次的撞击之下，被那自爆的能量震得向着广成子飞了过去，而广成子在这个时候却是接连吐出了一口口的鲜血，至于观音菩萨就更惨了，整个法相金身已经是七窍流血了，并且还有随时崩溃的可能！

　　在这一刻，所有见识到观音菩萨的疯狂的人都是被震撼了！



第948章 观音上榜

　　观音菩萨的疯狂让所有人都震撼了，没有人想到观音菩萨竟然会这样做，那一件件自爆的后天法宝带给她自己的创伤可要比广成子大多了，但是为了能够战胜广成子，观音菩萨竟然是选择了这样的方式！

　　广成子虽然吐出了一口口的鲜血，除了心神受了严重的创伤之外，肉身倒是没有什么大碍，看着被震飞回来的翻天印，广成子摇手一招，将翻天印收在了手心，随后忍着心神的创伤，站了起来，又是再一次祭起了翻天印，向着观音菩萨砸了过去！

　　这一次广成子吃了这么大的亏，自然是非常的不甘心了，本来因为凭借着翻天印可以轻而易举的将观音菩萨灭掉的，但是却没有想到观音菩萨居然会这样的狠，用自爆法宝的方式将自己弄成了如此的重伤！

　　这样的结果自然是让广成子这个阐教的大弟子不能接受了，看着法相金身七窍流血，随时可能崩溃的观音菩萨，广成子自然是不会留情了，到了这个时候，他要是留情的话，那就只能说明广成子是一个傻子了！

　　咬牙切齿的将翻天印再次祭起，向着观音菩萨毫不留情的砸了下去，而这个时候，七窍流血的观音菩萨却是露出了狰狞的笑容，看着那呼啸而至，砸向她的翻天印，观音菩萨手掌一番，一根翠绿色的柳枝出现在了她的手中，正是后天功德青柳！

　　功德青柳绽放出一道道朦朦金光，将观音菩萨给笼罩住了，随后观音菩萨的伤势竟然快速的恢复着，转瞬之间就已经恢复了，当然，恢复的只是她肉身上的伤势，但是心神上所受的创伤却是根本没有恢复的！

　　这个功德青柳在这个时候拿出来，正是观音菩萨早就预谋好的，上一次虽然杨风夺了观音菩萨的清净琉璃瓶，但是这个功德青柳却是没有被杨风夺去，还是留在观音菩萨的手里，而功德青柳的一个能力就是能快速的恢复肉身的伤势。

　　因为这根功德青柳中蕴会着当初女娲娘娘捏土造人的功德，所以有着无上的生命力，能够最快的恢复肉身的伤势，正是因为这样，观音菩萨才会在最后拿出来，为的就是出其不意的来恢复自己的伤势！

　　这样一来，本来身受重伤，肉身几乎崩溃的观音菩萨，肉身竟然在瞬间就恢复了，这当然是出乎了广成子的预料，使得广成子一愣，然后就看见观音菩萨的身体一晃，便消失了踪迹，而等到下一次出现的时候，却是到了广成子的面前。

　　观音菩萨的金身法相上有着十八臂，而这十八臂却全部都伸向了广成子，在广成子还有些发愣的瞬间，就将广成子给紧紧的保住了，巨大的力量使得广成子顿时惊醒了过来，但是想要逃脱已经是不可能的了！

　　将广成子紧紧的抱住了的观音菩萨，金身法相上的三个头同时对广成子说道：“广成子师兄，咱们好歹也是同门一场，你难道就忍心师妹我独自上封神榜吗？我看还是咱们师兄妹一起上封神榜吧，也好有个照应啊！”

　　广成子在观音菩萨的十八臂缠到他的身上的时候，他就已经感觉到大事不好了，等到观音菩萨说出这些话的时候，更是惊骇欲绝，看着观音菩萨那张疯狂的脸，广成子大声的喊道：“疯女人，你要上封神榜你就去上，不要拉着我！”

　　只是观音菩萨却没有理会广成子的话，狰狞的笑容中带着一丝决绝，然后就看见观音菩萨的法相金身开始散发出了一道道耀眼的金光，然后便开始剧烈的膨胀了起来，看到这样的情况，任何人都是明白观音菩萨要自爆金身法相了！

　　杨风坐在雁门关上看着这样精彩的表演，也是觉得非常的满意，他是没想到观音菩萨是真的这么根，本来上一次自爆了善念分身就已经是让杨风觉得非常的意外了，而这一次为了拉上一个垫背的，竟然发狂的自爆了自己的法相金身！

　　自爆了善念分身的话，顶多是心神受点创伤，但是自爆法相金身那就是完全是自杀了，而这样疯狂的举动自然是让杨风感到大大的意外了，不过杨风对于观音菩萨的评价倒是更高了一点，这样狠的人，绝对是人才啊！

　　杨风也不管观音菩萨自爆自己的法相金身会不会和广成子同归于尽，但是这样的精神却是值得肯定的嘛！只不过观音菩萨自爆归自爆，不能影响到自己这一边，如果观音菩萨自爆的话让大宋国的将士受到牵连，那就不好了。

　　手中手诀变幻，随后向着前面一指，在雁门关外的百里之外立刻就出现了一道紫色的光幕，将整个雁门关给笼罩在了里面，着这样的话，就算是观音菩萨自爆了法相金身所散发出来的能量，也是不能够影响到大宋国了。

　　而太乙真人，赤精子玉鼎真人他们见到广成子被观音菩萨的法相金身缠住，而且想要自爆法相金身，也是想要上去帮忙，但是却都是怕到了近前的时候，没有救出广成子，反而会把自己也给搭进去了。

　　最后也只能是一咬牙就不再去管广成子，一个个施展出自己最快的速度，向着远处遁去了，而这个时候大鹏明王，文殊菩萨，普贤菩萨还有那三千佛陀都是暗骂着观音菩萨是一个疯女人，居然会做出这样让人看着都会发狂的事情来！

　　大鹏明王施展神通，将西夏国的大军全部卷起，然后也是一晃身就是向着远处遁去了，而文殊菩萨，普贤菩萨还有三千佛陀也都是赶紧逃离了，竟然是没有一个想要帮助观音菩萨的，全部都是一溜烟的消失不见了！

　　被观音菩萨的十八条手臂缠绕住的广成子当然是最想要逃跑了，但是无论他怎么用力都是无法逃脱观音菩萨的缠绕，而此时浑身金光大放的观音菩萨的法相金身也是开始剧烈的膨胀了起来，这让广成子心里充满了绝望！

　　轰隆一声巨响，响彻了整个天地，观音菩萨的法相金身终于自爆了，澎湃狂涌的能量爆发了出来，那一部分的空间顿时就被强大的能量震得破碎了，一片片的空间碎片破裂开来，就像是观音菩萨那一点点破碎的法相金身一样！

　　自爆了法相金身的观音菩萨并没有因为这样就魂飞魄散，在观音自爆了那一瞬间，全身所散发出的那些金光中，却是有着一道金光包裹住了观音菩萨的真灵，然后向着开封城的方向飞去了，而那道金光竟然是功德金光！

　　虽然说观音菩萨是这样的一个狠人，但是毕竟也曾经是受过万家香火的，也是积累了很多的香火愿力，凝聚成了这样一道功德金光的，也正是因为这一道功德金光的保护，才使得观音菩萨的真灵没有在那庞大的能量冲击下湮灭！

　　而观音菩萨之所以敢自爆法相金身，想要拉着广成子一起上封神榜，其实也是很清楚自己有这一道功德金光，就不会在这样的情况下魂飞魄散，这样一来，虽然上了封神榜，但是也能够拉上一个垫背的，是一笔很划算的买卖！

　　只是让人想不到的是，观音菩萨的如意算盘是打得非常的不错，但是最终却还是没有将广成子灭掉，在观音菩萨自爆了法相金身的时候，一道道金光也是从广成子身上喷淆而出，将广成子给笼罩住了！

　　那一道道金光也是功德金光，观音菩萨没想到广成子也是拥有功德金光的人，而且拥有的功德金光还要比她的多，所以到最后，虽然观音菩萨自爆了法相金身，使得广成子受到了巨大的冲击，受了极为严重的伤，险些肉身崩溃，不过最终还是保住了性命！

　　而广成子之所以有这样的功德金光，则是因为广成子曾经收了一个好弟子，而这个弟子就是后来成就了人皇圣位的轩辕黄帝，而轩辕黄帝教化人族的功德自然也是会分给广成子这个师父一些的，所以广成子才会有如此庞大的功德金光的！

　　而正是这些功德金光使得广成子在这样庞大的能量冲击下，最终还是保住了性命，没有上封神榜，这也就是天意不让广成子上榜，所以不管观音菩萨如何的算计，到了最后都是没有用的，该谁上榜，就是谁上榜！

　　至于观音菩萨，虽然曾经受万家香火，凝聚出了功德金光，但是毕竟曾经背叛过天道圣人玉清元始天尊，这样大的因果压在观音菩萨的身上，合该观音菩萨上封神榜去走一趟的，任谁也是无法改变的事情！

　　观音菩萨与广成子这一战，不能说是谁胜了，谁败了，如果但是论结果的话，观音菩萨上了封神榜，而广成子没有，那么确实是广成子赢了，但是在这个过程中，明明是广成子占据着优势，但是却没有观音菩萨狠，一步步的被观音菩萨算计了，落得如此的下场，这样说来，又是观音菩萨赢了！

　　只是不管怎么说，最终的结果还是出来了，观音菩萨上了封神榜了！虽然这个过程有些太曲折了，不过这个最后的结果还是没有改变的！



第949章 三千佛陀

　　观音菩萨自爆法相金身所爆发出来的强大能量，不断的湮灭着周围的空间，空间碎片不断的散落下来，而那一股股庞大的能量冲击到杨风所布置的那个紫色光幕上的时候，却都像是一颗颗石子落入了大海中一样，除了溅起一点涟漪之外，就没有其他的效果了！

　　太乙真人，赤精子等人在那一股股庞大的能量冲击消失之后，这才敢又飞了回来，而当烟尘散尽的时候，太乙真人等人却是惊喜的发现广成子竟然没死！只不过受伤太重了，整个人都是鲜血淋淋的，整个就是一个血人了！

　　不过只要广成子还活着就行了，就算受再大的伤，只要还活着就还可以救治的，如果广成子完全的挂了，那么他们这些人也是没办法向玉清元始天尊交代的，毕竟广成子可是阐教的大师兄，他要是挂了，那问题可就大了。

　　太乙真人等人连忙将重伤的广成子抬了回去，来到了雁门关上，向着杨风走了过去，在这里实力最高的就是杨风了，广成子受伤实在是太严重了，如果不马上救治的话，恐怕也撑不了多久了，所以太乙真人虽然不情愿，但是还是要向杨风求助的。

　　玄都法师和八仙等人教弟子看见广成子那鲜血淋淋的样子，也是有些担心，毕竟人教和阐教之间还是走的比较近的，多少还是会关心的，而赵公明等人看到广成子的样子的时候，脸上都是露出了痛快的表情。

　　杨风看着在刚才的那样能量冲击下广成子都还是能够保住性命，也是暗自叹息了一声，没想到广成子还是有着功德之人，天意不该上榜，杨风也是无可奈何，看到太乙真人把广成子抬到了眼前，杨风却是说道：“运气还真是不错，这样都没死！”

　　听了杨风的话，太乙真人等人的脸色顿时变得通红起来，只是却又不能发作，如今杨风已经今非昔比了，不仅是道祖鸿钧的弟子，身份地位比他们高了很多，就连实力也不是他们能够相比的，所以就算是杨风说的话再让他们不高兴，他们也还是只能忍了。

　　杨风看到太乙真人他们的脸色，只是笑了笑，然后伸手一指广成子，就看见在广成子的身上散发出了一丝丝碧绿色的光芒，随着碧绿色光芒的绽放，广成子的气息越来越强大和平稳起来，伤势明显的好多了。

　　看到这样的情况，太乙真人都是非常的高兴，广成子的命也总算是保住了，这样的话，他们也可以对玉清元始天尊有个交代了，而这个时候，碧霄却是又对太乙真人他们几个说道：“你们阐教还真是缺少管教，杨风小师叔救了广成子，难道你们连一句谢谢都不会说吗？”

　　听了碧霄的话，太乙真人他们又是一阵气恼，不过最终还是低下头来向着杨风道谢了。杨风看着太乙真人等人道谢了之后，只是摆了摆手，然后对他们说道：“好了，你们扶着他回去休息吧，肉身上的伤势已经没问题了，不过心神上的创伤就需要他慢慢的调养了！”

　　太乙真人，赤精子等人听了杨风的话，连忙扶起了广成子就离开了，他们可是不想在这样的被众人看着了，因为这样太不自在了，虽然最终的结果是观音菩萨上了封神榜，但是广成子弄成了这样，也是让阐教丢了很大的面子的。

　　等到阐教的人走了之后，赵公明他们截教的弟子就放声大笑了起来，他们知道杨风也是对阐教的弟子没多少的好感，所以才敢这样放肆的大笑的，果然，杨风对他们这样放肆的大笑，也是没有说什么，只是向着雁门关外看去了。

　　雁门关外的天地之间还留着观音菩萨自爆法相金身所爆发出来的能量，破碎的空间也正在一点点的愈合着，虽然雁门关外百里之内有着杨风先前的保护没有什么损失，但是在雁门关外百里之外的地方却是被刚才的能量冲击全部夷为平地了，所有的一切都是化为了斉粉。

　　一个直径数万里，有着数万丈深的大坑出现在先前观音菩萨和广成子战斗的地方，证明着这一战是如何的惨烈，虽然现在战斗结束了，但是向着先前观音菩萨的疯狂，每个人还都是心惊肉跳的！

　　大鹏明王本体乃是大鹏鸟，天赋神通也是飞行速度，所以在观音菩萨自爆法相金身的瞬间，他就是卷起了西夏国的千万大军，逃的远远的了，剩下的文殊菩萨，普贤菩萨已经那三千佛陀，也都是飞快的逃跑了，所以倒也是没有受到牵连！

　　等到一切都平静了的时候，大鹏明王带着众人又来到了雁门关外，看到了雁门关外的那一幕惨烈的景象，嘴角也都是不禁的抽了抽，心里还是想着观音菩萨实在是太狠了，如果不是他们跑得快，那么在那一瞬间，他们绝对是要被那庞大的能量冲击的魂飞魄散的，只不过虽然是逃过了这一劫，但是想起先前的场面，还是让所有人都感到后怕的。大鹏明王将西夏大军又放了出来，尽管这一战他们是输了，但是这场大战还是要继续的，就算是对面有杨风坐镇，他们也是不能后退的，因为他们已经根本就没有退路了！

　　所有人都知道他们是被舍弃的棋子，也正是因为这样，观音菩萨才会做出如此疯狂的事情的，因为只有这样拼命一搏，也许还有机会，但要是他们退回灵山极乐世界的话，让大宋攻占了西夏国，绕一了仙界，那么他们就什么机会也没有了。

　　大鹏明王，文殊菩萨，普贤菩萨和那三千佛陀都是明白这一点，所以即使因为先前的那场大战的惨烈让他们感到恐惧，不过却最终还是压下了恐惧的心，决心再次和大宋国展开大战了，而有了先前观音菩萨的表率，此时的众人也都是下定决心即使是死，也要拉几个垫背的了。

　　只不过虽然有着这样的决心，但是谁都是还想多活一些日子的，自然是不希望自己这么快就要上战场了，所以都是一个个的低着头，不吭声，大鹏明王看着这样的情况，也是有些无奈，他也是明白众人的心情，所以也不便说什么的。

　　但是该布置的还是要布置一下的，毕竟对面还有人教，阐教和截教弟子虎视眈眈的看着，如果不尽早的做出布置的话，那么等到人家发起攻击那就更加的完了，只是该如何布置呢？这就让大鹏明王有些为难了。

　　看着闭着眼睛默诵经文的文殊菩萨和普贤菩萨，大鹏明王一阵的鄙视，两个大男人竟然还不如一个女人有胆子，看看人家观音菩萨多勇敢，你们也不知道学学！不过这些话，大鹏明王也只能是在心里想想罢了，毕竟文殊菩萨和普贤菩萨的地位还是要比大鹏明王高的，他还是不怎么好说些什么的。

　　剩下的就是那三千佛陀了，而对于这三千佛陀，大鹏明王是不想派他们上场的，毕竟三千佛陀的前身都是截教弟子，而大鹏明王也是截教有名的羽翼仙，所以他们也算得上同门师兄弟了，自然是要多维护一些了。

　　只是就算是再怎么维护也是没有用了，因为这个时候，大鹏明王已经没有任何其他的选择了，唯有派三千佛陀出去阻挡大宋国的进攻了，虽然说这样的做法和送死没什么区别，毕竟三千佛陀虽然名为佛陀，不过实力还不如那五百金刚罗汉呢！

　　这三千佛陀是上一次的封神之战中，天道圣人准提在万仙大阵中掠夺来的，而当初被成为万仙来朝的截教在封神大战的最后，虽然还是可以摆出万仙大阵这样的大阵，但是组成大阵的弟子却一般都是玄仙下阶的境界，极少有玄仙上阶的弟子。

　　而这三千佛陀也大多数是异类出身，所以资质都不是特别好，而且天性也都不是什么良善之辈，虽然在佛门中修炼了千万年，也很少有突破到大罗金仙境界的，实力比五百金刚罗汉要差得多了。

　　而五百金刚罗汉组成的金刚打针都是被那样轻而易举的破了，三千佛陀出战估计也是不会有什么效果的，只是如今这个时候，大鹏明王也只能够将希望放在着三千佛陀身上了，于是便对三千佛陀说道：“三千佛陀听令，命你等组成三千红尘大阵，阻止敌人前来攻击！”

　　三千佛陀听了大鹏明王的话，虽然都是非常的不愿意，但是却也是不能够违抗大鹏明王的命令的，毕竟大鹏明王也是这次大战的绕领，大鹏明王的命令，他们还是不能够不听的，所以便只能是听从大鹏明王的命令，起身向着雁门关外飞去了。

　　一道道金光冲天而起，三千佛陀按照三千红尘大阵的方位站在空中，嘴里默诵着经文，一声声缭绕的佛音在天地间回荡着，只不过此时的佛音之中却是带着悲凉的情绪，让人听了很是不舒服！

　　看见三千佛陀出现，赵公明三霄姐妹都是脸色一变，随后便向着杨风清命，要求出战去了！



第950章 留之何用

　　在上一次的封神之战中，唯有人教弟子没有出现叛徒，阐教和截教弟子都是出现了叛徒，而且尽管阐教背叛的是修为高深的金仙，但是在数量上却远没有截教弟子背叛的多，除了那些被俘之后入了佛门的，其余都是背叛了上清通天教主，入了佛门！

　　尤其是在万仙大阵中，一举竟然有三千弟子背叛了截教，入了佛门！正是那一战才是彻底的寒了上清通天教主的心，让通天教主一度闭关不出，再也不再争夺什么天道气运了，而现在赵公明他们见到这三千佛陀，自然是怒发冲冠了！

　　杨风见赵公明他们想要出战，也是明白他们的心意，所以也就点头答应了，而玄都法师也是走上来了，向杨风请求出战，因为在三千佛陀之中，并不是只有截教弟子，还有前不久背叛了人教，入了佛门的蜀山剑派祖师长眉老祖！

　　人教弟子从未出现过叛教的事情，蜀山剑派的背叛可以说是让人教丢了很大的脸，虽然太清道德天尊老子并没有说什么，但是玄都法师和八仙却是知道太清道德天尊老子对这件事情是非常不满的，所以这次才请求出战，解决长眉老祖，为人教清理门户的！

　　对于玄都法师的请求，杨风也是没有拒绝，于是玄都法师就率先向着对面的三千红尘大阵飞了过去，直奔对面的长眉老祖！玄都法师本就是一个极为刚正的人，对于叛教这样的事情绝对是不会容忍的，所以上来也是没有说什么，直接就是发起了攻击！

　　玄都法师一身暗紫色的浩然正气翻滚着，手中碧血丹心尺祭起就像着长眉老祖砸了过去，而长眉老祖自然也不会闭目等死的，也是祭起自己的飞剑，施展出蜀山剑派御剑的法诀，驾驭着飞向向着玄都法师攻击了过去。

　　长眉老祖也是修为到了准圣的境界，不过却一直都是没有先天灵宝斩尸，所以在修为是要差玄都法师很大一截的，虽然蜀山剑诀的攻击力强悍，但是在绝对的力量面前也是有些徒劳的，尽管施展出了万剑诀，一道道飞剑向着玄都法师刺了过去，但是却根本无法突破玄都法师的浩然正气！

　　而玄都法师的碧血丹心尺却是犹如一道闪电一般的向着长眉老祖砸了过去，直接就是砸到了长眉老祖的脑门上，顿时长眉老祖整个人都是被定住了一样，眼睛瞪得大大的，但是那双眸之中却是渐渐的失去了光彩！

　　随即在长眉老祖的脑门上开始狂飙出一股鲜血，然后就看见长眉老祖的肉身开始一点点的崩碎，最终化成了一股血雾，而一道真灵却是从长眉老祖所化的那团血雾中遁出，向着开封城的方向飞去了。

　　组成三千红尘大阵的众多佛陀看见长眉老祖被玄都法师这样一击就给灭杀了，也都是极为的震撼，连忙运转起了大阵，一声声缭绕的佛音响起，一道道金光从众位佛陀身上散发出来，而那一道道金光却是不断变化，演绎着红尘三千的种种，看着那一幅幅的画面竟然让人有一种迷失在其中的感觉！

　　如果是一般人看到这样的三千红尘的画面，或许还真的是会被迷惑，但是玄都法师怎么说也是太清道德天尊老子的亲传弟子，心智自然是坚毅无比，况且这些红尘俗世，玄都法师也都是经历过，所以根本就无法迷惑住玄都法师的。

　　玄都法师遥指碧血丹心尺就要向着其他的佛陀砸去，但是这个时候，赵公明，三霄娘娘和无当圣母，金灵圣母，火灵圣母等一众截教弟子却是赶了过来，赵公明朗声对玄都法师说道：“玄都师兄，接下来是我们截教的事情了，你就不需要插手了吧？”

　　听了赵公明的话，玄都法师的动作顿时就是一顿，看了一眼赵公明，也是明白赵公明的心意，这确实不是他应该插手的事情，所以也没有说什么，直接收了碧血丹心尺，就向着雁门关上飞去了。

　　等到玄都法师飞走了之后，赵公明看着对面三千佛陀摆下的三千红尘大阵，脸色顿时就是阴沉了下去，手掌一翻，二十四颗定海珠便出现在了赵公明的周围，云霄拿出了混元金斗，琼霄的戮目珠，岩肖的金蛟剪，还有无当圣母的青萍剑，金灵圣母的金霞冠等等都是祭起来了！

　　赵公明他们手中的每一样法宝都是天界闻名的，更是被三千佛陀所熟悉的，他们自然是明白这些法宝的威力，虽然他们有三千人，但是实力却都不强，即使有着这样的一个攻击力和防御力都不是很强的阵法，被赵公明他们灭掉也不过是眨眨眼的事情！

　　看到这样的情况，三千佛陀终于是连最后一丝抵抗的心都已经崩溃了，在知道了他们是被舍弃的棋子的时候，其实他们就已经失去了抵抗的信心，尽管被先前观音菩萨的疯狂激起了一些斗志，但是在赵公明他们拿出各自的法宝的时候，他们的那一点点斗志就又土崩瓦解了！

　　不知道谁喊了一句：“赵公明师兄，不要动手，我们愿意再入截教，请师兄开恩啊！”

　　随着这一声大喊，沸沸扬扬的大喊声都是响了起来，都是向赵公明等人认错，请求再回到截教的话，而这也是让赵公明他们停住了想要攻击的想法！

　　截教弟子都是一些重情重义的人，虽然说先前看到三千佛陀的时候，赵公明他们是非常的生气的，想要将这些背叛截教的人都灭掉，但是现在听到三千佛陀这样的话，想起昔日的同门之情，赵公明他们还真是有些下不去手了。

　　听着那一声声的哀求声，赵公明觉得非常的为难起来，不知道该怎么办了，而这个时候云霄走到了赵公明的身边，对着赵公明说道：“公明大哥，这件事情你还是请示一下老师的意思，让老师来定夺吧！”

　　赵公明听了云霄的话，当即就是点了点头，然后便给上清通天教主发去了一块通信玉符，等做完这些事情之后却是一挥手，让云霄，琼霄等人占据了三千佛陀的四方，围住了这些弟子，让他们不能够逃脱。

　　既然这三千佛陀想要回截教，赵公明也不好做主，就只能是让上清通天教主去定夺了，但是在这期间却是不能够让一个人逃走的，如果让他们逃走了，那他就没办法向上清通天教主交代了，所以便在等着通天教主回音的时候，谨慎的看着这三千佛陀。

　　金鳌岛碧游宫内，巨大的云床上上清通天教主的身影若隐若现，诛仙四剑在通天教主身边环绕着，散发出一股股惊天动地的气势，上清通天教主这些日子闭关，除了参悟大道之外，就是在参悟着诛仙四剑！

　　虽然没有了诛仙阵图，使得上清通天教主无法摆出诛仙剑阵，使得诛仙四剑不能发挥出全部的威力来，但是随着上清通天教主不断的参悟，他对诛仙四剑的操控也是越来越得心应手了，施展出的威力也是更大了！

　　而就在这个时候一道绿光出现在了上清通天教主的面前，上清通天教主的身影顿时停留在了云床之上，然后伸手将那一道绿光引到手中，这正是赵公明发来的通信玉符，而看了玉符内的信息，上清通天教主双眸中寒光一闪，喃喃自语的说道：“一群叛教之人，留之何用？”

　　说完之后，上清通天教主捏碎了传信玉符，然后大袖一甩，诛仙四剑顿时就穿越了空间消失不见了，而与此同时，赵公明他们等人围困这三千佛陀，等候着上清通天教主的回音，然而就在这个时候却是突然风云变幻了起来！

　　一朵朵黑云在天空中聚集了起来，而一道道霹雳在那些乌云中翻滚着，而那些乌云也是渐渐的凝聚着，最后竟然是形成了一个方圆数万里的大字，而这个字就是一个大大的“杀”字！看到了这个字之后，所有人都是愣住了！

　　赵公明他们一开始还不明白这是什么意思，但是当看见那巨大的杀字之中突然射出四道光芒的时候却是顿时明白了是什么意思了，所以便毫不犹豫的祭起了二十四颗定海珠向着那三千佛陀砸了过去！

　　那四道光芒正是诛仙四剑，而看到了诛仙四剑以及那个杀子叫所有截教弟子都是已经明白这是什么意思了，看到赵公明开始进攻了，他们也都是祭起了法宝向着那三千佛陀攻击了过去，这是上清通天教主的命令，所以他们现在当然是敢下手了。

　　只不过还没有等到赵公明他们出手，诛仙四剑就已经轰然落下，冲天的杀气从诛仙四剑中喷薄而出，三千佛陀本就是因为那个杀字而愣住了，根本就还没有反应过来，再被那冲天的杀气刺激，就更加的懵了！

　　诛仙四剑就是割草一般的收害着三千佛陀的性命，只是几个来回，诛仙四剑就将那三千佛陀给收拾干净了，一道道真灵向着开封城中飞去，而做完了这些事情时候，诛仙四剑就又是穿越了空间，消失不见了！



第951章 文殊普贤

　　诛仙四剑直接穿越了空间消失不见了，但是带给所有人的震撼却没有消失，尤其是赵公明他们这些阐教的弟子，他们这个时候才知道原来刚毅不屈，对待他们一向都是很温和的上清通天教主竟然也有这样冷酷无情的一面。

　　三千佛陀只是转瞬之间就被收害了生命，这让截教弟子都是有些发愣，不过很快也都是恢复了过来，毕竟那三千佛陀是截教的叛徒，以上清通天教主的性格，自然是不会再收他们入截教了，将他们除去也是很正常的事情！

　　悻悻的收起了各自的法宝，赵公明他们有些不爽，如果早知道上清通天教主的心意，他们也不会多事去清示上清通天教主了，他们就直接出手了。现在倒好，他们连出手的机会都没有，想要在杨风面前表现一下的机会都没有了。

　　只是再不爽也没用了，三千佛陀已经烟消云散了，他们只能是收起了各自的法宝向着雁门关外飞去了，来到了雁门关上，赵公明等人便站到一边去了，虽然没有表现的机会，不过该做的事情总还是做了的。

　　杨风坐在雁门关上也是看到了刚才的事情，他倒是没有想到那三千佛陀竟然让上清通天教主出手了，对于上清通天教主的性格，杨风也是有些了解的，和截教弟子一样，上清通天教主也是一个豪爽和重情重义的人，但是也是一个高傲无比的人，对于背叛了他的弟子，又怎么可能再收回来呢！

　　只不过这样的事情只需要赵公明他们来做就好了，以赵公明他们的实力，想要替上清通天教主清理门户也是非常容易的事情，但是没想到高做的上清通天教主却是自己亲自动手解决了三千佛陀，这倒是让杨风有些意外。

　　当然，这是截教自己的事情，杨风也是懒得去理会，只要将事情解决了就行了！如今五百金刚罗汉和三千佛陀，还有观音菩萨都是陨落了，西夏国中现在除了大鹏明王和文殊菩萨，普贤菩萨之外就已经再也没有任何强者了！

　　所以现在也是让大宋国进攻的时候，不能所有的事情都是让杨风他们解决的，大宋国和西复国的战争，还是需要两国的将士自己解决的，于是杨风挥了挥手，让大宋国皇帝赵匡胤带着大宋国的大军打开雁门关就冲杀了出去。

　　赵匡胤也是很喜欢战场上冲杀的事情，而当了大宋国的皇帝以后，就再也没有什么机会带着大军上战场冲杀了，这次见到杨风让自己上战场了，自然是非常的高兴了，带着大宋国的千万大军就是冲杀了出去了。

　　而对面的大鹏明王，文殊菩萨和普贤菩萨看着赵匡胤带着大军冲杀向了西夏国这一边，却是谁也都没有任何的动作，毕竟在对面的雁门关上，人教弟子，阐教弟子和截教弟子还有杨风都是虎视眈眈的看着他们这里，他们相信，只要是他们动手对付大宋国大军的话，那么他们肯定是要遭受毁灭的！

　　所以大鹏明王和文殊菩萨，普贤菩萨都是没有出手，只能是看着大宋国大军和西夏国大军战斗在一起，而凡人之间的战斗，就要更加惨烈的多了，尤其是在战场上，血腥的气息不断的蔓延了开来！

　　在这场大战中，西夏国的大军明显没有什么斗志，被大宋国的军队一击即溃，只不过这也不能完全的怪西夏国的大军，先前的几场失败就已经是极大的打击了西夏国大军的斗志了，所以在如今的大战中才会如此溃败的。

　　大鹏明王见到事情已经到了这样的局面了，他知道已经没有什么挽回的余地了，而大鹏明王也很明白，西夏国大军的溃败，也就是他自己的溃败，毕竟他在名义上还是西夏国的皇帝，而西复国争夺仙界的绕一失败了的话，也就是表示大鹏明王争夺仙界人皇之位失败了！

　　而争夺人皇之位失败的结果就只有一个，那就是上封神榜！这件事情在佛祖多宝如来让大鹏明王统一西牛贺洲，建立西夏国的时候，大鹏明王就已经是想的很清楚了，大鹏明王之所以答应这件事情，也就是想搏一下！

　　如果能够带领西夏国统一仙界，成为了仙界的人皇，那么他就可以受到天道气运的庇佑，那么在这次的天地大劫中就可以安然的度过去了，也就不会再上封神榜了，只不过结果却是如今的这个模样，这让大鹏明王也是无可奈何。

　　只不过事情已经到了这样的地步了，大鹏明王已经明白自己无力回天了，所以也就不再抵抚了，既然明知道自己是上榜的命运，再怎么反抗也是没有用的，况且在看到上清通天教主以诛仙四剑斩杀了三千佛陀以后，大鹏明王就更加没有任何反抗的心了。

　　大鹏明王也曾经是截教的弟子，如今看到三千佛陀的下场，大鹏明王自然是知道上清通天教主是不会放过他们这些叛教之人的，所以与其将来被上清通天教主斩杀，还不如自己直接上封神榜呢，也算是还了上清通天教主的因果了。

　　想到这些之后，大鹏明王身形一晃，化作了本体，数万丈的金翅大鹏鸟出现在所有人的面前，而变换出本体之后，大鹏明王身形一闪就是冲向了万里高空，然后全身金光大放，竟然也是学观音菩萨自爆了。

　　只不过大鹏明王的自爆没有对任何人造成伤害，也没有要和任何人同归于尽的意思，自爆之后只剩下了一丝真灵飘飘荡荡的向着开封城的方向飞去了，到了封神台上，附着在封神榜上，然后就等着封神的那一天了。

　　截教弟子赵公明等人看到大鹏明王自爆了，也是有些不忍去看，毕竟大鹏明王在当初还是羽翼仙的时候，也是截教的内门弟子，和他们的兄弟情义也是很深厚的，落得如今这样的下场，也是让他们多少有些感叹。

　　只不过每个人都应该为自己做出的事情承担责任，既然大鹏明王背叛了上清通天教主，那么就要承担这个因果，如今上了封神榜也是怪不得别人！当然，大鹏明王这样的勇气，还是让赵公明他们很佩服的，觉得大鹏明王倒也是没有失去截教弟子的血性！

　　看着大鹏明王自爆肉身，上了封神榜，虽然有些让赵公明他们感觉有些可惜，不过在这次的天地大劫中，所有人都是要了结因果的，大鹏明王上了封神榜，等到下一次的天地大劫的时候，他的这个因果就还清了，或许到时候他还可能回到截教也是未必不可能的。

　　大鹏明王有着这样的勇气，但是却不代表别人也同样是有这样的勇气，文殊菩萨和普贤菩萨两个人看见大鹏明王居然自爆了肉身，上了封神榜，虽然也是非常的惊讶，不过对于大鹏明王居然自爆的时候也不拉上对方的一个人垫背，就感到非常的不爽了！

　　如今前来帮助西夏国对付大宋国，绕一仙界的佛门弟子就只剩下了他们两个，这让他们两个也是心里非常的焦急，如果他们就这样的逃回灵山的话，那么或许他们能够保得住一时的性命，但是这样的话，佛门的小乘佛教也就会彻底的完了。

　　毕竟如果西夏国被征服了的话，那么就是大宋国绕一了仙界了，而这样的话，大宋国皇帝就是仙界的人皇了，而这样的话，佛门也就不可能得到天道气运的庇估了，那么小乘佛教的路也就会走到尽头了。

　　尽管相对于整个佛门来说，这一次的天地大劫将会损失非常的严重，但是真正损失的却只是佛门的小乘佛教，而有着两位天道圣人坐镇的佛门大乘佛教是根本就没有什么影响的，虽然说气运是有些影响，不过只要有两位天道圣人的存在，那么佛门大乘佛教就会一直存在下去的。

　　文殊菩萨和普贤菩萨虽然明知道自己最终也是要上封神榜的命运，但是却还是希望那一刻能够来的越晚越好，所以自然是不会向大鹏明王那样自爆肉身去上封神榜的，尽管知道不是杨风这边的对手，但是让他们束手待毙和自爆而死的事情，他们还是不会做的。

　　而在这个时候，文殊菩萨和普贤菩萨也是对天道圣人准提充满了憎恨，当初在九曲黄河阵中被削去了顶上三花和闭了胸中五气之后，他们便是被天道圣人准提的花言巧语骗到了西方佛门，但是现在居然将他们舍弃了！

　　文殊菩萨和普贤菩萨当初在阐教之中也是位列十二金仙中的人物，在阐教中也是有着很高的地位，而最关键的是却是有一个护短的师父，只要他们受了欺负和委屈，玉清元始天尊定然是要出手帮他们出气的。

　　但是到了佛门之后却是被随手舍弃的人物，这让文殊菩萨和普贤菩萨都是有些后悔当初投身佛门了，只不过后悔也是没有用的，他们已经是没有任何回头的机会了，唯有将背叛玉清元始天尊的因果还清才行了。

　　虽然明知要上榜，但是文殊菩萨和普贤菩萨却是不想像大鹏明王那样自爆肉身，还是要抗争一下的，于是便拿出了各自的法宝，准备和杨风这边的人再次大战一场了！



第952章 神异白象

　　大鹏明王自爆了肉身上了封神榜，不过文殊菩萨和普贤菩萨却是不想这样做，尽管明知道最后自己免不了要上封神榜，但是让他们束手待毙，他们还是做不到的，手掌一翻，便是将各自的法宝取了出来。

　　文殊菩萨的法宝乃是一把宝剑，而这把宝剑乃是文殊菩萨成名的法宝慧剑！文殊菩萨在佛门小乘佛教也是代表着智慧，而这也正是因为这一把慧剑的缘故，而这把慧剑也是先天灵宝，文殊菩萨已经借助慧剑斩出了善念分身了！

　　至于普贤菩萨却是手掌一翻，招出了一根很像是木棍的东西，只是在这个木棍之上却还是有着五个小环，看起来有些怪异。不过这个看似是小木棍的东西却是普贤菩萨的遁龙桩！而遁龙桩最主要的能力就是擒人用的。

　　在将各自的法宝招出来之后，文殊菩萨和普贤菩萨还将各自的坐骑也都召唤了出来，文殊菩萨的坐骑是一头白象，而普贤菩萨的坐骑却是一头金毛矾，既然要大战一场，自然就是要拿出最强大的实力来了，于是文殊菩萨和普贤菩萨两人将自己的坐骑也召唤了出来了。

　　随后文殊菩萨和普贤菩萨没有管下面溃败的西复国大军，向着雁门关的方向飞了过去，而后停在了雁门关前面的天空上，也不说话，就是看着杨风他们这边的人。而杨风看到了文殊菩萨和普贤菩萨来到眼前，却是将目光看向了阐教的弟子。

　　刚刚才把广成子送到后面体息的阐教弟子看到了杨风的目光，自然是明白杨风的意思了，而且文殊菩萨和普贤菩萨都是阐教的叛徒，他们阐教弟子向来是眼高于顶的，对于清理门户这样的事情是绝对不会让别人出手的。

　　尽管先前观音菩萨的疯狂让阐教弟子都是有些心惊胆战，生怕文殊菩萨和普贤菩萨会像观音菩萨那样的疯狂，那样的话，他们肯定也是会像广成子那样倒霉的，而阐教身具功德金光的人却没有几个，如果文殊菩萨和普贤菩萨真的发疯了，他们可就没有广成子那样的好运气，在那样的情况下还能保住性命的。

　　只不过现在这个局面，就算是他们的顾忌再多也是没有用了，只有硬着头皮上了，而在剩下的阐教弟子中，唯有太乙真人，赤精子和玉鼎真人的实力最强，对付文殊菩萨和普贤菩萨也就只能是靠他们三个了。

　　但是对方毕竟只有两人，所以太乙真人，玉鼎真人和赤精子也不好都上去，最后只有太乙真人和玉鼎真人上去了，之所以没有让赤精子上去，那是因为赤精子除了依靠阴阳镜之外，其他的本事都不怎么样，上去也不是文殊菩萨和普贤菩萨的对手。

　　太乙真人和玉鼎真人身形一晃就是来到了文殊菩萨和普贤菩萨的前面，双方也没有说话，虽然不至于是仇人见面分外眼红，但是现在这个时候也是容不得任何留情了，于是见面之后就是各自祭起了法宝，向着对方砸去了。

　　文殊菩萨坐在巨大白象之上，将手中的慧剑祭起向着太乙真人刺去，而太乙真人却是祭起了九龙神火罩，将自己的周身都用三昧真火笼罩了起来，使得文殊菩萨的慧剑根本就不能够突破三昧真火的防御！

　　然而就在这个时候，文殊菩萨的坐骑，那头巨大的白象却是一生怒吼，猛然从它那巨大的鼻子中喷出了一股黑色的液体，而那股黑色的液体却是直奔九龙神火罩而去，在碰到了三昧真火的时候，竟然是直接穿透了进去，向着太乙真人身上射去。

　　这让太乙真人吓了一跳，他没想到那头大白象喷出的黑水竟然能够突破三昧真火的防御，并且在那一股黑水之中，太乙真人明显的感觉到了阴寒至极的气息，正是因为这样，那股黑水才能突破三昧真火的防御的。

　　这让太乙真人对于文殊菩萨的那头大白象重视了起来，虽然他的三昧真火并不是最顶级的，比太阳真火和南明离火都是差了很多，但是能够抵抗三昧真火的东西还真是不多，如今这个大白象吐出的黑象竟然能够突破三昧真火的防御，这自然是让太乙真人加了重视了。

　　看着向自己射过来的黑水，太乙真人心意一动，顿时在他的身体周围就出现了九条由三昧真火组成的神龙，其中一条神龙大嘴一张就是将那一股黑水吞到了肚子里面，随后便听到在那条神龙的肚子里发出了嗤嗤的声响！

　　看到这样的情况，太乙真人得意的笑了笑，在他看来，自己的三昧真火组成的神龙已经将那一股黑水给完全的吞噬了，然而很快的，太乙真人的笑容就僵在了脸上，因为随着嗤嗤的响声，三昧真火组成的那各神龙竟然是变成了一条冰龙！

　　看着变成冰龙的那条神龙一点点的碎裂在自己的面前，太乙真人愣住了，他是真不敢相信竟然还有这样的事情，三昧真火竟然被冻住了！这样不可思议的事情居然发生在了自己的眼前，太乙真人都有些不敢相信自己的眼睛了。

　　然而那不断碎裂的冰龙却是提醒着太乙真人这一切都是真的，文殊菩萨的那头大白象所吐出的黑水就是能克制他的三昧真火，这带给太乙真人的震撼实在是太大了！太乙真人很想向文殊菩萨问问他是从哪里弄来的这头大白象的。

　　要知道在文殊菩萨还在阐教的时候，可是没有这头大白象坐骑的，自然就是投身佛门之后得到的，而这个大白象居然天赋异禀，拥有这样的能力，吐出的黑水居然连三昧真火都能克制，这实在是太让人惊讶了。

　　而文殊菩萨的这头大白象，也是文殊菩萨费尽千辛万苦才在天界极北的地方所收服的洪荒异兽，文殊菩萨就是看中了大白象的这个能力才将之收服的，一直以来都是没有让他显露过能力，今天终于是能够派上用场了！

　　太乙真人虽然对于大白象的能力非常的震惊，不过却也是很快的恢复了过来，毕竟这是关系到会不会上封神榜的战斗，他也是不敢大意，虽然损失了一条三昧真火组成的神龙，但是却也是没有任何关系的，太乙真人心意一动，又是一条三昧真火组成的神龙出现了，然后就是操控着九条火龙向着文殊菩萨攻击了过去。

　　面对着九条由三昧真火组成的神龙，文殊菩萨没有任何慌张的神情，手中的慧剑一抽，直接抽在了座下大白象的屁股上，而这一下却是让大白象受到了什么刺激一样，顿时大声的怒吼了起来。

　　而就在大白象怒吼了过后，大白象的身形陡然暴增了起来，转瞬之间就是变成了数万丈的高大身躯，然后那长长的鼻子猛地对着九条三昧真火组成的神龙一吸，顿时就是将那九茶神龙给吸了进去！

　　由三昧真火组成的神龙被大白象吸到了肚子里面之后，大白象的肚子忽然胀大了起来，好像是被充气的气球一样，随后大白象猛地扬起了尾巴，一声巨响从大白象的屁股处响了起来，而后一股黑气便从大白象的屁股处喷了出来口等到将那股黑气排出之后，大白象仿佛是做了一件很爽的事情一样，巨大的象脸上露出了心满意足的样子，这样的姿态让太乙真人傻眼了，他在心里咒骂着这头大白象到底是什么东西，竟然有这样的能力！

　　不仅吐出的黑水可以冻住三昧真火，而且还敢吞噬三昧真火到自己的体内，这样的能力也实在是太变态了点了！当然，变态是相对于太乙真人说的，大白象的能力虽然厉害，不过放在杨风眼里就什么也不是了，而且就算是普通血脉觉醒，可以操控南明离火的九黎巫族也是可以轻易收拾这个大白象的。

　　而太乙真人之所以认为大白象变态也不过是因为他的三昧真火被克制了，发挥不出他的实力，这才会觉得那头大白象实在是太变态了！而当太乙真人看见三昧真火组成的神龙被消灭了，便毫不犹豫的一拍自己的脑门，然后一股黑气冲出，与九龙神火罩融合在一起，变成了另外的一个太乙真人，却正是太乙真人的善念分身！

　　对于这头大白象的能力实在是让太乙真人有些束手无策了，所以就只能够是使出他的善念分身了，将善念分身招出之后，太乙真人的气势陡然攀升了很多，身后身形一晃也是化作了数万丈的法相金身，与善念分身一起向着文殊菩萨和大白象攻击了过去。

　　太乙真人的善念分身手持九龙神火罩，疯狂的催动九龙神火罩，使得九龙神火罩中充满了三昧真火，然后便将已经变得巨大无比的九龙神火罩向着大白象扣了过去！

　　至于太乙真人本人则是手掌一翻，拿出几块玉清神符，向着文殊菩萨打去，阐教一脉皆是对法术颇有研究的，所以这几枚玉清神符之中蕴含着都是极为强大的法术，几枚青光闪烁的神符毫不留情的向着文殊菩萨打了过去！



第953章 三头六臂

　　因为文殊菩萨的坐骑大白象的奇特能力，使得太乙真人不得不施展出了自己的最强大的实力，招出了善念分身，分别向着大白象和文殊菩萨攻击了过去，太乙真人的善念分身攻击大白象，而太乙真人本身却是攻击文殊菩萨。

　　几枚青光闪烁的玉清神符从太乙真人手中射出，直奔文殊菩萨而去，在半路上的时候，几枚玉清神符分别爆裂开来，一道道霹雳从那几道神符中爆发出来，劈向了文殊菩萨，只是一眨眼的瞬间，文殊菩萨就被那一道道霹雳给淹没了。

　　看到这样的情况，本来太乙真人又是有些得意，然而却是看到被一道道霹雳淹没的文殊菩萨只是慧剑轻轻的挥动了几下，就将那一道道的霹雳给消散无形了，而后也是一拍脑门，一股黑气冲出，与他手中的慧剑融合在一起，却是化成了文殊菩萨的善念分身！

　　同时与黑气一起冲出的还有一颗乳白色的舍利子，要知道文殊菩萨可是道佛同修的，不仅以道门神通斩出了善念分身，更是结成了佛门的舍利子，使得虽然两个人都是斩出了一尸的准圣境界，但是在实力上，文殊菩萨还是要比太乙真人强大了一些的。

　　文殊菩萨的善念分身出现之后就是向着太乙真人冲去，而文殊菩萨自己也是跟着向着太乙真人冲了过去，却是没有去管正在进受太乙真人善念分身攻击的大白象，也不知道是文殊菩萨对大白象的实力太自信了，还是为了别的什么，反正文殊菩萨和他的善念分身并没有管大白象的死活，直接就是向着太乙真人冲了过去。

　　虽然说大白象有着可以克制三昧真火的能力，但是也是要看情形的，刚才的时候，太乙真人并没有施展出最强大的实力，所以发出的三昧真火倒也不是威力最大的，所以能够被大白象克制住。

　　但是现在太乙真人将自己最大的实力都施展了出来，在招出善念分身之后，实力更是成倍的增加，释放出的三昧真火自然也是威力大增的，于是太乙真人的善念分身手中的九龙神火罩内的三昧真火已经不是先前的三昧真火所能够相比的。

　　而九龙神火罩向着大白象扣了下去，尽管大白象不断的吐出一道道的黑水，射入了九龙神火罩之内，但是到了九龙神火罩内之后，不但没有将九龙神火罩内的三昧真火给熄灭，相反却都是被蒸发了。

　　随即在大白象一声惊恐巨吼声中，大白象就被九龙神火罩给扣了进去，随即太乙真人的善念分身就立刻疯狂催动功力，让九龙神火罩释放出更加强烈的三昧真火，然后就听到大白象发出了一声声痛苦的怒吼声，神异至极的大白象就这样的被烧成了灰烬，消失不见了！

　　大白象终于是被太乙真人的善念分身给收拾了，这让太乙真人的善念分身感到非常的满意，于是得意的转身来看太乙真人这边的情况，但是却被太乙真人此时的情况给吓坏了，因为此时文殊菩萨和他的善念分身就同时向着太乙真人攻击了过去，而以太乙真人自己的实力来说，自然是无法阻挡文殊菩萨和他的善念分身的攻击了，而这也正是文殊菩萨刻意营造出来的优势，天界的比试从来都是先试探一番，然后才会在用出全力的，很少有像杨风那样不讲道理，不按套路出牌的人，上来就是使出全力攻击，务必要把敌人一击必杀的。

　　正是抓住了这一点，文殊菩萨一开始都是让他的坐骑大白象抵抗太乙真人的攻击，让太乙真人知道大白象的厉害，这样当太乙真人施展出最强大的实力，招出了善念分身的时候，自然就是分出了善念分身去攻击大白象了。

　　大白象虽然神异，但是毕竟实力也不是那么太厉害的，在太乙真人施展出全力的时候，也是很容易就被太乙真人的善念分身给收拾了，然而文殊菩萨就是要的这样的结果，尽管这个时间不长，但是对于文殊菩萨来说却也是足够了。

　　就在太乙真人的善念分身击杀大白象的时候，文殊菩萨也是招出了自己的善念分身，然后与自己一起向着太乙真人冲了过去，这样一来，虽然损失了大白象，但是能够击杀太乙真人的话，那么文殊菩萨的目的就算是达到了。

　　文殊菩萨明白自己肯定是要上封神榜的，这个因果他是逃不掉的，而文殊菩萨也是没有打算要逃，不过正如观音菩萨那样，既然自己一定要上榜，那么就在上榜的时候，就一定要拉上一个垫背的！

　　只不过观音菩萨用的方式比较的疯狂，而文殊菩萨却是用自己的智慧设计了太乙真人，使得太乙真人落入了他精心布置的陷阱之中，如今文殊菩萨和他的善念分身两个人共同对付太乙真人，这样一来，想要灭杀太乙真人也是非常的容易了！

　　文殊菩萨的善念分身将手中慧剑一挥，直接向着太乙真人斩去，而文殊菩萨自己则是操控着自己的舍利子向着太乙真人砸了过去，面对两人的攻击，太乙真人也是惊骇欲绝，毕竟他的实力不过是和文殊菩萨差不多，面对一个文殊菩萨还有一拼之力，但是面对两个文殊菩萨的进攻，他就没办法抵抚了！

　　面对着文殊菩萨和他的善念分身的攻击，太乙真人虽然有些惊恐，不过却没有退缩，毕竟后面还有很多人看着呢，如果他要是退缩了，那就是给阐教丢脸了，于是也只能是咬牙硬拼上去了！

　　太乙真人也是手掌一翻，手中出现一把长剑，也是迎着文殊菩萨的善念分身劈下来的慧剑劈去了，只不过他的这把长剑只不过是一般的后天法宝，和文殊菩萨手中的慧剑就相差的太多了，咔嚓一声就被慧剑劈断，而文殊菩萨的善念分身在劈断了太乙真人手中长剑以后并没有停手，依旧是继续劈了下去。

　　慧剑顺势而下，直接劈在了太乙真人的右肩之上，随后从太乙真人的右肩斜着划出了一道巨大的口子，鲜血顿时就迸发了出来，还好太乙真人向后撤了一步，否则的话，这一剑就要把太乙真人劈成两半了。

　　只不过太乙真人的厄运还没有结乘，在被文殊菩萨的善念分身劈了一剑之后，文殊菩萨的舍利子也是砸到了太乙真人的心口上，这一次可是结结实实的砸大了，没有丝毫的偏差，顿时，太乙真人就是吐着大口大口精血的向后退去了。

　　这一次太乙真人可是真的是倒了大霉了，不仅是胸前挨了一剑，险些被分尸，随后又被舍利子打中了心口，使得他损失了一口口的精血，如果是普通的鲜血也就罢了，回去随便弄点天材地宝，啧几颗丹药也就补回来了，但那可是精血啊，是太乙真人的生命精华，损失一口都是没有几万年休想修炼回来的。

　　而文殊菩萨的那一击就是让太乙真人吐出了不知道多少口精血，身体更是犹如断线风筝一般的向后倒去！这个画面正是太乙真人的善念分身收拾了大白象之后所看到的景象，而看到这样的情况，太乙真人的善念分身自然是大怒的向着文殊菩萨和他的善念分身冲了过来了口文说菩萨的善念分身见到太乙真人的善念分身飞了过来，当即就迎了上去，而文殊菩萨自己则是向着太乙真人飞去了！太乙真人受了重伤，这正是击杀他的好时候，文殊菩萨设计这个陷阱的目的就是要灭掉太乙真人，自然是不会放过这个机会了！

　　文殊菩萨飞上前去，也么有多说废话，操控着舍利子就是向着太乙真人再次砸去，而眼看着文殊菩萨的舍利子就要砸到了太乙真人的时候，忽然一道金光从虚空中显现出来，直接砸向了文殊菩萨的舍利子！

　　金光速度极快，文殊菩萨又沉浸在能够击杀太乙真人的狂喜之中，所以反应慢了一点，所以金光便撞上了文殊菩萨的舍利子，这让文殊菩萨身体如进雷击，整个人剧烈的颤抖了起来，连忙的将自己的舍利子给收了回来，同时也是一口精血喷了出来！

　　舍利子对于佛门中人来说是非常重要的，虽然文殊菩萨并不是纯料的修炼佛门神通，但是在修成舍利子的时候，还是在舍利子中灌注他大部分的心神，这样的话，文殊菩萨的舍利子受到重创，文殊菩萨的心神自然受到重创了。

　　将舍利子收回来之后，文殊菩萨恨恨的看着那道金光，想要看看是谁坏了自己的好事，只见那道金光缓缓的散去了金光，变成了一个直径一尺多的圆环，而这个圆环却是向着远处飞去！

　　而在远处却是飞来了一个脚踏风火轮，有着三头六臂，前面两条手臂握着一杆长枪，其他手臂各自意见法宝的人，而这个人正是被女娲娘娘派来的哪吒！

　　哪吒一招手，那个圆环，也就是乾坤圈，随后便飞到了他的手中，然后哪吒就飞向了重伤的太乙真人了！



第954章 太乙之悟

　　哪吒其实早就来到了雁门关了，只不过却一直都没有现身，因为他到了这里的时候，就发现了阐教的众人也来到了雁门关，其中自然是有他不怎么想见到的太乙真人，所以才会隐藏在暗中没有出现。

　　而因为看到有杨风坐镇雁门关，哪吒倒也不担心雁门关会出什么问题，所以就一直都是没有出现，只是想着等到实在需要他的时候他再出来，不过在哪吒看来，这个机会是很小的，毕竟杨风的实力在那里摆着呢，哪吒不相信能够有什么人是杨风的对手，除非那些天道圣人出手！

　　哪吒之所以不想出现，就是为了躲着太乙真人，免得大家见面都尴尬，虽然名义上哪吒是太乙真人的弟子，但是因为上一次封神之战的时候，哪吒被太乙真人设计，失去了大道之基，如果不是因为杨风的帮助，到现在还是不可能恢复的。

　　所以自从上一次封神之战结束后，哪吒就一直没有再见太乙真人了，一方面是为了避免见面尴尬，另外的一方面也是因为哪吒不知道该怎么面对太乙真人，毕竟除了设计投了他的大道之基这件事情之外，太乙真人对哪吒还是很不错的。

　　尽管太乙真人让哪吒做弟子的本来用意是让哪吒来为他抵挡杀劫，但是因为哪吒的悟性和资质太好，所以也是让太乙真人非常的喜爱，尽管因为担心哪吒修为增长太快而威胁到自己，所以设计了哪吒，但是除此之外对哪吒的喜爱却是其他人不能比的。

　　在哪吒刚出生的时候，太乙真人就是将乾坤圈，混天绫这样的法宝传给了哪吒，尽管这些都是后天法宝，但是却也是后天至宝级别的，而后来又是传给了哪吒风火轮，火尖枪，金砖，花篮等后天至宝，正是这些法宝，让哪吒在上一次的封神之战中也是大放异彩，最终走到了最后，没有上了封神榜。

　　所以说太乙真人和哪吃之间的因果还真是有些不好说，没办法分清到底是谁欠谁的，所以见面反而会很尴尬，这一次要不是看到太乙真人受了重创的话，哪吒说不定还是不会现身的，而如今现身了，那么自然还是要有所表示的。

　　将文殊菩萨那一击挡了回去后，哪吒踏着风火轮向着太乙真人走去，看到了太乙真人只是吐了很多精血，所以身体有些虚弱，除此之外倒也是没有什么大碍的，肉身上的伤害，是很好治疗的，这不需要哪吒担心什么的。

　　看到了太乙真人没有什么大碍之后，哪吒也就放心了一些，心里想着就帮太乙真人这一次，过了这一次，以后两人之间的因果就算是清了，将来不管发生什么事情都不会再出手帮助太乙真人了。

　　在这样想着的时候，哪吒就踏着风火轮来到了文殊菩萨的面前。文殊菩萨还是认识哪吒的，对于哪吒和太乙真人之间的恩怨，文殊菩萨也是清楚，所以就有些不明白哪吒为什么会来帮助太乙真人，其实不光是文殊菩萨自己不明白哪吒为什么要帮助太乙真人，就连哪吒自己也是不明白，本来隐藏在暗中的哪吒在看到文殊菩萨要一举击杀太乙真人的时候，竟然不知道怎么就出手了，然后就暴露了身形，冲了出来。

　　如果硬要找一个理由的话，那就是太乙真人命不该绝，不是上榜之人！而这也是因为太乙真人化身十殿阎罗，在地府中工作了千万年，从而获得的天道功德所致，尽管太乙真人进入地府是为了谋划地府的气运，但是却也是为了地府的安定做出了很大的贡献，所以也是有着很大的功德的，这样一来，在危在旦夕的时候，才会有哪吒鬼使神差的出手相助的。

　　尽管不管是哪吒还是文殊菩萨都是不明白这是怎么回事，不过他们也是不会就此停手，然后到一边去探讨的，既然哪吒出手帮助了太乙真人，那么文殊菩萨自然是不会放过哪吒了，于是心意一动将他的善念分身召唤了回来，一起对付哪吒！

　　虽然说还有太乙真人的善念分身，不过也是没有多大的威胁了，毕竟如今太乙真人本身已经受了重伤了，等到收拾了哪吒，那么文殊菩萨自然吧你就是可以继续去收拾太乙真人了，所以便放弃了太乙真人的善念分身，全力对付哪吒了。

　　而太乙真人的善念分身见到文殊菩萨的善念分身不再是和他战斗，而是去进攻哪吒，也没有上去帮忙，而是回到了太乙真人的身边，查看太乙真人的伤势，这是因为太乙真人这次受的伤实在是太严重了，身为善念分身自然也是感觉到了。

　　如今的太乙真人身体极度的虚弱，精神也是有些恍惚了，看到了这样的情况之后，太乙真人的善念分身立刻就化作了一道黑气融入到了太乙真人的身体里面，而得到了能量补充的太乙真人这才缓缓的睁开了眼睛，恢复了一些。

　　睁开了眼睛的太乙真人，双眸中闪过了一道道的寒光，这一次被文殊菩萨设计，可是让太乙真人吃了大亏了，正要起身向着文殊菩萨冲去，却是看见了前面一个三头六臂的人正在和文殊菩萨战斗着，而这个人自然是他非常熟悉的。

　　在太乙真人看到哪吒的身影的时候，太乙真人也是有些惊讶，他也是没想到哪吒居然会来救自己，这让太乙真人的心情有些复杂，想起在上次封神之后就再也没有见过自己这个非常喜爱的徒儿了，也是让太乙真人为当初所做的事情有些后悔！

　　而看到哪吒一人独战文殊菩萨和他的善念分身，太乙真人顿时就有些着急了，对他很明白当初所做的事情，使得哪吒只可能是达到大罗金仙上阶的境界，这样的实力是根本就不是文殊菩萨的对手的，上去简直就是送死！

　　这让太乙真人非常的着急，只不过他如今也是身受重伤，也是没办法上去帮忙的，只能是在一边干看着，然而很快太乙真人就发现了不寻常的地方，因为他居然发现了哪吒不是大罗金仙上阶的境界！

　　如果是大罗金仙上阶境界的话，那么他自己是很容易就可以看透哪吒的修为的，而如今太乙真人竟然发现自己看不透哪吒的实力了！太乙真人已经是斩出一尸的准圣境界了，而他居然看不透哪吒的实力，那么哪吒又是什么样的实力呢？

　　在震惊哪吒实力的同时，太乙真人在看到了哪吒手里的火尖枪，脚上踏着的风火轮，其他四臂上的混天绫，乾坤圈，金砖和花篮的时候，双眼更是猛烈的一缩，满脸的不可思议的样子，因为他竟然看到了哪吒手里的法宝都是先天灵宝了！

　　先天灵宝发出的能量波动要比后天至宝强烈了不知道多少倍，所以太乙真人瞬间就肯定了哪吒手中的都是先天灵宝！这让太乙真人震惊的瞪着双眼，想不明白这到底是怎么回事，为什么自己给哪吒的后天至宝竟然都成了先天灵宝了呢？

　　要知道他这个做师父的才只有九龙神火罩这一个先天灵宝啊，而如今哪吒身上的却全部都是先天灵宝了，这差距也实在是太大了点吧？太乙真人不明白这是怎么回事，呆呆的看着哪吒手中的那些曾经是后天至宝，如今却是先天灵宝的法宝！

　　猛地，太乙真人浑身一颤，像是想起了什么一样，回头向着雁门关上看去，正看到了杨风一脸笑容的看着这边的战斗，而这个时候，太乙真人总算是明白为什么哪吒手中的法宝都是变成了先天灵宝了，这一切都是因为杨风啊！

　　玉清元始天尊也是告诉过他们说杨风手上有造化功德鼎，能够将一切返本还源，让后天变先天，现在看来果然是没错的，哪吒手中的法宝都是变成了先天灵宝必然是出自杨风之手，而如今哪吒的修为自己也看不透了，必定是杨风为哪吒恢复了大道之基！

　　想到哪吒的大道之基恢复了，太乙真人倒也是有些高兴的，毕竟对于当初所做的事情，太乙真人也是有些后悔了，而且如今太乙真人也是看清楚形势了，怪不得人教弟子和截教弟子都是对杨风那么恭敬呢，讨好了杨风，那么想要多少先天灵宝还不都是很轻松的事情啊！

　　就是因为没有先天灵宝，这才使得太乙真人千万年来只能是停留在斩出一尸的准圣境界，其实以太乙真人的道行，想要再斩出一尸也是早就可以了，但是因为没有先天灵宝，使得太乙真人一直都无法突破境界。

　　但是如果讨好了杨风，那么只要太乙真人炼制一件后天灵宝，然后让杨风用造化功德鼎炼制一下，那么就可以得到了先天灵宝，这样他就可以用那件先天灵宝斩尸，实力境界再次得到提高了！

　　想到这些的时候，太乙真人心里暗骂截教弟子和人教弟子实在是太卑鄙太阴险了，有这样的好事都不告诉他们，想要将所有的好处都独吞，这实在是太不厚道了！

　　在这个时候，太乙真人终于是悟了，明白今后该要怎么对待杨风了！



第955章 文殊自爆

　　不光是太乙真人看到哪吒感到无比的震惊，就连文殊菩萨看见哪吒也是同样的感觉，看不透的修为，加上那浑身上下的灵宝，哪吒的变化实在是太大了，使得文殊菩萨一时之间都有些愣住了，似乎是不相信眼前的事情是真的一样。

　　只不过就算是再不相信这是真的也是没有用的，哪吒就活生生站在眼前，所有的一切都是呈现在了眼前，如今的哪吒已经比以前变得更加的强大了，先不说哪吒如今的修为如何，光是那一身的先天灵宝就是让文殊菩萨忌惮不已！

　　看着出现在眼前的哪吒，文殊菩萨已经明白，想要击杀太乙真人，拉着太乙真人一同上封神榜的想法恐怕是无法实现了，只不过虽然哪吒如今的修为让他看不透，身上的先天灵宝又这么多，不过让文殊菩萨这么算了的话，肯定是不可能的。

　　尽管文殊菩萨精心设计的一切由于哪吒的出现而土崩瓦解了，而文殊菩萨也是不敢肯定自己是不是哪吒的对手，不过想要他上封神榜，也不是那么简单的事情，太乙真人已经受了重伤，算是付出了代价，而现在就是要哪吒来继续付出代价了。

　　文殊菩萨看着对面三头六臂，脚踏风火轮，手持火尖枪，身后四臂全部都是握着先天灵宝的哪吒，身形一晃，便是和自己的善念分身向着哪吒攻击了过去，而哪吒看着文殊菩萨出手了，他也是舞动手中的火尖枪迎了上去。

　　哪吒如今真的是今非昔比了，在杨风为他恢复了大道之基以后，哪吒当时就已经突破到了准圣的境界，并且因为他自己的法宝也都是通过造化功稳鼎变成了先天灵宝，这让哪吒在女娲娘娘那里闭关的时候，一举斩出了自己的善恶分身！

　　当然，哪吒虽然斩出了善恶分身，不过和冥河老祖，镇元子他们比起来，实力还是要差很多的，这是因为冥河老祖和镇元子他们用来斩尸的都是天地所孕的先天灵宝，在威力上自然是要比用造化功德鼎转化的先天灵宝要强大很多了。

　　所以虽然哪吒也是斩出了善恶分身，境界上和冥河老祖，镇元子是一样的，不过在实力上却还是要相差不少的，只不过用来对付只斩出了善念分身的文殊菩萨来说，也已经是足够了，所以哪吒也并没有怎么担心，舞动火尖枪就和文珠菩萨大战在了一起！

　　尽管文殊菩萨和他的善念分身一同进攻哪吒，哪吒处于被夹攻的状态之下，但是三头六臂的哪吒，却是根本就不会受到任何的影响，不管文殊菩萨和他的善念分身从哪个方向进攻，都是可以轻松的应付。

　　哪吒手中的火尖枪犹如银蛇乱舞一样的刺向文珠菩萨，而另外四臂中的乾坤圈，混天绫，金砖和花篮却是全都扔向了文殊菩萨的善念分身，虽然说哪吒的法宝都是经过造化功德鼎的转化才变成先天灵宝的，和真正的先天灵宝相比还有差距，但是不管怎么说，那也是先天灵宝！

　　而先天灵宝所拥有的威力自然是不凡的，所以哪吒只是不断的将乾坤圈，混天绫砸向文殊菩萨的善念分身，这样就使得文殊菩萨的善念分身有些手忙脚乱了，毕竟那是四件先天灵宝的攻击，就算是文殊菩萨的善念分身的本事再大，也是会应接不暇的！

　　文殊菩萨在招出善念分身之后，他的先天灵宝慧剑可是在善念分身手上的，这样的话，文殊菩萨面对哪吒的火尖枪就更加的有些难以招架了，只能是不断的打出各种道法，用法术攻击着哪吒。

　　只不过文珠菩萨的法术也让不过就是天雷地火等法术，对付一般的仙人也许是会有用，不过如今哪吒的修为已经比文殊菩萨高了，所以这样的法术很轻易就是会被哪吒化解了的，而面对哪吒的攻击，文殊菩萨就不是那么好化解的了。

　　火尖枪每一次刺出都是会爆发出一道三昧真火的火蛇，这一条条的火蛇向着文殊菩萨缠绕而去，让文殊菩萨也是险象环生了！文珠菩萨知道这样下去肯定不是办法，看着同样是有些应接不暇的善念分身，文殊菩萨的眼里闪过了一丝寒光。

　　文殊菩萨自知自己终究是逃不脱上封神榜的命运，天意如此，强求不得，但是让他这样轻易的上封神榜，他也是不甘心的，本来是想拉太乙真人一起上榜的，本来已经接近成功了，但是半路上却杀出了哪吒！

　　而哪吃的实力又是今非昔比，让文殊菩萨也是有些不能招架了，所以文殊菩萨不拿出猛一点的招数来的话，是不可能降伏哪吒了，虽然说将哪吒拉上封神榜比起太乙真人来说让文珠菩萨不是很满意，不过只要能有一个人垫背，那也就是足够了。

　　所以当又一次将哪吃的攻击躲过去之后，文殊菩萨和他的善念分身竟然同时身形一晃，欺身而进，冲向了哪吒，并且在这个过程中，不管是文珠菩萨还是他的善念分身，都是浑身上下绽放出了金黄色的光芒！

　　一股股澎湃的能量从文殊菩萨和他的善念分身上散发了出来，看到这样的情况，哪吒马上就意识到了不妙的地方，看着冲向自己的文殊菩萨和他的善念分身，哪吒这个时候也知道不是自己保留实力的时候，于是一拍脑门，一股黑气冲出，然后和他手中的火尖枪与乾坤圈融合在一起，化作了两个一模一样的哪吒。

　　火尖枪和乾坤圈是哪吒手中威力最大的两件先天灵宝，所以在斩出善恶分身的时候，就选择了这两件灵宝！当善恶分身出现在哪吃两边的时候，哪吒却是收回了三头六臂的法相金身，混天绫缠在腰间，左手提着花篮，而右手则是拿着那块金光闪闪的金砖，准备应付着文殊菩萨的攻击！

　　远处看着哪吒和文殊菩萨战斗的太乙真人在看到哪吒招出善恶分身的时候立刻就是双眼睁的圆圆的，虽然感受到了哪吒比自己的实力高，但是太乙真人却是没想到哪吒竟然是斩出了善恶分身，这让他受到了极大的震撼！

　　同样感到震撼的还有文殊菩萨，看着哪吒招出了善恶分身，文殊菩萨和他的善恶分身向着哪吒冲去的身形顿时就是停顿了一下，不过也只是一下而已，随后文殊菩萨和他的善念分身就是向着哪吒又冲了过去！

　　虽然说哪吒已经斩出了善恶分身这个事情的确是让文殊菩萨感到非常的意外，不过这就更加坚定了文殊菩萨拉哪吒一起上榜的决心，而本来让文殊菩萨觉得不能拉太乙真人上榜很可惜的想法也是在这一刻荡然无存了！

　　只是斩出了善念分身的太乙真人自然是不能够和斩出善恶分身的哪吒相比了，所以拉哪吒上榜自然是要比拉太乙真人上榜要有成就的多了，所以当看到哪吒招出了善恶分身之后，文殊菩萨的脸上更是露出了得意的狰狞笑容！

　　文殊菩萨和他的善念分身的身上金光更盛，并且全身所涌出的能量也更加的澎湃了，在这个时候，面对着文殊菩萨和他的善念分身，哪吒已经是明白了文殊菩萨要做什么了，这让哪吒立刻就是被吓出了一身的冷汗！

　　先前躲在暗处看见观音菩萨的疯狂的时候，哪吒就已经是感到心惊肉跳的了，但是没想到文殊菩萨居然也是这么的狠，看着向自己冲过来的文殊菩萨和他的善念分身，哪吒知道文殊菩萨这也是要自爆法相金身和他的善念分身了！

　　面对着如此疯狂的文殊菩萨，哪吒虽然已经是斩出了善恶分身的境界了，也是没有任何信心可以抵挡住文殊菩萨如此疯狂的攻击！哪吒也想着要逃跑，不过在这个时候，想要逃跑却是已经根本就来不及了。

　　况且如果哪吒逃了，那么遭殃的就是太乙真人了，而如果让太乙真人遭殃的话，哪吒这次出现也就没有任何的意义了，所以哪吒看着身上能量澎湃的文说菩萨，也是运转起全身的功力，与自己的善念分身一起准备抵抗文殊菩萨的攻击了！

　　哪吒猜的没错，文殊菩萨还真的是要自爆自己的法相金身和善念分身，因为已经知道自己要上榜，那么留着这些也是没有什么用了，只要能够保住一丝真灵上封神榜就可以了，至于法相金身和善念分身就让他们最后再贡献一次，将哪吒也是拉上封神榜！

　　在冲到了哪吒面前的时候，文殊菩萨和他的善念分身已经是全身鼓胀的犹如气球一般了，而到了哪吒面前以后，文殊菩萨和他的善念分身就同时的爆裂了开来，庞大的能量顿时席卷了整个天地！

　　犹如蘑菇一般的能量团在空中形成，周围的空间再次的被一圈圈的震碎，一片片的散落了下来，能量蘑菇云不断的向着周围扩散了出去，而在蘑菇云中心却是冲出了一道金光向着开封城的方向飞去了！



第956章 遁龙桩出

　　巨大的能量蘑菇云冲天而起，并且向着四周扩散了出去，将周围的空间一点点的震碎了，空间碎片的不断落下，看到这样的情况，太乙真人立刻就是吓得向着雁门关的方向飞去了，尽管身体已经身受重伤，但是在性命攸关的时刻，太乙真人竟然爆发出了前所未有的力量！

　　虽然太乙真人在看到文殊菩萨自爆的时候，也是对哪吒十分的担心，毕竟哪吒也是来救自己的，但是在自己的性命和哪吒的性命之间，太乙真人却还是选择了自己的性命，在他看来，在文殊菩萨和他的善念分身自爆的情况下，哪吒必定是难逃一死了，自己上前非但不会有什么帮助，还是会白白丢了自己的性命！

　　雁门关百里内有着杨风先前布置的保护，所以只要逃进雁门关外百里的范围，太乙真人也就安全了！太乙真人爆发出前所未有的力量，身形一晃就是到了雁门关外百里的范围，随后才转身，看向了被能量蘑菇云包围在里面的哪吒！

　　在太乙真人转身的那一刹那，一道金光包裹着一丝真灵向着开封城的方向飞去了，这让太乙真人紧张不已，因为他不知道那道真灵是哪吒的还是文殊菩萨的，哪吒在文殊菩萨的这次攻击下是保留了一丝真灵上了封神榜还是已经魂飞魄散了！

　　看着那冲天数万里的庞大蘑菇云，太乙真人没有想过哪吒会在这样的攻击下完好无损，在太乙真人看来，面对如此攻击，能够保住一丝真灵上封神榜就已经是非常难得的事情了，是绝对没有幸存的可能的！

　　看着那一道金光包裹着那一丝真灵飞走了之后，太乙真人紧张的看着那已经开始消散的能量蘑菇云，然而等到那一股股庞大的能量蘑菇云散尽了之后，却是出现了一副让太乙真人不敢相信同时又是非常惊喜的画面。

　　而这个画面就是在那一股股庞大的能量散尽之后，依然是有一个人站在那里，而这个人就是哪吒，尽管此时的哪吒可谓是狼狈之极，浑身上下都是伤口，不断的有鲜血从伤口中渗出来，而哪吒的脸色也是苍白至极，鲜血也是不断的从哪吒的嘴角流出来！

　　尽管如今的模样十分的狼狈，不过哪吒毕竟还活着，这让太乙真人在感到震惊的同时也是非常的欣喜，身形一晃就是到了哪吒的身边，将已经近乎昏迷的哪吒带回了雁门关上，向杨风请求给哪吃治疗一下。

　　对着哪吒，杨风还是比较有好感的，即使太乙真人不来求情，杨风也是会给哪吒治疗的，而刚才文殊菩萨自爆的时候，杨风没有出手帮助哪吒，那是因为杨风很清楚以哪吒如今的实力，在那样的攻击下，虽然会身受重伤，但是却可以坚持下来的，所以才没有出手的。

　　正如杨风所料，在文殊菩萨自爆了法相金身和善念分身的那一瞬间，哪吒将自己和善恶分身的功力都是提高了最顶点，将自己的所有先天灵宝祭起，保护在自己的身体周围，只不过这一次的能量冲击实在是太强悍了，所以即使哪吒将自己的功力都是拿出来抵抗，所有的先天灵宝也都用来保护自己，依旧是让他自己受了非常严重的伤！

　　哪吒正是出于爆发的中心上，所以受到的冲击就更加厉害了，不断的能量冲击下，哪吒的善恶分身也都是在功力耗尽下又是回到了哪吒的体内，而哪吒自己也是在这样的能量攻击下变得千疮百孔了！

　　一股股像是利剑一样的能量不断的冲击着哪吒的肉身，如果不是有那一件件的先天灵宝的保护，哪吒的肉身恐怕早就在这样的能量攻击下变得支离破碎了，不过好在最终哪吒还是撑了下来，虽然受伤非常的严重，不过命总算是保住了。

　　看着身受重伤的哪吒，杨风一挥手，一道道翠绿色的光芒在哪吒身上显现了出来，杨风的控木神通虽然因为没有得到木之祖巫的精血，没有得到大成的境界，不过治疗哪吒这样的伤势却也是绰绰有余了！

　　很快的，哪吃的伤势就已经恢复了，只不过人却还是昏迷着，看到这样的情况，杨风挥了挥手，让人将哪吒带回去体息，而杨风却又是将目光看向了雁门关外，因为在雁门关外的另一场战斗却还是在进行着！

　　在文殊菩萨和太乙真人大战的同时，普贤菩萨和玉鼎真人也是大战在了一起，普贤菩萨端坐在金毛矾上，看着对面的玉鼎真人，随后飘然起身，然后便是向着金毛矾下了攻击玉鼎真人的命令！

　　金毛矾形如狮子，但是却要比狮子长得更加的狰狞一些，浑身金光闪闪的金毛，一声响彻天地的大吼声之后就是向着玉鼎真人扑了过去，而面对金毛矾的攻击，玉鼎真人手掌一翻，将手中的玉鼎对准了扑过来的金毛矾！

　　玉鼎真人手中的玉鼎也是先天灵宝，整个玉鼎散发着莹莹白光，从鼎身之中释放出无穷的吸力，罩向了金毛矾，企图将金毛矾吸到玉鼎之中，然而让玉鼎真人没想到的是，在玉鼎的大吸力下，金毛矾竟然是没有被吸到玉鼎之中！

　　向着玉鼎真人冲过来的金毛矾仿佛是可以挣脱玉鼎的吸力一样，不断的闪躲之间就是避开了玉鼎真人的玉鼎，直接就是向着玉鼎真人扑了过来，这让玉鼎真人吃了一惊，他很清楚自己的玉鼎有多么强悍的吸力，而金毛矾居然可以挣脱玉鼎的吸力，这就说明了那金毛矾有着极为强悍的肉体力量！

　　玉鼎真人猜测的一点没错，这个金毛矾也是普贤菩萨费劲千辛万苦才降伏的一个洪荒巨兽，而金毛矾让普贤菩萨看重的地方就是它的肉身力量！玉鼎真人的玉鼎虽然吸力强悍，但是金毛矾却是可以很轻易的用自己的肉身力量挣脱，并且向着玉鼎真人扑了过去。

　　眼看着金毛矾就要冲到自己的身边了，玉鼎真人一招手，玉鼎飞回他的手中，然后玉鼎真人身形一晃就是化作了自己的法相金身，变成了数万丈的巨人，然后一脚就是踢向了冲过来的金毛矾！

　　砰的一声巨响，金毛矾被玉鼎真人给踢了出去很远，然而玉鼎真人这一脚虽然力量十足，但是却并没有让金毛矾受伤，只见被踢向了远处的金毛矾一声怒吼，然后摇身一晃，就是幻化出了自己的本体，变成了万丈身躯的庞然大物，接着又是向着玉鼎真人冲了过去！

　　而此时的普贤菩萨也终于是出手了，只见普贤菩萨手中金光一闪，遁龙桩就电闪而出，向着玉鼎真人飞了过去，而在这个过程中，遁龙桩却是迅速的变大着，转眼间就是变成了数万丈高，而金光闪闪的遁龙桩直接就是向着玉鼎真人飞了过去。

　　遁龙桩上金光四射，在遁龙桩上有五个巨大的金环，一端一个，中间两个，另外的一段又是两个，而在射向玉鼎真人的时候，那些金环却是脱离遁龙桩而出，化作了五条金色的神龙，先一步向着玉鼎真人飞了过去。

　　而正在对竹着金毛矾的玉鼎真人，看到普贤菩萨祭起了遁龙桩登时就是面色大变，对于遁龙桩的威力，玉鼎真人是很清楚的，本来有玉鼎在手的情况下，玉鼎真人倒也是不惧，但是如今却是有一个金毛矾插在了中间。

　　玉鼎真人本以为可以轻松的收拾金毛矾的，所以并没有太在意，然而却没有想到自己的玉鼎并没有能够那么轻松的收拾金毛矾，而现在普贤菩萨施展出了遁龙桩，如果自己全力对付遁龙桩的话，那么必然是要受到金毛矾的全力攻击的。

　　在这样的情况下，玉鼎真人稍稍有了一丝犹豫，考虑着要怎么做，然而就在玉鼎真人犹豫的那一瞬间，五各金色神龙就是飞到了玉鼎真人的身前，然后就是向着玉鼎真人缠绕了起来，一各神龙缠绕在玉鼎真人的脖子上，而其他四茶则是缠绕在了玉鼎真人的四肢上！

　　等到缠绕好了之后，那五条神龙就又是变成了一个个的金环，随后遇龙桩也是飞到了玉鼎真人的身边，被五个金环束缚住的玉鼎真人被金环带着又是与遁龙桩结合在一起，这样一来，玉鼎真人就被完全的束缚在遁龙桩上了。

　　玉鼎真人的脖子和四肢都是被金环禁锢着，在遁龙桩上紧紧的束缚着，这个过程只是在瞬间就完成了，使得玉鼎真人想要反击的机会都没有，被束缚住以后，玉鼎真人运起全身的功力想要狰脱遁龙桩的乘缚，奈何却是一点用都没有！

　　而这个时候，普贤菩萨身形一晃来到了玉鼎真人的面前，看着被束缚在遁龙桩上的玉鼎真人，不由得露出了微笑，随即挥手向着金毛矾下了命令，让金毛矾将玉鼎真人吞下去！

　　金毛矾兴奋的一声大吼，随即就是向着玉鼎真人扑了过去，而被束缚住的玉鼎真人，看着扑向自己的金毛矾，心里一阵的绝望，缓缓的闭上了双眼，等待着上封神榜的那一刻的到来！



第957章 二郎真君

　　因为被遁龙桩禁锢住了，玉鼎真人运转会身的功力都是不能够挣脱，而金毛矾却又是向着玉鼎真人扑了过去，这让玉鼎真人整个人都是心如死灰了，看着那金毛矾张开的血盆大嘴，玉鼎真人心中充满了绝望！

　　然而就在这个时候，在金毛矾前进的路线之上，忽然凭空出现了一个巨大的黑色爪子，而这个黑色的爪子直接就是拍向了金毛矾，而拥有着强悍肉身力量的金毛矾在看到那个巨大爪子的时候，也是抬起自己的爪子迎了上去。

　　但是让人想不到的是，轰隆巨响之下，金毛矾竟然整个巨大的身躯都是被那个黑色的巨爪给拍飞了，随后那个巨大黑色巨爪慢慢的从虚空中显现了出来，却原来是一个庞大无比的黑狗，刚才的那一爪正是这各黑狗拍出去的口而在这各巨大无比的黑狗出现之后，又有一个数万丈的身影自虚空中显现了出来，只见这个人身穿黑色战甲，看起来很是威武，手里握着一柄散发着烁烁寒光的三尖两刃刀，长的是英俊无比，只不过在眉心处却长着一只竖眼！

　　这个人不是别人，正是玉鼎真人的弟子二郎真君杨戬！玉鼎真人之所以能够在阐教中拥有很高的地位，就是因为收了杨戬这个弟子，而杨戬是阐教中唯一修炼成功道门护法神功的人，也正是因为这样成为了整个道门的护法！

　　杨戬虽然说是阐教的二代弟子，但是因为他的自身资质非常好，又修炼的是道门的护法神功，所以实力增长的非常快，在上一次的封神之战中，可以说是整个道门二代弟子中实力最强大的一个，甚至有些道门一代弟子都不是杨戬的对手口徒弟厉害，玉鼎真人这个做师父的自然也就跟着沾光了，本来玉鼎真人是异类出身，所以在阐教中地位不是很高，但是自从杨戬崛起之后，整个阐教之中，也是没有几个人敢惹玉鼎真人了，毕竟杨戬可是整个道门的护法，地位崇高无比，作为杨戬的师父，玉鼎真人自然也就水涨船高了！

　　并且杨戬也是来历不凡，因为杨戬的母亲是昊天玉帝的妹妹，只不过杨戬的母亲却是与凡人相结合，生下了杨戬，于是杨戬的母亲就被玉帝镇压在了桃山之下，直到后来杨戬在玉鼎真人那里学了神通，才将自己的母亲救出来。

　　所以说杨戬和昊天玉帝的关系倒不是很好，但是因为在上一次的封神之战的时候，杨戬最后还是被封了一个天庭的执法天神的职位，只不过因为不想与玉帝相见，所以才不在天庭任职，只是在天庭需要的时候才会出手口当初孙悟空大闹天宫的时候，就曾经请杨戬出手帮忙降伏孙悟空，当时的大战可谓是惊天动地的，一个是道门的护法，一个是佛门的护法，两人大战了很久都是没有分出胜负，当时要是不是太上老君出手的话，二郎真君杨戬和齐天大圣孙悟空的战斗恐怕还要持续很久的，并且最后谁会取胜也是未知数的！

　　杨戬这一次来这里，却不是受到了天庭的命令，对于昊天玉帝的事情，他也是知道了，不过却并没有去理会，虽然昊天玉帝名义上是杨戬的舅鼻，不过却没有什么情谊，杨戬这次来这里却是受了玉清元始天尊的命令。

　　尽管杨戬是阐教的二代弟子，但是在阐教中却是道门护法的地位，比一代弟子还要高一些，也只有玉清元始天尊可以命令杨戬去做事的，这一次杨戬就是受了玉清元始天尊的命令来暗中保护阐教弟子的。

　　杨戬因为修炼的道门的护法神功，所以在实力上，如今已经比阐教一代弟子厉害很多了，即使是阐教大弟子广成子在使用翻天印的情况下，都是不一定能够战胜杨戬了，这是因为杨戬修炼的道门护法神功也是修炼肉身的功法，这样就使得杨戬如今的肉身力量也是非常的强大！

　　不管是道门的护法神功还是佛门的护法神功，其实都是脱胎于巫族的九转玄功，只不过被改动了一些，让不是巫族的人也可以修炼去了，但是要想修炼这样的功法也是需要天赋异禀的人才可以修炼，千万年来，也不过是有孙悟空和杨戬两个人可以修炼而已。

　　而且杨戬眉心间的那个竖眼也是有着无上神通的，上可照九天之上，下可照九幽黄泉，威力强大无比，这些神通加在一起，使得杨戬如今可以说是阐教玉清元始天尊之下的第一人了，正是因为这样，玉清元始天尊才会派杨戬来暗中保护阐教弟子的。

　　在开始的时候，杨戬一直隐藏在暗中，即使是广成子身受重伤的时候也是没有出现，但是现在却不一样，因为现在有危险的是他的师父玉鼎真人，别的人受点伤，只要没有生命危险，杨戬是不会出现的，但是玉鼎真人就不一样了。

　　当初玉鼎真人收杨戬做弟子，可是没有将杨戬当做是给自己抵挡杀劫的人，同时也是对杨戬全力的教导，将自己能够传授给杨戬的都是传授给了杨戬，这样才使得杨戬在上一次的封神之战中在道门二代弟子中实力最强，最后能够顺利的渡过了那一次的天地大劫，所以对于玉鼎真人，杨戬都是极为尊重的，即使是现在做了道门的护法，他还是对玉鼎真人恭敬有加，所以看到玉鼎真人有危险，杨戬才迫不及待的出手了！而跟着杨戬的那各黑狗自然就是哮天大了！

　　哮天大也是洪荒异兽，有着强大的实力和神通，被杨戬收服后，也是为杨戬立下了很多功劳！杨戬无论到哪里，哮天犬都是会跟在身边的，这一次自然也是不例外，而当金毛矾扑向了被遁龙桩乘缚了的玉鼎真人的时候，哮天犬就是在杨戬的命令下，一爪子将金毛矾给拍飞了！

　　看着被拍飞的金毛矾，哮天大身形一晃就是像一道黑色的闪电向着金毛矾追了过去，而二郎真君杨戬则是手提三尖两刃刀，向着被遁龙桩束缚的玉鼎真人走了过去！本来已经心生绝望的玉鼎真人见到杨戬出现，脸上自然是惊喜万分！

　　而普贤真人看到杨戬的出现却是脸色变了变，杨戬在阐教的威名，普贤菩萨也是非常的清楚的，对于二郎真君杨戬的实力，普贤菩萨在阐教之时就已经见识过，当时普贤菩萨还认为自己可以战胜杨戬的，但是千万年后，杨戬再一次站在他的面前的时候，普贤菩萨却是发现自己看不透杨戬的修为了！

　　而就在杨戬向着被遁龙桩束缚住的玉鼎真人走过去的时候，轰隆一声响彻天地的响声传来，普贤菩萨转头的瞬间却是看见了文殊菩萨将自己的法相金身和善念分身自爆的画面，这让普贤菩萨的脸色更是大变！

　　看着文殊菩萨就这样自爆了法相金身和善念分身，普贤菩萨浑身一震，看着向着遁龙桩走过去的杨戬！本来普贤菩萨的想法也是和普贤菩萨一样的，他很清楚，自己要还背叛玉清元始天尊的因果，肯定是要上封神榜的，所以就想要拉上一个垫背的。

　　眼看着就要成功了，最后也是被杨戬破坏了，现在看到文殊菩萨自爆了法相金身和善念分身，普贤菩萨也是咬了咬牙，双眸中寒光闪烁，随即心意一动将遁龙桩给收了回来，当然，将玉鼎真人也是放了。

　　就在普贤菩萨将遁龙桩收回来的时候，忽然一声凄厉的惨叫声传来，却原来是金毛矾被哮天犬一下子咬住了脖子，然后将金毛矾整个脑袋都给撕开了，然后哮天大大嘴一张，竟然是将金毛矾吞食了进去。

　　看到这样的情况，普贤菩萨双眸中的寒光就更加的闪烁了，不再有任何的犹豫，直接一拍自己的脑门，一股黑气涌出，与遁龙桩结合在一起，化作了普贤菩萨的善念分身，随后普贤菩萨和他的善念分身就是向着杨戬和玉鼎真人冲了过去。

　　杨戬在先前的时候也是看到了文殊菩萨的自爆，现在看到普贤菩萨的样子，自然是明白普贤菩萨是要做什么了，没有多说，直接将身后的玉鼎真人一推，向着雁门关的方向飞去，而后让哮天犬也是向着雁门关的方向飞去。

　　随后杨戬将手中的三尖两刃刀收起来，手中出现一把弹弓，手掌一翻又是出现一颗金光闪闪的弹丸，随后杨戬就是用弹弓将那颗金光闪闪的弹丸射向了普贤菩萨的善念分身！杨戬的弹弓也是先天灵宝，是玉清元始天尊所赐，虽然造型不怎么样，但是却也是威力极为巨大的。

　　金光闪闪的弹丸一闪而逝，直接轰击在普贤菩萨的善念分身的身上，随后猛地便是爆裂了开来，不光是弹丸爆梨了开来，就连普贤菩萨的善念分身也是跟着一起猛然爆裂了开来，一股股庞大的能量扩散了出来。

　　这个时候，杨戬又是将三尖两刃刀拿出，挥刀就是向着普贤菩萨刺去，那一股股庞大的能量扩散出来竟然是根本就无法影响到杨戬前进的步伐，只是转眼间，杨戬就是到了普贤菩萨的身边，三尖两刃刀直接便插入了普贤菩萨的心口上！

　　普贤菩萨不可思议的看着插进自己心口的三尖两刃刀，没想到自己竟然是就这样被杨戬干掉了，随着体内生命力的流逝，普贤菩萨发出了一声不甘的怒吼，随即整个身体也是爆裂了开来！

　　一丝真灵从普贤菩萨的身体中遁出，向着开封城的方向飞去了！



第958章 准提西去

　　当五百金刚罗汉所组成的金刚大阵被阐教弟子所破的时候，极乐世界中的天道圣人接引和准提都是心生感应，睁开了双眼，只不过接引依旧是满脸愁苦之色，而天道圣人准提却是现出了极为愤怒的神色！

　　这五百金刚罗汉虽然说是在佛门的小乘佛教之中，但是却是货真价实的大乘佛教的弟子，是天道圣人准提培养出来的，每一个都是有着大罗金仙境界的修为，也是准提花费了很多功夫才培养出来的。

　　而之所以将这五百金刚罗汉放入到小乘佛教之中去，准提的目的只是让这五百金刚罗汉监视着小乘佛教的人，毕竟不管是佛祖多宝如来，还是那写菩萨，佛陀基本上都是准提度化而来，为了增加佛门气运的，自然是良莠不齐，这一点天道圣人准提也是非常清楚的。

　　五百金刚罗汉就是为了监视这些人，当然，只要被天道圣人准提度化来的这些人不是做出太过分的事情，这五百金刚罗汉也是不会去理会的！可以说这千万年来，五百金刚罗汉也是尽职尽责的为准提办事的，而天道圣人准提也是想着在这一次天地大劫之后，就将这五百金刚罗汉再收回佛门大乘佛教之中，但是没想到如今却是都被灭了！

　　天道圣人准提满脸的愤怒，看着一脸愁苦之色的天道圣人接引，准提向他说道：“师兄，我忍不下去了，阐教欺人太甚，五百金刚罗汉不能就这样白白的被灭，我一定要为他们讨回公道！”

　　天道圣人接引听了准提的话，沉默了很久之后，然后才对天道圣人准提说道：“师弟，我们就要和他们道门三清了结因果了，这个时候有杨风在那里坐镇？难道你觉得你有实力可以战胜被修罗魔瞳控制时候的他吗？到时候你要是受伤了的话，那么等到了结因果的时候，就麻烦了！”

　　听了接引的话，天道圣人准提也是一阵的沉默，不过最终准提心中的怒火还是战胜了他的理智，然后对着天道圣人接引说道：“师兄，我知道你说的我都明白，只不过我忍不下这口气，不过你放心，我是不会自己出手的，咱们极乐世界的西方不是还有一些人可以利用的吗？”

　　天道圣人接引听了准提的话，先是沉默了很久，然后才对天道圣人准提说道：“师弟，那些人虽然可以一用，不过他们可都是狼子野心，本来就是凯觎着我们的香火愿力，如果将他们引来，恐怕不好吧？”

　　听了天道圣人接引的话，准提哈哈一笑，然后对天道圣人接引说道：“师兄你多虑了，他们一族的族长确实有些本事，论实力的话，也是有着天道圣人的实力，不过他们可是不受道祖喜欢的，所以才会被发配到了那么贫瘠偏远的地方，如果他们进入我东方的时候，真的和我等天道圣人争夺天道气运，难道三清他们会愿意吗？况且杨风也是和他们一族有些恩怨的，如果他们来争夺香火和气运，杨风也是不会坐视不理的，那么到时候，我们就有好戏看了！”

　　听了准提的话，天道圣人接引的脸上现出了更加愁苦的神色，不过却是向着天道圣人准提点了点头，同意了准提的做法，随后便闭上眼睛继续参悟大道去了，而天道圣人准提看到接引点头了，立刻欢喜的站起身来，然后便驾起一道样云，出了西方极乐世界了！

　　天道圣人准提驾着样云出了西方极乐世界之后，依旧是向着西方飞去，在灵山的西方依旧是无边无际的大地，只不过越是向西前进，天地灵气就越是稀薄，而越是往西，同样的也就越是贫瘠！

　　看到这样的画面，天道圣人准提心里也是一阵的感慨，想当初西方极乐世界也是如此的景象，不仅天地灵气稀薄，而且还十分的贫瘠，这样一来，就很少有人族前往西方，使得西方的气运非常的低。

　　如果不是他天道圣人准提的不断努力，将整个西方极乐世界彻底的改变了，怎么会有如今西方极乐世界的繁荣局面，而对于自己所做出的成果，天道圣人准提一直都是觉得非常的骄傲的，尽管他的那些做法让其他的天道圣人所不齿，只不过天道圣人准提却一点也不在乎！

　　只要能够让西方繁荣起来，不管用什么手段，天道圣人准提都是不在乎的，虽然这样使得天道圣人准提与其他的天道圣人结下了无数的因果，但是天道圣人准提却是无怨无悔的，看着如今西方的繁荣景象，就算是再多的因果，天道圣人准提也是愿意承受的。

　　正是因为这样，对于自己所努力得到的一切，天道圣人准提就更加不允许有人来破坏了！尽管这次的天地大劫是要所有人都必须要了结因果，但是让他所努力换来的一切都化为流水，准提自然是不甘心的！

　　而因为天道圣人之间最终也是要了结因果的，所以天道圣人准提是不能够轻易出手的，如果他出手的话，那么其他的天道圣人必然也是会出手的，到时候恐怕就不可收拾了，就算是杨风也是一样，尽管杨风如今坐镇雁门关，但是他却不能随便的出手的，所以天道圣人准提只能是眼睁睁的看着自己努力得来的一切一点点的失去，不管怎么说，小乘佛教的弟子都是他辛苦度化而来的，不能就这样白白的被灭了，所以准提这才向着极乐世界西方的地方飞去，想要借助当初被道祖鸿钧发配到那里的那些人，而那些人正是杨风在地球华夏的时候有过一些恩怨的天使一族！

　　天使一族也是在盘古周天世界中衍化而出的，只不过因为天使一族背后都是有着翅膀，这样的怪模样让道祖鸿钧不是很喜欢，所以在后来的紫霄宫讲道的时候并没有让天使一族的人来听道，并且直接就把天使一族发配了灵山西方那最为偏僻和贫瘠的地方去了！

　　天道圣人准提这次西去就是为了去让天使一族掺合到这次的封神大战中，给人教，阐教，截教带去更多的麻烦！尽管当初天使一族没有能够在紫霄宫听道，不过天使一族的族长耶和华却也是天纵奇才，硬是凭借着自己的领悟，让天使一族也是强大了起来。

　　虽然西方天使一族的实力对于东方各个教派来说并不怎么样，但是却也还是可以给人教，阐教，截教造成一些麻烦的，毕竟如今天使一族的族长耶和华也是有着天道圣人的实力，尽管他这个天道圣人被道祖鸿钧排除在天道之外，不被承认，但是耶和华的实力却是实实在在的。

　　大道五十，天衍四十九，道祖鸿钧曾经说过，他以身合道，独占天道四十九份中的四十二份，而他座下的七位天道圣人将占据剩下的七份，所以即使天使一族的族长耶和华虽然有着天道圣人的实力，也是没有被道祖鸿钧承认的。

　　只不过毕竟天使一族也是在盘古周天世界中衍化出来的种族，也算是盘古大神的子民，所以道祖鸿钧虽然不喜天使一族，但是也不会将天使一族灭掉的，还是会让天使一族继续存在，不过想要从道祖鸿钧那里得到好处就想也不要想了。

　　尽管道祖鸿钧这样的做法对于天使一族不是很公平，但是道祖鸿钧的决定又有谁能够去干涉呢？况且在六位天道圣人看来，天使一族被发配到了那么偏僻的地方，就不能和他们争夺天道气运和香火了，所以对于道祖鸿钧的决定，他们还是很赞成的。

　　只不过受到了不公平待遇的天使一族，自然也是不甘心一直蜗居在那么偏僻的地方的，所以千万年来一直都是想要回到天界四大部洲之中去，这样才能夺到天道气运的庇佑，使得天使一族能够传承的更加久远！

　　所以在这千万年来西方天使一族也是多次的想要进入天界的东方，只不过他们想要进入天界的话，就必须要通过灵山极乐世界，而有着两位天道圣人坐镇的灵山，自然是不可能让天使一族通过了，每次前来的天使一族都是被灭的干干净净！

　　而不能够在天界进入东方的天使一族，就又将主意打到了地球华夏上面，毕竟在当初洪荒破碎的时候，大部分的人族都是在地球上，天使一族也是明白人族才是天道气运的主角，所以只有得到人族的香火，才能够得到天道气运的庇估！

　　于是天使一族的族长耶和华便在地球人间建立了自己的教派，传授了一些天使一族的修炼功法给被他扶植起来建立教派的人，让他们能够发展天使一族的信徒，开始的时候还是很顺利的，只不过后来想要进入地球华夏发展的时候，却是受到了地球华夏的修真者的阻挡，使得天使一族创立的教派一直都是无法进入地球华夏。

　　而这个事情更是在杨风出现之后变得更严重，甚至是整个天使一族在地球人间建立的教派最后都是被杨风灭了，使得天使一族也是和杨风结下了很大的因果！



第959章 亚当夏娃

　　天道圣人准提这次去西方的目的正是看准了天使一族和杨风的因果，所以才要去西方将天使一族也拉进这次的封神之战的，而早就想进入天界东方，分享天道气运的天使一族自然是不会错过这个机会的，所以天道圣人准提此去定然是可以成功的。

　　自从见过杨风与玉清元始天尊那一战，尤其是杨风在被修罗魔瞳控制之后狂殴玉清元始天尊之后，其实所有天道圣人都是对杨风有些忌讳的，毕竟当杨风被修罗魔瞳控制之后所表现出来的实力实在是太强大了。

　　尽管杨风被修罗魔瞳控制之后狂殴玉清元始天尊让其他的天道圣人看了玉清元始天尊的笑话，但是每一个天道圣人在心里都是明白，即使换做自己和杨风战斗，在杨风被修罗魔瞳控制之后，他们也是没有什么胜算的。

　　而杨风又掌握了天道气运，有着天道气运的庇估，即使所有的天道圣人联手都不一定是杨风的对手，况且就连道祖鸿钧都是对杨风极为庇护的，对于杨风的看重已经是超过了所有的天道圣人，在这样的情况下，六位天道圣人自然是不会轻易和杨风动手的。

　　但是天使一族的族长耶和华却并不知道这一切，如果让他知道杨风被道祖鸿钧收为了正式弟子，那么受到了如此不公平待遇的天使一族，再加上与杨风所结下的因果，自然是会让天使一族的族长耶和华出手对付杨风的。

　　而这正是天道圣人准提想要看到的事情，尽管他不敢轻易的和杨风动手，但是却可以借助他人之手向杨风出手！而天使一族的族长耶和华虽然不能够对杨风怎么样，不过总还是可以让杨风增加一些麻烦的。

　　天道圣人接引和准提虽然是道祖鸿钧的弟子，但是却只是记名弟子，并不是正式弟子，而杨风却是直接就被道祖鸿钧收为了正式弟子，地位还在天道圣人接引和准提之上！尽管天道圣人接引和准提没有说什么，不过心里却是非常不舒服的。

　　所以就正好借着封神之战的这个机会，将西方天使一族拉进封神之战中，让西方天使一族的族长耶和华出手对付杨风，借此抒发一下天道圣人准提和接引的怨气，而天使一族的介入，自然也是会让人教，阐教和截教增加无数的麻烦，这样一举数得的事情，天道圣人准提自然是非常愿意去做了。

　　一路向西飞行着，天道圣人准提的速度也是非常快的，但是走了很久都是没有到达西方天使一族的地盘，可见整个天界的广阔！

　　尽管天界一直都是说有四大部洲，而这却是指的是在天界天地灵气最浓厚，最富饶和最适宜人族发展的地方，但是在四大部洲之外，还是有着更为广阔的地方的。

　　只不过这些地方却是天地灵气极为的稀薄，整个大地也是极为的贫瘠，根本就不适合人族的发展的，所以根本就不会有人族去那些地方的！当然，天使一族就是在这样的地方生活着，所以他们如果有机会进入天界东方，自然是不会错过的！

　　因为担心佛门小乘佛教的事情，天道圣人准提也就不再浪费时间了，直接一步迈出，竟然就跨越了无数空间，直接就是出现在了西方天使一族所在的地方，只不过眼前出现的景象却是让天道圣人准提感到有些意外。

　　本来天道圣人准提以为天使一族生活在如此贫瘠的地方，天地灵气也是如此的稀涛，所以天使一族就算是再强大也不会强到哪里去，但是让天道圣人准提感到意外的是，呈现在他面前的却是一股相当强大的势力！

　　在到了天使一族的地盘上以后，天道圣人准提看见漫天飞舞着的都是天使一族的人，虽然这片天地也是极为的广阔，但是在无数的天使族人在这里却也是显得有些拥挤了，天道圣人准提略微看了一下，竟然是发现天使一族的人竟然有亿万之多！

　　而且这亿万天使族人竟然最低的实力也是相当于天仙境界的实力里，而玄仙境界的有着数千万之多，而达到大罗金仙境界的也已经有了数万之多，达到准圣境界的没有看到，不过在天道圣人的灵的搜索之下，也是探索到了数千个实力在准圣境界之上的天使一族，而那些人却是在这片天地上空那巨大无比的都城里面！

　　天界的西方有着广阔的天地，天使一族虽然有着亿万之多，但是却也不会出现这样拥挤的局面，而之所以会出现这样的情况，则是因为空中那座巨大的都城，正是因为那座正在散发着强烈光芒的都城，才是亿万天使族人聚集在一起，显得如此的拥挤的！

　　天道圣人准提看见在空中那莲盖方圆数百万里的巨大都城之上正散发着的炽烈白光中蕴含着无穷无尽的圣力，而圣力却是西方天使一族修炼的根本，只有吸收圣力才能够让天使一族快速的增长实力。

　　正是因为空中那巨大无比的都城散发着无穷无尽的圣力，才使得亿万天使族人聚集在这里，吸收着圣力修炼着，增加自己的实力，所以才会出现这样拥挤的画面！只不过能够增强自己的实力，就算是再拥挤一点也是没有关系的。

　　看到这样的事情确实是让天道圣人准提感到有些意外，没想到天使一族竟然有着这样的实力，而这样的实力可是要比东方天界的各个教派实力强大的多了！只不过天道圣人准提虽然有些意外，不过却并没有怎么在意。

　　就算是天使一族的实力再怎么强大又怎么样，他们依然是无法进入天界的东方的，毕竟在天界东方有着六位天道圣人，如果杨风成圣之后，那就是七位了，而就算是西方天使一族再怎么强大，也不过是一个拥有天道圣人的耶和华而已！

　　天使一族虽然实力强大，但是在天道圣人的眼里，也不过是挥手间就能覆灭的，如果西方天使一族想要到天界东方争夺天道气运的话，那么就必须有和六位天道圣人抗衡的实力，而只有耶和华一人的西方天使一族，显然还没有这个实力的！

　　正是因为这样，虽然千万年来天使一族一直都想进入到天界东方，但就是因为天道圣人接引和准提在灵山坐镇，使得天使一族的这个想法一次次的破灭了，所以天使一族拥有的这个实力，在天道圣人准提看来，并不会对天界东方带来什么威胁的，不过一些麻烦还是会有的，只不过这个麻烦却不需要天道圣人准提去解决，因为他这次来西方天使一族就是为了让这些麻烦去找杨风的。

　　不再去管那亿万的天使一族，天道圣人准提一步步的向着天空中的巨大都城走了过去。而在天道圣人准提出现在天使一族的地盘上的时候，就是已经很多天使发现了天道圣人准提，于是便纷纷的向着天道圣人准提冲了过来。

　　只不过所有冲过来的天使一族在冲到了天道圣人准提周围百里的范围的时候，就是全部的化作了一团团的血雾，消失在天地之间了。这样恐怖的事情顿时让所有的天使族人停了下来，再也不敢上前了。

　　而就在这样的情况出现之后，两道金光从空中那巨大无比的都城中射了出来，随后那两道金光便是来到了天道圣人准提的前面百里的地方，而当金光散尽之后，却是现出了一男一女两个天使！

　　男性天使长得十分的英俊，而女性天使自然也是非常的美丽，而他们的背后各自有着一对金黄色的翅膀，一股股强大的能量在他们两个身上散发着，而这样的能量波动却是有着准圣境界的实力了，天使一族的实力很好划分，关键就是在他们背后翅膀的颜色，一般达到天仙实力和玄仙实力的天使都是白色的翅膀，当然，玄仙实力的天使，背后的翅膀却是有着几根银色的了，而达到大罗金仙实力的天使，背后的翅膀就完全是银白色的，而达到准圣境界的天使就是有着金黄色的翅膀！

　　来到天道圣人准提面前的这两个天使正是拥有准圣境界的天使，而看到这两个天使，天道圣人准提却是笑了，因为这两个天使他竟然还是认识的！在千万年前，就是这两个天使带着天使大军想要跨过灵山，进入天界的东方，只不过却是被准提一掌便将所有的天使人都给灭了，而只剩下了这两个天使被天道圣人准提放过了。

　　当然，天道圣人准提放过他们两个并不是因为准提手软，而是为了让他们两个回来向天使族的族长耶和华说以后不要再妄想进入天界东方了，否则的话，下次天使一族想要进入天界东方的时候，他就不会手下留情了！

　　只不过耶和华却没有听天道圣人准提的话，依旧是派了一次次的天使大军想要进入东方天界，但是结果却都是被准提给灭了个干干净净！

　　而眼前这两个天使，准提倒还是记得他们的名字，似乎男性天使叫做亚当，而女性天使却是叫做夏娃，当然，这样的名字在天道圣人准提看来是很奇怪的，他能记得已经是很不错的事情了！



第960章 圣父之怒

　　亚当和夏娃是天使一族的族长耶和华座下两大统领，亚当统领所有的男性天使，而夏娃统领所有的女性天使，在千万年前，他们两个曾经带着千万天使族人想要跨过灵山，进入天界的东方，但是没想到却被准提给一掌灭了他们带去的所有天使族人。

　　当时的亚当和夏娃被天道圣人准提吓得肝胆俱裂，不过好在当时的天道圣人准提并没有杀他们，让他们保住了性命，逃回了天使一族的地盘，从此再有任何进入天界东方的行动，他们两个也是从来就不敢参与在其中了。

　　这一次本来他们是想要看看到底是谁敢来他们天使一族捣乱的，然而当看到是天道圣人准提的时候，亚当和夏娃顿时就是被吓得愣住了，呆呆的站在天道圣人准提的前面百里处竟然是一点都不敢向前走了。

　　天道圣人准提看见亚当和夏娃的样子，脸上露出了笑意，随即便是向着亚当和夏娃两个人走过去了，而天道圣人准提的动作却是让亚当和夏娃吓了一跳，顿时就是向后退去，看到这样的情况，天道圣人一挥手，顿时便是禁锢住了亚当和夏娃两个人。

　　突然被禁锢住的亚当和夏娃两个人的脸上出现了极为惊恐的样子，看着一步步走向他们的天道圣人准提，就好像是世界末日来临了一样，只不过当天道圣人准提走到他们面前的时候，却只是笑着对亚当和夏娃说道：“你们两个不要紧张，我这次来是为了见你们的族长的，有些事情和他商量，你们两个给我带下路吧！”

　　天道圣人准提说完之后便一挥手又解除了亚当和夏娃的禁锢，而又得到了自由的亚当和夏娃自然是不敢有丝毫的放肆了，连忙就是在前面带路，将天道圣人准提带向了他们天使一族的族长耶和华所在的地方。

　　天空中那巨大无比的都城上散发出来的圣力渐渐的凝聚成了一条长长的通道，亚当和夏娃带着天道圣人准提走上那一条由圣力凝聚成的通道，一步步的向着上面走着，一直来到了这座都城的最高处，而在这里却是有着一座巨大无比的宫殿！

　　整座宫殿上散发着更为庞大的圣力，而在这座宫殿的周围却是站着数千背后是金黄色翅膀的天使，其中男女各有一芊，分列巨大宫殿的四周，似乎是在守护着这座宫殿，当然，也是在吸收着巨大宫殿上散发的圣力修炼着。

　　亚当和夏娃带着天道圣人准提向着大殿内走去，进入大殿之后，可以看到在大殿的正前方有着一张巨大的云床，而云床之上盘坐着一个长得可以说是很英俊的中年人，身穿一件宽大的白袍，周身散发着一丝丝乳白色的光晕。

　　尽管没有任何能量的波动，但是天道圣人准提却是明白，整座漂浮在空中的都城，以及这座大殿所散发出来的圣力，都是源自这个中年人，而这个中年人自然也不是别人，正是西方天使一族的族长耶和华！

　　和天使一族有所不同的是，耶和华背后并没有翅膀，只不过在他的头顶上却是有着一个乳白色的光环，一直在耶和华的头顶上盘旋着，而天道圣人准提却是发现，在耶和华头顶上的乳白色光环内竟然蕴含着无穷无尽的庞大圣力，看来那就是耶和华一身功力的体现了！

　　天使族人背后的翅膀代表着他们的实力高低，同时他们背后的翅膀也是他们一身功力的体现，而作为天使一族的族长，耶和华的全部功力却是体现在他头顶上的那一个乳白色的圆环上，虽然有些怪异，不过这却是耶和华费劲千辛万苦才凝聚出来的。

　　耶和华也是明白是因为自己这一族的族人背后有那么一对羽毛翅膀，所以才会被道祖鸿钧所不喜，正是因为这个原因，在道祖鸿钧紫霄宫授道的时候，他不能去听讲大道，而后又被发配到了如此偏僻贫瘠的地方。

　　所以耶和华才会在拥有了天道圣人实力之后，将自己背后的翅膀化作了头顶上的那个乳白色的圆环，虽然这个过程有些痛苦，不过能够变得正常一点，以后能够被道祖鸿钧接受，那么耶和华所承受的痛苦就根本算不了什么了。

　　虽然耶和华没有去紫霄宫听道祖鸿钧讲道，但是有很多事情耶和华还是知道的，比如在道祖鸿钧座下将会有七个天道圣人，而现在却只出现了六个，而且都成为了道祖鸿钧的弟子，那第七个成为天道圣人，并且会成为道祖鸿钧弟子的人千万年来都没有出现。

　　当然，这个消息是耶和华千万年前得到的，后面在天界的东方发生了什么事情，他还没有来得及打探到，而在得到了那个消息之后，耶和华便开始努力的修炼，一直到有了天道圣人的实力后，便将自己背后的翅膀化作了头顶上的那个乳白色的圆环！

　　在耶和华看来，正是因为自己背后有翅膀，所以道祖鸿钧才会不喜欢他，如今自己将背后的翅膀化作了头顶上的圆环，这样的话，道祖鸠钧就该不会再讨厌自己了，而自己又有了天道圣人的实力，那么自然就是可以成为道祖鸿钧的弟子了！

　　只要是能够成为道祖鸿钧的弟子，那么他们天使一族在天界的东方就必定是会有一席之地的，所以自从拥有了天道圣人的实力之后，耶和华便开始大力的增强着天使一族的实力，直到有了如今的规模！

　　而耶和华这样大力增强天使一族的实力，就是为了将来他能够成为道祖鸿钧的弟子之后，带着天使一族的大军在天界的东方就可以抢占一块属于他们天使一族的地盘了，那样的话，他们天使一族也就能够过上更好的日子了。

　　本来最近些日子，耶和华就准备去紫霄宫见道祖鸿钧了，他想着自己如今的模样一定是可以得到道祖鸿钧的认可的，到时候就可以成为道祖鸿钧的弟子了，然而没想到今天天道圣人准提却是来到了他们天使一族的地盘。

　　对于天道圣人准提，耶和华自然也是没有什么好印象的，毕竟他每一次派人想进入天界的东方，都是被天道圣人准提给阻挡了，所有被派去了的天体族大军都是被天道圣人准提给灭了，可以说在天道圣人准提的手上可是粘满了天使一族的鲜血的！

　　只不过虽然没有什么好印象，但是耶和华也是明白，天道圣人准提也是有着极其强大的实力，如果他和准提动手的话，胜负还是未知数，所以就没有动声色，眯着眼睛看着走进大殿的天道圣人准提，想要看看天道圣人准提来他们天使一族到底是为了什么事情！

　　天道圣人准提看着盘坐在云床之上的耶和华，嘴角微微一笑，脚下也是升起了一座云床，然后缓缓的升起，向着耶和华所在的位置飞了过去，等到了耶和华的前面，天道圣人准提也是盘坐了下来，看着对面的耶和华，并没有着急说明自己的来意。

　　耶和华看着盘坐在自己面前许久都不说话的天道圣人准提，眉头皱了皱，然后对天道圣人准提说道：“不知准提道友来我天使一族的地方有何贵干？我天使一族地处如此偏僻的地方，应该不会有什么让道友看中的东西吧？”

　　听了耶和华的话，天道圣人准提脸上露出了一丝的微笑，然后才向耶和华说道：“我此次前来，只是想告诉你两件事情，第一件事情就是如今天地大劫又起，封神之战再次举行，如果道友想进入天界东方，去为你们族人谋夺一份利益的话，我和师兄绝不阻拦，而第二件事情就是如今道祖鸩钧已经收了杨风做弟子了，第七位天道圣人的人选已经出现了！”

　　在天道圣人准提说出第一件事情的时候，耶和华的脸上虽然有着不敢相信的神色，但是那惊喜的神色却是掩饰不住的，虽然说天地大劫对他来说也是非常可怕的事情，但是耶和华相信凭借着如今天使一族的实力，定然是可以在这次天地大劫中为天使一族争取到很大的利益的！

　　只是当听到了天道圣人准提所说的第二件事情的时候，却是脸色剧变，双眼瞪着天道圣人准提，一股股强大的气势从耶和华的身上散发了出来，而在这样的气势冲击下，巨大的宫殿在瞬间就化作写了斉粉，消失不贝了，而站在宫殿周围，包括亚当，夏娃等教十个准圣实力的天使都是狂喷一口鲜血，被轰出了很远很远！

　　脸色变得极为狂怒的耶和华，向着天道圣人准提问道：“你说的事情可是真的？”

　　天道圣人准提丝毫没有受到耶和华气势的影响，脸上带着淡淡的笑意，看着处于暴怒之中的耶和华，笑着点了点头！他所说的这两件事情都是早就考虑好了的，天道圣人准提很清楚，只有这两件事情才是耶和华最在乎的事情！

　　只要他说出着两件事情，那么耶和华就肯定是要被他说服去对付杨风的，不出天道圣人准提所料，耶和华听了他的话后，立刻就是暴怒了起来，而如今天道圣人准提只需要等着耶和华带着天使一族的大军去对付杨风就可以了！

　　而看着如此暴怒的耶和华，天道圣人准提也是知道，自己已经不需要再说什么了！



第961章 天使东征

　　愤怒的耶和华周身散发著恐怖的气势，向着天道圣人准提质问着刚才的话到底是不是真的，虽然他不知道杨风是谁，但是这个抢了自己地位的人，却是让耶和华心中涌出了无限的杀意，恨不得现在就将杨风碎尸万段！

　　耶和华一直都以为是因为自己的天使一族因为背后有翅膀的关系，所以才会被道祖鸿钧不喜欢，这么多年的努力修炼，无非就是想要得到道祖鸿钧的认可罢了，如今他已经有了天道圣人一般的实力，正想着去找道祖鸿钧的时候，却听到了这样的消息！

　　道祖鸿钧曾经说过，他的座下只有七位天道圣人，本来耶和华以为自己有了天道圣人的实力，而且还将背后的翅膀给除去了，这样的话，道祖鸿钧就应该是会收自己为弟子了，那个第七位天道圣人的位置就是自己的！

　　然而现在准提却说那个位置居然已经有人占了，这自然是让耶和华心中涌出了无边的愤怒，直盯盯的看着天道圣人准提，耶和华等待着准提的回答，而面对着耶和华犹如狂风暴雨一般恐怖气势的准提，却似乎是一点没有受到任何影响一样的点了点头！

　　得到了天道圣人准提肯定的回答，耶和华心中的怒火就更加的旺盛了，心中对杨风的杀意也更是浓厚了，好不容易将自己心中的怒火平息了一下之后，耶和华对着天道圣人准提说道：“那个杨风是什么人？实力如何？为什么会被道祖收为弟子？”

　　尽管耶和华有着天道圣人的实力，不过对于推算等各种玄奥的东西却是一点都不会的，谁让他没有能够进紫霄宫听道呢，所以便只能是问天道圣人准提了，而天道圣人准提对于杨风的事情可并不想多说，毕竟他还等着要看好戏呢！

　　天道圣人准提这次来到天使一族的地盘，虽然对天使一族实力感到很惊讶，不过却根本就没有想过天使一族能够有什么太大的作为，他不过是因为看着自己佛门的弟子一个个的陨落，心里非常的不甘，所以想要给人教，阐教和截教找一些麻烦罢了。

　　而天使一族却正好充当了这个角色，虽然说天使一族有着如此强大的实力，但是想要在这次的封神之战中改变什么却是不可能的，佛门此次的劫难也属天意，天道圣人准提也知道即使自己再怎么不甘心，也是改变不了最后的结局的。

　　虽然结局是无法改变的，但是这个过程中也不能让人教，阐教，截教过的如此的顺利，所以为了给三教找些麻烦，天道圣人准提才来这里的，但是毕竟也只是一些麻烦而已，三教中的弟子哪一个是省油的灯啊！

　　此次天地大劫注定是佛门弟子的劫难，而因为那些佛门弟子身上因果缠身，上了封神榜也是注定的，但要是让人教，阐教和截教弟子上榜，恐怕就不那么容易了，如果天使一族大军威胁到了三教弟子的话，那么那几个天道圣人自然也就会出手了。

　　正是因为这样，天道圣人准提听了耶和华的话，只是微笑不语，却并没有马上说出杨风的来历和实力等事情，在天道圣人准提看来，耶和华就算是去找杨风的话，多半还是要受虐的，以杨风被修罗魔瞳控制之后的实力，战胜耶和华应该是很容易的。

　　所以明知道耶和华是受虐的结果，那么就算是将杨风的事情告诉给耶和华，也不会改变任何事情的，既然是这样，天道圣人准提自然是不会去浪费这个口舌，所以只是微笑不语，而他的这个样子，顿时让耶和华的脸上升起了一丝怒气。

　　这个时候，被先前耶和华散发出来的气势给轰击出去的亚当，夏娃，还有那数千准圣级别的天使族人都是飞了回来，他们都是被耶和华刚才的气势给震的受了重伤，此时是勉强才飞了回来的，耶和华看到这样的情况，一挥手，一道道的圣光从耶和华的手中飞出，将亚当，夏娃和那数千准圣实力的天使的伤势瞬间就治疗好了。

　　亚当在身上的伤势被耶和华治疗好了之后，便是飞到了耶和华的面前，将他所知道的杨风的事情向耶和华禀告了出来先前听到天道圣人准提提起杨风的时候，亚当就是想到了在地球华夏修真界了传回来的那些消息。

　　天使一族想要从地球华夏人族那里吸收香火愿力的事情，都是由亚当去做的，所以对于地球上发生的事情才会如此的清楚，当初杨风灭了地球修真界中的教廷修真者的时候，就是亚当派了一个相当于是大罗金仙实力的天使族人去要灭掉杨风的。

　　只不过杨风当初在渡九九天劫的时候，有着蚩正等人的守护，使得那一名天使族人的并没有成功，而在那之后，亚当之所以没有再派人到地球修真界中去夺回属于教廷的地盘，那是因为耶和华当时也是到了突破境界的关键时刻，亚当等人忙着为耶和华护法，所以便将那件事情忘记了。

　　而耶和华突破了和天道圣人一般的实力后，又是忙着准备让道祖鸿钧承认他的事情，命令亚当，夏娃更快的增强天使一族的实力，所以亚当就更加顾不上地球上的事情了，直到刚才听天道圣人准提提起，亚当才想起来关于杨风的事情。

　　耶和华听说杨风不过是一个地球的修真者，即使渡过了九九天劫，飞升天界才多少年？就算是实力增长的再快，现在又能有多大的本事？所以听了亚当的话，耶和华便对杨风生出了蔑视的情绪！

　　只是耶和华却不明白道祖鸿钧为什么会收杨风做弟子，而不是自己这个已经是达到了天道圣人实力的人做弟子？这让耶和华越想心里就越是不甘！耶和华在心里大声问着自己，难道道祖鸿钧真的是非常讨厌自己吗？为什么会收一个实力如此低下的人做弟子，却不收自己呢？

　　只不过耶和华最后得出的结论却是这并不是道祖鸿钧讨厌自己，这是道祖鸿钧在考验自己，只要自己能够将杨风灭掉，那么他就可以成为道祖鸿钧的弟子，而那第七位天道圣人的位置依旧是他的，心里想着这些的耶和华瞥眼看了一下满脸微笑的天道圣人准提，对于天道圣人准提的来意，耶和华也不是不明白，很明显天道圣人准提是想把他耶和华当枪使，掺合到封神之战里面的利弊，耶和华也是很清楚的。

　　只不过明明知道这是被天道圣人准提利用，但是耶和华却不得不甘心被利用，因为他要是不答应天道圣人准提的话，那么他们天使一族就永远要蜗居在这么偏僻和贫瘠的地方，永远无法到天界四大部洲那样富饶的地方去。

　　毕竟他们想要进入天界四大部洲的话，就必须要经过天道圣人准提的地盘，而要是天道圣人准提阻挡他们天使一族的话，他们天使一族是根本就不可能进入天界四大部洲的，所以就只能是答应天道圣人准提，甘心被利用了！

　　尽管这一次他们将会掺合到封神之战中，会有很大风险，但是耶和华很自信，凭借着天使一族如今的实力，就算是有所损失，但是也不会太大，等到封神之战结束之后，天使一族必定是能够在天界四大部洲中拥有自己的一席之地！

　　除此之外，耶和华也是必须要到天界四大部洲中去，自然是为了对付杨风，将杨风灭掉！在耶和华看来，只要他将杨风灭掉，通过了道祖鸿钧的考验，那么必定是可以成为道祖鸿钧的弟子，从而让他们天使一族也会有天道气运的庇估。

　　所以不管怎么说，耶和华都是无法拒绝天道圣人准提的要求，只能是带着天使一族掺合到这一次的封神之战中去，虽然不知道到时候会付出多大的代价，但是这样的一个进入天界四大部洲的机会，耶和华还是不想放弃的！

　　想明白这些事情之后，耶和华不再去看天道圣人准提，而是转身向着亚当说道：“集结所有族人，这一次就是我们天使一族扬眉吐气的时候了！”

　　亚当听了耶和华的话后，转身便是向着巨大的都城下面飞去，过了不久之后，就看见那亿万天使族人纷纷飞起，来到了那个方圆百万里的巨大都城之上，密密麻麻的将整个都城都站满了，耶和华看到所有的天使族人已经集结好了之后，一挥手，又是一道圣光从天而降，直接落在那巨大的都城之上，而这个巨大的都城顿时就是一阵变幻，绽放出一道道璀璨的圣光，随后便开始缓缓的向着东方飞去了。

　　在前进的过程中，整个都城的速度越来越快，朝着天界四大部洲的方向快速的飞驰而去，而这个时候，天道圣人准提站起身来，看了一眼耶和华，微微一笑，随后身影便逐渐的消失在了耶和华等人的面前了！



第962章 天使降临

　　普贤菩萨看着插入自己心脏之中的三尖两刃刀，双眼尽是不可思议的神色，最后发出了一声不甘的怒吼，肉身猛然的爆裂，一丝真灵从其中遁出，向着开封城的方向飞了过去，又是一位佛门弟子上了封神榜了！

　　虽然普贤菩萨非常的不甘心，但是却也无可奈何了，但是普贤菩萨爆裂的肉身和善念分身却还是不断的涌出着一股股强大至极的能量，而那一股股的能量也是形成了一个强大的能量蘑菇云，将二郎真君杨戬淹没在其中了。

　　周围才刚刚复原的空间又一次的被震得化作了一片片的碎片，缓缓的飘落了下来，能量蘑菇云不断的上升，到了数万里的高空才终于一点点的散去，站在雁门关外的玉鼎真人在看到自己的弟子杨戬被能量魔菇云淹没的时候，脸上顿时就出现了无比焦急的神色！

　　和太乙真人不同，玉鼎真人当初收杨戬做弟子的时候，并不是要将杨戬作为替他挡杀劫的工具，而是自己真正的弟子！所以对杨戬也是用心的栽培，使得杨戬能够在阐教二代弟子中成为最强的一个。

　　玉鼎真人和杨戬的师徒情谊还是非常深厚的，看到杨戬被能量蘑菇云淹没，自然是无比担心的，只是看着那无比庞大的能量蘑菇云，玉鼎真人却还是不敢上前去，只能是在一边着急的等着，希望杨戬能够平安无事！

　　等到尘埃落定之后，在那庞大的能量蘑菇云消失的时候，一个身影依旧是站立在那里，看到这个身影，让玉鼎真人十分的兴奋，因为那个身影正是杨戬，这就表明杨戬还活着，尽管可能和哪叱那样受了极为严重的伤势，不过这就已经是万幸的事情了！

　　等到二郎真君杨戬的身影最终显露出来的时候，众人看到杨戬眉心间的那一只竖眼正张开着，一丝丝血红色的光芒在杨戬的眉心萦绕着，杨戬握着三尖两刃刀，高大的身躯笔直的站立着，除了一身的战甲有些凌乱之外，竟然是没有受伤的迹象！

　　看着二郎真君杨戬平安无事，玉鼎真人自然是最高兴的，连忙飞向了杨戬，而杨戬在看到自己的师父玉鼎真人飞了过来的时候，也是身形一晃，收了法相金身，然后飞向了玉鼎真人，然后与玉鼎真人会和之后，向着雁门关上飞去了。

　　在刚才被普贤菩萨爆裂肉身散发出来的能量蘑菇云淹没之后，杨戬就将自己眉心间的竖眼张开，散发出一丝丝的红光护住了自己的肉身，再加上杨戬本身就是修炼脱胎于九转玄功的道门护法神功，肉身也是极为的强悍的，所以才可以在那样的情况下保住了自己的肉身，没有受伤！

　　只不过杨戬本来奉了玉清元始天尊之命，要在暗中保护阐教弟子的，如今暴露了之后，也是不能够在隐藏着了，只能是跟着玉鼎真人一起向着雁门关上飞去，在到了杨风面前的时候，也是恭敬的向着杨风施礼，然后对杨风说道：“弟子杨戬，拜见师叔祖！”

　　按照辈分来算，杨戬自然是要叫杨风师叔祖的！杨风看着站在自己面前的二郎真君杨戬，感觉着二郎真君杨戬身上那一丝九转玄功的气息，明白杨戬修炼的功法是和九转玄功有关的道门护法神功，随即点了点头，示意杨戬起身。

　　杨风早就从孙悟空那里知道了道门和佛门各有一部护法神功，都是根据巫族的九转玄功衍化出来的，也是专修肉身的一部功法，只不过虽然可以让没有巫族血脉的人修炼，但是要求也是非常严格的，直到如今也是只有孙悟空和杨戬各自修炼成功了。

　　看着起身之后站在玉鼎真人身后的杨戬，杨风倒还是有些好感的，毕竟杨戬的事情在整个天界也不是什么秘密，杨风还是多少有所了解的，尤其是杨戬劈桃山救母的事情，更是让杨风很是赞赏！

　　只不过杨戬毕竟是阐教的人，虽然对他有些好感，不过杨风也是没有多做理会，将目光收回，又是看向了雁门关外，如今大鹏明王，三大菩萨，五百金刚罗汉和二千佛陀都是已经被灭了，而赵匡胤也是带着大宋的军队进入了西夏国，相信不久之后，定然是可以将整个西夏征服的！

　　在杨风看来，这次的封神之战也差不多可以结束了，只要再将佛祖多宝如来送上封神榜，就算是功德圆满了，于是杨风便站起身来，迈步走向虚空，朝着灵山的方向飞去了，而大巫后羿，蚩正，人教弟子，阐教弟子和截教弟子都是跟在杨风的身后，踏着样云，向着灵山的方向飞去。

　　一路上所见，正如杨风所料，赵匡胤带着大宋大军没有怎么费劲就已经收服了西夏国的大部分地盘，也是向着灵山的方向前进着！看到这样的情况，人教弟子，阐教弟子和截教弟子都是非常的兴奋，在他们的心里也是觉得封神之战即将结束了！

　　如今他们只需要上灵山，将佛祖多宝如来拿下，送上封神榜的话，这一次的封神之战也就可以结束了，而在这一次的封神之战中，他们三教的弟子没有陨落一个，这样的结果自然是皆大欢喜的！

　　虽然截教和阐教之间的矛盾非常的大，但是两教弟子却非常明白，在这封神之战中，却是不能够动手的，毕竟杨风已经将截教弟子身上的因果都解除了，所以只要他们不去找阐教弟子了结因果，那么他们就可以安然度过这次的封神之战了，而等到封神之战结束后，他们自然可以再去了结因果，不用担心有上封神榜的危险。

　　正是明白这一点，阐教和截教的弟子在这个过程中才没有爆发任何的矛盾，当然，这也是因为有杨风坐镇的关系，如果不是有杨风的存在，还真的是没有人可以镇压的住这两教的弟子，很可能还没有战胜佛门，两教弟子之间就该大打出手了。

　　一点点的逼近了灵山，人教，阐教和截教弟子的心里就更加的激动了，只要在将佛祖多宝如来送上封神榜，那么所有的一切都结束了，只不过送佛祖多宝如来上榜的事情，他们还是做不到的，唯写有仰仗杨风了。

　　杨风也很明白这一点，所以也就做好了出手的准备，杨风相信自己如今的实力，对付佛祖多宝如来已经是非常的轻松了，并没有什么好担心的，只要到了灵山，那么一这一次的封神之战也就结束了。

　　只不过当来到了灵山脚下的时候，杨风正要继续向灵山上飞去的时候，忽然却皱了皱眉头，然后抬头看着天空，竟然是不在前进了，而杨风停下了，那么跟在杨风身后的众人也自然是停下了，同样是望着天空，看看有什么事情发生！

　　就在这个时候，数百万里高的灵山上空忽然绽放出了一道道璀璨的白光，将整个灵山都是照耀的无比明亮，然后就看见一座巨大无比的都城从灵山上飞了过来，而同样是有着数百万里大小的都城上，密密麻麻的站着一个个背后长着翅膀的怪人！

　　自然是耶和华带着天使一族进入了灵山的范围，与杨风他们刚好是相遇了！杨风看着都城上那数亿万天使族人，发现那些天使族人竟然实力最低的都是相当于天仙境界的仙人，而在那亿万天使族人中，杨风甚至还感受到了有着数千准圣境界的高手。

　　这倒是让杨风感觉到非常的诧异！对于天使族人，杨风还是有所了解的，当初将地球修真界中的教廷覆灭的时候，杨风就曾经是和天使一族的人战斗过，当然，那个时候只是地球修真界中的那个教皇，借助的天使的力量，并不是真正的天使族人。

　　而如今却是看到了亿万的天使族人，而且还有着如此众多的高手，这就让杨风感到非常的意外了，杨风不明白天使族人怎么会突然出现在这里的，不是说他们不能够进入天界四大部洲之中吗？

　　难道佛门已经和天使族人结盟了？

　　在看到那亿万天使族人出现的时候，人教弟子，阐教弟子和截教弟子都是脸色剧变，因为他们也是感觉到了在那亿万天使族人中有着数千准圣实力的高手，这样强大的实力自然是让他们都紧张了起来。

　　三教弟子中达到准圣境界的人不在少数，但是却远远没有数千之多，如果是单打独斗的话，三教弟子还有信心凭借他们手中的先天灵宝和自身实力战胜那些天使族人，但是那数千准圣境界的天使族人要是一拥而上的话，那么他们就根本不可能抵挡了！

　　对于这突然出现在眼前的亿万天使族人，三教弟子都是面色极为凝重了起来，没想到在他们都认为封神之战已经接近尾声的时候，却是出现了这样的变化，这是他们始料不及的！

　　而面对如此强大实力的天使族人，三教弟子却都是将目光看向了杨风，在这个时候，唯一能够力挽狂澜的恐怕就只有杨风了，所以三教弟子都是将希望寄托在杨风的身上了！



第963章 后羿神威

　　看着那巨大无比的都城之上所站立的亿万天使族人，杨风虽然惊讶于天使族人有着如此强大的实力，不过却并没有什么紧张的情绪，尽管天使族人的数量众多，威胁是有，但是也就是那么一点点罢了！

　　杨风虽然不清楚自己如今的实力到底是到了怎么样的地步了，不过要灭杀这亿万的天使族人，也是极为简单的事情！只不过杨风觉得本该结束的封神之战如今又出现了这样的转折，多少还是有些意外的。

　　但是当杨风仔细的想了一下的时候，又是明白了天使族人的到来也是天意如此！因为杨风心里想了一下，从封神之战开始，到如今上了封神榜的人数，还没有到三百六十五位正神的数量，即使在加上佛祖多宝如来，还是不够的。

　　这样的话，天使族人的到来恐怕就是为了弥补封神榜上的空缺了，所以不管为什么天使族人能够通过灵山出现在这里，佛门有没有和天使族人勾结，那都是不重要了，杨风他们现在要做的事情，也就是将天使族人也送上封神榜，凑足三百六十五位正神之数！

　　而就在天使族人踏入天界四大部洲境内的时候，其他的四位天道圣人也都是在同一时间心生感应，推算出了这件事情，只不过四位天道圣人却都是没有什么动作，因为他们还是比较相信杨风的实力的，虽然天使一族的出现让他们各自的弟子都是陷入了困境之中，不过有杨风坐镇的话，应该就不会出什么大问题的。

　　天庭的凌霄宝殿上，郭啸天端坐在天庭之主的位子上，孙悟空，牛魔王等几位妖圣坐在下面，都是看着空中飘浮的一面巨大的铜镜，这自然是昊天玉帝被灭后留下的昊天镜，而此时昊天镜中呈现的画面，就是亿万天使族人出现的画面。

　　看到这个情况，郭啸天的脸上忽然露出了笑容，然后对着下面的孙悟空和牛魔王等人说道：“哈哈，看了这么久的好戏了，也该是我们出手的时候了，比人多是吗？咱们天庭如今别的什么没有，就是人多啊。”郭啸天说的倒是实话，如今的天庭还真是穷得很，除了原来天庭的亿万天兵天将，还有几位妖圣带到天庭的千万妖族，还真的就是没有什么东西了。这是因为所有天庭的财产如今都已经落在大嘴巴饕餮的肚子里面了！

　　听了郭啸天的话，孙悟空和牛魔王等人也都是满脸的笑容，他们也都是好战分子，自然是希望能够去大战一场了。只不过在先前的时候，封神之战涉及的是人教，阐教，截教和佛门，他们妖族的人自然是不好掺合进去，免得结下什么因果！

　　但是现在却不一样了，亿万天使族人的出现就给了他们出手的机会了，去灭杀天使族人自然是不会和各教弟子结下因果的，所以听了郭啸天的话后，孙悟空和牛魔王等几个妖圣，还有如今依然是天庭兵马大元帅的托塔天王李蜻都是兴奋的组织各自的手下了，然后便直奔仙界西牛贺洲而去了！

　　而在混沌深处的紫霄宫中，在天使一族出现的时候，却是传出了一声深深的叹息，除此之外就再也任何的动静了，而在这一声叹息中却是蕴含了无尽的可惜和遗憾的情绪，只不过这声叹息却是没有人听到罢了。

　　西天极乐世界之中，天道圣人准提和接引看着面前的光幕，光幕中自然是亿万天使族人与杨风等人对峙的画面。天道圣人接引的脸上依旧是愁苦之色，而在天道圣人准提的脸上却是得意的笑容。

　　看着画面中对峙的天使族人和杨风等人，天道圣人接引叹息了一声，然后对准提说道：“师弟，你这又是何苦呢，耶和华如今的实力确实令人意外，只不过他想要战胜杨风，恐怕还不够资格，弄不好也是一个身陨的局面，而那些天使族人也会陨落无数，想来也是一笔罪孽！”

　　听了天道圣人接引的话，准提脸上的得意笑容一点也没有减少，然后对着天道圣人接引说道：“师允不要担心，就算是罪孽也是由师弟抗下了，与师兄无关！我知道耶和华如今的实力不是杨风的对手，不过天使族人中的高手也是不少的，总还是可以让三清门下和巫族陨落一些人的，要上榜总不能只是我们佛门弟子上榜吧？”

　　听了天道圣人准提的话，接引也是沉默了，自从建立释教以来，释教的一切基本上都是天道圣人准提一点点的，费尽了千辛万苦才有了如今的局面的，让天道圣人准提眼睁睁的看着这一切毁了，接引也是明白准提的心里肯定是不好受的。

　　而天道圣人接引又何尝会甘心看到准提辛苦营造出来的局面就这样的被摧段呢！看着一个个佛门弟子陨落，天道圣人接引也是有些不好受，但是天意如此，他们也是不能改变什么的，所以听了准提的话，接引只是叹息了一声，也就不再说什么了。

　　在站满了天使族人的巨大都城的最顶端，耶和华盘坐在云床之上，背后站着的是亚当和夏娃以及那数千准圣境界的天使族人，耶和华看着杨风站在前面，感觉到杨风身上散发出来的能量波动居然只是有准圣境界的时候，顿时脸上就露出了冷笑。

　　尽管对于杨风飞升到天界只是上百年的时间就能够达到准圣境界的实力感到非常的惊讶，不过也只是惊讶了那么一下而已，心中对杨风的蔑视就更浓厚了，心里想着凭杨风如此的实力又怎么够资格做道祖鸿钧的弟子呢？有资格做道祖鸿钧弟子座下第七位天道圣人的就只有他耶和华！

　　看着杨风只有准圣境界的实力，耶和华一挥手，从他背后的那数千个准圣境界的天使族人立刻就是走出了两个，然后向着耶和华行礼之后，一振背后的翅膀就是向着都城下面飞去，在飞行的过程中，都是手掌一翻，各自拿出了一把长剑，向着站在最前面的杨风劈了过去。

　　杨风看着冲过来的两个有着准圣境界的天使族人，脸上了露出了一丝笑意，向着身后的大巫后羿说道：“后羿大巫，弯弓射鸟你个是大行家，这两个小鸟就交给你去处理了，应该没有什么问题吧？”

　　大巫后羿听了杨风的话，没有回答杨风的话，只是大步走到了杨风的前面，然后将震天射日弓拉开，两道金黄色的光芒便出现在了震天射日弓上，随后便射了出去，两道金光一闪而逝，直奔飞过来的那两个有着准圣境界的天使族人！

　　两个有着准圣实力的天使族人就看见大巫后羿站到了杨风的前面，随后就是两道金光从大巫后羿手中射出，而那两道金光的速度实在是太快了，快到两个天使族人根本就没有反应过来是怎么回事，那两道金光已经穿进了他们的心口了！

　　大巫后羿的震天射日弓当年连射九只三足金乌，可见其威力有多么的强大了，而天使族人和三足金乌相比，那相差的就太多了！

　　当年大巫后羿都能够轻易的射杀三足金乌，如今这些达到准圣实力的天使族人更是没有任何反抗的实力了！

　　两个天使族人不敢相信的看着插在自己心口上的以一道慢慢消散的金光，发现自己的生命力正在迅速的流失着，带着不甘和愤怒的情绪，两个准圣实力的天使族人的身体猛然爆裂，化为了漫天血雾！

　　而两个天使族人肉身中蕴含的强大能量也是猛然爆发，在空中形成了两股庞大无比的能量蘑菇云，直到很久才平息下来！看着大巫后羿一出手就是干掉了两个有着准圣实力的天使族人，玄都法师，赵公明等三教弟子都是吸了一口冷气！

　　他们都是没有怎么看过大巫后羿出手，只有在上一次对付大金国的时候，大巫后羿才展现了一下自己的实力，不过那个时候，大巫后羿也是没有表现的如此恐怖啊？怎么如今却能够如此轻松的干掉了两个有着准圣实力的天使族人呢？

　　这让三教弟子都是对大巫后羿更加的畏惧了，想着大巫后羿射杀三足金乌的神威，现在又看到了大巫后羿将射杀准圣实力的天使族人，让二教弟子对巫族有了更新的认识，明白在杨风的带领下，巫族已经再一次的崛起了！

　　杨风对于大巫后羿的这一箭自然是很满意，之所以让大巫后羿出手，那就是为了让三教弟子看明白，如今的巫族即使没有自己，那么也是非常强大的，巫族已经再一次复兴了，属于巫族的辉煌再一次来临了！

　　而大巫后羿也是明白杨风让自己出来的意思，所以便施展出了自己最大的实力，一箭射杀了两个天使族人，只不过这一箭虽然带来的震撼很大，不过大巫后羿却并不满意，于是又是搭弓拉弦，将震天射日弓拉开了！

　　一道金黄色的光芒在震天射日弓上出现，然后被大巫后羿射了出去，那一道金光一闪就是向着那巨大都城射去了，而在金光前进的过程中，竟然一分为二，二分为四，一点点的增多着，等到射到了天使族人站立的都城前的时候，已经是化作了漫天的金光了！

　　大巫后羿射出的金光实在是太快，就算是有人想阻止也是根本来不及的，而那没天的金光瞬间就是向着无数的天使族人笼罩了过去了！



第964章 灭你满族

　　一道道铺天盖地的金光向着站在巨大都城上的亿万天使族人笼罩了过去，尽管只是笼罩住了最下面那些只有天仙实力的数百万天使族人，但是这个数量也足够了，一道道金光没有一个偏差，每一道都是插进了一个天使族人的心口！

　　随着一声轰隆巨响，被射中的一个天使族人的身体猛然爆裂了开来，随即就像是连锁反应一般，一声声的巨响传来，一个个的天使族人的身体都是爆裂了开来，虽然只是天仙境界的天使族人，但是体内所蕴含的能量也是很巨大的！

　　轰隆隆的响声不断的响起，整座数百万里的巨大都城都是剧烈的晃动了起来，数百万的天使族人就这样在一瞬间就烟消云散，化为虚无了，而受到那数百万天使族人肉身内爆发出来的能量所波及的天使族人更是不在少数！

　　只是这一击就是让天使族人中实力最低的那数千万天仙境界的族人毁于一旦，彻底的化作了虚无，而且这一切发生的太快，任谁都是没有反应过来，而等到那一声声巨响传来的时候，人教弟子，阐教弟子和截教弟子都是张大了嘴巴，一副目瞪口呆的样子！

　　而当天使一族的巨大都城终于是平静了下来的时候，盘坐在最顶端云床上的耶和华的脸色已经阴沉的十分可怕了，他怎么也没想到只是转眼间就损失了两个准圣实力的族人，和上千万的天仙实力的族人！

　　这个代价实在是太大了，大到让耶和华心中的怒火都已经是无法遏制了，双眸中绽放出一丝丝的精光，紧紧的盯着大巫后羿，随后一抬手，一道直径上万里的巨大光柱从天空中落下，直接向着大巫后羿轰击了下去。

　　那一道直径上万里的巨大光柱中蕴含着无边无尽的能量，让所有人都是为之一惊，恐怖的威压从光柱中散发出来，玄都法师和赵公明等人都是感觉到自己有些无法呼吸了，这种感觉就好像是天道圣人站在他们面前一样。

　　面对着这样的攻击，大巫后羿也是面色极其凝童了起来，而就在这个时候，杨风向前跨了一步，随即轻轻的向着天空中的那一道光柱拂了一下，顿时向着大巫后羿轰击下来的光柱就静止不动了！

　　随后静止不动的巨大光柱就开始一点点的崩碎，瓦解，转眼间就是化作了一片片光幕，然后消失无形，巨大光柱带来的威胁竟然只是在杨风这样轻轻的拂动下就被化解了，看到了这样的画面，三教弟子和巫族众人自然是脸上露出了无比兴奋的笑容！

　　当然，不爽的人自然就是耶和华了，在看到杨风只是轻轻的用手一拂，就将自己的攻击给化解了，耶和华的双眼瞳孔顿时就缩了起来，心里也是有着很大的震动，他想不到杨风只有准圣的境界，竟然举手投足之间就能够引动如此庞大的天地之力！

　　耶和华虽然有着天道圣人的实力，但是因为从来没有在紫霄宫听过道，所以对于天道更是一点都没有参悟过，也不曾对天道有任何的领悟，所以自然就是不可能引动天地之力了，他之所以有着天道圣人的实力，完全就是靠着自身的功力而已！

　　只能够以自身功力都可以达到天道圣人的程度也算是天纵奇才了，只可惜，就算是耶和华自身的功力再怎么雄厚，不领悟天道，不能够借助天地之力，那么他依然是无法强大到哪里去，就算是让他名列天道圣人之中，也将是一个到处会被其他天道圣人蹂躏的对象当然，耶和华一开始不是这样想的，他以为凭借着自己的实力，尽管不能够对付其他的天道圣人，但是对付一个只有准圣境界的杨风必定是绰绰有余的，但是却没有杨风一出手，便轻易的破解了他的攻击，让耶和华明白了杨风并不是那么简单的！

　　这一场的战斗，其他的六位天道圣人也都是在暗中观看着，目的都是一样，那就是想要看清杨风的实力，然而让六位天道圣人都是动容的是，杨风刚才那一击中所蕴含的庞大天地之力，竟然已经和他们所施展出来的差不多了！

　　这样的结果让所有天道圣人都是极为的震惊，杨风才被道祖鸿钧收为弟子多久？竟然在短短的时间里从一个只能引动一丝天地之力的菜鸟，成长到如今举手投足间都可以引动庞大的天地之力的地步，这样的进步也实在是太快了吧？

　　在这其中感受最深的还是太清道德天尊老子，他很明白杨风之所以能够在如此短的时间内提高如此巨大的实力，关键还是从自己的太极图中得到了盘古大神的开天印记，从而得到了完整的开天印记之后才会如此的突飞猛进！

　　尽管这件事情现在看起来让太清道德天尊老子十分的后悔，不过就算是后悔也已经没有用了，杨风如今成长的实在是太快了，连自认为是最接近道祖鸿钧的太清道德天尊老子都是不敢肯定自己能不能战胜杨风了！

　　而除了太清道德天尊老子，其他几位天道圣人却同时都有一个想法，这个想法就是杨风是一个十足的变态，怎么可能有人可以在这么短的时间内，实力就提高的如此巨大呢？要知道他们如今的实力可是经过亿万年修炼来的，而杨风从修炼到心在才用了多久？，虽然每一个天道圣人都是对杨风十分的嫉妒，不过他们也明白天意如此，杨风掌握了天道气运，有着天道气运的庇佑，那么能够有这么快的进步，也是无可厚非的，要怪就只能是怪他们没有杨风的那些机缘而已！

　　耶和华看着杨风轻轻的一拂就是将自己的攻击给破解了，自然是明白了杨风不是那么好对付的了，只是想着杨风将本应该属于自己的地位给夺去了，就让耶和华心中的愤怒无法遏制，心中对杨风的杀意更是不断刺激着耶和华！

　　杨风在化解了耶和华的攻击后，向着大巫后羿笑了一下，然后让大巫后羿退了下去，大巫后羿刚才所展示出来的实力已经足够了，不需要再做其他的了！而从刚才的那一击中，杨风就已经是知道了在天佐一族中有着一位堪比天道圣人的存在。

　　在这样的情况下，让三教弟子和巫族子弟出手的话已经不合适了，于是杨风便决定接下来的事情就自己来解决好了，于是在化解了耶和华的攻击后，杨风一步步的向着天空中那座巨大的都城走了过去。

　　因为每走一步，便是引动一股极为庞大的天地之力向着天空中那庞大无比的都城轰去，顿时那些实力低的天使族人因为根本无法承受那巨大的天地之力，一个个纷纷的自爆了，一声声轰隆巨响传来！

　　除了那实力达到大罗金仙境界的天使族人之外，其他所有的天使族人都是在这样的轰击下，全部化为了虚无，而就算是大罗金仙境界的天使族人也都是全部如进雷击一样，大口大口的吐着鲜血，受了很严重的伤！

　　这个变化实在是太突然了，耶和华根本就没想到杨风在走向他的那一步也会发动攻击，顿时就是让耶和华脸色剧变，想要出手阻止却已经是来不及了，数千万只有天仙境界的天使族人和玄仙境界的天使族人就这样的烟消云散了。

　　而一个个天使族人的自爆，所散发出来的巨大能量，竟然是将整座数百万里大小的都城给轰掉了一半，这让所有看到这一切的人都是极度的震惊，而当震惊过后，玄都法师等人竟然是都欢呼了起来！

　　震天的欢呼声让耶和华的脸色就更加的难看了，他此刻也是坐不住了，杨风如此的作为已经是彻底的让耶和华震怒了，那可是数千万的族人啊，竟然就这样的被杨风给灭了，如今即使不是为了将杨风那个道祖鸿钧弟子的位置抢回来，耶和华也是要非杀杨风不可了！

　　虽然被杨风转眼间灭了数千万的族人剂下的数万大罗金仙实力的族人也都受了伤，但是耶和华手下还有数千准圣境界的高手，只要他耶和华将杨风给托住的话，耶和华相信，自己的这些势力正够将对面的三教弟子和巫族众人给灭掉的！

　　然而就在这个时候，天空中轰隆隆的想起了一声声惊天的炸雷，随后一声声的战鼓声也是传了出来，一朵朵样云从天而降，而那一朵朵样云之上有着数亿万的天兵天将，组成了天罗地网大阵，一点点的逼近着，而除此之外就是那千万妖族，在孙悟空等人的带领下飞了过来！

　　当然，为首的自然是站在变幻出本体的大嘴巴饕餮之上，手持刑天巨斧和巨盾的郭啸天了，而此时的郭啸天也是变幻出了法相金身，一副威风凛凛的样子！

　　杨风看着到来的郭啸天等人，笑了笑，然后一步走到了耶和华的面前，向着耶和华说道：“滚回你的地盘，不然灭你满族！”



第965章 圣父疯狂

　　灭你满旋，要说这句话可是够狠的，当然，也是非常狂妄的话，面对如此强大的天使一族，除了天道圣人，其他的人说这样的话，一定会被认为是疯子，然而杨风说出这样的话，却是让在场所有杨风一方的人都是热血沸腾了起来！

　　杨风说话的时候并没有慷慨激昂的神色，相反还有些风淡云轻的意思，但是这样的一句话说出口的时候，却是让三教弟子和巫族子弟，天庭的天庭天将，孙悟空等妖圣带领的妖族都是大声欢呼了起来，就好像是杨风在说出这句话的时候，天使族人已经被灭了一样！

　　耶和华听了杨风的话，顿时脸色就被气得铁青铁青的，杨风先前举手投足间就灭了自己数千万的族人，这样的血海深仇还没有报呢，杨风居然还说出要灭了天使一族满族的话，这让耶和华心里的怒火已经控制不住了。

　　没有任何的言语，听了杨风的话，耶和华一挥手又是一道直径上万里的巨大光柱从天而降，直接就是落在了杨风的头顶上，然而诡异的是，那蕴含着无比庞大的光柱，在到了杨风头顶上的时候，竟然就开始自行的崩碎了，对杨风一点伤害都没有！

　　耶和华这一次的攻击更是含怒出手，但是依然不能奈何杨风分毫，这让耶和华的心里一凛，有些惊疑不定的看着杨风，而杨风却是脸上带着笑意的对耶和华说道：“看来你是不相信了，也好，那我就打到你相信！”

　　杨风说完之后一指点出，点在了自己前面的虚空上，而后一圈圈的空间震动波纹向着耶和华和他的天使族人荡漾了过去，这一指的弹指神通自然也是蕴含着无上的天地之力，耶和华在看到这一指击出之后，顿时就是脸色大变。

　　一声怒吼从耶和华的嘴里爆发了出来，随即在耶和华的身上涌出了无数道璀璨的白光，那一道道的白光将他自己，以及他身后那数千修为在准圣实力天使族人给笼罩了起来，本来还要笼罩那些在大罗金仙境界的天使族人，然而却是来不及了！

　　只见那一圈圈空间震动的波纹将所过之处的空间全部都震荡成了一片片的碎片，将那数万大罗金仙境界的天使族人都是给笼罩住了，然后就看见那一个个实力在大罗金仙境界的天使族人一个个化为了一团血雾，消失不见了，就连灵魂都是被震碎了，连上封神榜的机会都没有了！

　　杨风的这一击又一次的让人教弟子，阐教弟子和截教弟子震撼了，那可是数万名大罗金仙境界的天使族人啊！竟然只是在杨风一指之下就烟消云散，化为虚无了，这样的实力也实在是太让人难以相信了！

　　各教弟子在心中想着各自教内的天道圣人是不是也有这样的实力呢？而杨风明明还没有成圣，为什么就有了这么可怕的实力了呢？那么等到杨风成圣了之后，又将有着怎么样的实力呢？

　　这样的疑问出现在了各教弟子的脑子里，而就在这个时候，耶和华散发出来的那一道道白光逐渐的收敛了起来，只不过当耶和华看见所有大罗金仙实力的天使族人竟然又是魂飞魄散了，耶和华整个人都傻了！

　　亿万天使族人竟然在转眼间就只剩下了他身后的那数千实力在准圣实力的了，这样的打击对耶和华的打击实在是太大了，如今这样的情况，已经和灭了天使一族的满族差不多了！在这样的打击之下，耶和华终于是发疯了！

　　一声悲惨至极的怒吼从耶和华的嘴里发了出来，然后在耶和华的身上爆发出了一股股强大至极的气势，在耶和华气势的影响下，一股股罡风凭空而起，像是一把把利剑一样刺向了周围所有的人！

　　那些准圣实力的天使族人自然是见识过耶和华爆发全身气势时候的威势，所以在耶和华怒吼的同时，他们就已经向着远处遁去了，而杨风不过是一挥手，所有耶和华散发出来的气势都是被挡住了，对各教弟子也是没有任何的伤害，杨风看着已经有些发疯了的耶和华，并没有怎么在意，而是向着身后的郭啸天说道：“啸天大哥，剩下的就交给你了，如果他们滚回自己的地盘也就罢了，如果不肯走呢，就全部都收拾了吧，封神榜上还空着很多位置的！”

　　听了杨风的话，郭啸天哈哈一笑之后对着杨风说道：“阿风，你就放心吧，一切都交给我了，我带这么多人来就是想好好的打一场的，没想到都被你收拾了，剩下的这些谁也不要跟我抢了，都是我的！”

　　郭啸天大吼一声，便是驾驭着大嘴巴饕餮向着那些有着准圣境界的天使族人冲去了，杨风虽然觉得凭着郭啸天的实力，再加上大嘴巴饕餮的实力，对付那些准圣境界的天使族人还是不会有什么危险的，不过为了以防万一，杨风还是将祖龙小青给招了出来，让小青去保护郭啸天去了。

　　随后杨风看着气势依旧不断攀升的耶和华，身形一晃就是向着三十三天外的混沌深处飞去了，而耶和华此时的眼里就只有杨风一个，想要将杨风碎尸万段，看见杨风身形消失，也是身形一晃，就向着杨风追了过去。

　　玄都法师，赵公明，杨戬，哪吃还有孙悟空等人见到杨风和耶和华消失了，而郭啸天也是去追杀那些天使族人了，也都是立刻向着那些天使族人追去了，在对付天使一族的事情上，他们可是一点力气都没有出，现在自然是要表现表现了！

　　那数千准圣实力的天使族人在亚当和夏娃的带领下也是不再管他们的圣父耶和华如何了，一心就是想要逃回他们天使一族的地盘去了，亿万天使一族在转眼间就灰飞烟灭了，这已经让他们肝胆俱裂了，所以便只想着跑回去，再也不到天界四大部洲这里来了，因为这里实在是太可怕了！

　　只不过郭啸天却是根本就没有管亚当和夏娃是不是有要逃回去的意思，就是一路的追杀着，刑天占斧不断的挥出，一道道大日神罡从刑天巨斧中冲出，收害着一个个天使族人的性命，而大嘴巴饕餮更是简单，直接就是张开嘴，将所有被他追上的天使族人给吞了进去！

　　随后小青，玄都法师他们也都是赶了过来，加入了追杀天使族人的行列中去了，数千准圣境界的天使族人被一个个的消灭了，偶尔也是会有几丝真灵向着开封城的方向飞去，弥补着封神榜上空缺的位置。

　　到了最后，亚当和夏娃只是带着几十个天使族人逃走了，剩下的都是被郭啸天他们给消灭了，当然，如果郭啸天他们继续追杀的话，将整个天使一族都灭掉也不是不可以的，然而就在郭啸天即将闯入天使一族的地盘的时候，一股无形的屏障挡在了他们的前面，让他们无论如何都是再前进分毫了。

　　无奈之下，郭啸天也只能是带着众人回去了，然后在灵山脚下等着杨风回来，他们可没有敢贸然的进攻灵山，毕竟灵山也是佛门的圣地，如果进攻灵山惹得西方二圣不高兴了，那么他们这些人就要倒霉了，所以就只能是等着杨风回来定夺了！

　　而此时，杨风和耶和华都是在三十三天外的混沌深处，耶和华全身气势不断的喷涌着，那庞大的气势让他周围的空间不断的破碎，随后在耶和华头顶上的那个乳白色圆环竟然开始一点点的破碎了，然后竟然化作了一对通体晶莹如玉的翅膀，出现在耶和华的背后，而当那一对翅膀出现在耶和华背后的时候，耶和华身上的气势就更加的庞大了，混沌深处的那浓厚的混沌之气在耶和华的气势下不断的向着周围扩散而去，耶和华周围数百万里都是成为了真空地带！

　　耶和华抬起头来，双眸中竟然有血光溢出，透出无边的仇恨，本来他就认为杨风抢了他的位置，对杨风充满了杀意，而现在杨风灭了他那么多的族人，更是让耶和华疯狂了，心里对杨风的恨意简直就到了极点了，耶和华头顶上的乳白色圆环是他费尽千辛万苦才用身后的翅膀凝聚出来的，本来是想要以此去让道祖鸿钧接受他的，但是却没有想到现在就又恢复成了原来的模样了，而这一切的罪魁祸首都是杨风！

　　看着杨风，耶和华心中的怒火就不断的喷涌着，本来他以为想要灭掉只有准圣境界的杨风，是非常简单的一件事情，而灭了杨风之后，他就可以成为道祖鸿钧的弟子，但是没想到被灭的不是杨风，却是他天使一族！

　　杨风的实力出乎了耶和华的预料，他怎么都没想到杨风虽然还没有成圣，但是引动天地之力的能力却已经是和天道圣人相差不多了，而这就让更让耶和华疯狂了，因为要是他能够在紫霄宫听道的话，那么他如今也是可以引动天地之力来攻击了，而不用光是靠自己的功力了！

　　这一切的一切都是让耶和华越来越疯狂了起来！



第966章 亢龙有悔

　　疯狂的耶和华自然是不管不顾起来了，身上的气势疯狂的涌动出来，自身的功力也是疯狂的运转着，因为耶和华是以自己自身的功力达到天道圣人的境界的，所以一身功力自然是不俗了，手掌一翻，在耶和华的手里便出现了一把长剑，随即便向着杨风劈了过来。

　　一道长达万里的银白色剑芒从耶和华的长剑中射了出来，所过之处将周围的空间直接就斩成了两半，就像是一各怒吼的巨龙一样向着杨风冲了过去，而看到这样的情况，杨风倒是笑了一下，如果耶和华和杨风比别的，杨风或许还有些顾忌，毕竟耶和华也是有着天道圣人的实力，但是如今耶和华却是要和杨风比武技，这不明摆着找虐吗？

　　杨风一身武技在不断的参悟盘古开天辟地的开天印记之后，已经是有了质的飞跃了，早就已经不再拘泥于招式了，而且每一招每一式都是能够引动庞大无比的天地之力为自己所用，这样一来，杨风施展武技的时候威力就更加的巨大了。

　　正是因为这样，杨风的一指弹指神通便将数万有着大罗金仙实力的天使族人给灭了，而现在看着耶和华举着长剑就知道用蛮力劈下来，根本就没有任何招式可言的攻击，自然是对杨风没有任何的威胁了！

　　杨风也没有躲闪，耶和华这样的攻击，还真是无法达到让杨风躲闪的地步，只是心意一动，一个巨大的银白色手掌就是向着耶和华劈过来的刮芒落下来，随即便是将那剑芒给拍碎了，化为了一点点银色的光芒后消失不见了。

　　耶和华见到杨风如此轻易的就破了自己的这一击，却是没有任何的停顿，直接就又是一剑劈了过来，一道更加强大的剑芒又是向着杨风射了过来，只不过杨风的星辰手是凝聚星辰之力出现的，却是根本就不需要浪费杨风的功力的，所以可以无限的施展出来。

　　杨风见到又是一道剑芒冲了过来，又是心意一动，凝聚出了一了巨大的星辰手向着那一道剑芒拍了下去，随即又是将那一道剑芒给拍碎了。杨风现在只是防御着，并没有急着进攻耶和华，因为杨风已经发现耶和华的攻击都是来自他本身的功力，而没有借助任何的天地之力！

　　这让杨风有些奇怪，耶和华已经有了天道圣人的实力，那么为什么不借用天地之力来攻击呢？这样既可以省下自身的功力，而且威力还会更大，光是用自己的功力，那么就算是功力再怎么深厚，也还是会有消耗光了的时候啊！

　　正是因为这样，所有的天道圣人才会无时无刻的参悟着天道，就是为了自己能够引动更多的天地之力，这样的话，在和别人战斗的时候才能更加的有利，而耶和华竟然不借用天地之力，而只是用自身的功力，难道耶和华是傻的吗？

　　杨风很不明白耶和华为什么不借用天地之力，而非要用自己本身的功力，不过这不关杨风的事情，杨风倒是很乐意看着耶和华将自己本身的功力都耗光了，因为那样的话，他就可以更容易的收拾耶和华了！

　　所以看到耶和华只是用自己本身的功力一次次劈出一道道剑芒向着杨风冲过来，杨风就只是用星辰手一次次的将耶和华发出的剑芒给拍碎了就可以了，等着耶和华功力耗光的时候，那个时候就是杨风出手的时候了！

　　也不知道耶和华劈出了多少道剑芒了，每一道都是用着投天灭地的威力，只不过却没有一次攻击到杨风的，而耶和华就像是没有发现这个情况一样，疯狂的劈出了一剑又一剑，似乎是不劈中杨风一次就决不罢休一样！

　　终于在又一次劈出了一道剑芒之后，耶和华开始有些气喘了，这个时候，耶和华体内的功力已经所剩无几了，杨风见到停止了攻击，开始气喘的耶和华，脸上露出了笑意，知道接下来就给自己出手了。

　　然而让杨风想不到的是，全身功力已经消耗的差不多的耶和华，猛地抬起了头，溢出血光的双眼紧紧的看着杨风，脸上露出了一丝狰狞的笑意，随后将手中长剑抛开，又是手掌一翻，一本黑皮书出现在了耶和华的手中！

　　这本黑皮书自然就是耶和华的圣经了，这本圣经也是盘古大神开天辟地之后从天地间衍生出来的，不过却是和耶和华一起诞生的，所以便被耶和华得到了，而耶和华所有的神通都是从这本圣经中领悟来的。

　　将圣经棒在手里，耶和华的神情顿时便是平静了下来，在那么一瞬间，杨风甚至感觉到耶和华身上竟然散发出了一丝神圣的气息，不过就是一瞬间的事情，随后杨风就谨慎的看着耶和华接下来的动作了！

　　在地球的时候，杨风曾经在圣经上面吃过亏，所以自然是有些谨慎了，只不过杨风倒是想看看耶和华的圣经到底有什么样的能力，于是就没有急着攻击，看着将圣经棒起来的耶和华，然后抬头看着杨风，对着杨风说道：“神说，你有罪，所以赐予你死亡！”

　　耶和华说完这句话之后，杨风顿时觉得自己周围的空间被禁锢住了，自己居然一点不能再动分毫了，这个感觉就像当初被青龙禁锢住一样，而且杨风还感觉到自己的任何神通都已经施展不出来了，这样的事情顿时就是让杨风心里一惊，而就在这个时候，一道直径数万里的巨大的光柱从天而降，直接向着杨风落了下去，光柱中蕴含着庞大能量将周围方圆数万里的空间都给震碎了，所有的一切都被瞬间湮灭！

　　杨风看着那巨大的光柱落下来，心里倒是没怎么紧张，虽然光柱中蕴含的能量极其的恐怖，但是杨风相信自己如今的肉身还是可以抵抗住的，顶多也就是受点小伤，应该不会出现什么大问题的，但是就这样眼睁睁的被轰击一下，杨风也是不甘心的。

　　尽管杨风周围的空间被禁锢住了，使得杨风不能移动分毫，而且各种神通也是被禁锢住了，但是杨风的肉身力量却并没有任何的妨碍的，于是杨风将自己的肉身力量涌动起来，杨风那庞大的肉身力量刚刚启动，手捧圣经的耶和华就猛地吐出了一口鲜血，有些不敢相信的看着杨风！

　　耶和华以圣经的力量禁锢了杨风，在他看来，杨风是肯定不能够挣脱的，但是却没有想到从圣经传来了一股股反噬的力量，使得耶和华猛地吐出了口鲜血，受了点伤。虽然只是一点点的伤，但是却让耶和华不敢相信这是真的。

　　那巨大的反噬力量表明，杨风正在挣脱圣经的束缚，只是这怎么可能呢？圣经的力量可以禁锢杨风周围的空间，更是可以禁锢杨风的所有神通，这样一来，杨风就只能是束手待毙了，而杨风又是凭着什么力量来挣脱圣经的束缚呢？难道是他的肉身力量？

　　耶和华不相信杨风会有如此强大的肉身力量，但是那一股股强大的反噬力量却是让耶和华清楚的知道，杨风正在一点点的挣脱着圣经的禁锢，而且看样子杨风很可能可以在光柱落下来之前挣脱的。

　　这让耶和华急了，好不容易将杨风禁锢住了，如果再让杨风挣脱了，那么他的一切努力不久白费了吗？耶和华如今也是知道了杨风的恐怖之处，不过却不能就此放弃了，猛地吐出一口精血，喷在了圣经上面，随即就看见圣经上绽放出了一丝丝炽烈的光芒。

　　而在圣经绽放出光芒的那一瞬间，杨风顿时就感觉到周围的禁锢之力增加了很多，本来自己的肉身力量还是可以挣脱这个禁锢的，但是现在就有些困难了，而就在这个时候，那一道直径数万里的光柱已经落了下来了。

　　这让杨风觉得自己这一次肯定是要受点伤了，而就在杨风这么想着的时候，杨风忽然感觉到自己身体一震，随即一道道金光从自己的头顶冲出，化作了一道金色的圆盘样子，正是杨风所有的功德金光凝聚出来的功德金轮！

　　功德金轮出现之后，杨风顿时就感觉所有的禁锢之力都消失了，随后杨风没有多想，一掌拍出，带着无限的天地之力，迎向了那巨大的光柱，随即就看到那个光柱被杨风的这一掌给轻松的拍碎了，这样的事情不仅出乎了杨风的预料，更是让耶和华看的目瞪口呆的，他不明白杨风是怎么挣脱圣经的束偻的，而就在这个时候，一股更为庞大的反噬之力，从耶和华手中的圣经传了出来，让耶和华再次受到了重创！

　　杨风看着再次受创的耶和华，却是没有任何留情的意思，随即便是施展出了降龙十八掌的最后一掌元龙有悔，只见杨风的双掌不断的变幻，最后化作一掌推出，顿时十八条金光闪闪的巨龙从杨风的身体中射出，然后向着耶和华冲了过去！

　　此时的耶和华还在被杨风居然挣脱了圣经的束缚而感到震惊，完全就没有发现十八条由天地之力组成的巨龙张牙舞爪的向着他冲了过去，而当耶和华反应过来的时候，却已经是来不及了，整个人都是被那十八条金黄色的巨龙吞噬了！



第967章 道祖之护

　　杨风的手掌不断的变幻，将降龙十八掌的前十七掌融合在一起，打出了降龙十八掌的最后一掌亢龙有悔，一条条金黄色的巨龙从杨风的身体里钻出，张牙舞爪的向着耶和华冲了过去，随后便将震惊中的耶和华给湮灭了！

　　那一条条巨龙都是由天地之力凝聚而成，尽管耶和华有着天道圣人的实力，但是他却并不是真正的天道圣人，并没有修成元神，肉身也不是像杨风一样修炼九转玄功的，所以也不够强大，况且如今也是受伤了，在这样的情况下，被十八条巨龙湮灭之后，肉身当时就崩碎了！

　　一声不甘的怒吼从耶和华的嘴里发出之后，他的肉身便彻底的崩碎，只剩下了一丝真灵，闪烁莹莹的光芒，向着仙界的开封城飞去了。杨风看了一眼耶和华的真灵，便身形一晃消失在原地了！

　　而正在这个时候，原本向着仙界开封城飘去的耶和华的真灵却是停住了，似乎是被什么力量挡住了一样，随后道祖鸿钧的身影竟然慢慢的出现在了耶和华的真灵面前，然后就看见道祖鸿钧在耶和华的真灵上一点，就看见耶和华的真灵一阵的扭曲，又是变成了耶和华的样子！

　　再次幻化成形的耶和华，茫然的向着四周看了看，他最后的记忆就是自己的肉身已经崩溃了，怎么自己又出现了肉身了呢？不过自己看了看，却发现自己的肉身并不是真实的，而是一副虚幻的肉身，而抬起头却是看到了道祖鸿钧正站在自己的面前！

　　耶和华看着眼前的道祖鸿钧，脸上出现的不是以前的那种崇敬的样子，而是一脸的愤恨，虽然他是被杨风打败的，而且杨风灭了他那么多的族人，也是让耶和华对杨风非常的憎恨，但是成王败寇，耶和华这点气量还是有的，但是对道祖鸿钧却是怨念丛生，充满了愤恨了！

　　这是因为在自从耶和华从天地间衍化出来之后，遭遇到了道祖鸿钧很多不公平的待遇，先是不让他去紫霄宫听道，然后又将耶和华发配到那样贫瘠的地方去，耶和华以为是在自己的模样怪异，所以不招道祖鸿钧喜欢，于是便突破到天道圣人的时候，便将自己身后的翅膀变幻成了头顶上的圆环，以为这样就能够被道祖鸿钧接受了。

　　然而却得到道祖鸿钧已经有了第七位弟子的消息，使得耶和华想要投入道祖鸿钧座下的愿望再一次的破灭了。而耶和华本以为只要自己能够将杨风灭掉，自然就可以让道祖鸿钧收自己做弟子，到那个时候，也可以让天使一族进入四大部洲之中。

　　只不过耶和华再一次的失策了，因为杨风的存在，使得亿万天使族人尽数被灭了，这让耶和华十分的后悔，只不过再怎么后悔也是没有用了，这一切已经都成为了事实了，而现在见到了道祖鸿钧，耶和华自然是将自己的所有怨念都爆发了出来，想要知道为什么道祖鸿钧会这样对待他们天使一族，难道他们天使一族做错了什么了吗？

　　道祖鸿钧看着一脸愤恨的耶和华，脸色依旧是很淡然，不过却是叹了一口气，然后才对耶和华说道：“你是不是对我非常的怨恨，觉得我对你们天使一族非常的不公平？是我让你们天使一族沦落到如今的地步的？”

　　听了道祖鸿钧的话，耶和华脸上怨恨的神色就更加的浓厚了，一丝丝怨气从他那虚幻的肉身中散发出来，然后对着道祖鸿钧大吼着说道：“难道不是吗？我们天使一族究竟做了什么？你要如此的对待我们？难道这还是公平的吗？”

　　道祖鸿钧听了耶和华的话，只是叹了口气，对着耶和华说道：“确实是有点不公平，只不过却不是对你们天使一族不公平，而是对其他族的人不公平，知道我为什么让你们到那么偏僻贫瘠的地方吗？不是我不喜欢你们天使一族，不管你们的样子如何，都是这盘古周天世界中衍化出来的，我都是有责任保护的，而让你们去那里生存，恰恰是为了保护你们！”

　　耶和华听了道祖鸿钧的话就愣住了，脸上愤恨的神色逐渐的褪去，渐渐的平静了下来。看着道祖鸿钧，等候着道祖鸿钧接下来的话，而道祖鸿钧也是将他为什么将耶和华和天使一族发配到那么偏僻贫瘠的地方的原因说了出来。

　　正如道祖鸿钧所说，就算是天使一族的模样再怎么怪异，作为盘古大神善念分身，负责守护盘古周天世界的道祖鸿钧也还是不会对天使一族有任何的讨厌的，而之所以将天使一族发配到那么偏远贫瘠的地方也确实为了保护天使一族！

　　天地初开的时候，各种种族在天地间衍生出来，最开始最为强大的自然是龙族，凤凰族和麒磷一族，而这三族也都是极为残暴的，除了三族之间的争斗，对于其他种族自然也不是那么友好的，在这样的情况下，除非那些强大的种族，很多种族都是成为了这三族的食物。

　　而天使一族在开始出现到时候，自然是属于实力弱小的种族，根本就没有办法在洪荒大地上生存下去的，于是道祖鸿钧为了保住天使一族这一脉，就不让耶和华到紫霄宫听道，还让耶和华带着族人迁移到了最贫瘠的地方去了。

　　这样的做法虽然看起来是对天使一族非常的不公平，但是事实上却是让天使一族避免了卷入天地大劫之中，让天使一族得到了休养生息的机会，这才使得天使一族能够出现那样的盛况，当然，如今这样的盛况又是被杨风毁灭了！

　　至于耶和华即使达到了天道圣人的实力，道祖鸿钧也是没有收耶和华做弟子，而是收了杨风做弟子，这是因为天意如此！虽然道祖鸿钧以身合道，但是他却只是天道的代表，所做出的任何事情，也都还是按照天道的意思去做的。

　　如果道祖鸿钧能够掌握天道的话，那么道祖鸿钧就可以想怎么样就怎么样了，只是道祖鸿钧却没有这个实力，所以就只能是按照天道的意思去做，每一个天道圣人的选择都是天道的意思，道祖鸿钧只是将天道的意思传达了出来而已！

　　而这一次天使一族的劫难，也是天意，耶和华上封神榜也是天意，大道五十，天衍四十九，如今道祖鸿钧座下的七个天道圣人都已经出现了，自然是不可能再让一个有着天道圣人实力的人出现了，耶和华这次的劫难就是在于他的实力突破到了天道圣人的实力，而他又不是天道所选择的人，当然就不会被天道所容了，于是便有了这一场劫难，被杨风灭了亿万族人，自己也是上了封神榜！

　　耶和华听了道祖鸿钧的话后沉默了，细细想来，确实是如道祖鸿钧所讲的那样，只不过自己却是钻了牛角尖，一心只是认为这是道祖鸿钧讨厌他们天使一族，却从来没有想过这是道祖鸿钧在保护他们天使一族。

　　听了这些话后，耶和华就更加的后悔了，自己上封神榜无所谓，但是连累了自己那么多的族人魂飞魄散，这就是让耶和华无法接受的了，而且这个时候，他还不知道自己的族人还有没有存在的。

　　道祖鸿钧看着耶和华那后悔的样子，然后对耶和华说道：“你放心吧，你们天使一族还是有幸存下来的人，并且已经逃了回去，我也在你们生活的地方设置了结界，没有人可以突破的，你可以安心上榜去了！”

　　听了道祖鸿钧的话，耶和华的脸上终于是更加的平静了，明白这一切都是天意，他再怎么反抗都是没用的，只能是坦然接受这一切了，于是向着道祖鸿钧行礼之后，身形一晃，再次化作一道真灵，向着仙界的开封城飞去了。

　　道祖鸿钧看着耶和华的真灵飞走了之后，遥望着仙界，经过了天使一族的事件之后，这一次的封神之战也就该结束了，等到最后的因果了结之后，也该是杨风成圣的时候了，而想到杨风成圣的事情，道祖鸿钧那平淡的脸上也是挂上了一丝的忧愁！

　　别人不知道天道的可怕，但是以身合道的道祖鸿钧却是非常的清楚的，虽然说道祖鸿钧非常的希望杨风能够以力证道，达到盘古大神那样的高度，那样的话，他也就可以解脱了，但是杨风能不能成功成圣都是未知数，毕竟要对付盘古恶念分身和天道都不是那么容易的！

　　尽管杨风是天道选择的人物，又是掌握着天道气运的人，道祖鸿钧觉得杨风成圣的机会还是很大的，但是这也要看杨风能不能承受住天道的考验了，只有到时候杨风通过了天道的考验，那么才有成圣的机会，而要是杨风没能通过，那么就只有魂飞魄散的下场了。

　　道祖鸿钧叹息了一声，不再去想这些事情了，反正只要到时候他尽力的去帮助杨风就行了，别的事情想太多也是没用的，身形一晃，也是消失在混沌深处了！



第968章 如来上榜

　　杨风一招亢龙有悔将耶和华送上了封神榜之后，便身形一晃，直接出现在了仙界西牛贺洲的灵山脚下，而这个时候，人教弟子，阐教弟子和截教弟子已经跟着郭啸天追杀天使族人回来了，正在灵山脚下等着杨风。

　　如今整个灵山之中还和三教弟子有因果的就只有佛祖多宝如来了，而要想和佛祖多宝如来了结因果，三教弟子还真是没有敢出手的，因为他们都是自认不是佛祖多宝如来的对手，所以就只能是等着杨风的到来了。

　　杨风身形一晃就来到了灵山脚下，看到了三教弟子和郭啸天他们都是在等候着自己，也没有问他们追杀天使一族的情况，对着众人点了点头，然后就直接向着灵山上走去了，而众人看着杨风平安回来，自然是兴奋了起来了。

　　众人都是见识了耶和华的实力，知道耶和华也是有着天道圣人的实力的，所以杨风要是平安无事回来了，那不就是表示杨风将天道圣人实力的耶和华打败了吗？这可是道破了圣人无敌的神话了，而也就是说，杨风也是具有天道圣人的实力了！

　　一直以来，天道圣人都是无敌的存在，圣人之下皆是蝼蚁，而现在杨风竟然能够以还没有成圣的实力战胜了已经有着天道圣人实力的耶和华，这样的事情自然是让三教弟子非常的兴奋了，尽管他们各自的教派的教主也是天道圣人，他们也是对自己教派的圣人敬重无比，但是他们却不能挑战自己教派的圣人啊！

　　所以天道圣人到底有多么的厉害没有人能够知道，总是传说天道圣人的无敌，然而现在杨风却是打破了这个神话，这自然是一件让人感到兴奋的事情了，看着杨风一步步的凌空走上了灵山，三教弟子和郭啸天等人都是连忙跟了上去。

　　杨风也是明白三教弟子他们等着自己的原因，如今小乘佛教中也就只剩下了佛祖多宝如来还是和三教弟子有因果的，只要再将佛祖多宝如来送上榜的话，那么这次的封神之战也就结柬了，而这件事情当然是落在了自己的头上。

　　佛祖多宝如来号称是天道圣人之下第一人，虽然如今已经有些名不副实了，但是实力还是有的，想要轻易的将佛祖多宝如来灭掉，三教弟子中海没有谁有这个实力，也只有杨风出手才能够解决这件事情了。

　　踏上灵山的顶峰，看着灵山上的一切，那浓厚的天地灵气，八宝功德池以及一棵棵的菩提树，都是让人感觉极为的舒服，这样的场面，也是让杨风有些佩服天道圣人准提，能够将贫瘠的西方变成如此的仙境，也确实是不简单的事情。

　　只是杨风也无心观看这些美景，只想着尽快的结束这次封神之战罢了，虽然说这次的封神之战中杨风没有出手几次，但是在这场封神之战中也是死了很多人了，尽管这样的事情不可避免，转眼间佛门小乘佛教的弟子，亿万天使族人就这样的消失了，也是让杨风有些慨叹的，所以就想着早点结束这场封神之战。

　　看着前方的大殿，杨风感觉到佛祖多宝如来就在里面，杨风举步就要向前走去，而就在这个时候，整座大殿却是金光绽放，一朵朵金色的莲花凭空出现，空气中弥漫起了醉人的香气，随后三座巨大的莲台便升了起来。

　　中间的莲台上坐着的是佛祖多宝如来，而在佛祖多宝如来左边是过去地藏王佛，右边是未来弥勒佛，三座莲台缓缓的升起来，随后飘到了杨风的面前，地藏王佛和杨风的关系还算不错，看着杨风出现，也是明白杨风的来意，不过却还是上前起身向杨风说道：“弟子拜见杨风师叔！”

　　未来弥勒佛见到地藏王佛向前给杨风行礼了，也是走了上来，对着杨风行了一礼，然后在盘坐在莲台上飞到一边去了，他们都知道杨风此行的目的，自然是不会惹祸上身了，于是都是在一边看好戏去了。

　　佛祖多宝如来盘坐在巨大的莲台上，眼睑低垂着，嘴里吟诵着一句句经文，似乎根本就没有感觉到杨风的到来一样。杨风看着佛祖多宝如来的模样，倒是有此好笑，即使你念再多的经女又如何呢？该上榜也终究是要上榜的！

　　看着佛祖多宝如来的样子，杨风也没有打扰他，就是等着佛祖多宝如来将那一段经文都念完，而等到佛祖多宝如来念完之后，这才缓缓的睁开了双眼，看向了杨风，然后对着杨风说道：“弟子多宝，见过师叔！”

　　杨风听了佛祖多宝如来的话却是愣了一下，对于佛祖多宝如来对自己的称呼还真是有些不适应，不过随即却是笑了一下之后对佛祖多宝如来说道：“帮你贵为佛祖，叫我师叔就不合适了，我也承受不起，时间也不早了，你看你是不是该上路了？”

　　杨风的话顿时就是让佛祖多宝如来那平静的脸上出现了愤怒的神色，不过却很快就被佛祖多宝如来给压制了下去，只不过因为三教弟子听了杨风的话都是大声笑了起来，却是让佛祖多宝如来的脸色变得阴沉起来。

　　佛祖多宝如来看着杨风，阴沉着脸，心里明白这一次的劫难自己肯定是逃不过了，但是佛祖多宝如来自然是不想就这样的上封神榜，于是对杨风说道：“我承认我现在不是你的对手，但是你要想战胜我也不是那么容易的！”

　　杨风听了佛祖多宝如来的话，笑着点了点头，然后对佛祖多宝如来说道：“你似乎对自己的实力很自信，那么还等什么呢？出手吧。”

　　尽管杨风所说的话是有点对佛祖多宝如来的轻蔑了，但是事实上也是如此，也许以前杨风没有什么战胜佛祖多宝如来，但是如今以杨风的实力要对付佛祖多宝如来就是非常容易的一件事情了，毕竟就连有着天道圣人实力的耶和华都已经被杨风灭了，就不用说是佛祖多宝如来了！

　　佛祖多宝如来听了杨风的，那张胖脸抽了抽，他其实对和杨风交手是一点信心也没有的，但是现在不出手也是不行了，于是一咬牙，将诛仙阵图祭起，五大明王幻化而出，出现在了佛祖多宝如来的左右！

　　五大明王出现了之后，立刻就是向着杨风冲了过去，然而就在这个时候，虚空中凭空出现了一个缺口，而从这个缺口中却是射出了四道光芒，那四道光芒一闪就是向着五大明王射了过来。

　　没有任何惊天动地的威势，那四道光芒只是散发着一股股冲天的杀气，在五大明王的之间穿插了一会儿之后就静静的漂浮在空中了，而这个时候，四道光芒显露出了身形，正是诛仙四剑，而那五大明王这个时候却是一点点的崩碎了！

　　噗的一声，佛祖多宝如来毫无预兆的吐出了一口鲜血来，满脸惊恐的看着空中的诛仙四剑，他知道这是上清通天教主出手了，而面对上清通天教主，佛祖多宝如来就感到更加的绝望了，因为曾经是上清通天教主最喜爱弟子的多宝如来自然是非常清楚通天教主的个性了！

　　上清通天教主虽然对他十分喜爱，但那是因为他是上清通天教主的弟子，而如今他是背叛了上清通天教主的佛祖多宝如来，这样的话，通天教主自然就是不会在喜爱他了，而从诛仙四剑的出现，佛祖多宝如来已经知道，上清通天教主已经准备亲手了结他了！

　　每一个天道圣人都是很爱面子的，而刚毅孤傲的上清通天教主就更是如此了，上一次的封神之战中截教有那么多弟子背叛了他，尤其是作为大弟子的佛祖多宝如来，这让上清通天教主一直都很没面子，总想着有一天会清理门户，而今天终于是有机会了！

　　虚空的缺口中忽然走出了一个高大的身影，而这个身影显露出来以后却正是上清通天教主！只见上清通天教主龙行虎步一般的走了出来，诛仙四剑飞舞在上清通天教主的周围，将上清通天教主衬托的也是杀气凛凛的样子。

　　上清通天教主对着佛祖多宝如来头顶上漂浮的诛仙阵图一招手，诛仙阵图顿时就飞到了上清通天教主的手上，而上清通天教主只是在上面轻轻的一拂，就是将佛祖多宝如来留在上面的心神抹去了。

　　而佛祖多宝如来又是大口大口的吐出了鲜血，只不过却不敢吭声说些什么，就是望着天空中的上清通天教主，双眸中充满了敬畏，忍着心神受到的重创，佛祖多宝如来颤声对上清通天教主说道：“弟子拜见师尊！”

　　上清通天教主听了佛祖多宝如来的话，看了他一眼，然后说道：“你还等着要我动手吗？”

　　听了上清通天教主的话，佛祖多宝如来的身体一震，看了上清通天教主一眼，忽然神色就变得安静了起来，然后向着上清通天教主行了一礼后，盘坐在莲台上，身体绽放出一道道金光，然后便开始一点点瓦解，最后只剩下了一道真灵向着开封城的方向飞去了！



第969章 亿万黑蚊

　　佛祖多宝如来的身躯一点点的消失着，而佛祖多宝如来这一次也是没有自爆肉身，是将自己的肉身分解了，全身的能量一点点的消散，并没有对周围的人造成任何的伤害，而看着佛祖多宝如来向着开封城飞去的真灵，三教弟子都是沉默了，尤其是截教弟子。

　　截教弟子最是清楚上清通天教主对多宝道人的喜爱，而对于多宝道人的背叛也是对上清通天教主的打击是最大的，而如今却是看着佛祖多宝如来在自己的面前分解了肉身，上了封神榜，恐怕最不好受的还是上清通天教主吧！

　　佛祖多宝如来最后也不知道是不是悟了，在看到了上清通天教主出现了之后竟然是放弃了抵抚，甘愿上了封神榜，避免一场争斗，当然，如果要是让上清通天教主出手的话，佛祖多宝如来也是根本都没有反抗的实力和机会的。

　　上清通天教主看着佛祖多宝如来的真灵向着开封城的方向飞去了，脸上的表情很是平静，让人看不出上清通天教主内心的情绪，众人就陪着上清通天教主一起看着佛祖多宝如来的真灵飞向了远方，最终消失不见了。

　　等到佛祖多宝如来的真灵消失不见后，上清通天教主收回了自己的目光，然后看向了杨风，向着杨风点了点头，对着杨风说道：“杨风师弟，辛苦你了，不是有你庇估的话，我门下弟子也不会安然度过这次的天地大劫的！”

　　截教弟子听了上清通天教主的话，自然是非常识趣的向杨风行礼，感谢杨风的庇估，而人教弟子和阐教弟子自然也不是傻子，见到截教弟子向杨风行礼，也是连忙向杨风行礼，感谢杨风在这一次天地大劫中的庇估。

　　尽管杨风在这一次的天地大劫中出手的次数很少，但是因为有杨风站在他们这一边，那么天道气运就在他们这一边，这一点就已经比什么都重要了，也正是因为这样，三教弟子才会有天道气运的庇佑，没有弟子上了封神榜！

　　现在封神之战也算是结束了，那么自然是要向杨风表示感谢的，而杨风看着向自己行礼感谢的三教弟子只是点了点头，然后对上清通天教主说道：“通天师兄客气了，我也没有做什么大不了的事情，就不用挂在心上了。”

　　上清通天教主听了杨风的话，点了点头，然后对杨风说道：“杨风师弟，如今封神之战已经结束，你就赶快带着你门下封神之人去封神吧，这样功德圆满之后，说不定师弟又会得到一份天道功德的！”

　　杨风听了上清通天教主的话，心里一动，向着站在人群最后面的包拯招了招手，将包拯叫了过来。杨风如今就是缺天道功德来孕育自己的元神，所以听到上清通天教主的话自然是非常上心了。

　　黑脸包拯因为实力太弱，所以一直都是站在队伍的最后面，而由于包拯是封神之人，所以也是让三教弟子对包拯非常的照顾，将包拯保护的很好，没有受到任何的伤害，而如今看见杨风招手，包拯连忙就是向着杨风飞了过来。

　　包拯来到了杨风的面前，先是向杨风行礼，然后就站在杨风的面前，等着杨风说出找他什么事情，杨风见到包拯过来了之后，就直接向包拯问道：“包拯，上榜之人可是全了，可以进行封神了吧？”

　　听了杨风的话，包拯立刻手掌一翻，封神榜便出现在了包拯的手上，然后包拯便打开查看了起来先前封神榜都是在开封城的封神台上，所有上榜之人的真灵都是要到开封城的封神台上去报到，而包拯是封神之人，掌握着封神榜，所以就可以随时将封神榜取来的。

　　仔细看着封神榜上一个个的上榜之人，包拯看完之后，又是手掌一翻，将封神榜送了回去，然后对着杨风说道：“师父，我已经查过了，三百六十五位正神，尚缺一人，所以还无法进行封神！”

　　不光是杨风，所有在场的人听了包拯的话都是一愣，怎么连佛祖多宝如来都已经上榜了，还是差一人呢？这让所有在场的人都是想不明白了，不知道还要谁上榜才可以！杨风也是有些不理解，又是向着远处的未来弥勒佛和过去地藏王佛看去了。

　　过去地藏王佛看着杨风的目光，立刻就不愿意了，对着杨风说道：“师叔啊，你不能这么不地道啊！不能封神榜上缺人就让我们佛门弟子补吧，我们佛门如今就剩这几个人了，可都是好人了！”

　　听了地藏王佛的话，杨风笑了笑，将自己的目光收回来了，确实，如今的佛门虽然还有着无数的弟子，但那些却都是一些小沙弥了，自然是没有什么资格上封神榜了，而有资格的人却都是大乘佛教的弟子，都是有德的真佛，自然是不可能上榜的。

　　杨风将目光收回来之后，将目光看向了三教弟子，这让三教弟子都是一阵的紧张，尤其是阐教弟子，要说和杨风有些矛盾的就是阐教弟子了，他们还真是怕杨风为了凑人数，送一个他们阐教弟子上榜！

　　阐教弟子纷纷躲避着杨风的目光，不由自主的向后退着，看着他们的样子，杨风也是没有说什么，只是将自己的目光收了回来，虽然尚缺一人，但是三教弟子中还真是没有人是上榜之人了。

　　只不过不凑齐三百六十五位正神是根本无法封神的，而这样的话，这一次的封神之战也还不算结束，每个人也都还有上榜的可能，所以众人先前放松的心情又都是紧张了起来，不知道该如何是好了。

　　而就在这个时候，天空中竟然出现了一声声嗡嗡的声音，由远及近，最后竟然衍化出犹如雷声般的轰鸣声，而望着声音传来的方向，所有人竟然看到一团方圆达到数百万里的巨大黑云向着灵山的方向飘了过来。

　　那嗡嗡的犹如雷鸣般的声音正是从那一团庞大无比的黑云中传出来的，而看到这样情况，众人心里都是一惊，知道又是有什么变故发生了，都是紧紧的盯着那一团黑云，而等到那黑云到了近前的时候，三教弟子都是脸色大变。

　　因为那飘过来的方圆数百万里的黑云并不是什么黑云，而是数也数不清的黑蚊！能够组成方圆数百万里的黑云中到底会有多少只蚊子，恐怕就算是他们的神通再怎么广大，也还是没有人能够数过来的。

　　看着那组成方圆数百万里黑云的黑蚊向着灵山这里飞过来，所有人都是意识到了事情的不妙！或许一只黑蛟对于他们这些仙人来说，根本就算不了什么，但是这样组成方圆数百万里黑云的蚊子就让他们感到恐惧了！

　　而且从那越来越近的黑云中传出来的威压，也是让三教弟子都是感到了压力，杨风和上清通天教主两个人的脸上却是没有什么变化，虽然不明白这么多的黑蚊出现在这里是怎么回事，不过有他们两个在这里的话，三教弟子也是不用担心什么的！

　　而这个时候，截教弟子赵公明脸色又是一变，似乎是想起来了什么一样，快步走到了上清通天教主的面前，然后对上清通天教主说道：“师尊，弟子想起来一件事情，上次封神之战中，龟灵圣母师妹不是被一只蚊子吞噬的形神俱灭了，会不会就是现在来的这些蚊子啊？”

　　上清通天教主听了赵公明的话，平静的双眸中顿时变得凌厉起来，确实正如赵公明所说，在上一次封神之战中，截教弟子龟灵圣母在被广成子打败之后，还没有身死上封神榜，就被一只不知道从哪里飞来的巨大黑蛟给吞噬了肉身和魂魄，落得个形神俱灭的下场，连上封神榜的机会都没有。

　　上了封神榜还有脱榜而出的日子，然而形神俱灭就什么都没有了，龟灵圣母就彻底的从世间消失了，所以当听了赵公明的话后，上清通天教主顿时就是大怒，挥手就要发出诛仙四剑去斩杀那数也数不过来的黑蚊。

　　然而就在这个时候，一声梵音在空中响起，极乐世界中顿时金光大放，一朵朵散发着醉人馨香的金莲从空中飘落了下来，从极乐世界中飞起来一座巨大的莲台，而莲台之上盘坐的正是创立了释教的天道圣人接引！

　　佛门弟子见到接引从极乐世界中出现，顿时都是向着天道圣人接引行礼，一声声缭绕的佛音在天地间回荡了起来。金色的莲台缓缓的落在了杨风和上清通天教主的前面，随后天道圣人接引就向着杨风和上清通天教主行了一礼，不过却没有说话。

　　当然，天道圣人接引和上清通天教主，杨风之间也是没有什么好说的，虽然说天道圣人接引知道这次的封神之战是佛门的劫数，不过再怎么说佛门那么多弟子上榜，也是让天道圣人接引感到非常的不甘的。

　　况且天道圣人接引也是不知道该怎么和杨风打招呼，让他叫上清通天教主为师兄的话，接引还可以接受，但是让天道圣人接引叫杨风为师兄，他还真是开不了口，所以索性就不说话，只是将目光看向了空中那方圆数百万里的巨大黑云！



第970章 自投罗网

　　天道圣人接引没有和杨风，上清通天教主两个人说话，而是将目光看向了空中那方圆数百万里的黑云，看着组成黑云的无数只黑蚊，那一张原本一直都是愁苦之色的脸上竟然是露出了一丝愤怒的神色。

　　这样的情况倒是让上清通天教主感到有些诧异，杨风和天道圣人接引接触的时间不长，所以并不会怎么了解天道圣人接引，对于天道圣人接引脸上的表情变化倒是没有怎么在意，但是和天道圣人接引认识了亿万年的上清通天教主就不同了。

　　在上清通天教主的印象了，还从来没有见过天道圣人接引的表情有过任何的变化，相识亿万年，天道圣人接引的脸上一直都是愁苦的样子，无时无刻都是一种悲天悯人的样子，当然，天道圣人也是真的慈悲，当初立了释教的时候所发下的三千宏愿，虽然还没有全部实现，但是也是在一件件的努力完成着。

　　然而就是这样的一个人，居然在看到了那数百万里黑云中的黑蚊的时候，竟然出现了一丝愤怒的神色，这就让上清通天教主感到有些不解了，难道说这无数的黑蚊还和天道圣人接引有着什么过节不成？

　　上清通天教主想得没错，那组成方圆数百万里黑云的黑蚊还真的是和天道圣人接引有着极大的因果，而这个因果也是在上一次封神之战中结下的，而这个因果实在是太大，所以才会让天道圣人接引如此失态的！

　　当初广成子用翻天印打败了龟灵圣母之后，不知道从哪里来了一只巨大的黑蚊，直接就是扑到了龟灵圣母的身上，将龟灵圣母的肉身和魂魄都吞噬了，从而使得龟灵圣母形神俱灭，连上封神榜的机会都没有了，这样的话，截教弟子自然是不会放过那只黑蚊了。

　　于是截教弟子就开始追杀那只黑蚊，然而这只黑蚊却是逃到了西方极乐世界中去了，这才让截教弟子放弃了追杀黑蚊的，而黑蚊进入了西方极乐世界中以后就被天道圣人接引用他的三十六品金莲将黑蚊困住了。

　　本来天道圣人接引见黑蚊有些神异，而且天道圣人接引也是不忍杀生，虽然明知道黑蚊和截教结下了巨大的因果，还是准备将黑蚊收服了，然而让天道圣人接引没想到的是，那只黑蚊竟然将他的先天灵根三十六品金莲给吞噬了二十四品，然后逃的无影无踪了！

　　三十六品金莲这个先天灵根是天道圣人接引在天地间衍生出来的时候就伴随着他出现的，也是难得一见的防御性法宝，其防御力不比太清道德天尊老子的天地玲珑玄黄宝塔差，这也是让天道圣人接引很得意的一件事情！

　　然而却让那只黑蚊给吞噬了二十四品，使得金莲的防御力大大的下降了，这让天道圣人接引十分的生气，当然，以他当时的实力，想要找到黑蚊，将黑蚊置于死地也不是不可能，但就是因为天道圣人一时心软，没有对黑蚊出手，这才使得黑蚊逃过了一劫，而这件事情也是让天道圣人接引后悔不已！

　　一开始的时候，天道圣人接引到没有后悔将黑蚊放走，但是当他将金莲完全炼化的时候，就让天道圣人后悔了，而且是后悔的连肠子都青了！这是因为他在炼化了金莲的时候，却是从中得到了很多对于天道的领悟，使得天道圣人接引的道行大增！

　　这个时候如果天道圣人接引还不明白自己犯了一个天大的错误，那么他这个天道圣人就做的太失败了！从仅仅只剩下了十二品的金莲中就得到了无数对天道的领悟，让自己能够道行大增，那么要是完整的三十六品金莲呢？

　　在天道圣人接引从天地间衍生出来的时候就得到了三十六品金莲，但是以当时天道圣人接引的实力却不能炼化三十六品金莲，即使是成为天道圣人之后，也不过是将金莲炼化了一部分而已，这让天道圣人接引知道这三十六品金莲必定是有不寻常的地方。

　　只不过天道圣人接引却没想到在这三十六品金莲中竟然蕴含着对大道的领悟，而当黑蚊吞噬了二十四品金遴后，天道圣人接引才终于是将金莲炼化，得到了金莲中蕴含的天道领悟，而当得知金莲中蕴含着天道领悟的时候，天道圣人接引就怒了！

　　想到黑蚊将三十六品金莲吞噬了二十四品去，其中蕴含着无数的天道领悟的时候，天道圣人接引即使再怎么悲天悯人也是想要将黑蚊给碎尸万段了，只不过在后来天道圣人接引推算黑蚊的所在，想要将黑蚊找出来的时候，却是怎么都找不到那只黑蚊的去处了。

　　而如今看着那方圆数百万里的黑云，天道圣人接引虽然脸上流露出愤怒的神色，但是心里却还是有些兴奋的，因为他竟然是从那无数黑蚊中感受到了金莲的气息，很明显，那只黑蛟虽然吞噬了金莲，但是却也没有炼化。

　　只不过从黑蚊如今的形态，以及那无数的黑蚊身上散发出来的威压，却是可以知道如今的黑蚊实力也是不凡了，看来定然是从金莲中领悟出来的神通！只不过这样的实力，还没有放在天道圣人接引的眼里！

　　天道圣人接引向着也是想要动手的上清通天教主，缓缓的说道：“通天师兄，我与这个黑蚊有着大因果，还请通天师兄行个方便，这一战就交给贫僧来收拾吧！”

　　因为黑蚊曾经将上清通天教主的弟子龟灵圣母吞噬的形神俱灭，上清通天教主也确实是有想出手灭了黑蚊的想法，不过听了天道圣人接引的话，上清通天教主还是点了点头，不再出手了，毕竟是天道圣人接引的请求，上清通天教主总不能不给面子吧！

　　见到上清通天教主不准备出手了，天道圣人接引收回了目光，再次看向了天空中方圆数百万里的黑云，而就在这个时候，那方圆数百万里的黑云一阵的变幻，突然凝聚了起来，最后竟然是化身了一只身躯数百万里的巨大黑蚊！

　　背后同样是数百万里的翅膀嗡嗡的震动着，发出的声音让人觉得烦闷至极，而在那巨大的数百万里身躯前面，一个从黑蚊嘴巴里延伸出来的数百万里吸血的吸管也是让人感到胆寒，这样一只巨大的黑蚊，顿时吸引了所有人的目光！

　　只不过黑蚊幻化的时间不长，又是一阵的变幻，居然是化作了一个身穿黑袍，身材极其瘦小的，面容也是极其丑陋的男人，脸上带着一丝丝戏谑的笑容，看着这边的天道圣人接引，这让天道圣人接引的脸色顿时就是一变。

　　没有说任何的话，老和尚接引怒了！一抬手，天空中忽然出现了一只巨大的金色手掌，然后就是向着那个化身黑袍老头儿的黑蚊拍了下去，那金色的手掌可是天地之力凝聚而成，况且天道圣人接引含怒出手，又岂是那么简单的！

　　巨大的金色手掌猛然落下，刮起的罡风都是让三教弟子有些站不稳了，杨风和上清通天教主都是看了一眼天道圣人接引一眼，他们两个是可以感受到那金色手掌中所蕴含着多么庞大的天地之力的，他们都没想到平时一脸愁苦之色的天道圣人接引竟然有如此的实力！

　　感受着那巨大的金色手掌中蕴含的天地之力，杨风和上清通天教主都是对天道圣人接引更加的重视了起来，心里想着接引这老家伙隐藏的也太深了，如果不是他今天含怒出手的话，他们还不可能觉察到他的实力竟然达到如此的地步了！

　　金色手掌猛然的落下来了，而化身黑袍老头儿的黑蚊又是戏谑的看了天道圣人接引一眼，然后身形一晃又是化作了那数百万里身躯的巨大黑蚊，然后竟然迎着那巨大的金色手掌就飞了过去，那样子就好像是要自投罗网一样！

　　没错，黑蚊这一次出现就是来自投罗网的，自从他吞噬了天道圣人接引二十四品金莲以后就躲藏起来潜修，同时也是从那二十四品金莲中领悟了很多神通，实力也是一天天的增长着，只不过随着神通越大，黑蚊对天道的领悟也就越来越深刻了。

　　这一次天地大劫开始，封神之战再次掀起，黑蚊本来不想出来掺合的，但是因为对天道的领悟，让黑蚊知道自己是根本无法躲开这次的杀劫的，因为在上一次封神之战中结下的因果，使得黑蚊知道自己肯定是要上封神榜的。

　　于是黑蚊并没有等到因果找上门来，而是自己来自投罗网了，黑蚊很清楚，只有自己将这一段的因果了结，他以后的修行才会更加的顺利，就算是现在上了封神榜，毕竟还有脱榜而出的时候，只要将这段因果了结了，那么等到他脱榜而出的时候，凭借着他从金莲中领悟出的神通，定然是可以逍遥天下了。

　　正是这个原因，黑蚊自投罗网来了！



第971章 功德圆满

　　变幻出本体身躯的巨大黑蚊，仰着自己的那根巨大吸血的吸管直奔着空中落下的金色手掌而去，尽管是自投罗网而来，但是也不能就这样白白送死的，多少也还是要反抗一下的，要不然就显得他黑蚊死的也太窝囊了。

　　金色手掌轰然落下，夹杂着无边的天地之力，虽然说黑蚊的实力还是很强大，但是面对这样的一掌，也还是承受不起的！只见金色手掌直接拍在了黑蚊的身上，而黑蚊的身体也是在那金色手掌的轰击下轰然溃散！

　　本来还以为有些好戏看的三教弟子看见黑蚊的身体就这样的溃散了，顿时就觉得有些不过瘾起来，不过转念一想，怎么说人家接引也是天道圣人啊，有多少人能够承受的住他的一击呢，黑蚊就这样被灭了，倒也是很正常的事情。

　　只是让所有人都想不到的是，虽然黑蚊那巨大的身体溃散了，但是却并没有消散，数百万身躯的巨大黑蚊再次变成了一个个小小的黑蚊，然后又是像一团黑云一样扑向了那个巨大的金色手掌，转眼间就把天道圣人接引凝聚出来的巨大手掌给湮灭了。

　　当黑蚊那嗡嗡的声音再次传出来的时候，众人才惊醒了过来，三教弟子又是惊喜了起来，本来以为没有好戏看了，没想到峰回路转，黑蚊的生命力还挺顽强的，让他们竟然又可以接着看好戏了！

　　转眼间，那无数的黑蚊竟然是将天道圣人接引以天地之力凝聚出来的巨大金色手掌给吞噬了，随后又是凝聚成为了一个巨大的黑蚊，而此时的黑蚊竟然是又比先前的时候大了一些了，显然是因为吞噬了不少能量的关系。

　　天道圣人接引看着这个变化，脸上愁苦之色少了一些，变得有些阴沉了起来，手掌一翻，一面小旗子出现在接引的手里，正是青莲宝色旗，随即抖手一甩，青莲宝色旗便向着巨大的黑蚊电射而去，青莲宝色旗在空中一阵的幻化，顿时就变成了一面覆盖了方圆数百万里的大幡，然后散发着青蒙蒙的光芒向着巨大的黑蚊笼罩了过去！先天五色旗都是防御至宝，更加是可以困人，青莲宝色旗化作的大幡，转眼间就是将黑蚊给笼罩在里面了。

　　然后青莲宝色旗就开始不断的收缩，从数百万里大小很快就又缩小成为了一面小旗子，只不过却是卷成了一团，然后才落在天道圣人接引的手上的，而当青莲宝色旗落到天道圣人接引手上以后，便被天道圣人接引给紧紧的握住了。

　　看着天道圣人接引的意思，好像是要将黑蚊攥死一样，看来老和尚接引是真的发怒了，从来不杀生的天道圣人接引居然也有这么发怒的时候，这让三教弟子也都是大为的惊异，静静的在一边看着接下来的事情。

　　用力的攥了攥青莲宝色旗，然后天道圣人接引才将青莲宝色旗又展开了，只是让天道圣人接引没想到的是，他原本这下总可以将黑蚊灭了，但是在青莲宝色旗中却是没有任何黑蚊的影子，仿佛刚才就根本没有用青莲宝色旗困住黑蚊一样。

　　正在天道圣人接引疑惑的时候，忽然在空中传来了一声嗡嗡的声音，众人抬头一看，却是在空中正有着一只很小很小的黑蚊，相比于刚才那数百万里的身躯，如今这只黑蚊就实在是太渺小了，然而那嗡嗡的声音听在天道圣人接引的耳朵里却是如此的刺耳！

　　他堂堂一个天道圣人出手，竟然是奈何不了一个蚊子，这让天道圣人接引的脸面又该怎么放呢？而空中的那一只小小的黑蚊却是身形一晃，又是变成了数百万里的大小，然后看着天道圣人接引，依旧是一脸的戏谑之色！

　　这下子老和尚接引可就真的是生气了，手掌一翻，一座金色的莲台出现在了他的手心了，虽然这个莲台只有十二品，但是从莲台上散发出来的强大气息，却是让所有人都知道这个金色的莲台不是凡品！

　　天道圣人将金色的莲台向着空中一抛，只贝金色的莲台一阵的晃动，接着就是化作了数百万里的大小，接着发出了一道道金光，笼罩住了黑蚊，而被金光笼罩住的黑蚊竟然是一点反抗力都没有了，直直的向着金色莲台落了下去！

　　等到巨大的黑蚊落在金色莲台上的时候，金色莲台的莲瓣就自动合了起来，随后就看见在金色莲台上上的金光就更加的耀眼了，而随着金光的闪烁，莲台内不时的传出来一声声的哺嗡声，只不过这个声音最终也还是消失了。

　　而就在那嗡嗡的声音消失了之后，随后众人就看见了那金色的莲台一阵光芒大放，随即就看见那金色的莲台又是长出了一瓣瓣的莲瓣，由原来的十二品，再次的恢复成了三十六品的样子，看到这样的情况，天道圣人接引的脸上终于是露出了微笑。

　　从开始的时候，天道圣人就知道那被黑蚊吞噬去的二十四品莲台就在黑蚊的体内，显然黑蚊还没有能力将那二十四品莲台炼化，所以只要再得回那二十四品莲台的话，就还是可以将自己的金色莲台恢复成三十六品的！

　　果然，并没有出天道圣人接引的预料，在用金色莲台炼化了黑蚊，得回了那二十四品莲台之后，三十六品金莲又是恢复了原来的风采了！而等到三十六品金莲恢复了之后，又是一瓣瓣的绽放了开来，接着就看到了一丝真灵从莲台中飞出，向着开封城的方向飞去了！

　　看到黑蚊的真灵向着开封城的方向飞去了，三教弟子这才又是松了一口气，这次的封神之战终于是结束了，他们的杀劫终于是度过去了，今后又可以逍遥自在了，不用担心有什么上榜的危险了。

　　天道圣人接引看着飞向开封城的黑蚊的真灵，低声吟诵了一声佛号，随即便是消失了身影，而未来弥勒佛和过去地藏王佛也是随即跟着天道圣人接引的离去而离开了，只剩下了杨风和上清通天教主他们。

　　上清通天教主看着接引离去了，向着杨风点了点头，就带着门下弟子踏着样云离开了，而人教弟子和阐教弟子也都是先后向杨风来行礼，随后便各自回去复命去了，而郭啸天也是带着人马回天庭去了，至于杨风却是带着秦始皇嬴政，包拯他们向开封城飞去了。

　　如今封神榜上的三百六十五位正神已经全部凑齐了，剩下的事情就是封神了，杨风在听了上清通天教主的话后，也是觉得自己在这次的封神之战中出了这么大的力气，怎么着在封神之后也是可以得到天道功德金光的，那么到时候自己或许就可以孕育出元神了！

　　于是杨风便决定和包拯一起到开封城的封神台去封神，务必要让封神的事情不出一点疏漏，这样才能保证他得到天道功德金光嘛。一路踏着样云，杨风和秦始皇嬴政，包拯在前面飞行着，而在下面，赵匡胤带着大宋的大军也正是凯旋而归！

　　如今天界四大部洲已经全部被大宋国征服了，这样一来，赵匡胤马上就可以成为了一代人皇了，这让赵匡胤非常的兴奋，看着远方踏着祥云前进的杨风，赵匡胤心里满是敬畏之情，如果不是有杨风在，他知道自己是不可能走到如今这一步的！

　　杨风带着包拯回到了开封城，来到了封神台上，看着这座万丈高的封神台，杨风也是有些激动，心里期待着天道功德金光的降临！让包拯走下云头，落在封神台上，随后就让他去封神去了！

　　包拯落在封神台上，随后手掌一翻，打神鞭便出现在了他的手心上，然后又是向着封神台上的封神榜招了一下，封神榜也数落在了包拯的手掌上，随后包拯将封神榜打开，抛向了空中，封神榜一阵的变幻，化作了万丈大小，飘荡在空中。

　　一丝丝的真灵从封神榜上浮现了出来，在每一丝真灵的下面都是升起了一座石台，石台上刻着这一丝真灵的所有一切，并且即将要被封为什么神！包拯手持打神鞭，随即便开始封第一个神！

　　包拯只需要按照每一丝真灵下面的石台将所要封的神念出来就行了，随后只需要用打神鞭向着天空一指，一道银白色的光芒就会从天而降，正是星辰之力，落在那一丝真灵上，为那一丝真灵塑造了神躯，成为天庭的正神！

　　一道道银白从天而降，一个个正神出现，随后就去天庭报到去了，而如今天庭由郭啸天做主，相信郭啸天也是不会像昊天玉帝和王母娘娘那样奴役这些正神的，所以那一个个的正神倒也是甘心情愿的去天庭报到了。

　　当最后一个正神向着天庭飞去了以后，这次天地大劫的封神之战也终于是功德圆满了，而随后封神榜和打神鞭也是从包拯的手中飞走，飞向了天庭封神正式结束了！

　　而此时杨风却是紧张了起来，因为他正等着天道功德金光的降落呢，虽然说杨风已经得到过几次天道功德金光了，但是都是没有让他的元神孕育出来，所以这一次能不能得到天道功德金光，能不能孕育出元神，杨风也是没底的！



第972章 元神初成

　　封神完成了，包拯在封了最后一个天庭正神之后，看着打神鞭和封神榜飞向了天庭之后，就走到了杨风身后去了。而杨风则是紧张的看着天空，等候着天道功德金光的降临，只是等了好一会儿都是没有什么动静！

　　这个情况让杨风以为这次的封神之战不会得到什么天道功德了，正准备回去的时候，忽然天空中便是一道道金光撕裂了虚空射了出来，看到这个情况，杨风顿时双眼一亮，盯着空中那缓缓飘落的一朵朵由功德金光幻化而来的莲花。

　　这一次的天道功德金光更为的庞大，一道道的金光不断的涌现着，然后幻化出了一朵朵金莲，只不过却并不是全部都向着杨风落下来的，而是向着四面八方飞去，看方向却是人教，阐教和截教以及释教所在的方向。

　　看来这一次的封神之战中得到功德金光的并不少数，这倒是让杨风有些意外，不过更多的却是向着杨风落了下来，其中有几朵莲花向着包拯飘去，秦始皇嬴政，蚩正和大巫后羿等人也都是得到了一朵金莲。

　　而剩下的那一朵朵金莲就向着杨风落了下去，看着那一朵朵天道功德金光幻化成的金莲向着自己涌了过来，杨风心里激动不已，心里想着自己这次总该是可以孕育出自己的元神了吧？如果这一次再不能孕育出来，那就实在是太让人无语了！

　　其他的天道圣人只有在成圣的时候得到过一次天道功德金光，而杨风已经前前后后四五次了，但是却还是没有孕育出自己的元神，这让杨风都有些抓狂了，这一次再次得到天道功德金光，如果还不能孕育出元神的话，那么杨风就真的是无话可说了。

　　不过不管怎么说还是先把那一朵朵金莲吸收了要紧，不再管其他的事情，杨风将全部的心神都是放在了吸收那一朵朵金莲上面，将那天空中落下的一朵朵的金莲都吸收到了自己大脑空间中的灵魂星球里面。

　　而被功德金轮保护着的灵魂星球在又吸收了功德金光了以后，又是开始剧烈的颤抖了起来，就像是心脏跳动一样，不断有规则的跳动着，杨风紧张的观察着自己的灵魂星球，那里面可是蕴含着自己的三魂七魄，由不得他不小心啊！

　　要真是出了什么问题的话，那么很可能就是和魂飞魄散的下场，所以杨风也是紧张的很，盯着自己的灵魂星球，小心的吸收着一朵朵的天道功德金光，而自己的灵魂星球在吸收了天道功德金光之后却是跳动的更加的有力了！

　　这一次的反应比以往的每一次都要剧烈的多，这让杨风知道自己这一次很可能就会孕育出元神了，这让杨风兴奋了起来，小心谨慎的看着，将一朵朵金莲吸收了进去，然而直到最后，杨风的灵魂星球也不过是剧烈的跳动着，却丝毫没有要孕育出元神的意思！

　　看到这样的情况，杨风觉得自己这一次肯定又要失望了，他想不明白自己吸收了这么多次的天道功德金光，再加上那源源不断的香火愿力，怎么说都是应该可以孕育出元神了，但是为什么就一直不能够成功呢？

　　只是这一次却又有些不同，前面几次灵魂星球颤动的时候都是会随着吸收完功德金光之后就会停止，但是这一次吸收完了功德金光之后灵魂星球依旧是在剧烈的跳动着，没有任何要停止的意思，这就让杨风又燃起了希望。

　　看着依旧是不停跳动的灵魂星球，杨风是真的希望自己的元神能够在灵魂星球中孕育出来，只不过不管杨风如何的着急，他的灵魂星球都是在一次次的跳动着，这让杨风有些无奈，恨不得直接上去将自己灵魂星球敲开，让自己的元神从里面出来。

　　然而就在杨风焦急等待的时候，杨风玄武圣戒中的造化玉碟却是忽然飞了出来，然后从杨风头顶的百会穴进入了杨风大脑空间中，然后来到了杨风的灵魂星球上空，静静的漂浮在上面，没有再有任何的动静了！

　　这样的变故让杨风有些惊诧，造化玉碟是道祖鸿钧赐给杨风的，里面记载了无数大道精义，杨风到如今也不过是吸收了里面亿万分之一的大道精义，还有很多很多的东西需要杨风去领悟吸收。

　　只不过造化玉碟就是记载大道精义的一块玉碟，并不是什么法宝，杨风曾经试图炼化造化玉碟，这样就可以直接将造化玉碟内的大道精义直接吸收了，然而杨风却并没有成功，愣是没有能够将造化玉碟炼化。

　　既然不能够将造化玉碟炼化，那么就只能是老实的从里面一点点的吸收大道精义了，但是现在造化玉碟却是突然进入了自己的身体，这自然是让杨风有些惊讶了，不明白这是怎么一回事，只能是谨慎的看着造化玉碟的情况。

　　然而就在这个时候，造化玉碟竟然是绽放出了一丝丝淡淡的白光，一圈圈波纹从造化玉碟上散发出来，而后就看见造化玉碟竟然开始分解了起来，化成了一点点的白光，然后向着杨风的灵魂星球落了下去。

　　而那一点点的白光落在了杨风的灵魂星球上之后就立刻被杨风的灵魂星球吸收了，但是吸收了那一点点白光之后，杨风的灵魂星球竟然跳动的更加的猛烈了，那剧烈的跳动让杨风的身体都是情不自禁的颤抖了起来。

　　杨风的灵魂星球就像是吃了兴奋剂一样的剧烈跳动着，随着造化玉碟的不断分解，化作的点点白光被杨风的灵魂星球吸收后，杨风突然是感觉到那蕴含在造化玉碟内的大道精义正在疯狂的向着自己的灵魂星球中涌动着，深深的刻在了杨风的灵魂上！

　　这样的事情自然是让杨风一愣，随即就是让杨风一阵的狂喜，本来他就觉得自己吸收领悟造化玉碟内的大道精义实在是太慢了，而如今出现了这样的情况，自然是让杨风无比的高兴了，而看着灵魂星球的样子，似乎吸收了那一股股庞大的大道精义，可能会让自己的元神更快的孕育出来的。

　　随着造化玉碟的分解，杨风吸收的大道精义也是越来越多，而那玄之又玄的大道精义竟然是让杨风都情不自禁的沉醉在里面了，暂时的忘记了孕育出自己元神的事情，一心都是在那些大道精义上面了！

　　也不知道过了多久，当最后一点的造化玉碟分解化作了一点点的白光落在杨风的灵魂星球上的时候，杨风终于是将造化玉碟内的大道精义给吸收了，只是造化玉碟内的大道精义包罗万象，杨风也只是全部吸收了，想要领悟的话，还有很长的路要走。

　　从那种玄之又玄的感觉中清醒过来，杨风的心神观察着依旧是剧烈的跳动，但是却依然没有孕育出元神的灵魂星球，不由得有些无奈，本来看着造化玉碟分解被灵魂星球吸收，使得灵魂星球那么剧烈的跳动，让杨风觉得自己的元神就要孕育出来了，没想到最后还是没有成功！

　　杨风也不知道这是怎么回事了，不管杨风还是没有放弃希望，等待着其他事情的发生！杨风有预感，这一次自己的元神一定是可以孕育出来的，只是他还不知道自己的元神将会以什么方式孕育出来罢了！

　　就在杨风这样的等待的时候，忽然杨风身体一阵颤动，随即在杨风丹田紫府中的造化功德鼎忽然从杨风的丹田紫府冲出，然后从杨风体内的经脉进入了杨风的大脑空间，最后停在了杨风的灵魂星球下面！

　　果然事情还没有完啊！杨风在心里感叹着，看着造化功德鼎一阵的变幻，在自己大脑的宇宙空间中不断的变大，然后从杨风的灵魂星球下方一点点的升起，将杨风的整个灵魂星球都是吞到了造化功德鼎内！

　　造化功德内的灵水一阵的涌动，将杨风的灵魂星球完全的吞没了，而就在这个时候，九条真龙紫气幻化的神龙出现在造化功德鼎内，不断的围绕着杨风的灵魂星球游戈着，不时的喷出一口紫气在杨风的灵魂星球上，然后被杨风的灵魂星球吸收了！

　　同时被吸收的还有造化功德鼎内不知道蕴含了多么庞大能量的灵水，也都是被杨风的灵魂星球给吸收了，甚至是连接在造化功德鼎上的信力线所吸收来的香火愿力在这一个也都是被杨风的灵魂星球给吸收了！

　　而随着最后一滴灵水被杨风的灵魂星球吸收了，那九条真龙紫气凝聚成的神龙忽然一声龙吟，然后竟然全部都钻进了杨风的灵魂星球里去了，而这个时候，杨风的灵魂星球周围的功德金轮也是一阵晃动，随即就被杨风的灵魂星球给吸收了进去。

　　吸收了如此多东西的灵魂星球似乎终于是吃饱了一样，剧烈的颤动停止了下来，然后一丝丝的金光从杨风的灵魂星球上绽放了出来，随即一声声咔嚓咔嚓犹如蛋壳破碎的声音从杨风的灵魂星球上传来。

　　金光越来越耀眼，而在那耀眼的金光中，一个高大的身影从逐渐破碎的灵魂星球中站立了起来，由于金光实在是太耀眼，让人看不到那个巨大身躯的面容，但是两道血红色的光芒却是从那高大身躯的双眸中射了出来！



第973章 寄托虚空

　　在杨风的灵魂星球终于吃饱了以后，这才开始蜕变，孕育出了杨风的元神，在一道道的金光照射下，一个高大的身躯从造化功德鼎内站了起来，只不过在这个时候却是有两道血红色的光芒从杨风的元神中射出来！

　　只不过这两道血红色的光芒却是一闪而逝，很快就消失不见了，而杨风的元神身上的金光也是渐渐的消散了，露出了元神的本来面目！杨风的元神和杨风也是一模一样，只不过却是全身金黄色的，就像是功德金光的颜色一样。

　　杨风的元神在出现的时候，在自己的身上也是幻化出了一件金黄色的长袍，就那样的站在造化功德鼎上，许久都是没有动静！但是这个时候却是最关键的时候，因为这是杨风的元神在吸收融合着杨风所有的记忆！

　　先前杨风的灵魂星球吸收了造化玉碟，而造化玉碟内的大道精义实在是太多了，这也就使得杨风的元神吸收融合过程要花费一些时间了，而等到元神将这些都吸收融合了之后，那么杨风的元神就将成为一个独立的存在了！

　　虽然说还是要和杨风的肉身有着紧密的联系，但是却是可以脱离杨风的肉身成为独立的存在，也就是说只要杨风的元神不灭，杨风的肉身就算是毁了也是没有什么关系的了，这样的情况就相当于是有了两个杨风一样。

　　如今的这个情况就是，杨风和他的元神有着紧密的联系，但是却也可以没有任何影响的分离，各自成为独立的个体，但是杨风的肉身毁坏的话，不会影响到杨风的元神，但是杨风的元神要是受到了伤害的话，那么杨风的肉身也是要受到创伤的。

　　也正是因为这样，元神就需要非常强大的保护才行，只有保证没有人能够伤害到自己的元神，那么才能够保证自己的安全，这也是为什么天道圣人们都将自己的元神寄托虚空的原因，因为将自己的元神寄托虚空的话，就可以让别人找不到自己的元神，而只要别人找不到自己的元神，那还有谁能够伤害到自己呢？

　　不知道过了多久，杨风的元神终于是将杨风的所有记忆都吸收融合了，然后缓缓的睁开了眼睛，接着便一步从造化功德鼎上迈了出来，然后对着造化功德鼎一招手，造化功德鼎就变小之后落在了杨风的元神手上。

　　此时杨风的元神身上的金光已经散去，但是在杨风元神的脑后却还是有着一圈功德金轮，绽放着金黄色的毫光，将杨风的元神衬托的无比神圣。而就在杨风的元神从造化功德鼎内迈出来的时候，业火红莲便出现在了杨风的元神脚下。

　　盘坐在业火红莲之上，杨风的元神一张嘴，一口金黄色的雾气便是从杨风元神的嘴里吐出来，而那金黄色的雾气却是落在了杨风元神身下的业火红莲上，然后就被业火红莲给吸收了，而就在业火红莲吸收了那金黄色的雾气之后，杨风顿时就觉得自己和业火红莲的联系更加的紧密了，就好像是成为一体了一样！

　　这种感觉让杨风感到十分的惊奇，不过杨风也是知道这是自己的元神又一次的将业火红莲炼化了一次，虽然不明白自己的元神怎么做的，不过对自己却是好事，没有什么好担心的，接着就看见杨风的元神又是吐出了一口金黄色的雾气，落在了造化功德鼎上，使得杨风也是和造化锄德鼎有了一种融为一体的感觉。

　　接着就是妖刀，弑神枪，混沌钟，黄中李等灵宝，也都是和杨风的联系更加的紧密，只不过对于断剑还是毫无办法，虽然杨风的元神吐了好几口金黄色的雾气在断剑上，但是却还是没有能够完全的炼化断剑，当然，也不是白费力气的，如今杨风和断剑的联系要比以前强多了！

　　杨风的元神盘坐在业火红莲上，造化功德鼎，黄中李和混沌钟漂浮在他的周围，此时杨风的元神已经是彻底的稳定了，看到这样的情况后，杨风缓缓的睁开了眼睛，看到了秦始皇嬴政，蚩正，大巫后羿还有包拯都是守护在他的身边。

　　虽然说杨风觉得自己孕育元神的时间过去的时间很长，其实在秦始皇嬴政他们看来倒也不是很长的时间，看到杨风终于是睁开了眼睛，让众人都是非常高兴。而秦始皇嬴政告诉杨风，让杨风去参加赵匡胤登上人皇之位的大典，杨风此时元神初成，心情也是大好，也就跟着去了。

　　大宋国一统仙界，作为大宋国的开国皇帝，赵匡胤自然就是仙界的人皇了。而赵匡胤也是非常的明白自己之所以能够有今天，都是因为有杨风的支撑，所以便坚持着只有等到杨风来的时候才登基人皇之位的。

　　看到杨风随着秦始皇嬴政来到了大宋皇宫，赵匡胤自然是兴奋异常，随即便举行了登基大典，而当祭告天地之后，赵匡胤终于是登上了人皇之位，而在赵匡胤成为人皇的时候，天道又是降下了一道功德金光给赵匡胤，使得赵匡胤有了天道的庇估。

　　而杨风参加完了赵匡胤的登基大典之后便是要回花果山去了，如今天界四大部洲已经平定，秦始皇嬴政也没什么事情了，于是也是跟着蚩正他们一起，随着杨风要去花果山静修了，而包拯也是不再做大宋国的承相，准备跟着杨风去花果山修炼。

　　正在这个时候，刚刚登基为人皇的赵匡胤看着杨风要离开了，却是直接将自己身上的龙袍一扯，塞到了赵匡义的手上，然后对赵匡义说道：“二弟，大哥我做皇帝做够了，以后这大宋国就是你的了，我要跟师叔修炼去了！”

　　说完也不顾赵匡义答应还是不答应，直接就是向着杨风追去了，而和赵匡胤结拜的李煜看到赵匡胤向着杨风追去了，自然也是跟着去了，只留下了怀里抱着龙袍，一脸苦涩，眼中有些茫然的赵匡义，而过了很久之后，赵匡义才发出了一声惊天大地的怒吼：“大哥，你太卑鄙了，我也不想做皇帝啊，我也要跟着师叔去修炼啊！”

　　飞出去很远的赵匡胤听到了赵匡义的怒吼声，不但没有停下来的意思，相反还飞的更快了，一边飞着还一边小声嘀咕着，“二弟，你就委屈一点吧，等大哥我在师叔那里讨到什么好东西，一定会会给你的，大哥我辛苦把你拉扯大了，你也该报答大哥一回了吧？”赵匡胤嘀咕完了之后，看见杨风已经带着众人飞出去很远之后，便又是奋力的向前飞去，而跟在赵匡胤身后，听见赵匡胤嘀咕的李煜却是对赵匡胤一阵的鄙视，赵匡胤明明就是看到了跟着杨风更有前途才放弃人皇之位的，却还要这样说，真的是太卓鄙了！

　　而李煜想到自己最终也是没有拜在杨风的门下，只能是拜在郭啸天的门下，也是有些气苦，心里暗骂赵匡胤和赵匡义两兄弟实在是太不仗义了，他们不能拜在杨风的门下，居然也不让自己拜在杨风的门下，不过看到杨风带着人已经远去了，李煜也是赶紧跟上了。

　　杨风带着众人回到了花果山之后，便又闭关修炼去了，如今封神之战已经结束，九黎巫族在仙界也有了自己生活的地方，巫族也是因为杨风的存在而再一次的崛起，已经没有需要杨风再操心的事情了。

　　但是杨风却还要面临更严峻的问题，那就是自己成圣的事情！

　　虽然元神已经孕育出来了，让杨风的实力更加强大了，但是想到成圣的时候要面临天道和盘古恶念分身的考验，杨风也是兴奋不起来，还是需要闭关增加自己的实力才行！

　　杨风虽然没有将自己成圣的事情告诉众人，但是众人对于杨风闭关提高实力倒也没有什么意见的，当然，除了郭美美她们几个想要多和杨风团聚一些时间之外，其他人还是对杨风闭关修炼非常的支持的。

　　盘坐在自己的房间中，杨风并没有马上就开始修炼，而是开始想要看看自己元神的威力！都说元神可以寄托虚空，在盘古周天世界中自由的遨游，杨风也是想要试验一下这是不是真的，到底和传说中的是不是一样的。

　　只不过杨风也是搞不清楚这个将元神寄托虚空是怎么回事，只是知道元神可以在盘古周天世界中自由的遨游，而不用受到任何的限制，不像一般的仙人那样，只有达到了大罗金仙境界才可能突破天界的束缚，离开仙界，到盘古周天世界中去遨游。

　　但是元神却可以不用这样的麻烦，天界对一般仙人的束缚对于元神是根本没有任何的作用的，拥有元神的天道圣人只需要一个念头便是可以离开天界，在盘古周天世界中遨游，而且速度也是要比用肉身飞行快很多的！

　　杨风上一次也是用混沌钟遨游了一下盘古周天世界的，所以对于盘古周天世界的一些地方还是有些印象的，所以在心中选定了一个地方之后，杨风的元神就消失在了杨风的大脑空间中了！



第974章 诸圣聚首

　　在盘古周天世界中，杨风熟悉的地方，除了天界之外也就是地球了，所以杨风第一个想到的地方就是让自己的元神到地球去转一圈，而这个念头想起的时候，杨风的元神身形一晃，盘坐在业火红莲上的元神就消失不见了。

　　尽管元神和本体之间有着非常紧密的关系，但是却有着独立的思想，杨风没想到自己想着要让元神去地球转一圈，自己的元神就真的去做了，而这样看来，在元神和本体之间，还是本体的思想占据主导地位的。

　　杨风的元神身形只是一晃，而下一刻就是出现在了地球所在的空间，因为杨风的元神也是有着独立的思想的，所以杨风元神的感受也就是杨风自己的感受，在穿越空间的那一瞬间，杨风元神感觉到自己从天界到地球的时间竟然要比用混沌钟的速度还快！

　　蔚蓝色的星球呈现在眼前，杨风元神在太空中静静的看着，并没有要回地球上去看看的意思，如今地球华夏已经有了更高的发展，况且所有的威胁都已经被杨风铲除，也就没有什么好担心的了。

　　心意一动，杨风又是想到了天元帝国所在的空间，然后就瞬间出现在了那个宇宙空间中，紧接着又是试验了几次，杨风终于是确信自己的元神可以在盘古周天世界中自由遨游了，而且还要比用混沌钟快速的多！

　　这让杨风明白了拥有元神的好处，因为元神不仅是相当于多了一条命，更是可以在逃跑的时候方便很多，以元神在盘古周天世界穿梭的速度，那么就算是遇到再强大的对手，也还是有机会保住自己的性命的。

　　当然，其他拥有元神的天道圣人也是有这个能力，所以只要不和天道圣人发生冲突的话，拥有元神的杨风，现在还真的就是不死不灭的存在了，也是相当于有了天道圣人的实力了，只是杨风现在还没有成圣！

　　想到成圣的事情，杨风的元神又是身形一晃，随即便是回到了杨风的大脑空间中，尽管让元神在盘古周天世界中遨游，将元神寄托虚空，会让自己的元神非常的安全，但是杨风却不想这么做。

　　让元神在无边无尽的盘古周天世界中飘荡着，这样的事情让杨风怎么想都是很奇怪的事情，让和自己心神相通，有着紧密联系，但是却有着独立思想的另外一个自己在外面飘荡，这种分离的感觉，让杨风总是会有一种很不安全的感觉。

　　虽然说元神有着随意穿梭空间的能力，但是万一遇到什么事情的时候还是没有什么人可以照应的，到时候发生意外那就太糟了，而让元神回到自己的本体里，那么还有杨风肉身的保护，只要杨风的肉身不坏，那么杨风的元神就不会受到伤害！

　　而修炼九转玄功达到第八转，并且肉身被天地之力一次又一次改造的杨风，他的肉身现在又有多少人能够损害的呢？所以说杨风的元神在他的肉身之中才会是最安全的，不用在盘古周天世界中四处游荡的。

　　元神回到自己的肉身之中后，杨风便开始闭关修炼了起来，开天印记是要继续参悟的，而因为造化玉碟虽然被杨风的元神完全的吸收了，但是造化玉碟内所蕴含的大道精义杨风却只是领悟了很小的一部分，还有很多东西需要他领悟的。

　　在杨风进入修炼状态了以后，杨风的身影便逐渐的在他的房间中消失了，然后就出现在了茫茫的混沌深处，随后黄中李树出现在杨风的头顶上，吸收着混沌之气，转化成阴阳二气，增加着阴阳双婴的功力！

　　只是以前都是出现自杨风头顶和身下的业火红莲和混沌钟等却是没有出现，而是依旧是在杨风的大脑空间中，环绕着杨风的元神！而杨风的元神盘坐在业火红莲上，造化功德鼎和混沌钟在杨风的元神周围飞旋着。

　　混沌钟和业火红遴依旧是散发出一丝丝的氢氲之气，在杨风的元神周围上下翻滚着，而造化功德鼎却是努力的吸收着香火愿力，只不过这次却不是造化功德鼎自己吸收了，而是将源源不断的香火愿力输送给杨风的元神，让杨风的元神将所有的香火愿力吸收了。

　　随着不断的吸收香火愿力，杨风元神脑后的那个功德金轮所散发出来的金光也是越来越耀眼起来在这样的情况下，杨风的元神也是在参悟盘古开天印记和造化玉碟内的大道精义的过程中进入了空明的状态之中！

　　这一次杨风闭关修炼的过程中，因为多了元神这样一个另外的一个自己，使得杨风在参悟开天印记和大道精义时相当于是两个人在参悟了，这样一来自然是要领悟的快很多了，让杨风对于天道的领悟更加的深刻了一些！

　　杨风的身体绽放出了七彩的光芒，这是天地之力在为杨风强化着肉身，让杨风的肉身被一点点的再次变得强大，而阴阳双婴也是在黄中李的帮助下，不断的增加着功力，也是在一点点的变得强大起来！

　　尽管在将来成圣的时候，杨风要面对天道的考验，但是杨风却还是要不断的参悟开天印记和大道精义，来不断的对天道进行领悟，虽然看起来这有些矛盾，只不过这却是杨风必须要去做的事情！

　　只有对天道不断的领悟，才能够对天道更加的了解，这样也就是相当于知己知彼的意思，如果杨风对天道一点都没有领悟和了解，那么将来成圣的时候又怎么可能战胜天道呢？所以杨风必须要拼命的领悟天道！

　　而且对天道的深刻领悟，更是能够让杨风引动更加庞大的天地之力去战斗，而到时候杨风也就可以用天地之力抵抗天道的考验，而越多的引动天地之力，就越是可以让杨风在面对天道的考验中占据主动的地位！

　　所以对于天道的领悟对于杨风非常重要的事情，不过好在杨风已经拥有了元神了，这样的话，杨风对天道的领悟就能快很多了，两个人共同参悟开天印记和大道精义自然是要比杨风自己参悟要强很多了。

　　而也不知道是因为有了元神的关系，或者是杨风的元神吸收了造化玉碟的关系，反正这一次杨风感觉自己对天道的领悟竟然是非常的快，原来要几十年才领悟了那么一点的大道精义，这一次却没花多少时间就领悟了更多了。

　　并且杨风觉得自己对开天印记的领悟也是更加的深刻，让杨风觉得，如果自己又开天神斧的话，也是可以劈出那开天辟地的一斧子了，当然，这只是杨风的感觉，要想劈出那样的一斧子，杨风还必须有盘古大神那样的实力才可以！

　　也不知道这一次闭关用了多少的时间，反正当杨风从空明状态中清醒的时候，感觉到自己的肉身又是强大了很多，阴阳双婴也是有了很大的进步，更重要的是，自己对天道的领悟更多，能够引动的天地之力也就更多了。

　　对于这次的闭关杨风倒是非常的满意，如果以后都能有这样大的进步，那么相信用不了多少的时间，杨风就相信自己可以到可以成圣的境界了，虽然说成圣的考验很困难，但是对于成圣的事情，杨风还是很期待的。

　　看了一眼茫茫无边的混沌之气，杨风就想着回花果山去了，然而就在这个时候，杨风却是心里一动，身形一晃就是在混沌深处穿棱了起来，也不知道跨越了多少的距离，等到杨风以为自己就要到混沌深处的边际的时候才停了下来的。

　　而当杨风到了之后，呈现在自己面前的画面却是让杨风有些惊讶。他刚才感觉到有什么事情要发生，于是便向着这边赶了过来，但是没想到当他来到了这里之后却是看到了盘古三清，女娲娘娘和西方二圣居然都是在这里！

　　六位天道圣人聚集在一起这是要做什么呢？杨风自然是不清楚的，只是杨风却知道绝不是什么好事，而当杨风出现的时候，六位天道圣人也都是向杨风看了看，但是却都没有理会杨风，而是继续看着其他的天道圣人。

　　这样的场面就有些诡异了，而杨风见到没有人理会自己，自然也就不会傻子一样凑上去了，而是站在远处看着，只不过从六位天道圣人身上散发出来的一丝丝战意，杨风倒是猜测出了六位天道圣人聚集在这里的原因了。

　　尽管封神之战已经结束了，人教，阐教，截教弟子和释教弟子之间也都是了结了因果，但那只是四教弟子之间的因果，而这些天道圣人之间却并没有了结因果，这一次的天地大劫是要让所有人了结因果，这自然是包括了六位天道圣人了！

　　而六位天道圣人之间自然也是因果纠缠，在封神之战结束之后就聚集在一起，准备将各自的因果了结了，当然，封神之战已经结束，三百六十五位天庭正神已经归位，六位天道圣人自然不用生死相搏了，不过让对方丢下面子还是要的！



第975章 诛仙剑阵

　　杨风隐约猜测出六位天道圣人聚集在这里就是要了结各自之间的因果的，而杨风虽然也是和六位天道圣人都是有些因果，不过看六位天道圣人的意思，似乎都是没有要将杨风卷进来的意思，这倒是让杨风成为了在一边看好戏的人了。

　　既然是不用掺合在里面，杨风自然是不会多事了，站的远远的，看着六位天道圣人解决因果，天道圣人之间的交手必定是精彩的很，所以这也是让杨风有些兴奋，有些期待着六位天道圣人快些动手了。

　　六位天道圣人也是没想到杨风会出现，他们本来以为来到这个混沌深处最边际的地方应该不会惊动什么人了，但是没想到杨风居然出现了，这让他们感到很意外，不过却也没有去多想，没有理会杨风，就像杨风根本不存在一样。

　　正像是杨风想的那样，六位天道圣人来这里的目的就是为了了结因果的，一场大战是绝对免不了的。当然，也不可能是生死相搏，天道圣人之间了结因果，顶多就是看谁实力高，落了谁的面子罢了。

　　按说杨风和佛门二圣，玉清元始天尊都是有着很大的因果的，但是天道圣人接引，准提还有玉清元始天尊却没有一个去找杨风的，这是因为他们不敢肯定自己是不是可以战胜被修罗魔瞳控制后的杨风，贸然和杨风交手，最后很可能自己自取其辱！

　　况且就算是杨风没有被修罗魔瞳控制，天道圣人接引和准提还有玉清元始天尊也是不敢保证自己就能战胜杨风，毕竟杨风战胜耶和华的事情他们也都是知道的，尽管耶和华不能引动天地之力，和他们的实力相差甚远，但是不管怎么说也是有着天道圣人的实力啊，然而耶和华却是被杨风轻易的灭了，这样的实力就让六位天道圣人有所顾忌了，即使是和杨风有那么一点点的因果，也是不准备去了结了，而他们也知道，只要他们不去招惹杨风的话，杨风自然是不会找他们的麻烦的。

　　也正是因为这些原因，所以六位天道圣人们约定了结因果的时候就没有去找杨风，但是他们却没想到杨风就在混沌深处闭关，而且恰好这个时候出关了，觉察到有事情发生，于是便赶了过来。

　　六位天道圣人没有管站在远处的杨风，而是相互看着，六个天道圣人自天地初开的时候就开始有因果纠缠，如今也是该了结的时候了，只不过各个天道圣人之间的因果有大有小，自然是需要好好的斟酌一番了。

　　那些小因果自然是不值得天道圣人出手了，所以只有了结大因果，而有大因果的说起来自然就是盘古三清和西方佛门二圣的因果了，不管是上一次天地大劫还是这一次，他们之间都是有着天大的因果，而女娲娘娘和其他人的因果就显得没有什么重要的了。

　　只不过盘古三清之间也还是有因果的，就像是此时怒目相向的玉清元始天尊和上清通天教主之间，就是有着莫大的因果，而这个因果自然就是从上次的封神之战中结下的，到现在也是该了结的时候了！

　　上一次的封神之战，主要的矛盾就是在阐教和截教之间，虽然说最终让释教捡了便宜，但是截教弟子却多是死在阐教弟子和玉清元始天尊手上，所以上清通天教主也是明白自己要找的人是谁！

　　上清通天教主怒视着玉清元始天尊，双眸中的战意正在熊熊的燃烧了起来，看着他们两个要大战了起来，天道圣人接引和准提，女娲娘娘都是推到了远处去了，而太清道德天尊老子看了上清通天教主和玉清元始天尊一眼，微微叹了口气，也是向着远处飞去了。

　　等到战场清理出来之后，上清通天教主一挥手，直接就是找出了诛仙四剑，翠绿色的诛仙剑，血红色的戮仙剑，黑色的绝仙剑还有紫色的陷仙剑围绕在上清通天教主的前面，随后上清通天教主手掌一翻，诛仙阵图便出现在了他的手中，看到上清通天教主将诛仙阵图招了出来，玉清元始天尊先是愣了一下，看着上清通天教主的目光中充满了愤恨，他没想到上清通天教主竟然是要用诛仙剑阵来对付自己，要知道诛仙剑阵可是要有四个天道圣人合力才能破解的。

　　上清通天教主看着玉清元始天尊愤恨的眼神，却是没有任何的波澜，心里想着当初玉清元始天尊大肆灭杀自己弟子的时候都不曾手软，自己现在这个时候，自然也是不能够手软的，看了玉清元始天尊一眼，然后对玉清元始天尊说道：“怎么，你怕了？”

　　这句话顿时就是激起了玉清元始天尊的怒火了，天道圣人最好的就是面子，上清通天教主当着其他天道圣人的面说玉清元始天尊怕了，自然是让玉清元始天尊不能忍受了，冷哼了一声，手掌一翻，也是将盘古幡招了出来！

　　在六位天道圣人中，太清道德天尊老子是公认的最接近道祖鸿钧的，不仅个人实力非常的强大，而且有着实力非常强大的法宝，而在太上老君之下，就要算上清通天教主了，而这就是因为上清通天教主拥有诛仙四剑和诛仙剑阵！

　　诛仙四剑是掌管杀伐的至宝，再加上诛仙阵图布下的诛仙剑阵，只有四个天道圣人才能够合力破除，而要是一个天道圣人单独对付的话，那么一般的情况下就是被困在诛仙剑阵中无法逃脱的局面了！

　　也正是因为这样，上清通天教主才会在六位天道圣人中排在第二位，虽然说是依仗着法宝的厉害，不过法宝也是个人实力的一部分，况且拥有再怎么厉害的法宝，没有实力去使用也是没有任何用处的。

　　而上清通天教主不仅是有着诛仙四剑这样的杀伐至宝，还有着可以自由操控诛仙四剑的实力，所以在六位天道圣人中实力排在第二位也是没有什么争议的，至于玉清元始天尊就要比上清通天教主差那么一点了。

　　尽管玉清元始天尊拥有开天神斧所化的盘古幡，不仅拥有着极为强悍的攻击力，而且还可以镇压阐教的气运，但是盘古幡比起诛仙四剑来就没有什么优势了，所以看到上清通天教主用诛仙四剑组成诛仙剑阵来对付自己，自然是让玉清元始天尊愤怒了！

　　上清通天教主看着玉清元始天尊招出了盘古幡，轻蔑的笑了笑，然后将手中的诛仙阵图祭起，只见诛仙阵图飞到了空中，然后便绽放出了一丝丝灰蒙蒙的光芒，而当那光芒绽放的时候，围绕在上清通天教主周围的诛仙四列就像是受到了召唤一样，飞向了诛仙阵图！

　　诛仙四剑在飞到了诛仙阵图周围以后，在那灰蒙蒙的光芒照耀下，忽然一阵的变幻，三尺青锋转眼间就是变成了万丈巨剑，一股股冲天的杀气从诛仙四剑上冲出，顿时整个天地便是风云变幻了起来。

　　混沌之气被诛仙四剑上散发出来的强大杀气给冲散了，整个天地顿时就是变得晴明起来，只不过那强大的杀气却是让天道圣人们都是觉得有一丝丝的寒气侵入了自己的身体，而直接面对诛仙四剑的玉清元始天尊就更加的不好受了！

　　看到诛仙剑阵布置好了之后，上清通天教主看了看玉清元始天尊，然后对玉清元始天尊说道：“三清本是一家，但是上次封神之时你欺我太甚，我门下弟子多死于你手，如今这个因果也该是了结的时候了，你放心，只要你能够在诛仙剑阵中坚持一刻，我便收手！”玉清元始天尊听了上清通天教主的话，冷哼了一声，并没有说什么，虽然说上清通天教主所说的话都是事实，但是玉清元始天尊这个人的性格就是太高傲了，即使是自己错了，也是不会承认的，看了一眼上清通天教主，直接就是闪身进入了诛仙剑阵！

　　虽然说诛仙剑阵是在那里摆着呢，玉清元始天尊如果不想入阵的话，也是没有人可以逼他入阵的，但是上清通天教主先前的讥讽就使得玉清元始天尊明知道入阵之后会很危险，但是却还是要硬着头皮入阵的。

　　况且就算是玉清元始天尊自己不入阵，但是上清通天教主也是可以控制诛仙四剑将玉清元始天尊困到诛仙剑阵中去的，与其被上清通天教主困进去，那还不如自己走进去，这样还显得比较有圣人的风范！

　　上清通天教主看见玉清元始天尊入了诛仙剑阵，冷笑了一声，顿时抬手一指诛仙阵图，一道金光射出，点在诛仙阵图之上，随即诛仙阵图上的蒙蒙光芒就变得耀眼了起来，而诛仙四剑也都是光芒大放！

　　翠绿色，血红色，黑色和紫色的光芒相互交织在一起，顿时在诛仙剑阵中就是去了玉清元始天尊的身影，而从万丈的诛仙四剑上散发出来的光芒却是犹如一片片利刃一般向着玉清元始天尊笼罩了过去！

　　杨风看着入了诛仙剑阵的玉清元始天尊，以及神色平静，不知道在想着什么的太清通天教主，等着这一场圣人大战的开始！



第976章 玉清受辱

　　玉清元始天尊大步本进了诛仙剑阵，尽管知道自己进了诛仙剑阵是不可能破阵而出的，但是心性极其高傲的玉清元始天尊还是选择了进入诛仙剑阵，这就是身为天道圣人的尊严，尽管这种尊严在杨风看来，确实是有些无聊，只不过天道圣人们就是喜欢！

　　天道圣人都是不死不灭的，漫漫长路，总是要找些事情来做嘛，所以每一次天地大劫都是成为了天道圣人们博弈的工具，天地不仁，以万物为刍狗，圣人不仁，以百姓为刍狗！天道圣人们为了打发时间，偶尔的一次博弈，就给天下百姓带来巨大的灾难。

　　正是因为这样，杨风一直以来都是对所谓的天道圣人没有多少好感的，但是又因为自己成圣的时候或许需要他们的帮忙，而即使不需要他们的帮助，但是也要防止他们不来给自己捣乱，所以才会和天道圣人们保持着不远不近的距离。

　　如今看到天道圣人们来了结因果，杨风自然是不会觉得他们之间的战斗公平不公平的，这一切都不关杨风的事情，杨风现在所要做的事情就是在一边好好的看好戏就行了，至于其他的事情，不该他去做，而杨风也不想去做。

　　玉清元始天尊走进了诛仙剑阵中，顿时诛仙四剑所在的空间就是发生了一阵剧烈的晃动，随即诛仙四剑所在的空间就发生了剧烈的变化，无尽的虚空消失不见了，竟然完全的变成了一个剑的世界，在玉清元始天尊周围忽然出现了一把把长剑，而这些长剑的样子就是诛仙四剑的模样，很显然就是诛仙四剑所幻化的，而这个空间中漫天的诛仙四剑的剑尖都是向着玉清元始天尊，随后便毫不犹豫的刺了下去。

　　立身于万千长剑之中，而且都是诛仙四剑所幻化出来的，玉清元始天尊一点都没有慌乱的神色，一振手中的盘古幡，一道道黑光从盘古幡上射出，向着周围那万千诛仙四剑射去，尽管空间内的那万千长剑都是由诛仙四剑幻化的，但是却不是真正的诛仙四剑，在威力上还是不如玉清元始天尊的盘古幡的。

　　一道道黑光从盘古幡中射出，射向了周围那万千长剑，顿时就将周围那万千诛仙四剑幻化的长剑震碎，使得整个空间内的长剑都是消失不见了，只不过在那万千长剑消失的一瞬间，一道划破长空的血红色光芒从天而降，直奔玉清元始天尊而去！

　　这一道血红色的光芒正是绝仙剑的剑气，在诛仙剑阵内，这才是主要的攻击手段，先前的万千长剑不过是小小的试探罢了，而当血红色绝仙剑气射出之后，黑色的戮仙剑气，翠绿色的诛仙剑气和紫色的陷仙剑气都是划破长空出现！

　　面对突如其来的诛仙四剑的剑气，玉清元始天尊的脸上也是有了凝重的神色，手中的盘古幡一晃，一道道的黑光再次射出，向着四道剑气冲去了！只是盘古幡的攻击力毕竟不如诛仙四剑，在这样的情况下，那一道道的黑光，顿时就是被诛仙四剑的剑气给吞噬了，而诛仙四剑的剑气依旧是向玉清元始天尊射去。

　　看到了这样的情况后，玉清元始天尊脸色变了变，然后左手握着盘古幡，右手大袖一挥，然后再一卷，那四道射向玉清元始天尊的诛仙四剑的剑气顿时就崩碎了，没有伤害到玉清元始天尊分毫。

　　只不过此时的玉清元始天尊还没有受伤，但是脸色却是极为的难看了起来，因为在诛仙剑阵中，完全是靠着诛仙四剑的力量在对他进行着攻击，而上清通天教主却并没有出手，而现在面对诛仙四剑的攻击，他玉清元始天尊就逼不得已出手了！

　　虽然对自己没有造成什么伤害，但是却也表明玉清元始天尊要比上清通天教主逊色一筹了，这样的事情，自然是让玉清元始天尊无法接受了，这让玉清元始天尊的心里终于是动怒了，准备全力破阵了！

　　玉清元始天尊将手中的盘古幡举起，然后就是向前劈去，一道青蒙蒙的光芒从盘古幡上射出，向着周围的空间劈去！盘古幡有着开天辟地的能力，所以能够破除空间的禁制，只见那青蒙蒙的光芒射向这个空间之后，整个空间都是剧烈的晃动了起来，随即整个空间就崩碎了！

　　诛仙四剑依旧是在诛仙阵图四方悬浮着，而空间崩碎之后，玉清元始天尊却是铁青着脸看着站在诛仙剑阵外，操控着诛仙剑阵的上清通天教主，尽管从刚才的交手到现在，玉清元始天尊都是没有受伤，但是因为在交锋中比上清通天教主逊色一筹的事情，却是让玉清元始天尊觉得自己丢了很大的面子。

　　看着站在远处一脸的淡然的上清通天教主，玉清元始天尊却是觉得上清通天教主那个样子很明显就是对自己的嘲笑，这让玉清元始天尊心中的怒火就更加的强烈了，虽然依旧是黑被困在诛仙剑阵中，但是玉清元始天尊却是顾不了那么多了。

　　手中的盘古幡一振，随即就是向前劈了下去，一道青蒙蒙的光芒向着诛仙四剑上方的诛仙阵图射去，整座诛仙剑阵都是由诛仙阵图控制，只有将诛仙阵图破坏了，才能将诛仙剑阵破了，所以玉清元始天尊才向诛仙阵图发起了攻击。

　　开天辟地的青光一闪，随即就是向着诛仙阵图射去，然而就在这个时候，翠绿色的诛仙剑一晃，万丈长的剑身就是挡在了诛仙阵图的前面，而那一道青光只是射在了诛仙剑上，发出了一声轰隆隆的巨响，但是却对诛仙剑没有任何的影响和伤害！

　　只见轰隆巨响之后，翠绿色的诛仙剑就立刻调转剑身向着玉清元始天尊刺去，万丈的剑身散发着冲天的杀气，这掌管杀伐的先天至宝此时才是展现出了它狰狞的獠牙，只见诛仙剑所过之处，周围的空间都是被震碎了，而万丈剑身直接就是穿过了空间，刺到了玉清元始天尊的面前。

　　面对猛然刺过来的诛仙剑，玉清元始天尊却是没有来得及挥动盘古幡，只能是大袖一挥，引动庞大的天地之力进行阻挡，轰隆巨响之下，诛仙剑刺到了玉清元始天尊的大袖之上，诛仙剑倒退而回，然而玉清元始天尊身上道袍的大袖却是碎裂成一块块的，纷纷飘落了下来。

　　看着自己道袍的袖子被诛仙剑给刺得完全破碎了，玉清元始天尊猛然抬头，盯着远处的上清通天教主，眼中充满了愤恨！这一次的交锋，又是让玉清元始天尊丢了面子，这让玉清元始天尊心中的怒火已经压制不住了！

　　这一次的了结因果，说来说去就是为了在天道圣人中排个名，看看谁厉害而已！天道圣人们的元神寄托虚空，都是不死不灭的，在这样的比试中，自然不会生死相搏，因为就算是生死相搏也是没有什么用的，最严重的结果也不过是让天道圣人们舍弃一个肉身罢了！

　　只要天道圣人的元神不被灭了，那么就算是失去一尊肉身，对天道圣人来说根本就是没有任何的影响的，以天道圣人的手段，重塑一尊肉身实在是太简单了！所以天道圣人们对于自己的肉身都是不怎么看重的，当然，像杨风这样修炼九转玄功的人就另当别论了，但是问题却不在这里。天道圣人可以舍弃自己的肉身，但是却舍弃不了自己的面子！这次说是为了了结各自之间的因果，但其实却是为了在天道圣人之间做个排名，天道圣人也是有虚荣心的，当然是希望自己比别人厉害了！

　　自从上一次封神之战后，六位天道圣人都是闭关了千万年，实力自然都是有所增长，于是便对以前的排名有所不满了，正好借着了结因果的这个机会大战一场，再次在天道圣人中排个名，看看到底是谁厉害！

　　在上一次的排名之中，太清道德天尊老子是无可争议的第一位，上清通天教主因为掌管杀伐至宝诛仙四剑，实力仅次于老子，但是和上清通天教主并列的还有天道圣人接引，而玉清元始天尊却是在三人之下，接下来是天道圣人准提，最后才是女娲娘娘。

　　这一次再次排名，玉清元始天尊本来以为自己闭关千万年，以自己的天纵之才，领悟天道的速度自然是要比上清通天教主强的，所以泣次就算是上清通天教主有诛仙四剑，自己还是可以战胜上清通天教主的。

　　但是让玉清元始天尊没想到的是，自己在诛仙剑阵中的几次出手，却是让他受到了极大的羞辱，尽管说这是因为诛仙剑阵实在是变态，没有四个天道圣人合力，是根本就无法撼动的，但是自身的法宝本来就是实力的一部分，在这方面不如人，那也怪不了别人的，然而心高气傲的玉清元始天尊怎么能够忍受这样的屈辱呢，看着远处的上清通天教主，身形一晃，就是化作了千万里的法相金身，盘古幡也是随之变大，而玉清元始天尊一振盘古幡，一道道青光射出，直奔诛仙四剑！



第977章 两败俱伤

　　变幻出千万里法相金身的玉清元始天尊此时没有丝毫留手的意思，将手中的盘古幡一振，一道道开天辟地的青光从盘古幡中射出，直奔周围也是化作了千万里的诛仙四剑，看架势是要拼命了！

　　几次交锋都是让玉清元始天尊吃亏了，这让玉清元始天尊的尊严受到了极大的侮辱，让他在其他的天道圣人面前丢了面子，这让玉清元始天尊还真的是生出了和上清通天教主拼命的意思，当然，就算是这具肉身毁了也是没什么关系，大不了重塑一尊就是了，但是这个面子总还是要找回来的。

　　一道道开天辟地的青光劈碎了空间直接射在诛仙四剑山，化身千万里的诛仙四剑一阵的晃动，但是最终却还是没有被攻破，依旧是挺立在天地间！只不过在诛仙四剑受到攻击的时候，上清通天教主却是皱了皱眉头。

　　诛仙四剑是和上清通天教主心神相连的，玉清元始天尊刚才的攻击看上去并没有对诛仙四剑造成什么损害，但是实际上玉清元始天尊的攻击还是有着非常强大的威力的，使得上清通天教主的心神受到了点伤害。

　　上清通天教主眉头一皱，随后就是身形一晃，也是化作了千万里的法相金身，如今是在混沌深处，就算是他们用出全部的实力，也是不会对天界的三十三重天造成任何的影响的，所以他们可以放开手脚的大战一场！

　　变幻出法相金身的上清通天教主，龙行虎步的直接走进了诛仙剑阵中，然后一招手便是将翠绿色的诛仙剑握在了手里，没有任何犹豫的就是向着玉清元始天尊劈去，在三清的传承之中也是有着盘古大神的武技传承的，所以对于三清并不是不会近身战斗，而是不轻易施展罢了！

　　毕竟近身战斗这样的事情怎么看都是不怎么优雅的，对于盘古正宗的三清来说都是不想去做的，但是并不说明他们就不会施展武技来战斗的，如今上清通天教主就是施展出了他传承中的武技，手将诛仙剑向着玉清元始天尊劈去了。

　　玉清元始天尊则是没想到上清通天教主竟然是会入阵来跟他战斗，并且还是施展武技，像是泼妇一般的向着自己攻击过来，这让玉清元始天尊演了闪过一丝对上清通天教主的不屑，但是面对劈向他的诛仙剑，玉清元始天尊也是不敢有丝毫的大意的。

　　先是用盘古幡扫出一道道青光，向着劈下来的诛仙剑射去，然后一抬手，在玉清元始天尊前面出现了一只由天地之力凝聚成的巨大手掌，也是向着上清通天教主劈下来的诛仙剑拍了过去，双管齐下想要阻挡住劈下来的诛仙剑！

　　上清通天教主这一击也是在诛仙剑上灌注了庞大的天地之力的，再加上诛仙剑的强大攻击力，自然是要比盘古幡扫出的青光威力巨大了，诛仙剑没有受到任何阻挡的就劈在了那一片片的青光上，将青光劈碎，随即就是向着那由天地之力凝聚出来的巨大手掌劈去，尽管这一次受到了一些阻挡，但是诛仙剑依旧是劈碎了那巨大的手掌，向着玉清元始天尊劈去了！

　　玉清元始天尊却是没想到自己这样的双管齐下竟然是没有能够阻挡住诛仙剑的攻击，脸上慌乱的神色一闪而逝，随即身形一晃，便是向着一旁闪去，巨大的诛仙剑落了下来，直接将玉清元始天尊先前所在的空间全部劈碎，一股股庞大的能量四散而出！

　　四溢的能量在方圆千万里的范围内刮起了一股股猛烈的罡风，先前聚集起来的混沌之气再次被吹散，整个天地间又是变得一阵晴明了！这样猛烈的一击实在是太震撼了，就连在远处观看的其他几位天道圣人都动容了！

　　杨风看着上清通天教主这样的攻击，心里非常的满意，这才有点好戏的样子嘛，像是先秦那样的攻击也实在是太娘娘腔了，现在这样的攻击才是男人该有的手段嘛，只是很可惜，却没有让玉清元始天尊受伤，如果玉清元始天尊被诛仙剑劈中了，那么上清通天教主这一击就太完美了。

　　猛烈的旋风吹来，像是一把把利刃一样，但是经讨杨风和剩下的天道圣人身边的时候，却被一股股无形的力量给挡开了，对于杨风和其他天道圣人却是没有任何的影响，都还是静静的看着接下来的战斗！

　　上清通天教主握着诛仙剑，看着闪到了一边的玉清元始天尊，脸上了露出了一丝笑意，他这一剑本来就没有想过要将玉清元始天尊受伤，他的目的就是想要让玉清元始天尊躲开，而只要玉清元始天尊躲了，那么上清通天教主的目的就得到了！

　　而没有让上清通天教主失望的是，玉清元始天尊面对自己诛仙剑的攻击，最终还是选择了躲避，这样的话，上清通天教主的目的达到了，自然是心情舒畅，露出了笑容了，但是玉清元始天尊的脸上却是一阵阵的潮红，双眸中的怒火在疯狂的燃烧着。

　　玉清元始天尊看到了上清通天教主脸上的笑意，自然是明白了上清通天教主的目的，知道上清通天教主就是为了让自己躲避他的攻击，而他这一躲开，就是输了，承认了自己不是上清通天教主的对手，面对上清通天教主的攻击，他必须要躲避才行！

　　当然，玉清元始天尊也是可以选择不躲，但是那样的话，玉清元始天尊这一尊肉身恐怕就要在上清通天教主手中的诛仙剑之下被毁了，尽管对于一尊肉身的毁坏，玉清元始天尊可以不在乎，但是那要看什么场合！

　　如果是在平时的时候，玉清元始天尊随便换肉身玩，那都是没有人去理会的，但是现在可是在和上清通天教主比试，玉清元始天尊拼着肉身被上清通天教主一刮劈碎了也不躲的话，那么玉清元始天尊丢的面子就更大了。

　　先前上清通天教主的那一剑，玉清元始天尊还真是没有把握挡下来，所以便避开了，虽然这样避开的结果比被诛仙剑劈碎了肉身丢的面子小点，不过却依然是丢了面子的，毕竟这样一来，就是承认了自己比上清通天教主差了。

　　面色一阵阵潮红的玉清元始天尊看着脸上带着笑意的上清通天教主，双眸中怒火不断的喷发着，手中盘古幡一振，也是向着上清通天教主劈去了，这一次却不是射出青光了，而是直接用盘古幡向着上清通天教主劈去了。

　　玉清元始天尊此时已经是被完全的激怒了，连自己最不屑去用的近身战斗都用上了，挥舞着盘古幡直接就是向着上清通天教主劈去，同时疯狂的调动自己所能够调动的天地之力向着上清通天教主劈去。

　　面对玉清元始天尊的这个攻击，上清通天教主的脸上也是有了一点的凝重之色，伸手一点诛仙阵图，随即就看见诛仙阵图上的光芒就更加的耀眼起来，而陷仙剑，绝仙剑和戮仙剑以及上清通天教主手中的诛仙剑也都是光芒大放！

　　随即就看见陷仙剑，绝仙剑和戮仙剑向着上清通天教主手中的诛仙剑飞去，然后竟然是一个个的和诛仙列融合在了一起，翠绿色，血红色，黑色和紫色的光芒在融合后的诛仙剑上绽放着，一股股更加惨烈的杀气和气势从诛仙剑上散发了出来。

　　将四剑合一，这是上清通天教主最近才从诛仙阵图中领悟出来的，而合一的诛仙四剑可不是将力量相加那么简单的！四剑合一之后的力量就算是上清通天教主与四剑心神相连都是控制的非常的勉强的！

　　而这个招式原本上清通天教主是不准备施展出来的，但是看到玉清元始天尊如此的拼命了，上清通天教主自然也是不会保留实力了，于是便将这一招施展出来了！将四剑合一的诛仙剑一举，便是向着玉清元始天尊劈过来的盘古幡劈去了。

　　上清通天教主也是将自己能共引动的天地之力都引动了过来，灌注在诛仙剑上，向着玉清元始天尊的盘古幡劈去，轰隆一声巨响，四剑合一的诛仙剑和盘古幡碰撞在一起，随着响彻天地的巨响传出之后，一股股能量波纹以玉清元始天尊和上清通天教主为中心荡漾了开来。

　　一圈圈的能量波纹荡漾开来，以上清通天教主和玉清元始天尊为中心的周围空间开始一点点的崩碎了，那强大的能量使得所有的天道圣人都是动容了起来，他们都是没想到玉清元始天尊和上清通天教主竟然玩的这么大，这下子两人肯定要受不小的伤了！

　　随着那一圈圈能量波纹的荡漾开来，玉清元始天尊和上清通天教主都是轰然后退，一口口的鲜血从两人嘴里吐出，同时在玉清元始天尊和上清通天教主的身上也是爆出了一团团的血雾，瞬间两人都是变得凄惨无比！

　　能量波纹荡漾了将近亿万里，而上清通天教主和玉清元始天尊也是被轰飞了千万里，然后都是仰躺在虚空中了！



第978章 玄黄宝塔

　　方圆亿万里的空间都是被那一圈圈荡漾开来的能量波纹震猝了，而上清通天教主和玉清元始天尊也都是不好过，在能量波纹荡漾开去之后，他们两个也是身体被轰飞出去，大口的吐着鲜血，全身更是喷出了一股股的血雾！

　　等到玉清元始天尊和上清通天教主两个各自被轰飞了数百万里的距离才停了下来，最后都是仰躺在虚空之上，一动不动，生死不知了，尽管这次的一击实在是很够劲儿，但是两人都是天道圣人，不会就这么轻易的挂了吧。

　　杨风站在虚空中，对于上清通天教主和玉清元始天尊这样惊天动地的一击也是感到非常的震惊，看着周围亿万里破碎的空间，杨风心里思量着自己能不能承受住这样的攻击，最后得到的答案是可以，但是自己却绝对不会好受的！

　　尽管玉清元始天尊和上清通天教主两人倾尽全力的一击造成的破坏实在是恐怖，但是杨风觉得自己达到了九转玄功第八转境界，再加上一次次被天地之力强化的肉身还是可以承受的住的，当然，受点伤是肯定要的，不过应该不会有多大的问题！

　　看着玉清元始天尊和上清通天教主仰躺在虚空中，几位天道圣人和杨风都是没有上前，因为这个时候他们是不适合上前的，尽管两个人都是仰躺在虚空上，没有任何的动静，但是毕竟这个比试还没有真正的结柬，他们如果此时插手了，那么必将是成为玉清元始天尊和上清通天教主共同的敌人！

　　太清道德天尊老子虽然是身为三清之首，但是也是没有任何要出手去查看两人伤势的意思，只是静静的看着，即便这一次两人的肉身都是丢了性命了，那也是没有什么关系的，相反，那样的话，不但不是一件坏事，还是一件好事！

　　因为要是玉清元始天尊和上清通天教主在这一击都死了的话，那么两个人就是平手了，这样两人也就都不用丢面了，而新的肉身，只要他们寄托虚空的元神还在，那么他们可以随时重塑自己的肉身的。

　　杨风和几位圣人就这样一直静静的看着玉清元始天尊和上清通天教主两个人，也不知道过了多久，终于，上清通天教主仰躺在虚空中的身体动了动，然后一点点的站了起来，手中依然是握着四剑合一的诛仙剑，看着依旧是躺在虚空中，浑身都被鲜血染红的玉清元始天尊，脸上露出了胜利的微笑！

　　这一次终于是让玉清元始天尊丢了一个天大的面子，在所有的天道圣人面前被他上清通天教主打败了，这让上清通天教主也是出了一口气，想着上次封神之战中，他的截教所受到的进遇，如今终于是报复了！

　　到最后，玉清元始天尊都是没有再站起来，倒不是玉清元始天尊的这一尊肉身就这样的被上清通天教主给彻底的灭了，而是因为玉清元始天尊受伤太重，已经是完全的昏迷了过去了，所以这一场战斗，最后的胜利就是属于上清通天教主的！

　　看到这个结果，太清道德天尊老子微微的叹了一口气，随即屈指一弹，一道金光射向了玉清元始天尊，将玉清元始天尊笼罩了起来，而玉清元始天尊身上的伤势则是在快速的恢复着，没有过多久，就从昏迷中清醒了过来。

　　随后太清道德天尊老子又想要给上清通天教主治疗，只不过却是被上清通天教主给拒绝了。上清通天教主自然是不会忘记，在上一次的封神之战中，如果不是因为太清道德天尊老子不公，他们截教也不会落到那个地步的。

　　上清通天教主之所以不找太清道德天尊老子了结因果，一方面是因为主要的因果是在玉清元始天尊身上，而另外的一方面却是太清道德天尊老子并不敢确定自己能不能战胜太清道德天尊老子，如果失败了，那就是自己自取其辱了，所以只是找了玉清元始天尊了结因果了。

　　身上的伤虽然严重，但是还不至于要了上清通天教主的命，所以就拒绝了太清道德天尊老子的治疗，径直走到了杨风的那一边，上清通天教主并没有回去，因为接下来还有好戏要看，自己已经表演了一场了，自然也是要看别人表演的。

　　杨风看着走向自己这边的上清通天教主，说实在的，尽管对于天道圣人都是没有什么好感，但是上清通天教主的为人杨风倒还是很欣赏的，见到上清通天教主的伤势确实很重，杨风抬手一挥，一道道翠绿色的光芒便在上清通天教主身上绽放了出来。

　　上清通天教主看到杨风给自己治疗伤势，虽然眉头皱了皱，不过最终却是没有拒绝，任由杨风给自己治疗了，而当上清通天教主身上的伤势都恢复了的时候，玉清元始天尊也在太清道德天尊老子的治疗下，缓缓的睁开了眼睛。

　　玉清元始天尊睁开眼睛后，看着周围的情况，脸上顿时泛起了一阵阵的潮红之色，不用别人告诉，玉清元始天尊也是明白自己输了，在所有的天道圣人面前输了，虽然心里涌出了一阵阵的不甘，但是却也是无可奈何，毕竟技不如人，也是没有什么好说的。

　　缓缓的站起身来，玉清元始天尊没有说什么，只是站在一边去了，虽然这场比试他是输了，让其他的天道圣人看了笑话，但是他是不会走的，接下来还会有战斗，而有战斗就会有胜负，别人看了他的笑话，他自然也要看看别人的笑话的。

　　玉清元始天尊和上清通天教主之间的因果，以玉清元始天尊的战败而了结了，而交手的双方在比试结束后又像是没事人一样的站在一边等着看其他人比试的好戏了，只不过许久都没有人上前，自然是让人等得有些不耐烦了。

　　而就在这个时候，天道圣人接引诵了一声佛号，那枯瘦的身躯向前面走去，走到了太清道德天尊老子的面前，然后对着太清道德天尊老子说道：“老子师兄，请指教！”

　　天道圣人接引的意思很明显，他要是要和太清道德天尊老子了结因果，而太清道德天尊老子听了天道圣人接引的话，脸上微微一笑，随即便是走上前去了，似乎早就猜到了天道圣人接引要跟自己了结因果一样，脸上并没有任何的惊讶之色。

　　当然，天道圣人接引自然是和太清道德天尊老子有因果的，而且这个因果还不小！因为要不是太清道德天尊老子，佛门也不会在这一次的天地大劫中有这么大的损失，众多弟子都是上了封神榜了，西方贫瘠，在天道圣人接引立下三千宏愿建立释教成圣之后，门下只有几个弟子，而且西方灵山更不是像现在这样是难得的洞天福地，这一切都是天道圣人接引和准提共同努力才有的结果！

　　只不过因为西方本就是先天不足，又没有先天至宝镇压气运，所以便很少有人投入佛门，于是在上一次的封神之战中，天道圣人准提便在阐教和截教大战的时候，到处度化人来西方，终于是让西方的气运一点点的强大了起来了。

　　本来依照当时的情况，佛门在上一次的封神后期已经是超过了人教，阐教和截教了，但是在最后的时候，却是被太清道德天尊老子将多宝道人送入了西方，立了小乘佛教，分了西方佛门的气运！

　　虽然说立了小乘佛教之后使得佛门的气运一时之间就攀升到了顶点，成为最鼎盛的时刻，使得佛门的势力一举就超过了其他三教，但是这也是为佛门气运的衰落埋下了隐患，而到了这一次的封神之战终于爆发了出来。

　　因为佛门的气运本就是先天不足，尽管经过了天道圣人准提的努力，使得西方佛门的气运增加了很多，而要是这个时候的佛门以细水长流的方式经营佛门的气运，那么在以后的千万年里，佛门的气运都是会保持的很好的。

　　而太清道德天尊老子将多宝道人送入了西方，立了小乘佛教，尽管让佛门的气运到了顶点，但是也是让佛门的气运快速的流逝了，这就像是一捆柴，如果省着点烧的话，还可以用很久，但是太清道德天尊老子却是给佛门添了一把猛火，这就让佛门的气运在这一次的天地大劫来临之前消耗殆尽，这才有了今天的劫难，可以说佛门弟子在这次的封神之战中陨落如此之多，很大的方面都是因为太清道德天尊老子，所以说天道圣人接引和太清道德天尊老子的因果可真的是很大很大，只不过天道圣人接引这个老和尚的修养还是很高的，一直忍到了现在才爆发的！

　　天道圣人接引诵了一声佛号，随即一座金光闪闪的三十六品金莲便出现在了天道圣人接引的身下，那一道道的金光将天道圣人接引团团的包围了起来！

　　而太清道德天尊老子看见天道圣人接引招出了三十六品金莲，却是微微一笑，随后一道清气从太清道德天尊老子头顶射出，在清气之中，一座九层宝塔绽放着毫光缓缓的升了起来，一丝丝功德金光从宝塔中射了出来。

　　这个宝塔正是由盘古大神开天辟地的大功德凝聚而成的天地玲珑玄黄宝塔！



第979章 一气三清

　　天地玲珑玄黄宝塔，后天第一功德至宝，虽然是后天所化，但是乃是盘古大神开天辟地的大功德所化，所以要比一般的先天灵宝都要厉害几分，尤其是在防御力上，天地玲珑玄黄宝塔万法不侵，不管怎么样的攻击，都是突破不了天地玲珑玄黄宝塔的防御！

　　一般来说只要拥有天地玲珑玄黄宝塔，就相当于已经立于不败之地了，如果实力再强大一些，那么在敌人无法攻击伤害自己的情况下，凭借自身的力量，将敌人打败，那就是很容易的事情了！

　　正是知道天地玲珑玄黄宝塔的威力，天道圣人接引才会在第一时间就祭起了三十六品金莲，这个先天灵根的防御力也是极其强悍的，虽然做不到万法不侵的地步，但是想要打破三十六品金莲的防御也不是那么容易的。

　　杨风看到天道圣人接引和太清道德天尊老子还没开打就先用防御法宝将自己保护的严严实实的，就觉得有些没有意思了，要打就要像玉清元始天尊和上清通天教主那样嘛，他们也肯定是有防御法宝的，不过在战斗的时候却没有施展出来，那完全是在拼命的战斗，才能让人看着爽嘛。

　　天道圣人盘坐在三十六品金莲上，手掌一翻，青莲宝色旗便出现在了他的手心里，随后一挥，便有一道道青光从青莲宝色旗中射出，向着太清道德天尊老子扫去了，谁都没想到，居然是天道圣人接引率先出手了，看来，这次佛门所受的大劫，也让天道圣人接引很愤怒的。

　　太清道德天尊老子见到天道圣人接引招出青莲宝色旗向自己展开了攻击，也是手掌一翻，一个红色的小旗子出现在了他的手心里，尽管头顶有天地玲珑玄黄宝塔的保护，天道圣人接引发出的攻击，肯定是奈何不了太清道德天尊老子的，不过让他坐着挨打，这样的事情也是有损圣人脸面的。

　　出现在太清道德天尊老子手心里的正是天地五方旗中的离地焰光旗，太清道德天尊老子将离地焰光旗一挥，一道道红光便向着天道圣人接引扫出的那一道道青光射了过去，随即便是碰撞在了一起，一道道红光和那一道道青光在剧烈的碰撞中全部都是烟消云散了，谁也没有奈何的了谁，竟然是一个平手的局面，而且这样的一击，看起来就像是在喝白开水一样，让人感到索然无味，让杨风有些看的不爽。

　　只不过在前面表演的太清道德天尊老子和天道圣人接引却丝毫没有自己表演的不够精彩的觉悟，依旧是摇着手中的旗子，扫出一道道的光芒，然后那一道道的光芒碰撞在一起，然后在同时的消散，当然，在这样的僵持了一会之后，天道圣人接引便将青莲宝色旗收了起来，随即又是手掌一翻，一根黑色的木棍就出现在了天道圣人接引的手里，而这根木棍正是天道圣人接引成道之时的菩提根，天道圣人接引在菩提树下成道，所以在成圣的时候，便将天降功德凝聚成了菩提根，这个菩提根也是有着很强大的攻击力，只见天道圣人握着菩提根随意的一扫，顿时就是一道金光射出，而这道金光所过之处的空间也是不断的塌陷了下去。

　　这一击的威力总算是有些看头，让杨风提起了精神！面对这一击，太清道德天尊老子也是将离地焰光旗收了起来，然后手掌一翻，一根扁拐便出现在了太清道德天尊老子的手上，随后向着前方一指，也是一道金光射出！

　　这道金光也是和天道圣人接引用菩提根扫出的金光一样，所过之处空间不断的塌陷，最后两道金光也是相撞在一起，爆发出来的能量也是一圈圈的荡漾了开来虽然说太清道德天尊老子和天道圣人接引两人施展的招式看起来不温不火的样子，但是这个威力还真是没的说！

　　而太清道德天尊老子手中的那根扁拐也是在太清道德天尊老子成道的时候，以天道功德金光凝聚成的，也是后天功德至宝，和天道圣人接引手中的菩提根也是同一级别的法宝，所以双方自然是谁也奈何不了谁了！

　　又是一轮金光乱放，太清道德天尊老子和天道圣人各自用自己手中的功德至宝，扫出一道道的金光，然后那一道道的金光碰撞在一起，爆发出一圈圈强悍的能量，虽然看起来绚丽的很，但是双方却是谁都没有受到任何的伤害！

　　这样的一轮攻击之后，天道圣人接引和太清道德天尊老子又是各自停手了，然后就看见天道圣人接引手掌一翻，出现了一个小布袋，随即抖手一甩，小布袋向着天空中飞去，然后不断地变大，而这个小口袋也是自动打开，从小口袋里面涌出无尽的吸力，涌向了太清道德天尊老子！

　　天道圣人接引这次招出的乃是他的乾坤袋，也是一件先天灵宝，可以容纳乾坤，颠倒阴阳，是一件极其厉害的先天灵宝！只不过这件灵宝所涌出的无尽吸力如果是对付一般的人那还是很好用的，但是拥有天地玲珑玄黄宝塔的太清道德天尊老子却是根本就不受影响的。

　　只看见太清道德天尊老子头顶的天地玲珑玄黄宝塔一阵金光绽放，天道圣人祭起的乾坤袋所产生的无穷吸力就像是凭空消失了一般，对太清道德天尊老子是一点都没有任何影响的，任凭吸力再大，太清道德天尊老子依旧是巍然不动！

　　当然，太清道德天尊老子也是要做出反击的，只见在太清道德天尊老子一翻手掌，太极图便出现在了他的手中，太极图定地水火风，划分阴阳，正好可以克制天道圣人接引的乾坤袋，所以太清道德天尊老子便将太极图祭起来了。

　　只不过这一次却是大材小用了，太极图可是开天神斧所化的先天至宝，而乾坤袋不过是先天灵宝，就算是威力再大，又怎么能够和太极图相比呢？而天道圣人接引也是知道自己的乾坤袋不是太极图的对手，随意在太清道德天尊老子祭起太极图的时候，便将自己的乾坤袋收了回来。

　　而收回来乾坤袋之后，天道圣人接引则是一脸愁苦之色的看着太清道德天尊老子，到了这个时候，两人的法宝自然都是比试过了，而在这个过程中，很明显，拥有天地玲珑玄黄宝塔和太极图这样至宝的太清道德天尊老子占据了上风，尽管不想承认，但是天道圣人接引也是无可奈何的！

　　只不过这也没什么大不了的，虽然在法宝上输了一筹，但是这却不会影响接下来的比拼的，接下来就看见天道圣人接引将乾坤袋收了起来之后，又是将身下的三十六品金莲收了起来，然后就看着对面的太清道德天尊老子。

　　而太清道德天尊老子见到天道圣人接引将所有的法宝都收了起来，他也是将太极图和天地玲珑玄黄宝塔给收了起来，这个举动让杨风觉得有些奇怪，难道说天道圣人接引和太清道德天尊老子的比试就这样的结束了？

　　如果是这样的话，那也实在是太没意思了，两个人就比拼了一下各自的法宝就算完了，那也太忽悠观众了吧？而就在杨风心里有些不满的时候，天道圣人接引又是有了动作，只听一声缭绕至极的佛音传来，天道圣人接引的身上顿时绽放出了一道道的金光！

　　杨风不知道的是，天道圣人接引和太清道德天尊老子的比试就是这样的，先比试各自的法宝，虽然结局总是一样，都是因为太清道德天尊老子有天地玲珑玄黄宝塔和太极图而略胜一筹，但是这个形式还是要走一下的。

　　而比拼完法宝之后，才是真正的比试，这次就是比拼他们的功力和境界了！尽管说法宝也是实力的一部分，但是最让人看重的还是自身的功力和境界的，对天道的领悟和能够引动的天地之力才是关键！

　　天道圣人接引浑身绽放出了一道道的金光，一声声摄人心魂的弗音从天道圣人接引的嘴甲传来，那一声声的佛音传出来的时候，竟然是连杨风此时的心智都是有些失守了，还好在关键的时候，杨风的元神释放出了一道道的金光，镇压住了杨风的心智，如果不是这样的话，杨风很可能就有了要贩依佛门的想法了！

　　而其他的天道圣人在听见天道圣人接引的佛音的时候，也都是脸色变了变，不过也都是很快的恢复了，接引的佛音虽然蛊惑性极强，但是对于天道圣人们来说还是没有多大的影响的！

　　一道道的金光绽放，一声声的佛音传出，随即在天道圣人接引的头顶上忽然凭空出现了一个巨大无比的“虫”宇，而正是接引以天地之力凝聚出来的，虫宇不断的旋转，显示出了极大的威压！

　　而这个时候，太清道德天尊老子在看到了这样的情况后，只是笑了笑，随即一拍脑门，一道青气冲天而起，随即一阵的变化，三个高大的身影便出现在了那青气之中！



第980章 接引败北

　　从太清道德天尊老子的头顶冲出一道青气，青气在空中一阵的幻化，然后是三个高大的身影便出现在了青气之中，而当青气终于消散了之后，才显示出了那三个身躯的模样，只不过看到三个身躯的模样，却是让杨风感到非常的意外。

　　因为当青气散尽之后，那三个身影的模样显示出来的时候，竟然一个是和太清道德天尊老子一模一样，一个和玉清元始天尊一模一样，而最后一个却是和上清通天教主一模一样，这样的事情自然是让杨风感到十分的意外了。

　　一气化三清！杨风随即想起了太清道德天尊老子的这个神通，而这个神通只是在上一次的封神之战中，在上清通天教主布下诛仙剑阵的时候，玉清元始天尊请来了太清道德天尊老子，天道圣人接引和准提共同破阵的时候，太清道德天尊老子才施展过一次的。

　　当时在诛仙剑阵中，四圣合力破了诛仙剑阵，但是心高气傲的上清通天教主却并不服气，想要和四圣大战一场，然而这个时候，太清道德天尊施展出一气化三清这个神通，上清通天教主看了之后，知道自己终究不是太清道德天尊老子的对手，于是连诛仙四剑都没有收回，就返回了金鳌岛去了。

　　而在破了诛仙剑阵之后，太清道德天尊老子一气化三清中的太清道人太上老君便将在诛仙剑阵中擒下的多宝道人送去了西方，立了小乘佛教，分了佛门的气运，同时也是让佛门的气运加快流逝，这才与佛门结下了如此因果！

　　太清道德天尊老子的一气化三清神通，所化的分别是太清道人，玉清道人和上清道人，这三清道人与太清道德天尊老子心神相通，相当于是太清道德天尊老子的分身，只不过这并不是一气化三清神通的可怕之处，而让其他天道圣人忌惮的是，一气化三清的三清道人不仅可以自己修炼增加实力，还是可以借助太清道德天尊老子的实力。

　　在以前的时候，太清道德太上老君的实力就已经是到了准圣巅峰的实力了，而与太清道人太上老君相同境界的玉清道人和上清道人也是有着这样的实力，而要是借助了太清道德天尊老子的力量，说不定这一气化三清的三清道人也是有着天道圣人的实力了！

　　其他几位天道圣人都是在猜测着太清道德天尊老子如今一气化三清的三清道人是不是有了天道圣人的实力的时候，太清道德天尊老子却是回答了各位天道圣人的疑问，只见一气化三清的三清道人的身上同时爆发出了一股股强大的气势，而伴随着气势的爆发，三清道人周围的空间纷纷的塌陷了下去。

　　看到这样的情况，所有的天道圣人心里都是一阵的叹息，太清道德天尊老子拜誉为道祖鸿钧之下第一人还真是没有什么可说的，一气化三清的三清道人到如今居然真的有了天道圣人的实力，这让其他的天道圣人在感叹太清道德天尊老子的强大的同时，也是有些无奈。

　　尽管身为天道圣人，对于脸面问题十分看重的，但是他们却不得不承认，太清道德天尊老子确实是所有天道圣人中实力最强大的，一气化三清的三清道人都是有了天道圣人的实力，再加上本身的实力，那就是相当于四个天道圣人的实力，这样的境界，在道祖鸿钧之下还真的是无敌了！

　　杨风感受着三清道人的实力，也是极为的震惊，杨风自问虽然自己没有成圣，但是以如今的实力，施展出各种手段的话，抗衡一个天道圣人还是没有问题的，但是要对抗四个天道圣人，杨风知道自己还没有那样的实力！

　　太清道德天尊老子竟然能够有着相当于四个天道圣人的实力，怪不得被称为最接近道祖鸿钧的天道圣人！杨风看着三清道人，还有太清道德天尊，心里倒是对太清道德天尊老子的实力非常的佩服，而就在杨风看向太清道德天尊老子的时候，太清道德天尊老子也是看了杨风一眼，而杨风感受到了太清道德天尊老子的目光心里也是一凛，自然是明白太清道德天尊老子的意思，看来今天太清道德天尊老子将自己的实力展现出来，还真的别有用心啊，杨风如今尚未成圣，但是却已经有了天道圣人的实力，那在杨风成圣了以后会有怎么样的实力呢？这也是所有天道圣人所关心的事情！尽管都是每个天道圣人都明白杨风在成圣之后会很强，但是到底强到什么样的地步，却没有人能够知道！

　　而身为道祖鸿钧之下第一人的太清道德天尊老子就更加的关心这个问题了，杨风成圣后的实力，直接关系到他的地位，虽然名义上太清道德天尊老子是道祖鸿钧的大弟子，地位在天道圣人中是最高的，而且实力也是最高的。

　　但是要是杨风成圣后的实力超过了太清道德天尊老子的话，那么太清道德天尊老子的这个地位岂不是有些名不副实了吗？于是借着这样的机会，太清道德天尊老子便将自己的实力展示了一下，目的自然是为了震慑一下杨风。

　　只是被震慑的却是其他的那几位天道圣人，对于杨风来说，太清道德天尊老子能够有这样的实力和境界也确实让杨风感到意外，但也只是意外而已，却还没有震慑到杨风，因为在杨风的肩膀上压着的是天道和盘古恶念分身的考验！

　　杨风要成圣就要通过天道的考验，并且摆平盘古恶念分身，而这两件事情对杨风的压力都是无比巨大的，杨风时刻努力的修炼都是为了在成圣的时候，能够有更多一分的实力去抗衡天道和盘古恶念分身！

　　太清道德天尊老子的实力虽然让杨风感到意外，但是要说对杨风产生震慑，那还远远不够！当然，杨风是没有什么影响，但是直接面对着太清道德天尊老子一气化三清神通的天道圣人接引就不一样了。

　　本来已经看起来无比愁苦的脸色就显得更加的愁苦了，天道圣人接引是真的没有料到太清道德天尊老子已经有了这样的实力了，本来以为自己闭关千万年，和太清道德天尊老子的差距肯定会小一点的，但是没想到居然越来越大了，只是对于太清道德天尊老子的实力虽然感到震惊，但是天道圣人接引也是不能够就这样的认输的，那样的话，他这个面子就丢的比玉清元始天尊还大了！玉清元始天尊虽然丢了很大的面子，但是毕竟是战败的，如果自己不战而败，那自然是更加丢人了！

　　头顶不断旋转的卐字也是散发着无尽的威势，天道圣人接引虽然知道自己不是太清道德天尊老子的对手，不过这个时候也是不得不出手了，嘴中梵音阵阵，随即那巨大的卐字就向着太清道德天尊老子射了过去！

　　卐字所过之处，周围的空间纷纷湮灭，一股股的罡风从湮灭的空间中涌出来，天地间风起云涌！这个巨大的卐字在射向太清道德天尊老子的时候，太清道德天尊老子的脸上露出了微笑，心意一动，顶上三清道人各自向着空中一挥手，顿时便有一只巨大的手掌凭空出现！

　　巨大的手掌绽放出一丝丝的金光，随即便是向着卐字拍去，随着一声轰隆巨响之下，巨大的手掌和卐字相撞在一起，这一次的撞击和玉清元始天尊和上清通天教主那最后一击相比也是不相上下！

　　一圈圈荡漾开去的能量波纹再次将周围亿万里的空间湮灭，那涌起的罡风更是像利刃一般的从杨风他们这些在远处看着的人身边吹过！在这样的情况下，天道圣人接引后退了一步，而太清道德天尊老子却是巍然不动。

　　尽管只是一步的差距，但是却足以证明一切了，天道圣人接引虽然脸上的愁苦之色更浓，但是却也是输的心服口服，于是在一切平静之后，就对太清道德天尊老子说道：“老子师兄果然厉害，是我输了！”

　　虽然说天道圣人接引认输了，但是这样的认输却不丢人，毕竟天道圣人接引没有像玉清元始天尊和上清通天教主那样受伤，况且向太清道德天尊老子认输也根本就不是一件丢人的事情，因为没有人肯站出来说他们可以战胜拥有四个天道圣人实力的太清道德天尊老子的！

　　而太清道德天尊老子听了天道圣人接引的话，也是点了点头，尽管两人之间的因果很深，这一次封神之战中佛门损失那么大都是因为太清道德天尊老子，但是既然天道圣人接引已经认输了，那么这一段的因果也就算是了结了，以后就不能拿这段因果说事儿了！

　　太清道德天尊老子和天道圣人的因果以天道圣人接引败北结局，而接下来就只剩下了天道圣人准提和女娲娘娘了，新的比拼又将开始了！



第981章 捏软柿子

　　太清道德天尊老子和天道圣人接引之间的比试，虽然不如玉清元始天尊和上清通天教主之间的比试惨烈，不过却也算的上是精彩，而且太清道德天尊老子所显露出来的实力，也是让所有的天道圣人感到震惊。

　　两人的比试结束了，那么双方的因果也就了结了，接下来就只剩下了天道圣人准提和女娲娘娘了，只不过在杨风看来，女娲娘娘和准提之间似乎并没有什么因果，而且就算是有因果，也都是善果，并不会有什么恶果的。

　　女娲娘娘捏土造人，人族成为了天道气运的主角，女娲娘娘是天地间第一个天道圣人，而其他的几位天道圣人都是以人族为基础，立教成圣，要说因果的话，都是其他几位天道圣人欠女娲娘娘的因果，毕竟人族是他们成圣的基础。

　　而长期以来，女娲娘娘都是很少介入到天道圣人的争斗中，只要人族不灭，女娲娘娘的气运就不会减少，所以也是没有必要为了气运之事去谋划算计，使得女娲娘娘和天道圣人之间确实很少发生结下因果的。

　　但是如今只剩下了女娲娘娘和天道圣人准提了，其他的天道圣人都是已经出手，也是分出了胜负，当然，也不能说他们出手，分出了胜负，就已经将所有的因果都了结了，圣人之间的因果，有时候还是很复杂的。

　　就像是玉清元始天尊和上清通天教主两个人，虽然他们之间已经了结了因果，但是却不代表他们和别人就没有因果了，而与玉清元始天尊和上清通天教主之间有因果的人还非常凑巧，都是一个人，这个人就是天道圣人准提！

　　在上一次的封神之战中，阐教和截教的弟子都是被天道圣人准提度化了很多到西方去，使得两教弟子中出现了很多的叛徒，这样的事情自然是让玉清元始天尊和上清通天教主极为的没面子，而让他们丢面子的人就是天道圣人准提！

　　天道圣人准提为了让佛门的气运强盛，将西方打造成极乐世界，到处的挖墙脚，使得阐教和截教弟子纷纷的投入了西方，让阐教虽然最后获得了封神之战的胜利，但是却没有得到任何的利益，而截教的损失就更大了。

　　所以说玉清元始天尊和上清通天教主两个人与天道圣人准提之间的因果还是很大的，所以在看到太清道德天尊老子和天道圣人接引之间的比试结束了之后，玉清元始天尊和上清通天教主两个人都是将目光看向了天道圣人准提了！

　　尽管两个人在先前的时候已经大战过一次了，而且也都是受了极为严重的创伤，只是经过先前太清道德天尊老子和杨风的治疗，他们两个已经是没有什么大碍了，就是让他们再次大战一场都不是什么问题了。

　　而他们两个也是想要和天道圣人准提了结因果，所以都将目光看向了天道圣人准提的身上，尤其是玉清元始天尊，他刚刚在上清通天教主身上吃了大亏，丢了面子，正要找个人来让自己蹂躏一翻，为自己找回面子，而准提正是合适的人选！

　　这是因为天道圣人准提在天道圣人中的实力可以说是倒数的，也就是比女娲娘娘强了那么一点点罢了！女娲娘娘完全就是以天道功德成圣，不是靠的自身的功力，而其他的天道圣人却是借着立教功德，再加上本身的功力成圣的，所以女娲娘娘的实力自然是最弱的。

　　但是在所有以立教功德再加上自身功力境界成圣的天道圣人中，实力最弱的却是天道圣人准提！这是因为天道圣人准提虽然也是借着立教功德成圣，但是释教却不是天道圣人准提所立，而是接引所立，三千宏愿也是接引所发，而准提不过是借着天道圣人接引成圣的东风，也跟着成圣了。

　　也就是说，天道圣人准提是借了接引的光，这才成圣的，正是因为这个原因，才使得天道圣人接引在所有立教成圣的天道圣人中是实力最弱的一个，而这件事情也是成为了准提最大的心病，谁要是提起这伴事情的话，准提就会跟谁急的，而说起来，所有的天道圣人都是借着功德成圣的，盘古三清是以立教功德和盘古大神的开天功德成圣，而佛门二圣也是以立教功德成圣，至于女娲娘娘就更是以功德成圣了，竟然没有一个人是斩尸成圣和以力证道的！

　　道祖鸿钧曾经说过，成圣有三种方法，斩尸成圣和功德成圣都是比较简单，而以力证道却是最困难的，只是至今成圣的天道圣人全部都可以说是选择了功德成圣，而没有人选择斩尸成圣和以力证道呢？

　　以力证道的困难就不用说了，没有人选择也很正常，不过相比较起来，斩尸成圣可就是最简单了，毕竟只要有先天灵宝，斩出善恶，和自身执念分身就可以成圣了，但是为什么就没有人斩尸成圣呢？

　　这是因为斩尸成圣虽然简单，但是斩出善恶分身还没有什么，但是要斩出自身执念就不是那么好玩的事情了，尽管说斩出善恶分身和自身执念以后，就能够成就天道圣人，但是斩出了自身执念，那么也相当于是将自己所有的感情都斩掉了！

　　斩尸成圣在最终斩出自身执念的时候，就是将自己全部的感情的怪物，到时候就会如同行尸走肉一般，只知道探索天道，成为天道的傀儡，这样的话，就会完全的被天道所左右，或许正是因为这个原因，直到如今才没有任何人是斩尸成圣的吧！

　　天道圣人准提看见玉清元始天尊和上清通天教主都是将目光看向了自己，立刻就是将目光闪烁了起来，他自然是明白玉清元始天尊和上清通天教主两个人打的是什么主意，想在他准提身上找面子，那是根本不可能的！

　　不去管玉清元始天尊和上清通天教主灼热的眼神，天道圣人准提将目光看向了一旁神色淡然的女娲娘娘，然后脸上挂着笑容对着女娲娘娘说道：“娘娘，不如我们两个切磋一下如何？”

　　女娲娘娘听了天道圣人准提的话，眉头皱了皱，说实话，女娲娘娘还真是没想到会有人来找自己比试的，女娲娘娘也是自问自己没有和别人结下因果的，突然听了准提的话，倒是有些意外，于是就对准提说道：“准提师弟，我们之间有什么因果吗？”

　　听了女娲娘娘的话，登时就是让准提的脸变得通红起来，说实在的，女娲娘娘和其他天道圣人之间还真是没什么恶果，有的只是善果，毕竟其他的天道圣人都是以人族为基础立教成圣的，光是这个因果，天道圣人都是无法还清的。

　　欠女娲娘娘的因果都还无法还清呢，却还要来和女娲娘娘比试，明知道女娲娘娘不是他的对手，这样不就是要女娲娘娘丢面子吗？所以女娲娘娘在问准提话的时候，也是隐隐有些怒气了，而准提也是觉得特别的尴尬，弄得满脸通红！

　　听了女娲娘娘的话，准提在那里满脸通红不知道如何回答，这个时候，上清通天教主向前走了一步，对着准提说道：“准提师弟，不如我们切磋一下如何？我们之间的因果也该了结一下了，至于你和女娲师妹就不要比试了，和女娲师妹比试，你也不嫌丢人！况且，你和女娲师妹之间有什么因果？”

　　被上清通天教主这么一说，天道圣人准提的脸就更加的红了，还没等他反驳什么，玉清元始天尊也是走上前一步，对着天道圣人准提说道：“准提师弟，还是我们来切磋一下吧，我们之间的因果才是真正需要了结的！”

　　玉清元始天尊说完就要动手了，先前被上清通天教主打败，就已经是让玉清元始天尊心里憋了一肚子的火了，现在终于是有机会为自己找回一些面子了，玉清元始天尊自然是不想放过了，手掌一翻就是招出了盘古幡，准备和准提大战一场了！

　　看见玉清元始天尊要动手，上清通天教主也是不干了，一挥手，诛仙四剑便出现在了上清通天教主的身边，拉开架势就要和天道圣人准提大打一场，这样的事情让在一边看着的杨风心里却是乐了，看着天道圣人们为了自己的面子争来争去的，也是一件很有意思的事情嘛！

　　这个时候，天道圣人接引诵了一声佛号，然后走到了天道圣人准提的身边，向着玉清元始天尊和上清通天教主两个人说道：“两位师兄，你们不要太过分了，了结因果就了结因果，不过你们总不能光挑软柿子捏吧？来，我陪你们切磋切磋！”

　　天道圣人接引自然是一片好意，想要帮准提一下，只是他这句话不说还好，一说出来就更是让天道圣人准提觉得难堪了，因为天道圣人接引的意思不就是他是那个随便让人捏的软柿子嘛！

　　准提的老脸已经是通红一片了，他没想到自己本来是想要找女娲娘娘这个软柿子捏一下，也可以让自己能够挣到点面子，但是没想到却招来了玉清元始天尊和上清通天教主两个人把自己当成软柿子来捏了？

　　而听了接引的话，天道圣人准提心里悲哀的想到，难道自己真的像是个软柿子吗？



第982章 大红绣球

　　天道圣人接引的话让准提一阵的无语，心里想着难道自己就真的是可以让人随便捏的软柿子吗？看着玉清元始天尊和上清通天教主都想要跟自己比试的架势，准提虽然心里十分的气愤，不过最终却还是忍了下来了。

　　天道圣人准提也很明白自己有几斤几两，不会因为玉清元始天尊和上清通天教主的两句话，就让他冲动起来的，如果真的是一时冲动和玉清元始天尊，上清通天教主动手了，那么自己肯定是要丢更大的面子！

　　尽管说和女娲娘娘比试，这也是一件非常丢面子的事情，毕竟欺负女娲娘娘一个女人，也不是什么本事，但是这总比被玉清元始天尊，上清通天教主他们打败要强得多了，只要自己能够战胜女娲娘娘，给自己保留一点面子，其他人愿意说什么就说什么去吧！

　　上清通天教主在听了天道圣人接引的话后，冷笑了一声，然后对接引说道：“我还就捏软柿子了，你能怎么样吧？他准提和我截教的因果今日不了结不行，如果你想打的话，那也要等到我和准提打完再说！”

　　玉清元始天尊听了上清通天教主的话后，立刻就是对着天道圣人说道：“没错，准提和我阐教的因果今天也是不了结不行，他又和女娲师妹没有因果，和女娲师妹比试什么，要比就跟我比，如果准提不敢比，你就不是男人，我鄙视你！”

　　所有的天道圣人听了玉清元始天尊的这句话都是愣住了，当然，天道圣人准提却是满脸涨得成为了酱紫色，因为玉清元始天尊的这句话实在是太阴毒了，为了逼准提和他比试居然说出了这样的话，这让所有人顿时都是有些不知所措了。

　　上清通天教主听了玉清元始天尊的话，眼睛瞪得圆圆的看着玉清元始天尊，最后终于是憋出了两个字“你牛！”

　　然后就大袖一甩，向着一边走去了，退出了捏软柿子的行列，不再跟玉清元始天尊争了。

　　而玉清元始天尊听了上清通天教主的话，仿佛是得到了非常大的胜利一样，立刻就是变得神采飞扬起来，双眸眯着，紧紧的看着准提，仿佛准提马上就要被自己蹂躏，自己在上清通天教主那里丢的面子，马上就要从准提那里找回来了一样。

　　尽管玉清元始天尊也知道自己说的话实在是阴毒了一些，怎么能够说人家准提不敢和他打就不是男人呢，这也太侮辱人了！但是为了从准提身上找回自己的面子，玉清元始天尊也管不了那么多了，他就是要刺激准提，让准提和自己比试！

　　只不过让玉清元始天尊和其他的天道圣人都是想不到的是，尽管天道圣人准提在听了玉清元始天尊的话后，脸色被气的成为了酱紫色，但是最后却依然是平静了下来，丝毫就没有理会玉清元始天尊，转头还是看向了女娲娘娘，然后对女娲娘娘说道：“娘娘，还是我们来比试一下吧！”

　　看到准提听了玉清元始天尊那样阴毒的话都依然是不和玉清元始天尊比试，还是要坚持和女娲娘娘比试，其他的天道圣人都又是一愣，而玉清元始天尊却是愤怒的大吼道：“准提，你还是不是男人了？要比试就和我比！你和女娲师妹有什么因果，你凭什么要找女娲师妹比试？”

　　天道圣人准提听了玉清元始天尊的话，缓缓的转过身来，脸色早就恢复了平静，没有任何不正常的地方了，随后平淡的对玉清元始天尊说道：“元始师兄，你可知道我佛门教义中对于肉身的定义？一副皮囊罢了，既然只是一副皮囊，那贫僧又何必执着于这副皮囊是男是女呢？况且我怎么就不能和娘娘比试呢？你怎么就知道我们之间没有因果呢？”

　　听了天道圣人准提的话，玉清元始天尊又是愣住了，臭皮囊？这样的话让玉清元始天尊差点被气的吐血，自己都那样说准提了，但是没想到准提居然这样说！玉清元始天尊刚要开口在说点什么，天道圣人接引却是先一步对准提说道：“师弟啊，恭喜你啊，你终于是看破了啊，只有这样的心境才符合我们佛门教义嘛！”

　　而听了天道圣人接引的话，玉清元始天尊就更加郁闷了，不管天道圣人接引的话，玉清元始天尊又是向着准提问道：“准提，你说你和女娲师妹有因果，你说说这个因果是什么？如果你说不出来哼！”

　　天道圣人准提听了玉清元始天尊的话，看着玉清元始天尊，脸上依旧是很淡然，当然，这是装出来的，被玉清元始天尊那样的侮辱，放在谁身上也受不了啊！天道圣人准提哪里是看破了，心境提升了啊，这一切都是他在装呢！

　　尽管被玉清元始天尊侮辱的话很让准提受伤，也是丢了面子，不过相比交手被打败了所丢的面子，这样言语上的侮辱还是要小一些的，所以准提才强压下了自己心中的怒火，装出一副十分平静淡然的样子，在听了玉清元始天尊的话后，随后就说了三个字，而这三个字就是“孙悟空”听到天道圣人听到孙悟空的名字，其他的天道圣人都是有些疑惑，准提和女娟娘娘之间的因果怎么就牵扯到了孙悟空身上了呢？尽管说孙悟空是女娲娘娘炼石补天的五彩石因为吸收了女娲娘娘的精血所化，在出世以后向天道圣人准提的分身须菩提学艺，这样说的话，两人之间是有些因果，只不过这样的因果却是善果，并不是什么恶果啊！

　　孙悟空投身佛门学艺以及后面的西游之行，所有的目的都是为了能够为妖族谋划一些气运，女娲娘娘身为上古妖族大圣，做这些事情自然是无可厚非的，但是孙悟空入佛门，保护唐僧西游，使得佛门东渡，让佛门气运大盛，说起来得到的好处最多的却是佛门。

　　所以要说欠下因果也应该是佛门欠了女娲娘娘的因果，女娲娘娘不向佛门讨还这个因果也就罢了，天道圣人准提居然还拿这件事情说事儿，这也实在是太不厚道了吧？这让其他的几位天道圣人在听了准提的话后，都是对准提十分的鄙视！

　　而女娲娘娘在听了准提的话后，淡然的脸上也是露出了一丝的愤怒，在孙悟空这件事情上，确实是佛门占了大便宜的，而现在天道圣人准提却拿出这件事情来要求和自己比试，这也实在是太欺负人了！

　　女娲娘娘虽然是女人，脾气也好，但是在这样的情况下也是生出了一丝的怒气，她是没有想到在孙悟空的事情上，明明是佛门占了便宜，如今却被准提拿出来要求和自己比试？他准提还真当她女娲就是那么好欺负的吗？

　　看着女娲娘娘脸上现出的怒气，准提心里也是一阵的无奈，不过脸上却是不敢表现出什么来，毕竟他拿孙悟空的事情说事儿的确是太过分了一些，毕竟佛门东渡让佛门的气运强盛了很多，佛门在这件事情上最大的受益者。

　　只是不拿这件事情来说事儿，准提还真的是找不出别的因果来要求女娲娘娘和他比试了。女娲娘娘创造了人族，而人教，阐教，截教，释教都是以人族为基础而立教，而他们几位天道圣人也是因为得到了教化人族的功德而成圣，他们天道圣人都是欠下了女娲娘娘极大的因果，而准提自然是不敢拿这个因果来要求和女娲娘娘比试了，因为那样的话，恐怕就连接引都不会站在他那一边了。

　　正是因为这样，准提想来想去也就只能是把孙悟空这件事情的因果拿来要求和女娲娘娘比试了。尽管这样会被人鄙视，但是准提也没有别的事情可以拿出来了，只能是在这件事情上做些文章了！

　　玉清元始天尊听了准提提到孙悟空的事情，自然是对准提极为的鄙视了，拿不出什么因果来，竟然是要拿这件事情来说事儿！只不过玉清元始天尊也是无话可说了，毕竟准提拿出来的也是一件因果，他也没有理由再阻扰准提和女娲娘娘比试了！

　　只不过玉清元始天尊虽然不能够和准提比试，在准提的身上找回面子，但是玉清元始天尊却也没有太在意，相反，看着准提还是一脸幸灾乐祸的样子！虽然说准提和女娲娘娘比试，可以保住自己被别人打败的面子，但是以后恐怕他们释教就不好过了，毕竟天道圣人之所以能够成圣，也都是和女娲娘娘有着极大的因果的，而这一次要是准提和女娲娘娘比试，让女娲娘娘丢了面子，那么将来要偿还女娲娘娘的因果的时候，释教必然是没有什么好果子吃了！

　　女娲娘娘脸上现出了怒气，看着站在自己面前的准提，手掌一翻，一个大红色的绣球便出现在了女娲娘娘的手心里，随后抖手一甩便是飞向了空中，只见那个大红绣球一阵的变化，变成了一座大山般大小，然后就向着准提砸了过去！



第983章 山河社稷

　　女娲娘娘手中的红绣辣也是当年道祖鸿钧所赐，也是一件先天灵宝，威力也是极为的强悍，能够引动三山五岳的重量，再加上女娲娘娘灌注在上面的天地之力，就算是天道圣人如果不抵抗的话，也是会被砸成肉酱的。

　　当然，面对女娲娘娘砸下来的红绣球，天道圣人准提自然不会认为这个红绣球是凡人那种抛绣球招夫婿的，自然不会伸手去接！

　　天道圣人准提也是清楚女娲娘娘的红球球的厉害，所以见到红绣球向着自己砸过来，也是赶忙向一边闪去。

　　准提一边闪着，一边也是手掌一翻，顿时招出了一根竹子，而这根竹子整根都是绽放着翠绿色的光芒，刚刚出现在准提的手上，就被准提握着向前一扫，一道翠绿色的光芒从竹子中射出，直奔红绣球而去。

　　准提手中的那根竹子是六根清净竹，先天灵宝，也是有着强大的威力，而这六根清净竹也是在上一次的封神之战中为准提立下了汗马功劳，准提之所以能够度化那么多阐教和截教的弟子到西方去，就是因为有这六根清净竹的帮助。

　　这是因为六根清净竹发出的翠绿色光芒可以让被光芒笼罩的人六根清净，四大皆空，脑子里之后皈依佛门的念头，有了六根清净竹，准提根本就不用苦口婆心的去劝说别人入佛门，只要是他看上的人，只要用六根清净竹一扫，便是可以度化到西方去了。

　　当然了，六根清净竹也不是所有的人都能够度化，对于那些实力比较强大的人虽然还是有些用处，但是却不能让那些人心中只存下皈依佛门的念头，所以在有些时候，还是需要准提舌灿莲花的去劝说他看中的人皈依佛门的。

　　准提招出六根清净竹，在六根清净竹上灌注了天地之力，然后向着红绣球扫去，一道翠绿色的光芒直奔红绣球而去，轰击在红绣球上！但是那一道翠绿色的光芒却只能是阻挡红绣球的一小会儿的功夫，随即便阻挡不住了。

　　红绣球继续向着天道圣人准提砸来，而天道圣人准提看到这个情况，也只能是又是扫出了一道又一道的绿光，向着红绣球射去，但是却也只是能够阻挡住红绣球一小会儿的时间，而趁着这个时间，天道圣人准提也是向着一边闪去了。

　　虽然说女娲娘娘完全是以功德成圣，在功力境界上要比其他的天道圣人差很多，但是说实在的，女娲娘娘和天道圣人准提之间的差距还真的是不算太大，毕竟准提成圣是借了接引的光，如果不是有接引立释教，天降功德的话，那么准提还没有机会成圣呢！

　　所以说准提虽然在功力境界上比女娲娘娘强，但也是强的有限，所以在这样的情况下，有好的法宝，自然就是占据了优势了！而非常凑巧的是，女娲娘娘的红绣球就是要比准提的六根清净竹要厉害一些。

　　毕竟六根清净竹的主要能力不是在攻击力上面，所以在抵挡住女娲娘娘的红绣球这方面的能力自然就是要差了一些了，所以在这一开始的交手中，准提居然是被女娲娘娘逼迫的不断向后退去了！

　　虽然说准提并没有受到什么伤害，但是他这一退问题可就大了，要知道可是他准提死皮赖脸的要和女娲娘娘的比试的，然而仙子却是被女娲娘娘逼退了，这可就成为了天大的笑话了，一时间，准提的脸又是憋得通红起来。

　　准提就是因为觉得自己的实力要比女娲娘娘高一点，所以才要和女娲娘娘比试的，虽然拿出的因果很让人鄙视，但准提的心里也是有打算的，那就是让着女娲娘娘点，不让女娲娘娘输的太难看，如果是平局的话，那就更完美了。

　　只是准提也没想到，自己是留手了，但是因为女娲娘娘对准提非常的气恼，一上来竟然用上全力了，所以这才被女娲娘娘给逼退了，虽然只是被逼退了一步，但就是这一步就已经足够让其他的天道圣人鄙视他了！

　　准提的脸色一阵的通红，看着向着自己砸过来的红绣球，手掌一抬，顿时在空中便出现了一只由天地之力凝聚的巨大手掌，随即便向着女娲娘娘的红绣球拍了过去，轰隆一声巨响，红绣球被拍了回去，而那只巨大的手掌也是消散了！

　　女娲娘娘的红绣球被拍了回去，向着女娲娘娘砸了过去，而面对被拍了回来的红绣球，女娲娘娘只是一招手，红绣球就变小，落在了女娲娘娘的手心里了，随即女娲娘娘手掌一翻，红绣球就消失不见了！

　　看着女娲娘娘收起了红绣球不再攻击了，这让其他的天道圣人都是有些疑惑，女娲娘娘明明占了一点上风了，怎么不乘胜追击呢，狠狠的羞辱准提一番，怎么就停止了攻击了呢，就连准提都是一阵的疑惑！

　　而就在这个时候，女娲娘娘的脸上却是露出了一丝的笑意，而看到了女娲娘娘脸上这一丝笑意的时候，准提立刻就是觉得自己陷入了危险之中了，于是急忙向后退去，只不过却还是晚了，在准提向后退去的时候，他的身形却突然就消失不见了！

　　当准提的身形消失不见的时候，在虚空中却是出现了一丝的波动，随即一幅画着山水江山的卷轴便出现在了各位天道圣人的面前了，而看到这个卷轴，众人就明白这是怎么回事了，原来是准提是被收入山河社稷图中去了。

　　空中飘浮的那个卷轴就是山河社稷图，是道祖鸿钧赐给女娲娘娘的另外一件先天至宝，而这个先天至宝却是有着极为强大的攻击力和防御力，被山河社稷图困住的人，想要再从里面出来，不付出一点代价是根本不可能的。

　　在上一次的封神之战中，山河社稷图曾经出现过一次，就是在杨戬追杀袁洪的时候！袁洪乃是天地四大奇猴中的通背猿猴，实力自然是强大无比！杨戬虽然也很厉害，但是在当时要降伏袁洪还是有些费劲的。

　　而当时女娲娘娘的山河社稷图出现，帮助杨戬响度了袁洪，而后袁洪就是代替了杨戬上了封神榜，使得杨戬平安的渡过了上一次的封神之战，最后才能够肉身成圣，位列仙班，达到如今的成就的，山河社稷图拥有着极为强大的防御力，凡是被山河社稷图困住的人，基本上如果不是女娲娘娘开恩的话，是根本就出不来的，因为在山河社稷图中有着极为强大的幻境，凡是进入到山河社稷图中的人，都会迷失在自己的幻境之中。

　　在山河社稷图中，思山见山，念水现水，只要是被困入山河社稷图中的人，不管他脑子里想的是什么，在山河社稷图中就会出现什么，而且还会随着被困之人的想法跟着改变，所有的事情都会朝着被困之人的想法发展，这样一来，被困之人就将会永远沉浸在自己的幻境中了！

　　这就是山河社稷图的恐怖之处，虽然说幻境这样的攻击方式不是很激烈，但是却也是非常难对付的，只要是心中有着自己希望看到的事情，那么就会陷入山河社稷图的攻击中去，从而便永远无法自拔，会一直沉浸在自己的幻境之中！

　　就算是天道圣人也是对于这样的攻击无可奈何的，因为天道圣人也是人，并不是无欲无求的，每个天道圣人都想着自己的气运能够更昌盛，自己的门派能够传承的更加久远，而只要有这样的心思存在，天道圣人们进入到山河社稷图，也是要陷入幻境中的。

　　正是如此，天道圣人们对于女娲娘娘的山河社稷图也是有些忌惮的！当然，只要不被山河社稷图困住的话，也就没有什么威胁了，而以天道圣人们的实力，如果女娲娘娘直接祭起山河社稷图来攻击的话，天道圣人们还都是可以避开的。

　　女娲娘娘也是考虑到了这一点，所以一开始的时候才会用红绣球攻击天道圣人准提，在准提无暇顾及其他的时候，暗中将山河社稷图祭起，等着准提自投罗网，而这个计划竟然出奇的顺利！

　　对于天道圣人准提以孙悟空的事情来当做因果要求和自己比试，女娲娘娘心里也是非常生气的，自从女娲娘娘捏土造人，创造了人族，得到了天道功德，成为了天地之间第一个天道圣人以后，还从来就没有人和女娲娘娘动手过。

　　这是因为女娲娘娘创造了人族，而人族是天道气运的主角，而其他天道圣人都是以人族为基础而成圣的，所以都是欠下了女娲娘娘极大的因果，这个因果都没办法偿还呢，还有谁敢和女娲娘娘动手呢？

　　然而天道圣人就是敢冒天下之大不韪，向女娲娘娘提出了比试的要求，而用来比试的因果却又是如此的让人鄙视，所以才让女娲娘娘这样的生气的，而女娲娘娘就能够虽然知道实力不如准提，但是却有着山河社稷图这样的先天至宝。

　　于是准提就被女娲娘娘算计了一次，落入了山河社稷图里面了！



第984章 七宝妙树

　　天道圣人准提在看到女娲娘娘脸上的笑容的时候，忽然是觉得自己陷入了危险之后，于是便快速的向后退去，然而却已经晚了！

　　准提只觉得周围的环境猛然一变，自己竟然是出现在了佛门的极乐世界！

　　这样的变化让准提一愣，随即就看到在极乐世界中，佛门弟子尽数都在其中，所有在这一次封神之战中上了封神榜的弟子都是一个没少的又回到了灵山极乐世界中，这样的事情顿时让准提兴奋了起来。

　　要知道佛门能够有此盛世，都是准提辛苦努力换来的，自然是非常舍不得佛门弟子上封神榜了，尽管说佛门小乘佛教弟子确实是鱼龙混杂，在上一次封神之战中，为了能够增加西方的气运，准提也没有挑选，被他看上的人都是被度化到了西方灵山，所以才会在这次的天地大劫中上榜。

　　只是那些弟子再有什么不对的地方，也是准提的心血啊，看着一个个佛门的弟子都是上了封神榜，准提自然是非常的不舍得了，然而现在居然是看到了所有上榜的弟子都是又回到了灵山，佛门的气运也是再一次强盛了起来。

　　而准提接下来又看到人教，阐教和截教弟子都是上了封神榜，而这三教的气运自然是消散无形，佛门成为了整个天界最强大的门派，这样的事情让准提那张满是皱纹的脸上都是笑开了花了！

　　准提也不管自己看到的是不是真的，反正眼前看到的情况都是他想要看到的事情，于是在这样的情况下，准提便陷入了自己的美好幻想中去了，无数的幻境向着准提涌去，将准提瞬间便淹没了！

　　山河社稷图内的情况，女娲娘娘都是可以知道的，所以当看到准提陷入了幻境中的时候，女娲娘娘的脸上也是露出了笑容，因为准提陷入了幻境之中，那么就不可能从山河社稷图中闯出来了，那么这场比试就是女娲娘娘赢了！

　　女娲娘娘知道自己的实力不如准提，唯有通过这样的算计将准提困入山河社稷图，才有可能战胜准提，看着事情进行的如此的顺利，准提已经陷入幻境中无法自拔了，胜利已经唾手可得了，女娲娘娘自然是很高兴了。

　　本来因为准提向自己挑战而生出的那一丝怒气，也是随着准提陷入困境中而烟消云散了，而准提想要通过自己保住他的面子，却没想到让自己打败了，反而让自己有了露脸的机会，这一切都是让女娲娘娘感到很满意。

　　只不过就在女娲娘娘正高兴的时候，忽然在山河社稷图爆发出一道翠绿色的光芒，然后又是一道金光冲天而起，这样的情况立刻就是让女娲娘娘知道一定是出了事情了，于是便将心神探入山河社稷图中查看！

　　这个时候，女娲娘娘却是看到在山河社稷图中所有的幻境都是消失不见了，变成了一片虚空，而手持六根清净竹的准提则是站在虚空之中，头顶一颗金光闪闪的舍利子正散发着耀眼的光芒，将所有的幻境都是驱散开了！

　　金光闪闪的舍利子散发出来的光芒将准娲完全的包裹了起来，使得准提再也不会被任何的幻境所淹没了，这正是佛门舍利子的神通，一切幻境在佛门舍利子面前都是虚幻的，准提是释教两大教主之一，他的舍利子自然也是有这样的神通。

　　准提抬起头看了看虚空，身上也是出了一身的冷汗，如果不是有舍利子的关系，他就要一直沉浸在幻境中了，而如果他一直沉浸在幻境中无法自拔的话，那么这场比试就是他输了，而那样的话，准提丢人可就丢大了。

　　暗自的呼出了一口气后，准提手掌一翻，将六根清净竹收了起来之后，然后又是一翻，招出了一根绽放着七彩光芒的短杖，而这根短杖不是别的，正是随着准提出世而在天地间衍化出来的七宝妙树！

　　七宝妙树虽然名字中有个树字，但是却不是先天灵根，而是一件先天灵宝，只不过样子有些像短杖，所以才叫做七宝妙树的！而七宝妙树的威力就是能够刷出七彩神光，能够刷落万物，而七彩神光也能收进天下万物！

　　在上一次的封神之战中，准提曾经两次和上清通天教主交手，当时通天教主都是没有用诛仙四剑，只是用了一般的先天灵宝，但是那两次交手，以通天教主之能，手中的先天灵宝也都是被七宝妙树刷落了！

　　当然，七宝妙树虽然号称刷落万物，但是也有不能刷落的东西，像是开天神斧所化的三大先天至宝，诛仙四剑这样的杀伐至宝，天地玲珑玄黄宝塔这样的功德至宝，都是不能够刷落的，但是除了这几样至宝之外，其他的法宝都是可以刷落的。

　　而准提也是凭借着七宝妙树收服了很多的强者，在上一次封神之战中，也是有很多不被准提的花言巧语所骗，不肯皈依佛门的人，而那个时候，准提就会直接用七宝妙树将那人降伏，下了禁制后带回灵山，孔宣就是其中之一！

　　孔宣的五色神光也是有着可以刷落万物的效果，但是比起来准提的七宝妙树来却是要差得多了，所以孔宣的五色神光便被准提的七彩神光压制，最终被准提降伏，下了禁制后被带回了灵山极乐世界，成为了佛门的孔雀大明王。

　　准提招出七宝妙树之后，向着虚空中一刷，顿时一道七彩神光便从七宝妙树中射出，直奔虚空而去，而后射入虚空消失不见了，而没有过多久，虚空中便是再次爆出了一道道七彩光芒，随即一个巨大的口子就出现在了虚空之中。

　　看到那个口子出现，准提身形一闪，便是向着那个口子飞去，冲出那个口子便是离开了山河社稷图，来到了外面！到了外面之后，准提才算是松了一口气了，不过也是小心谨慎了起来，免得再被女娲娘娘算计了。

　　女娲娘娘看见准提招出七宝妙树，冲出了山河社稷图，脸色也是有些难看，向着山河社稷图一招手，随即便是将山河社稷图招了回来。女娲娘娘知道七宝妙树的厉害，自己的山河社稷图虽然厉害，但是却还没有到可以不被七彩神光刷落的地步。

　　将山河社稷图收了起来之后，女娲娘娘身形一晃居然幻化出了她的本休！自从女娲娘娘成圣之后，这还是他第一次幻化出自己的本休，显然这一次因为准提的挑战，已经让女娲娘娘动了真怒了！

　　女娲娘娘是妖族大圣，本体自然是妖族的样子，而女娲娘娘变化出来的本休，上半身还是人形的样子，下半身却是一各绽放着五彩光芒的蛇身，数千万里的身躯上每一片鳞片都是散发着五彩的光芒！

　　这就是女娟娘娘的本体，而女娲娘娘在变幻出本体之后，便是将巨大的蛇尾摆动了起来，向着准提抽了过去，看到这样的情况，准提的嘴角也是抽了抽，心里想着这女人发起狼来也是蛮可怕的啊，面对着这样的攻击，准提也是不敢怠慢，七宝妙树一刷，一道七彩神光便向着女娲娘娘刷去，顿时，七彩神光便拦在了女妨娘娘那巨大蛇尾的前面，将女娲娘娘的巨大蛇尾给挡住了，尽管女娲娘娘此时引动了无比庞大的天地之力，却仍然是无法攻破七彩神光的抵抗！

　　而就在这个时候，女娲娘娘的巨大蛇尾上那一片片五彩斑娴的鳞片也是爆发出了一道道五彩神光，向着你七彩神光冲去，竟然在瞬间就冲散了七彩神光的抵抗，而这个时候，女娲娘娘的蛇尾又是向着准提抽去了。

　　妖族都是有天赋神通的，而女娲娘娘身为妖族的大圣自然也不例外，而女娲娘娘的天赋神通恰好也是五彩神光，只不过女娲娘娘的五彩神光比起孔宣的五色神光就要强的多了！虽然说一道女娲娘娘的五彩神光也还是比不上七宝妙树的七彩神光，但是质量不行，可以用数量来弥补啊！

　　女妨娘娘的五彩神光是从他那巨大的蛇尾上的鳞片射出来的，而那巨大的蛇尾上有多少鳞片？恐怕还真是没有人能够数清楚的！那一道道五彩神光射出来，自然是可以冲散一道七宝妙树的七彩神光了！

　　看到女娲娘娘的巨大蛇尾又是向着自己抽来，并且俟先前女娲娘娘蛇尾上的五彩神光竟然冲散了七宝妙树的七彩神光，也是让准提吓了一跳，于是便大喊一声对着女娲娘娘说道：“慢着，娘娘，我们这一局算是平手如何？我只是想和娘娘切磋一下，根本没有要分出胜负的意思啊！”

　　准提的大喊却是起了作用，听了准提的话，女娲娘娘巨大的蛇尾就停了下来，而女娲娘娘看着准提的样子，也是思考了起来，虽然说是准提在求和，但是论起真正的实力来说，还是准提要略胜一筹的，如果真的要分出胜负，多半还是女娲娘娘自己战败的。

　　所以听了准提的话，女娲娘娘身形一晃，收起了自己的本体，又是恢复了淡然的样子，而准提见到女娲娘娘的这个样子，终于是松了口气，知道自己这一关终于是闯过去了！



第985章 道祖召见

　　女娲娘娘生性就是比较淡然的人，听到准提说了这样的话，也就停手了，而且女娲娘娘也是明白，论真正的实力的话，自己还真是不如准提，只不过准提不敢生死相搏，如果准提真的生死相搏的话，那么胜利的多半是准提。

　　既然现在准提说他们之间的比拼以平局结束，女娲娘娘也不会不识好歹，也就不和女娲娘娘比试了。而实际上，这样的结局也很是让女娲娘娘满意，毕竟是准提求和的，所以在面子上还是女娲娘娘占据优势的。

　　而准提就惨了点，用了一个蹙脚的理由要和女娲娘娘比试，但是最后却是向女娲娘娘求和了，这其实已经是让准提丢了面子了，只不过准提也是没有办法，说实在的，他还真是没办法真正的将女娲娘娘打败，如果真的那么做了的话，那么和女娲娘娘结下的因果就大了。

　　无论是人教，阐教，截教和释教都是以人族为基础，要是准提将女娲娘娘战败，和女娲娘娘结下大因果，那么身为人族圣母的女娲娘娘随便下些谕旨之类的给人族，让任何人族都不许入佛门的话，那么今后佛门的气运就会更加的衰弱了！

　　正是因为这一点，不管哪个天道圣人其实都不愿意去招惹女娲娘娘的，准提这次和女娲娘娘比试，这纯粹就是在玩火，幸好他最后还是将这个火给灭了，当然，丢些面子还是要的，不过准提此举却让女娲娘娘很满意。

　　毕竟是准提提出比试的要求，而又是准提主动求和的，这样一来，准提丢面子是肯定的，但是却让女娲娘娘脸上倍有面子了，看着女娲娘娘脸上淡淡的笑意，准提在心里暗自松了一口气，心里想着，自己还真是有做演员的天赋啊！

　　这次的封神之战中佛门损失惨重，气运更是萎靡至极，天道圣人接引和准提自然是为释教的前途很担心了，为了能够让释教能够更久远的传承下去，恢复一些气运，准提才想出这么一个主意的。

　　看着女娲娘娘脸上淡淡的笑意，准提知道自己这个主意还是起了作用了，虽然让自己丢了面子，但是能够讨好一下女娲娘娘，让女娲娘娘高兴了，那么以后释教的气运自然就会慢慢的好起来的，为此，就算是丢再大的面子，准提也是甘愿的。

　　女娲娘娘和准提的比试，以准提求和结束了，两人之间不是因果的因果也就算是了结了，至此，六位天道圣人都是各自大战了一场了，而其中就只有玉清元始天尊丢的面子最大，接引和准提虽然也是丢了面子，不过相比玉清元始天尊来说，还是相差很多的。

　　看到准提和女娲娘娘比试完了之后，玉清元始天尊便是直接一步就跨到了准提的面前，对着准提说道：“准提师弟，如今你和女娲师妹也比试完了，你说的因果也了结了，是不是该了结一下我们之间的因果了啊？”

　　玉清元始天尊这一次丢了这么大的面子，自然是非常急切的想要从别人身上找回来了，先前要不是准提非要坚持和女娲娘娘动手的话，玉清元始天尊早就和准提动手了，现在准提和女娲娘娘比试完了，他自然是不会放过这个机会了。

　　准提一听玉清元始天尊的话，脸色就变得愁苦至极了，心里对着玉清元始天尊大骂不已，他和女娲娘娘比试，那是为了讨好女娲娘娘，为释教的前途着想，虽然丢了些面子，不过那却是很值得的。

　　但是和玉清元始天尊比试，他是一点胜算都没有，并且还会丢更大的面子，这样没有一点好处的事情，准提自然是不会做的，所以在听了玉清元始天尊的话后，准提立刻就变得一副十分痛苦的样子，然后对着玉清元始天尊说道：“唉哟，我这是怎么了？怎么浑身都疼的厉害呢？看来我一定是受了内伤了，娘娘你实在是太厉害了！元始师兄啊，我现在实在是没办法跟你比试了，等以后再说吧！”

　　准提在装着受了重伤的情况下还不忘奉承了女娲娘娘一句，尽管所有人都是明白准提是在装呢，而且奉承女娲娘娘的话也没有什么技术含量，但是看着准提那一幅痛苦至极的模样，玉清元始天尊还真是被气得说不出话来了。

　　六位天道圣人中，准提的脸皮可以说是最厚的了，他这样装着受了重伤，别人也不好说什么，而且接引也是一副对准提十分关心的样子，在检查着准提受了什么伤，询问着需要不需要治疗等事情，而准提则一直那里装着浑身疼，不断的哎哟着。

　　看到这样的情况，玉清元始天尊指着准提和接引，脸上不断的抽搐着，不过却愣是没有能说出一句话的，最后只能是大袖一甩，身形一晃就消失在混沌深处了！而看见玉清元始天尊消失了之后，准提立刻就是不再哎哟了。

　　只不过这个时候，上清通天教主却又是看向了准提，而准提在看见了上清通天教主的目光之后，又是不断的哎哟起来。看到这样的情况，上清通天教主只是脸上挂起了一丝微笑，没有多说什么，只是向着女娲娘娘和杨风拱了拱手，随即身形也是消失了。

　　上清通天教主走了之后，太清道德天尊老子也是没有停留，向着众人点了点头，也是离开了。看着三清走了，准提终于是不用再装了，恢复了正常的样子，不过刚才那个样子也是让准提很不好意思的，于是在三清走后，也是匆匆向女娲娘娘和杨风告别，也是回自己的道场去了。

　　杨风看着天道圣人们相继离开了，也是向着女娲娘娘告别，然后便向着仙界花果山飞去了。这次能够在闭关之后看到六位天道圣人的大战，对于杨风来说也是一件意外的收获，让杨风多少也是了解了六位天道圣人的实力。

　　六位天道圣人中，太清道德天尊老子无疑是最强大的一个，有着相当于四个天道圣人的实力，杨风估计自己就是施展出所有手段，想要战胜太清道德天尊老子也是非常困难的事情，并且落败的机会还会很大的。

　　但是除了太清道德天尊老子之外，杨风相信以自己如今的实力，想要战胜其他的天道圣人自然是不在话下了，只不过杨风如今的目标并不是在天道圣人中能排在什么样的位置，而是自己能不能战胜天道和盘古恶念分身！

　　当然，虽然杨风如今的目标并不是天道圣人，但是目睹了这场比试，还是让杨风收获很多的，毕竟那是天道圣人在比试，不是一般凡人的打架斗殴，天道圣人的每一招每一式也都是蕴含着天道领悟的，让杨风也是有了很多的领悟。

　　回到了花果山之后，杨风和郭美美她们相聚了几天之后，又是开始闭关修炼去了，如今天下太平，九黎巫族更是不断的向前发展着，并且如今杨风的手下也是高手众多，并不需要什么事都让他去做了，所以杨风便有更多的时间修炼了。

　　再次闭关以后，杨风盘坐在混沌深处，大脑空间的元神则是盘坐在业火红莲上，九鼎和混沌钟都围绕着元神在旋转着，而此时不管是杨风还是杨风的元神都是参悟着六位天道圣人比试时候的事情。

　　随着杨风和他的元神的参悟，他们对于天道的理解也是一点点的增加着，五彩光芒在杨风的身上绽放着，天地之力依旧是不断的改造着杨风的肉身，让杨风的肉身在不断的加强着，距离能够承受盘古大神十二滴精血的庞大能量！

　　黄中李树在杨风的头顶上盘旋着，将周围的混沌之气源源不断的吸收过来，然后转化成阴阳而起，输送给阴阳双婴，让阴阳双婴的功力也是不断的增加着，尽管阴阳双婴如今的境界还是显示着准圣的境界，但是杨风却是知道，如今的阴阳双婴已经有着不亚于天道圣人的实力了！

　　当然，这是指的阴阳双婴的功力，而阴阳双婴虽然和杨风是心意相通的，但是却也只是杨风的分离出去的一丝心神罢了，所以阴阳双婴自然是无法对天道进行领悟，所以也就不能够借用天地之力了，也就是说，如今的阴阳双婴虽然有着天道圣人的实力，不过却是和耶和华的情况是一样的。

　　而杨风能够没怎么费力气就将耶和华收拾了，那么如果让阴阳双婴对上其他的天道圣人的话，阴阳双婴同样也是会不堪一击的，所以杨风还是要不断的让阴阳双婴增加实力，这样的话，才能让自己在对抗天道和盘古恶念分身的时候，能够多几分胜算。

　　杨风本来打算这一次要闭关长一点的时间的，但是当他才刚刚的将天道圣人们的比试参悟透了的时候，却是收到了道祖鸿钧的玉符，让杨风去紫霄宫。接到了道祖鸿钧的玉符，杨风也是不敢怠慢，随即就是停止了闭关，向着紫霄宫飞去了。



第986章 大劫真相

　　道祖鸿钧召见，杨风自然是不敢怠慢了，反正这段时间也是将六位天道圣人比试的时候所领悟的一些东西参悟透了，也不算是被中途打断了，所以杨风身形一闪就是随着道祖鸿钧发出的玉符，向着紫霄宫飞去了。

　　紫霄宫就在混沌深处，这是所有天道圣人都知道的事情，但是却没有人能够找到紫霄宫在哪里，只有道祖召见的时候，天道圣人们才能够跟着道祖鸿钧的传信玉符向着紫霄宫的方向飞去，找到紫霄宫的所在。

　　杨风跟着玉符很快就来到了紫霄宫的前面，刚想迈步进去，却是忽然发现空间一阵的波动，随即太清道德天尊老子便出现在了杨风的面前，这让杨风感到很意外，原来道祖鸿钧不仅仅是召见了他自己的。

　　而太清道德天尊老子见到杨风在紫霄宫的门口，也是有些意外，不过却并没有说什么，只是向着杨风点了点头，而就在这个时候，周围的空间又是一阵的波动，上清通天教主，玉清元始天尊，西方二圣和女娲娘娘也都是相继赶到了！

　　看到六位天道圣人都是出现了，杨风知道道祖鸿钧是召见了他们所有人的，不过这也没什么好奇怪的，众人见面也没有说什么，都是向着紫霄宫内走去了，很快就是来到了紫霄宫内道祖鸿钧所在的地方。

　　六位天道圣人和杨风都是向道祖鸿钧行礼，而道祖鸿钧看见六位天道圣人和杨风都是来了，也是点了点头，然后在六位天道圣人和杨风的身下各自升起了一座云床，将他们纷纷托了起来，当然，云床上升的高度自然是不能超过道祖鸿钧的云床的，都是在道祖鸿钧的云床下方。

　　等到云床都升起来之后，道祖鸿钧看着六位天道圣人和杨风，缓缓的开口说道：“封神之战都结束了？你们的因果也都了结了吗？”

　　听到道祖鸿钧的问话，六位天道圣人和杨风都是点了点头，而杨风心里却是一阵的紧张，因为在封神之战中，杨风可是将昊天玉帝和王母娘娘都送上了封神榜的，而他们两个人都是道祖鸿钧钦定的，却被自己给送上了封神榜，说实在的，杨风还是有些担心的。

　　尽管让杨风再选择一次的话，杨风还是会把昊天玉帝和王母娘娘送上封神榜的，毕竟对于杨风来说，郭啸天的命要比昊天玉帝和王母娘娘重要的多了，所以就算是道祖鸿钧会不满意，杨风也是不会后悔的。

　　但是杨风没想到的是，道祖鸿钧似乎对吴天玉帝和王母娘娘的事情并没有太多的关心，见到六位天道圣人和杨风都是点头之后，就不再说什么了，陷入了沉默之中，这让杨凤也是松了一口气，将心里的担心放下了，心里想着昊天玉帝和王母娘娘上榜是天意，道祖鸩钧自然不会因此而责罚自己的。

　　道祖鸿钧陷入了沉默之中，六位天道圣人和杨风自然也是不好说些什么，只能也是默默的等着，当然，天道圣人们和杨风的耐性还是很好的，这一点的等待，他们还是可以忍受的，等着道祖鸿钧接下来的话。

　　沉默了良久之后，道祖鸿钧终于又是开口说话了，只听他缓缓的说道：“封神之战结束了，你们的因果也了结了，那么接下来这次的天地大劫也就要到尾声了，只是能不能度过去，那就要看天意了！”

　　道祖鸿钧的声音有些飘渺，但是其中担忧的情绪却是所有人都能够听出来的，只是道祖鸿钧的话却是让天道圣人们都愣住了，天地大劫还没有结束？封神之战已经结束，天道圣人之间的因果也都已经了结了，这天地大劫不就是结束了吗？为什么道祖鸿钧会说还没有结束呢？

　　况且从道祖鸿钧的语气里，天道圣人们都是听出来道祖鸿钧对于这次天地大劫能不能安然度过也不是很确定，这就让六位天道圣人都是非常的疑惑了起来！当然，杨风知道事情的经过，所以明白道祖鸿钧在说什么！

　　太清道德天尊老子是道祖鸿钧座下的大弟子，而且也是实力最接近道祖鸿钧的人，听了道祖鸿钧的话，太清道德天尊老子也是不明白，于是便向道祖鸿钧问道：“老师，您这是什么意思？天地大劫不是已经结束了吗？为什么你说还没有结束呢？”

　　其他的天道圣人自然也是非常想问这件事情，见到太清道德天尊老子问出来了，他们自然就是不用再问了，都是竖起耳朵来，盯着道祖鸿钧，等着道祖鸿钧的回答，天地大劫可是关系到他们切身利益的事情，他们自然是很关心的。

　　道祖鸿钧听了太清道德天尊老子的话，看着其余的天道圣人，最后将目光落在了杨风的身上，然后才缓缓的说道：“上次我就已经说过了，封神之战只不过这次天地大劫的一部分，而当你们了结了各自的因果后，也就是这次天地大劫要进入尾声的时候了，而只有你们了结了因果，才能够合作渡过这次天地大劫！而这次的天地大劫最后的考验便是你们要助杨风成圣！”

　　道祖鸿钧的话说完后，六位天道圣人的脸色都是变了变，全部都是将目光投在了杨风的身上，尽管杨风的脸皮也是够厚，不过被六位天道圣人这样的注视，杨风也是会不好意思的，脸色多少还是有些尴尬的。

　　本来杨风本以为要自己面对天道和盘古恶念分身的考验，但是让杨风没有想到的是，道祖鸿钧竟然是让六位天道圣人来帮助自己成圣。杨风先前对各个天道圣人也是拉拢过，但是目的却是在自己成圣的时候天道圣人不来捣乱就可以了，而现在道祖鸿钧却是让六位天道圣人帮助杨风成圣，这的确是让杨风太意外了。

　　六位天道圣人听道祖鸿钧说这一次天地大劫最后的考验就是要他们通力合作，帮助杨风成圣的时候，心里也都是惊讶非常，他们不明白杨风成圣和这次的天地大劫能有什么关系，他们为什么要帮助杨风！

　　这样的疑问在六位天道圣人的脑子里升起，于是便都是将投向杨风的目光收回来，又是看向了道祖鸿钧，等着道祖鸿钧给他们一个合理的解释，当然，这个解释还是要他们能够接受的，否则的话，他们是不会帮助杨风的。

　　毕竟杨风成圣了之后，对于他们的威胁是很大的，杨风还没有成圣就已经是有了这样的实力，如果让杨风成圣了，那么将会有什么样的实力呢？六位天道圣人中太清道德天尊老子对这件事情最是关心，所以当听到要帮助杨风成圣的时候，太清道德天尊老子的反应也是最强烈的。

　　况且杨风还掌握着造化功德鼎，掌握着天道气运，这样的话，杨风要是成圣了的话，其他天道圣人的气运必然是要大减，天道圣人们都不是活雷锋，这样对自己一点好处都没有的事情，他们还真的是不会去做的。

　　太清道德天尊老子双眼灼热的看着道祖鸿钧，其他的天道圣人也是紧紧的看着道祖鸿钧，虽然都没有吭声，但是却都是想要从道祖鸿钧那里得到解释，只有让他们能够接受的解释，他们才可能出手帮助杨风的。

　　道祖鸿钧看着六位天道圣人，也是没有隐瞒，缓缓的将杨风以力证道的时候，不仅要接受天道的考验，盘古恶念分身也会出现的事情说了出来，而这一次的天地大劫中最大的考验就是盘古恶念分身！

　　因为盘古恶念分身是要灭世的，如果不能将盘古恶念分身收服的话，那么盘古周天世界就要毁灭了，而盘古周天世界投灭了，那么他们这些天道圣人自然也就没有存在的意义了，况且盘古恶念分身也是不会放过任何人的，既然要灭世，自然是要灭的彻底！

　　听了道祖鸿钧的话，六位天道圣人心里都是泛起了惊涛骇浪，一方面是震惊道祖鸿钧的来历，他们没想到道祖鸿钧竟然是盘古大神的善念分身所化，怪不得道祖鸿钧能够有这样的成就呢！而另一方面却是震惊盘古恶念分身的存在，天道圣人们都是没想到在杨风的身体中居然封印着盘古恶念分身，那可是和道祖鸿钧一个级别的存在，甚至是比道祖鸿钧都还要厉害一些的，怪不得杨风每次杨风被修罗魔瞳控制之后都是那么的强大呢，原来竟然是这样！

　　每一个天道圣人的心里都是有着这样的感叹，他们一直都是以为杨风的修罗魔瞳是杨风的一个神通，但是却没想到竟然是盘古大神的恶念分身所导玫的，这也是让六位天道圣人们心里释然了，心里想着，原来杨风并不是那样的强大嘛！

　　而听了道祖鸿钧的话，知道了盘古大神的恶念分身的存在，六位天道圣人都是暗自想到，既然杨风体内封印着盘古恶念分身，那么就让他一直封印着好了，为什么要让他成圣呢？



第987章 道祖之愿

　　六位天道圣人对于杨风体内封印着盘古大神的恶念分身的事情也是非常的震惊，同时对于道祖鸿钧让他们帮助杨风成圣的事情感到非常的疑惑，既然杨风要成圣的话，就必须要释放出盘古大神的恶念分身，那为什么要让杨风成圣呢？

　　只要杨风不成圣，那么不就是可以永远的封印住盘古大神的恶念分身了吗？这样的话岂不是要比帮助杨风成圣，将盘古大神的恶念分身释放出来要容易的多了，而且这样的话，对于天道圣人们也是极为有利的事情。

　　杨风要是成圣了，先不说他的实力如何，会不会超越六位天道圣人中实力最高强的太清道德天尊老子，光是杨风掌握着造化功德鼎，掌握着天道气运，要是杨风成圣了，那么对于他们六位天道圣人的气运就会有很严重的影响。

　　所以杨风不成圣却是对所有的天道圣人都是很有利的事情，不管是和杨风有矛盾的玉清元始天尊，西方二圣还是和杨风关系不错的上清通天教主，女娲娘娘都是这样的想法，为什么要让杨风成圣呢？

　　只不过这样的事情，虽然心里是这样的想的，但是却不是所有人都是敢说出来的，而只有太清道德天尊老子才敢向道祖鸿钧问道：“老师，既然杨风师弟成圣的时候，会解开盘古大神恶念分身的封印，那么为什么要让杨风师弟成圣呢？我想杨风师弟为了天下各族，这点委屈还是会愿意承受的！”

　　太清道德天尊老子说完之后就看着道祖鸿钧，而其他的天道圣人也都是看着道祖鸿钧，等着道祖鸿钧的回答！而听了太清道德天尊老子的话，道祖鸿钧叹了一口气，然后说道：“这一切都是天意，你们所想我也很清楚，只是这却不是我能够左右的，天道让杨风成圣，我又有什么办法？”

　　道祖鸿钧的话让六位天道圣人又是一愣，他们心里都想着，道祖鸿钧以身合道，天道就是鸿钧，鸿钧就是天道！天道让杨风成圣，那不就是说是道祖鸿钧要让杨风成圣吗？然而道祖却说这不是他所能够控制的，这又是怎么回事呢？

　　对于道祖鸿钧话，六位天道圣人都是有些不明白，而道祖鸿钧也是明白他们有些疑惑，于是又缓缓的说道：“我以身合道，为的只是守护盘古周天世界，但是这并不能代表我就是天道，盘古周天世界的事情并不是我能够全部左右的，我所做的一切事情，都是按照盘古周天世界的天道的意思去做的，至于为什么会这样，你们现在的境界还不够，等你们的境界够了的时候，自然是会明白的！”

　　听了道祖鸿钧的这些话，六位天道圣人的心里又是被震撼了，从道祖鸿钧的话里，六位天道圣人隐隐听出道祖鸿钧虽然以身合道，但是却没有掌握天道，只是按照天道的意思在行事，守护着盘古周天世界，而对于盘古周天世界中的事情，道祖鸿钧虽然是可以做一些事情，但是却不能够完全的做主！

　　这样的事情让六位天道圣人都是震惊不已，在他们原来的意识里，道祖鸿钧以身合道，那就是完全的掌握了天道，那么盘古周天世界内的一切都是道祖鸿钧做主，所有的事情都是由道祖鸿钧决定，但是没想到事情却不是这样的。

　　天道居然是不被道祖鸿钧所掌握的？这样的事情多少对六位天道圣人有一些打击，毕竟道祖鸿钧的是他们的老师，在他们的想法里，道祖鸿钧是无敌的，但是没想到却是有这样的事情！

　　随后道祖鸿钧又是讲述了上次封神之战中截教的遭遇和这一次封神之战中佛门的灾难，这些事情都不是道祖鸿钧想要看到的事情，但是天意如此，道祖鸿钧也是没有办法改变，虽然有心阻止，但是却没有那个能力！

　　听了道祖鸿钧的话，六位天道圣人都是沉默了，他们对于道祖鸿钧都是非常尊敬的，尤其是听到道祖鸿钧是盘古大神的善念分身的时候就更加的对道祖鸿钧尊敬了，现在听到道祖鸿钧说自己也有无能为力的时候，他们也都是有些不好受的。

　　上清通天教主站起身来，向着道祖鸿钧行礼之后，对着道祖鸿钧说道：“老师，上次封神之战中虽然我截教进遇大难，但是我并没有对老师有过任何的怨言，老师所做之事都是为了盘古周天世界的安危，这些事情我们是可以理解的。”

　　听了上清通天教主的话后，接引和准提也都是连连表示这次的封神之战虽然释教也是进遇大劫，但既然是天意如此，他们也是没有对道祖鸿钧有任何的怨言，而道祖鸿钧一直都是他们尊敬的老师，听了他们的话，道祖鸿钧的脸上露出了一丝的微笑，然后对众人说道：“你们能这样想，我很欣慰，只是杨风成圣的事情，也确实需要你们的帮助，尽管我可以将此事拖上些时间，但是天意让杨风成圣的事情是不会改变的，而且我也很希望杨风成圣！”

　　道祖鸿钧的这句话让六位天道圣人都是有些疑惑，因为道祖鸿钧是盘古大神的善念分身，职责就是守护盘古周天世界，但是杨风成圣的话，就会放出盘古大神的恶念分身，而盘古大神的恶念分身却是要灭世的，这样的话，岂不是有违道祖鸿钧的职责吗？

　　但是为什么道祖鸿钧会希望杨风成圣呢？六位天道圣人想不明白这是为什么，而看到天道圣人们疑惑的样子，道祖鸿钧叹了一口气，然后对着众人说道：“因为我想得到解脱，不想再做天道的傀儡！虽然我以身合道，能够掌握一些天道的力量，但是却也成为了天道的傀儡，做了亿万年的傀儡了，已经够了！”

　　听了道祖鸿钧的话，六位天道圣人又是都沉默了，道祖鸿钧虽然职责是为了守护盘古周天世界，但是成为天道的傀儡，为了让盘古周天世界能够平安的发展下去，而一直都是为天道做傀儡，遵循天道的意思行事，即使自己不愿意看到的事情，也是要去做。

　　这样的人生对于谁来说都是一种负担，而道祖鸿钧却是背负这样的负担亿万年！这样的事情放在谁身上都是够了，所以听了道祖鸿钧的话，六位天道圣人也是能够理解，只是有些不明白这和杨风成圣有什么关系呢？

　　六位天道圣人们都是有些疑惑，不明白道祖鸿钧想要得到解脱和杨风成圣有些什么关系，而道祖鸿钧也是给了众人解释，只听道祖鸿钧说道：“杨风修炼的是盘古大神所修炼的九转玄功，要以力证道，尽管这是所有成圣的方法中得到的力量最强大的，但是却也是被天道所不容的力量，当初盘古大神就是因为以力证道之后，又开辟了盘古周天世界，所以无力对抗天道的考验，最后才身化万物的。”

　　接着道祖鸿钧又说道：“盘古大神以力证道虽然没有成功，但是却创造了盘古周天世界，让我守护盘古周天世界我没有怨言，但是让我做天道的傀儡，我已经够了。现在只有一个办法可以让我得到解脱，那就是杨风以力证道，并且战胜天道的考验，这样的话，就能完全的掌握天道，而我也就能够得到解脱了！”

　　听了道祖鸿钧的话，六位天道圣人都是明白了为什么道祖鸿钧是希望杨风可以成圣的了，而从道祖鸿钧的话中，他们也是明白，杨风以力证道成圣之后，如果能战胜天道的话，那么就能掌握天道，而要真的有那么一天的话，杨风的实力就会凌驾在他们之上，甚至是道祖鸩钧之上！

　　六位天道圣人将目光看向了杨风，而杨风此时也是有些震惊，虽然道祖鸿钧所说的事情，他大部分都已经知道了，但是他要是成圣之后战胜了天道就能够掌握天道的事情，却是让杨风非常惊讶的，他也没想到居然还有这样的事情！

　　看到六位天道圣人的目光，杨风也是明白各个天道圣人心中所想，他们自然是不希望自己能够比他们强大了，更何况是还要他们帮助杨风成圣，这就更是有些为难他们了，只是这是道祖鸿钧的要求，他们自然也是要考虑考虑的。

　　一时间整个紫霄宫内都是陷入沉默之中了，杨风这个时候也是知道自己不方便说些什么，于是也只能是静静的等候着，六位天道圣人考虑了良久之后，最终却是同时对道祖鸿钧说道：“谨遵老师的吩咐！”

　　尽管他们都是不想看到杨风成圣之后比他们还要强大，但是道祖鸿钧毕竟是他们的老师，当初紫霄宫授道，传授他们无上道法，况且道祖鸿钧守护盘古周天世界亿万年，这是何等的功德，既然如今道祖鸿钧想要解脱，那么他们这些做弟子的自然是要帮忙的。

　　道祖鸿钧听了六位天道圣人的话，满意的点了点头，然后对六位天道圣人说道：“你们也无需担心，你们只是随我到时候降伏盘古大神的恶念分身即可，至于对抗天道的事情，还是要靠杨风自己的，杨风，现在你可有信心？”

　　杨风听了道祖鸿钧的话，虽然还是没有什么信心，但是也只能是点头了。尽管道祖鸿钧说会帮助他对付盘古恶念分身，但是最难的还是对抗天道这件事情啊，杨风就算是不用脑子想也是明白这件事情是多么的困难了！

　　但是如今道祖鸿钧已经这样问了，杨风除了点头还能做什么呢？



第988章 神秘功法

　　杨风听了道祖鸿钧的话，虽然心里对于自己对抗天道的事情没有多大的信心，不过也还是点了点头，在这个时候，也由不得杨风不点头了。六位天道圣人都已经决定到他成圣的时候帮助他对付盘古恶念分身了，杨风如果不说自己有信心的话，那就有点太不明智了。

　　道祖鸿钧看着杨风的表情，也是看出了杨风的担心，脸上露出了一丝笑容，随后就对杨风说道：“你也不用担心，虽然你要承受天道的考验，不过既然天意让你成圣，那么说不定你就能够完成盘古大神没有完成的事情！你现在的肉身恐怕还不能承受盘古大神的精血，回去还要好好的修炼才行！”

　　听了道祖鸿钧的话，杨风点了点头，心里也没有再想其他的，道祖鸿钧和刘伟天道圣人要帮助他对付盘古恶念分身这就已经是非常难得的事情了，这样的话，杨风成圣时候的考验就会减少很多，所以也是让杨风心中多少安定了很多的。

　　道祖鸿钧对杨风说完之后，又是对着六位天道圣人说道：“你们回去也好好的闭关修炼，盘古大神的恶念分身的厉害不是你们能够想象的，尽管他一直都是被封印着，但是封印着他的地方却是盘古大神的心脏，他在盘古大神中修炼并不比我差多少，我不希望到时候你们有什么差错！”

　　说完这些话之后，道祖鸿钧一挥手，一朵朵金色莲花出现在了六位天道圣人的眼前，随即便是向着六位天道圣人的眉心内钻了进去，而六位天道圣人连反应的时间都没有，金莲已经进入了他们的脑子里了。

　　只不过这突然的变化却是让每一个天道圣人都是极为的激动，因为在那金莲之中蕴含的竟然是道祖鸿钧对天道的领悟，那玄之又玄的天道领悟顿时让每一个天道圣人都如沐春风一般，浑身上下都是暖洋洋的，说不出来的舒服！

　　道祖鸿钧之所以没有给杨风那些天道领悟，那是杨风先前就已经是从道祖鸿钧那里得到了造化玉碟，而造化玉碟中所蕴含的大道那又可是要比道祖鸿钧的这些天道领悟要强的多了，并且如今也都是被杨风吸收了，只不过杨风现在还没有来得及领悟罢了。

　　尽管道祖鸿钧对天道的领悟会让六位天道圣人的修炼更快，是一条捷径，而杨风却需要自己去领悟，这样的话，就要慢了很多，但是从长远来看，还是自己领悟的东西要更好一点，毕竟自己领悟到的东西才是最适合自己的。

　　如果照搬道祖鸿钧对天道的领悟，那么将来走的道路就会或多或少有道祖鸿钧的痕迹，道祖鸿钧也是很明白这件事情，但是为了能够让六位天道圣人能够更快的提高自己的实力，将来帮助他对付盘古恶念分身，道祖鸿钧也是没有其他的办法了。

　　将自己的天道领悟传投给六位天道圣人之后，道祖鸿钧就让六位天道圣人回去闭关修炼了，不过却是让杨风留了下来，然后对着杨风说道：“元神已经孕育出来了吧？今后你也要多多修炼一下元神，会对你有好处的，而且你体内的阴阳双婴更是要抓紧提升功力，他们才是你战胜天道的关键！”

　　杨风听了道祖鸿钧的话，顿时心里一动，尽管杨风很早就知道阴阳双婴的不平凡，但是杨风却从来没有想到阴阳双婴将会是自己对抗天道的关键，这让杨风有些疑惑，毕竟阴阳双婴只是自己修炼九阴真经和九阳神功得来的，怎么就会有这样的威力呢？

　　九阴真经和九阳神功都是地球华夏的世俗武功，虽然在世俗界是顶级的修炼功法，但是却从来都没有人将这两部功法同时修炼过，而杨风却是第一个尝试将这两种功法一起修炼的人，并且还一路修炼到如今这样的地步。

　　本来阴阳双婴的出现就已经是让杨风非常意外的事情了，毕竟一般的修真者都只有一个元婴，而杨风却有两个，并且是属性完全相反的，阳婴至阳至刚，而阴婴至阴至柔，但是却能够和平相处，在杨风的体内从来就没有出现过任何的冲突。

　　而阴阳双婴的厉害，杨风也是很早就见识到了，只是杨风一直都是以修炼九转玄功为主，而且九转玄功修炼出来的肉身力量也是杨风最主要的仪仗，况且自己成圣也是要自己的九转玄功得到九转才行，所以杨风一直认为自己的肉身力量才是对抗天道的最大绮仗。

　　但是现在道祖鸿钧却对自己说阴阳双婴才是对抗天道的关键，这自然是让杨风有些不理解了，毕竟如果单论实力的话，此时阴阳双婴的力量，和杨风九转玄功第八转的境界还是差了一些，毕竟在杨风九转玄功达到第八转之后又经过了那么多次天地之力的改造。

　　道祖鸿钧看着杨风脸上出现疑惑的样子，只是微微的笑了笑，然后对杨风说道：“你不用疑惑什么，你所修炼的九阴真经和九阳神功本就不是那么简单的功法，如果分开修炼的话也是一部顶级的功法，也是可以让人成圣的，但是两部功法一起修炼，那就不仅仅是成圣那么简单了，其实九阴真经和九阳神功本就是一部功法，是我分成了两部，在华夏流传的，而这一部功法却是盘古大神历尽千辛万苦才得来的！”

　　杨风听了道祖鸿钧的话心中震惊不已，他没想到自己修炼的九阴真经和九阳神功竟然还有这样的来历，本来是一部功法，被道祖鸿钧分成了两部，在华夏流传！原来传说中创造了九阴真经和九阳神功的人就都是假的，真正创造出了这两部功法的却是道祖鸿钧。

　　而更人震撼的是，道祖鸿钧也只是将盘古大神历尽千辛万苦才得到的功法分成两部分而已，九阴真经和九阳神功本来就是要同时修炼的！而且看道祖鸿钧的意思，同时就连九阴真经和九阳神功将来的成就会比修炼九转玄功还要大！

　　心中的震撼让杨风久久不语，良久之后，杨风才抬起头对道祖鸿钧说道：“老师，你说我修炼的九阴真经和九阳神功本来是一部功法，是盘古大神历尽千辛万苦才得来的，那么盘古大神是从哪里得来的？我现在的境界又是在那部功法的哪个境界呢？”

　　杨风一直以来同时修炼九阴真经和九阳神功，只有在最开始的时候才知道自己的境界，但是随着后面修炼出阴阳双婴之后，阴阳双婴的境界就已经是超出了九阴真经和九阳神功所记载的境界，但是只要杨风不停的修炼，那么阴阳双婴的功力就会一直的增加，这就让杨风有些搞不懂自己的境界究竟是在什么层次了。

　　道祖鸿钧听了杨风的话，先是那张万古不变的平静面孔上扯出了一丝笑容，然后对着杨风说道：“盘古大神从哪里得到的那部功法你还不需要知道，等你到了那个境界之后自然就会知道了。至于你现在的境界，似乎连那部功法的第一重境界都是没有达到的！”

　　杨风听了道祖鸿钧的话就傻眼了，阴阳双婴如今的境界居然都还没有达到那部功法的第一重境界，那么那部功法的第一重境界将会是怎么样的呢？这让杨风感到震撼的同时也是有些期待了。

　　杨风虽然是没有从道祖鸿钧那里得到那部功法的消息，不知道盘古大神从哪里得到的那部功法，不过杨风现在倒是相信将九阴真经和九阳神功一起修炼，将来取得的成就还真的可能会比九转玄功强大的多！

　　毕竟九转玄功达到九转之后，就是让人以力证道，虽然得到的力量也是逆天，为天道所不容，但是杨风此时的阴阳双婴还没有到那部功法的第一重境界就已经有了如今的实力，那么杨风以后要是能够突破那部功法的几重境界后，肯定就是比九转玄功要强大的多了。

　　想到阴阳双婴才是将来自己成圣的时候对付天道的关键，杨风自然是不敢怠慢了，心里下定决心回去闭关修炼一定要抓紧对阴阳双婴的修炼，只不过杨风还是有些疑问，于是就向道祖鸿钧问道：“老师，那我修炼的这部功法叫什么名字呢？一共有几重境界？我现在修炼的九阴真经和九阳神功的内容就是那部功法的全部内容了吗？”

　　听了杨风的话，道祖鸿钧缓缓的说道：“功法的名牢就叫做九阴九阳，一共分为九重，当然，你现在修炼的只是第一重的内容，等到你突破到第一重之后，也就是你战胜天道的时候，到那时候我自然是会将后面的功法内容传授给你的。”

　　杨风听了道祖鸿钧的话心里又是一动，战胜天道的时候就是自己突破九阴九阳第一重境界的时候，这是什么意思？等自己战胜了天道之后再传授给自己九阴九阳剩下的内容，难道说道祖鸿钧知道自己一定可以战胜天道吗？

　　这些疑问在杨风的脑子里萦绕着，只不过看着道祖鸿钧那高深莫测的笑容，杨风也是没有问出来，随即便是告别道祖鸿钧，回去闭关修炼了。



第989章 疯狂掠夺

　　离开紫霄宫的时候，杨风觉得自己的脑子还是没有恢直清醒，毕竟今天道祖鸿钧向杨风讲的事情还是很让杨风震撼的，尽管已经对阴阳双婴有足够的重视了，但是现在看来自己对阴阳双婴的重视还是不够啊！

　　想着道祖鸿钧所说的那部就做九阴九阳的功法，杨风心中依旧是有些震撼，阴阳双婴的实力杨风不敢保证多多么的强悍，但是让阴阳双婴和被杨风灭了的耶和华比拼的话，杨风相信无论是阴婴还是阳婴，战胜耶和华的机会绝对是很大的。

　　然而阴阳双婴这样的是实力都还没有达到那部九阴九阳功法的第一重境界，这不得不说是对杨风的一个打击，当然，这也是对杨风的一种激励！因为只要杨风继续努力修炼下去，那么自己将来的实力定然会更加的强大的。

　　而这样的想法也是让杨风有些迫不及待的想要知道九阴九阳这部功法后面的内容了，只是道祖鸿钧却是没有告诉自己，一定要等到自己战胜天道的时候才会告诉自己，难道自己就一定可以战胜天道吗？如果自己在天道的考验下灰飞烟灭了，那么岂不是就不能知道九阴九阳后面的内容了吗？

　　杨风的心里好像是被猫抓一样的痒痒，急切的想要知道九阴九阳后面的内容，只是道祖鸿钧不告诉他，杨风也是没有办法，所以就只能是将这个心思强制的压了下来，心里想着还是抓紧的修炼吧，等到真正突破到九阴九阳第一重境界的时候再说吧！

　　而杨风从道祖鸿钧的话里也是清楚的知道，道祖鸿钧对于自己将来成圣的时候能够战胜天道还是有着很大的信心的，这也是让杨风心里也是充满了信心，而这样的信心也是让杨风充满了斗志，身形一晃，离开了混沌深处，向着仙界飞去了。

　　回到了仙界的花果山后，杨风和郭美美她们团聚了几日之后，又是要闭关修炼了，关于去紫霄宫的事情杨风没有告诉郭美美他们，免得让他们担心，就连他成圣的时候会遇到什么危险，也是没有告诉众人。

　　而郭美美她们看见杨风这些日子以来闭关的次数越来越频繁了，也是知道杨风肯定是有大事要做的，所以自然也是不会多问什么，让杨风能够安心的修炼，尽管和杨风团聚的时间少了很多，不过却也没有什么怨言。

　　这一次闭关杨风决定一定要将吸收的造化玉碟内的大道精义完全的领悟，只有将那些大道精义都领悟了，杨风对天道的领悟才会捉高，而杨风渡天道领悟的捉高也是可以让杨风的肉身得到天地之力的不断强化，让杨风的肉身最终达到能够成圣盘古大神十二滴精血的程度！

　　并且这一次杨风也是决定要好好的修炼阴阳双婴，既然已经是知道了阴阳双婴的重要性，杨风自然是不过怠慢的，这可是关系到自己能不能战胜天道，成为天道圣人的关键，自然是不能够有任何的马虎了。

　　杨风身形一晃便是来到了混沌深处，将黄中李树召唤出来，然后就开始吸收无边无际的混沌之气，然后转化成阴阳二气输送给阴阳双婴，而杨风也是将自己的心神沉入丹田紫府中，仔细观察着阴阳双婴！

　　阴阳双婴依旧是盘坐在杨风的丹田紫府之中，身下是金黄色和银白色相互缠绕着的太极图，托着阴阳双婴的身体漂浮在杨风丹田紫府的虚空里面，神态安详，不停的吞噬着被黄中李树输送进来的阴阳二气，没有一丝的停顿。

　　杨风的丹田紫府的虚空如今被开拓的已经不知道到有多大了，杨风用自己的心神探查了一遍，却是用了很久才找到边际的，如果将杨风的丹田紫府比作是真正的宇宙空间的话，那么杨风觉得自己的丹田紫府似乎已经和盘古周天世界的大小相差不多了。

　　这是因为杨风每次修炼九转玄功得到突破的时候都是会将他的丹田紫府开辟成更大的空间，而且每次杨风的身体被天地之力改造的时候也是可以同时开辟杨风丹田紫府的空间的，久而久之，就让杨风的丹田紫府有了这样广阔的空间了。

　　然而即使如此广阔的空间，还是会让杨风时不时的感觉到自己的丹田紫府有胀满的感觉，这是因为随着阴阳双婴功力的增长，杨风的丹田紫府已经渐渐的不能够承受阴阳双婴那庞大的能量了！

　　尽管看起来阴阳双婴在杨风丹田紫府中那无边无尽的虚空中只是占据了很小很小的一点地方，但是实际上，阴阳双婴身上的每一分能量都是充斥在杨风丹田紫府的虚空世界的每一片地方，这就使得杨风时不时的会有丹田紫府胀满的感觉。

　　这就需要杨风不停的开辟丹田紫府，当然，只要杨风不断的领悟天道，借助天地之力强化自己的肉身的时候，也是可以同时开辟自己的丹田紫府的，所以倒也不是太担心，杨风丹田紫府的开辟还是可以跟得上阴阳双婴功力的增长的。

　　看着不停的吸收阴阳二气的阴阳双婴，感受着阴阳双婴内蕴含的强大能量，这让杨风多少是有些激动的，想到阴阳双婴将来会更加的强大，杨风心里也是充满了期待，看着阴阳双婴，杨风心里是越看越喜欢了。

　　盘坐在虚空的阴阳双婴，不断的吞吐着阴阳二气，杨风看着阴阳双婴，又是感觉到阴阳双婴之间的界限似乎又是变得更加的模糊了，阴阳属性的能量似乎也不是那么的对抗了，渐渐竟然有了阴中有阳，阳中有阴，阴阳相生相克的地步了。

　　这样的情况从很早以前就开始出现了，只不过却不是特别的明显，而如今这样的情况却是很明显了，这样的情况让杨风有些搞不懂，只不过却也知道阴阳双婴正在向着好的方向前进着，所以也就没有太在意了。

　　杨风知道自己如今最主要的任务就是要将造化玉碟内的大道精义完全的领悟，因为那样的话，就可以借助天地之力将自己的肉身不断的强化，不仅是可以让自己的肉身将来能够成圣十二滴盘古大神的精血，更是可以借助天地之力开辟杨风的丹田紫府，让杨风丹田紫府的空间更大，这就可以让阴阳双婴可以增加更多的功力了！

　　心神退出丹田紫府，杨风将心神退回到大脑空间的元神所在的地方，如今杨风身上的法宝基本上都是转移到了元神这里，毕竟元神对于杨风来说是非常非常重要的，容不得半点有失，必须要大力的保护着。

　　尽管有着强大的肉身守护着元神，但是杨风依旧是将造化功德鼎和业火红莲，混沌钟都是用来保护着自己的元神。此时杨风的元神盘坐在业火红莲上，造化功德鼎和混沌钟在杨风的身体周围环绕着。

　　这样的保护对于杨风的元神来说可以说是铜墙铁壁了，想要伤害到杨风的元神已经是非常困难的一件事情了，这也是让杨风多少是放心了很多，可以安心的参悟从造化玉碟内得到的全部大道精义了。

　　杨风的元神闭着双眼，浑身上下都是绽放着一丝丝金黄色的毫光，脑后的功德金轮也是闪烁着功德金光，造化功德鼎上所有的信力线都转移到了杨风的身上，确切的说是转移到了杨风元神脑后的功德金轮上了。

　　不管是地球华夏还是天界四大部洲传来的香火愿力，都是被杨风脑后的功德金轮给吸收了，而造化功德鼎已经是得不到任何的香火愿力了，而随着香火愿力的吸收，杨风元神的实力也是在一点点的增加着。

　　杨风看到自己的元神也是一切正常之后，杨风就开始修炼了！

　　杨风自己的心神和元神一起参悟着从造化玉碟内得到的所有大道精义，很快就进入了空明的境界，全心全意的开始参悟了起来！

　　五彩的光华在杨风的身上绽放出来，随着对天道的领悟，杨风的肉身又开始接受天地之力的强化了，而与此同时，杨风头顶上的黄甲李树也是在不停的吸收着混沌之气，整个混沌深处的混沌之气都是源源不断的向着杨风这边涌了过来。

　　而就在杨风进入空明的状态之后，在杨风肉身的脑后忽然绽放出了一丝丝的毫光，而那些毫光竟然是无限的延伸了出去，向着盘古周天世界的各个宇宙空间延伸着，而那一丝丝的毫光正是从杨风元神脑后的功德金轮上散发出来的信力线！

　　那数也数不清的信力线不断的从杨风的脑后延伸出去，不断的穿越盘古周天世界的宇宙空间，然后向着各个宇宙空间中有生命存在的星球延伸过去，然后便将盘古周天世界内各个宇宙空间的有生命的星球都是变成了为杨风提供香火愿力的地方！

　　盘古周天世界中有着无数个有生命的星球，就算是各个天道圣人都是没有将自己吸收香火愿力的触角伸到那些星球上去，而杨风在不只不觉间竟然做下了如此疯狂的事情！



第990章 闭关千年

　　盘古周天世界中有着无数的宇宙空间，而每一个宇宙空间都是有着无数的星球，而在着无数的星球中也是有着无数的智慧生命的存在，当然，这里的智慧生命不单单是指的是人族，盘古大神身化万物的时候衍化出多少的种族，没有人能够知道，但是有一点，不管有多少的种族，那也都是盘古大神的子民！

　　天道圣人们争夺气运，也争夺香火愿力，但是却也只是在地球华夏和天界争夺，除了这两个地方之外，盘古周天世界中的其他星球内的智慧生命的香火愿力却不是天道圣人们争夺的对象了。

　　这不是天道圣人们不想争夺，每一个天道圣人都是可以将自己的元神寄托虚空，在盘古周天世界中自由遨游，自然是可以在盘古周天世界中发现无数的智慧生命种族，如果在这些智慧生命种族里面传播信仰，吸收他们的香火愿力，那么将会怎么庞大的一股香火愿力啊！而凝聚成功德金光又将会给自己带来多大的好处呢？

　　对这样的事情，每一个天道圣人都是考虑过的，每一个天道圣人也都是做过尝试，只不过却没有一个成功的，因为那些种族就算是有智慧，也是不能够和人族相比的，在那些种族中传播信仰，收取香火愿力实在是太困难了，竟然没有一个天道圣人是成功了的。

　　只不过这一次杨风却是在不知不觉中做出了这样疯狂的事情！

　　从杨风脑后延伸出去的那一丝丝信力线不断的向着盘古周天世界中的各个拥有智慧生命种族的星球延伸过去，然后在到了那些星球之后，每一根信力线都是毫不留情的钻入了每一个智慧生命的眉心里，吸收着他们的香火愿力！

　　这样的方式实在是太暴力了，根本就不管别人愿意不愿意信仰杨风，就开始掠夺起那些智慧生命的香火愿力，根本就不需要传播什么信仰，直接上来就是将他们的香火愿力给掠夺了，而且还是在那些智慧生，生命不知情的情况下！

　　杨风脑后的信力线无穷无尽的延伸着，掠夺了一个星球又一个星球，掠夺了一个宇宙空间又一个宇宙空间，直到将盘古周天世界中所有宇宙空间中有智慧生命存在的星球都掠夺过来了之后才停止的！

　　然后就是收获的时候到了！盘古周天世界中所有智慧生命所产生的香火愿力不断的向着杨风输送过来，全部都想着杨风大脑空间内的元神涌了过去，被元神脑后的功德金轮所吸收，而随着吸收这庞大的香火愿力，杨风的元神也是在发生着剧烈的变化。

　　杨风的元神在吸收了源源不断的庞大香火愿力之后，身躯开始剧烈的膨胀着，每时每刻都是在增长着，而杨风元神脑后的功德金轮也是越来越灿烂起来，将杨风大脑空间照射的都是染成了金色一样。

　　而且随着吸收盘古周天世界中所有智慧生命的香火愿力之后，杨风元神领悟大道精义的速度竟然也是随着增加了，造化玉碟内蕴含着那无穷无尽玄之又玄的大道精义正在被杨风的元神快速的领悟着！

　　随着杨风对大道精义的领悟，使得杨风身上的五彩光芒更加的耀眼，杨风的肉身在天地之力的强化下也是不断的增强着，而杨风肉身的增强也是会使杨风丹田紫府的空间变大，这样就使得阴阳双婴能够吸收更多的阴阳二气了。

　　就这样，在源源不断庞大的香火愿力的推动下，杨风的整体实力正在快速的增加着，时间一点点的过去了，这一次的闭关杨风竟然整整用去了一千年的时间，当然，杨风并不知道时间的流逝，他的整个心神都是放在了对大道精义的领悟上。

　　在这千年的时间里，一切都是稳定的向前发展着，没有再出现任何的灾难，不管是人族，妖族还是巫族都是快速的发展着，整个盘古周天世界都是在平安环境中度过了整整的一千年的时间！

　　而郭美美她们也是在花果山上等候了杨风千年的时间，在开始的时候她们也是以为杨风闭关会很快就出来的，但是让她们想不到的是，杨风这一次闭关竟然是一直都没有出关，一年又一年的过去了，让郭美美她们都是开始担心起杨风来了。

　　时间要是短的话，她们还可以忍受的住，但是杨风从来都没有离开过她们这么长的时间，最长的一次也不过是几十年的时间，然而这一次不管她们怎么等都是没有等到杨风出关，自然是让她们非常的着急了。

　　如果不是因为杨风在花果山上的房间一直都是有着一层防护，使得郭美美她们都无法进去，也让郭美美她们知道杨风一直都是在闭关，恐怕郭美美她们早就要疯掉了。而因为知道了杨风一直都是在闭关，并没有出现任何的危险，这才使得她们能够一直的等下去。

　　一千年，说长不长，对于任何一个天道圣人或者是修炼有成的仙人来说，千年的时间也许只是一眨眼的时间，但是对于时刻思念着杨风的郭美美她们来说，这一千年的时间就实在是太没长了！

　　还好她们终于是坚持下来了，最后还是等到了杨风出关！在杨风将所有的大道精义都领悟完全的时候，杨风终于是从那种玄之又玄的空明状态中清醒了过来，在杨风睁开双眼的那一瞬间，就好像是黑暗的星空突然绽放出了两道耀眼的神光一样，划破了整个夜空，神光渐渐的消散，杨风的双眸又恢复了正常，而这个时候，如果有人站在杨风的面前，看着杨风的双眸的话，一定是可以看到在杨风的双眸中正有着一团团五彩斑明的光芒在转动着，而当一切恢复平静的时候，杨风的双眸却是变得深邃无比！

　　那一双漆黑的瞳孔就像是无底洞一般的深邃，仿佛任何人看到那深邃的眼睛都会深陷其中一样，并且在那双眸之中也是繁星点点，仿佛万千星辰尽在那一对双眸之中一样，这样的景象十分的怪异，但是却真切的出现在了杨风的双眸中了。

　　只不过杨风却是没有觉察到这一点，因为他此时已经是被自己这次闭关所取得的成果给惊呆了！在杨风的大脑空间中，业火红莲变成了方圆数百万里大小，而在业火红莲上盘坐的竟然是一尊有着数千万里的巨大身躯！

　　那一尊身躯全身金黄色，犹如黄金浇踌的一般，绽放着一点点的金光，而在这一尊金黄色身躯的脑后，一轮也是方圆数百万里的巨大金轮正在绽放着万丈毫光，而在金轮之上，一丝丝的信力线从上延伸着！

　　这自然是就是杨风的元神了，看着这尊元神，杨风是真的惊呆了，他怎么都没有想到自己这一次闭关修炼，只不过是将造化玉碟内蕴含的大道精义给全部领悟了，自己的元神就变成了现在的这个样子，这也实在是太让人震撼了！

　　感受着自己元神上散发出来的若有若无的气势，杨风知道自己元神的实力怎么着都有真正的天道圣人的境界了，虽然杨风不知道自己的元神怎么会有这样的变化的，但是杨风却知道，这样强大的元神对自己只有好处！

　　随后杨风就看见了在自己元神脑后的功德金轮，以及那功德金轮上延伸出去的那无数信力线，杨风顺着其中的一根信力线探索着，很快的就找到了信力线的另外一头连接的竟然是一个长的奇形怪状的生物，这就让杨风更加的震惊了。

　　看着那数也数不清的信力线杨风已经是有些明白为什么自己的元神会出现这样的变化了，尽管杨风是不清楚自己的元神怎么可以吸收盘古周天世界所有智慧生物的香火愿力的，但是对于自己的元神变得如此的强悍，杨风也是非常的满意的。

　　紧接着杨风又是将心神沉入了自己的丹田紫府中，杨风此时的丹田紫府又不知道被开辟了多少倍，而盘坐在丹田紫府中心的阴阳双婴虽然形态没有任何的变化，但是杨风却依然是感觉到了阴阳双婴的强大也是不亚于任何的天道圣人了。

　　最后杨风又是检杳了一番自己的肉身，发现这一次的闭关中，自己的肉身又是得到了极大的强化，原来在达到九转玄功第八转的时候，杨风的肉身宝体虽然绽放出了五彩的光芒，但是身体本身却没有五彩的颜色的。

　　然而这一次闭关后，杨风愕然的发现自己的整个身体都是染上了五彩的光芒，不管是血肉还是骨髓，甚至是五脏六腑都是绽放着五彩的光芒，杨风的整个身体就像是琉璃一般的绽放着五彩的光芒，光是看上去都是让人沉醉其中。

　　而杨风也是感觉到了自己肉身的强大，杨风知道此时此刻他的肉身宝体才总算是到了大成的地步，杨风想着自己如今的肉身总可以承受住盘古大神的十二滴精血的能量了吧！

　　尽管不知道自己这一次闭关用了多少的时间，但是杨风也是清楚，自己整个人都是发生了如此的变化，那么用去的时间肯定不少，郭美美她们一定是会为自己担心了，所以便没有再停留了，心意一动，便是消失在了混沌深处！



第991章 十二精血

　　杨风此时已经不知道自己的速度到底达到了怎样的境界了，只觉得自己的心意一动，自己就是穿越了天界三十三重天，来到了仙界中，这样的速度杨风闭关之前又是快了不知道有多少了，这再一次让杨风感受到了如今这具肉身的强大。

　　推门而出，杨风看见郭美美，张菲，东方雪，母亲蚩灵，妹妹杨云都是站在自己的门口等着自己，这让杨风顿时就是感觉到了一股暖流在自己的心头流动着，尽管不知道自己闭关了多久，但是这种被人等待的感觉，让杨风觉得很好。

　　郭美美她们见到了闭关千年的杨风终于是出关了，眼中的泪水全部都是情不自禁的流了下来，然后都是向着杨风扑了过去，在杨风的怀里尽情的哭泣了起来，杨风楼着郭美美她们，没有说话，只是静静的等着。

　　终于，郭美美她们的哭声渐渐的小了，这个时候，杨风才轻轻的在她们的耳边问道：“我闭关多长时间了？是不是很久了？我看你们的实力都增长了不少，看来我闭关的时间肯定是很长了，对不起，让你们担心了！”

　　杨风的话说的很轻，但是听在郭美美她们的耳中却是让她们感觉很甜蜜，尽管这一千年来的等待让她们心力交瘁，但是看到杨风平安的出关，这就已经是足够了，听着杨风对她们说的话，郭美美对杨风说道：“风哥，你都闭关一千年了！”

　　一千年了吗？杨风在自己的心里想着，这次闭关的时间还真是够长的，他都没有想到自己竟然是闭关了这么久，不过想到自己整个人的变化，杨风觉得一千年的时间侧也是很正常的事情了。

　　只是让郭美美她们等候了自己千年的时间，却也是让杨风感觉非常的愧疚，于是在接下来的时间里，杨风就一直都陪在了郭美美地们的身边。自从与地们相识以来，杨风与郭美美她们就从来没有真正的团聚过，杨风总是有很多的事情要做。

　　而现在杨风觉得自己的肉身已经可以承受盘古大神的十二滴精血能量的地步了，所以也就不再去闭关了，每天就是陪着郭美美她们到处游玩，匆匆数十年过去了，杨风带着郭美美她们几乎将整个盘古周天世界都逛遍了。

　　当杨风带着郭美美她们再一次来到了天界的时候，杨风将自己将要成圣的事情告诉了郭美美她们了。尽管杨风对自己如今的实力也是有着很大的信心，自己的肉身，元神，再加上阴阳双婴，杨风相信还是和天道有一拼之力的。

　　只不过世事难料，谁也无法预料在杨风成圣的时候会出现什么事情，万一失败了的话，那杨风就只有灰飞烟灭的下场了，所以现在将自己成圣的事情告诉了郭美美她们，也好让她们有一个心里准备。

　　郭美美她们听了杨风的话，脸上顿时就是露出了担心的神色，虽然早就猜出杨风会有大事去做，所以才会闭关那么久的，但是现在听到这样的事情，还是让她们有些难以接受的，郭美美向杨风问道：“风哥，你不成圣就不可以吗？”

　　听了郭美美的话，杨风也是暗叹了一声，如果他可以选择的话，他还真是不愿意去成圣的，但是他有选择的余地吗？杨风成圣不仅是天意所决定的，更是关系到道祖鸿钧的解脱，如果杨风说自己不想成圣的话，那么第一个不会放过他的就是道祖鸩钧吧！

　　杨风必须要成圣，这不光是天意的逼迫，更是为了报答道祖鸿钧，虽然杨风很清楚自己身死复生是天意，但是在自己复生之后的种种奇遇都是道祖鸿钧所安排，并且有很多次，都是道祖鸿钧直接出手救了杨风的。

　　不说道祖鸿钧这样做的目的是什么，总而言之道祖鸿钧也是帮了杨风这么多了，而道祖鸿钧只是不想再做天道的傀儡，想要得到解脱，所以杨风不管愿意不愿意，都是要成圣的，也算是报答了道祖鸿钧的良苦用心了。

　　虽然说杨风很清楚自己成圣的时候会有很大的危险，但是对于杨风来说也是一次天大的机遇，况且道祖鸿钧在上一次在紫霄宫中对杨风所说的话，也是让杨风知道，虽然是有危险，但是自己成功的几率还是很大的，如果不是这样的话，道祖鸿钧也不会说会在自己战胜天道之后，传授给自己完整的九阴九阳功法了。

　　所以对于自己这次成圣的事情，杨风还是有着非常大的信心的，于是便对郭美美说道：“放心吧，我不会有事的，你们就安心的等我回来就行了，你们难道还不相信我吗？我什么时候说话不算了呢？”

　　听了杨风的话，郭美美她们都是点了点头，不再说什么了，她们都是知道杨风的脾气，既然杨风已经决定的事情，那自然就是不会再更改了，即使她们再说什么都是没有用了，所以郭美美她们很明智的选择了沉默。

　　而且杨风所说的话也是没错的，杨风从来没有说话不算的时候，既然杨风说他可以平安的回来，那么她们只要等着杨风回来就可以了，只有她们对杨风有信心，杨风自己才会没有任何的负担，才能有更大的信心去战胜一切！

　　郭美美他们对杨风重重的点了点头，告诉杨风，她们会等着杨风回来的，不管多久都会等着杨风回来的！这样的话让杨风又是觉得全身充满了暖流，将郭美美她们楼进自己的怀里，静静的温存着。

　　虽然不忍分别，但最后还是要分别的，就在杨风和郭美美她们温存的时候，一道玉符出现在了杨风的面前，正是道祖鸿钧的传信玉符，看到了道祖鸿钧的传信玉符，杨风自然是不敢怠慢，告别了郭美美她们之后，就是向着紫霄宫飞去了。

　　道祖鸩钧传来了玉符就说明杨风自己的猜测是没有错的，如今自己的肉身已经足够承受盘古大神的十二滴精血所蕴含的能量了，这一次去紫霄宫定然是接受十二滴精血的传承，然后以力证道，修炼九转玄功的第九转了！

　　这个过程充满着危险，天道和盘古恶念分身都是杨风最大的敌人，尽管道祖鸿钧已经说明，他会带着其他的天道圣人对付盘古恶念分身，那么这个敌人就算是解除了危险，但是危险的天道却是要让杨风去对付的！

　　虽然这是一个极大的难关，但是如果杨风战胜了天道，就可以掌握天道，那么对于杨风来说又是天大的好事！毕竟如果杨风要是掌握了天道的话，那么自己所有的亲人和朋友就不用他再去担心了，自然会有天道守护他们了。

　　而且掌握了天道的话就可以掌握天罚神眼，到时候在盘古周天世界中还有谁是自己的对手呢？虽然不知道自己成圣后的实力会如何，但是光掌握了天罚神眼这一点都是可以让杨风在盘古周天世界内无敌了！

　　杨风跟着道祖鸿钧的玉符再一次的来到了紫霄宫中，因为在路上想着这些事情，使得杨风在到了紫霄宫的时候，六位天道圣人已经是到了紫霄宫内了，而当杨风走进紫霄宫的时候，六位天道圣人的目光都是落在了杨风的身上。

　　千年闭关，众人都是想知道杨风的实力增长到了什么样的地步了！而六位天道圣人自从上次得到了道祖鸿钧传授的天道感悟，回去闭关千年也都是实力大增了，而现在看向杨风的时候，竟然是没有一个人能够看透杨风的实力了！

　　只有太清道德天尊老子很模糊的看透了杨风的一些实力，感觉到和自己如今的实力相差不多，这让太清道德天尊老子心中震惊不已，他怎么都没有想到杨风闭关千年就可以达到自己亿万年修炼的成果，这对太清道德天尊老子的打击就有点大了。

　　并且想到杨风现在还没有成圣，而他们还要帮助杨风成圣，那么杨风成圣之后又将是有怎么样的实力呢？太清道德天尊老子看着杨风，古井不波的脸上似乎变得阴沉了一些，这样的事情自然是被盘坐在云床上的道祖鸿钧看在了眼里，只不过道祖鸿钧却是没有说什么。

　　道祖鸿钧看着六位天道圣人和杨风都是来到了紫霄宫中，然后向着众人说道：“今日召你们前来，想必你们也都是明白要做什么事情了，我也就不多说其他事情了，希望你们能够齐心协力帮助杨风成圣，帮助为师解脱！”

　　说完这些话后，道祖鸿钧手掌一翻，八滴金光闪闪的鲜血出现在了道祖鸿钧的手心里，随后道祖鸿钧又是向着仙界的方向一指，一道金光随即便是从仙界射来，也是落在了呃道祖鸿钧的手里，正是大巫后羿身上的那一滴盘古精血！

　　在道祖鸿钧手心里漂浮着九滴盘古精血，而在杨风的心脏中还有着三滴，这样的话，十二滴盘古大神的精血就已经是聚齐了，而接下来就是杨风吸收精血，准备成圣的事情了！



第992章 盘古恶念

　　看着道祖鸿钧掌心的那十滴盘古大神的精血，如果说不激动，那绝对是骗人的，杨风看着那九滴精血，感觉到了自己全身都是在颤抖，那可是凝聚了盘古大神全部能量的精血啊，光是看着就会让人觉得激动，更何况是自己还可以得到！

　　不光是杨风，就算是其他的天道圣人也是同样非常的激动，都是眼神灼热的看着道祖鸿钧掌心的九滴精血，尽管他们都明白那不是属于自己的，但是这却不能阻止他们幻想一下自己能得到盘古大神精血，六位天道圣人都是盯着道祖鸿钧掌心的精血，幻想着自己要是得到了盘古大神的精血又会是怎么样的。

　　当然，每个天道圣人都只是幻想了一下而已，随即便是收回了自己灼热的眼神，神色恢复了平静。道祖鸿钧看着眼神中依旧是透露着激动的杨风，等着杨风恢复平静的那一刻，过了一会儿之后，杨风总算是恢复了平静了。

　　虽然杨风是最后恢复平静的，但是众人也是理解杨风，毕竟任谁得到盘古大神的十二滴精血，并且有机会以力证道都是不会不激动的，毕竟要是以力证道之后，所得到的力量绝对是难以想象的！

　　道祖鸿钧看着恢复了平静的杨风，然后对杨风说道：“你的肉身已经修炼到可以承受十二滴精血的能量了，今日便助你成圣，虽然有着很大的危险，但是只要你不放弃，最终一定可以成功的，你可有信心成圣？”

　　听了道祖鸿钧的话，杨风没有回答，只是重重的点了点头，杨风从道祖鸠钧中也是听出了一些信息，这让他对成圣的事情就更加的有信心了，想着自己成圣之后，如果能够战胜天道，那么就能掌握天道，为了这样巨大的利益，杨风也是愿意一搏的！

　　看着杨风点头，道祖鸿钧将手一挥，九滴盘古大神的精血就向着杨风飞去，而紫霄宫也同时消失不见，道祖鸿钧还有六位天道圣人还有杨风都是出现在混沌深处，而道祖鸿钧和六位天道圣人却都是身形一晃，远离杨风，将杨风包围在了里面。

　　就在道祖鸿钧和六位天道圣人将杨风包围在里面，守护好杨风之后，那九滴盘古精血就是已经射到了杨风的心口处，以杨风如今肉身的强度竟然也是无法阻止那九滴精血前进的脚步，那九滴精血毫无阻碍的就从杨风的心口钻入了杨风的身体！

　　进入了杨风身体的九滴精血随即便是进入了杨风的心脏，也就是封印着盘古恶念分身的盘古大神的心脏，与杨风以前得到的那三滴精血融合在一起，在这个过程中，杨风又一次感觉到了什么是钻心的疼痛！

　　九滴盘古大神的精血和杨风先前得到的那三滴精血逐渐的融合在一起，金色的血液逐渐充斥满了杨风的心脏，并且金色的血液越来越多，随即竟然通过血管向着杨风身体各个部分流倘了过去，使得杨风全身上下都是充斥着金色的血液！

　　杨风以前的时候全身上下是一滴血液都没有的，只有在盘古大神的心脏中才有那么可怜的三滴精血，然而在得到了剩下的九滴盘古大神的精血之后，那金色的血液竟然开始不断的膨胀，将杨风身体的每一个部分都充满了！

　　杨风只感觉自己被一股股暖洋洋的能量给包裹了，全身上下血液流淌的声音让杨风觉得非常的惬意，非常享受这样的时刻，然而就在杨风享受着的时候，杨风的心脏猛烈的跳动了一下，顿时就是将杨风惊醒了。

　　猛烈跳动的心脏提醒着杨风，如今还不是享受那美妙感觉的时候，因为盘古大神十二滴精血的融合正是开启盘古大神心脏的封印，而盘古恶念分身也就会解除封印而出的，所以在这个时候，杨风必须加倍的小心。

　　尽管盘古大神的心脏在以往的时候救过杨风很多次，但是那毕竟是因为盘古恶念分身不想杨风死掉，他还要让杨风聚齐盘古大神的十二滴精血，帮助他解除封印而出的，而盘古恶念分身是要灭世的，他要是解除封印而出，那么杨风对他就没有任何利用的价值了。

　　而没有了任何利用价值的东西，杨风相信盘古恶念分身也是会大多数人那样，将自己抛弃的，到时候很可能就会对自己出手的，所以杨风必须要时刻的戒备着，防备着盘古恶念分身在破除封印的时候对自己出手。

　　杨风的心脏在跳动了一下之后，隔了一会儿又是猛烈的跳动了一下，随后间隔的时间又是变短，再次跳动了一下，然后杨风的心脏就开始根本不间歇的剧烈跳动了起来，这也是让杨风紧张了起来。

　　随着心脏的剧烈跳动，一道道金光从杨风的心脏中射出，将杨风的整个身体都照射成了金黄色，而且那金黄色的光芒竟然是穿透了杨风的身体，向着杨风的身体外面照射了出来，使得杨风的身体都是绽放出了一道道金光。

　　道祖鸿钧和六位天道圣人看着杨风的心口处爆发出了一阵阵的金光，心里都是一凛，知道这是盘古恶念分身即将破除封印而出了，所以也都是戒备了起来，双眼都是紧紧的盯着杨风，等着盘古恶念分身的出现。

　　而此时此刻，杨风的心脏在不间断的跳动下，也是金光越来越灿烂。看着自己心脏上爆发出的金光，杨风自己也是紧张的很，看着自己的心脏，杨风就像是看着一颗定时炸弹一样，觉得那颗定时炸弹随时都可能爆炸，而自己也将会被炸的粉身碎骨的！

　　就在这个时候，杨风的心脏突然停止了跳动，这突然的平静让杨风顿时就吓了一跳，然而还没等杨风有所反应，杨风就觉得自己的心脏又是一阵钻心的疼痛，然后一道红光从杨风的心脏处射出！

　　那一道红光从杨风的心脏中射出之后，并没有在杨风的身体内停留，直接又是射出了杨风的身体，来到了混沌虚空之中，而那一道红光在出了杨风的身体后竟然一阵的幻化，转眼间竟然化作了一了和道祖鸿钧一模一样的人，唯一不同的地方就是这个人的双眸是血红色的，看起来极为的邪异！

　　不需要介绍，所有人都是知道这个人就是盘古恶念分身！道祖鸿钧眼神精光一闪而逝，看着盘古恶念分身，然后对着盘古恶念分身说道：“你终于还是出来了，也好，这次将你彻底消灭，以后就不会再有任何的麻烦了！”

　　盘古恶念分身听了道祖鸿钧的话，血红色的双眸向着周围的六位天道圣人扫了一眼，而被盘古恶念分身看到的天道圣人竟然感觉到自己遍体生寒，一股不由自主的恐惧竟然在他们的心中蔓延着！

　　这让六位天道圣人心里都是一凛，这才知道盘古恶念分身的强大，竟然只是一个眼神就让他们感到了恐惧！而这样的感觉他们也只有在道祖鸿钧的身上体会过，这样说来，盘古恶念分身还真的是和道祖鸿钧是同一级别的人。

　　只不过六位天道圣人虽然震惊盘古恶念分身一个眼神就让他们感到恐惧，不过有道祖鸿钧在，他们倒也不会太担心，他们只需要跟着道祖鸿钧一起将盘古恶念分身给消灭到就可以了，这样或许还可以得到一份功德。

　　盘古恶念分身扫了一眼六位天道圣人之后又是看向了杨风，杨风看到了那血红色的双眸的时候，心里也是一凛，知道那就是让自己拥有修罗魔瞳的双眸，只是现在自己却已经不可能在拥有修罗魔瞳了。

　　看到盘古恶念分身看向了自己，杨风并没有感到任何的恐惧，这是因为他此时已经无暇去恐惧了，因为在盘古恶念分身破除了封印离开了杨风的身体之后，一股股庞大至极的能量从杨风的心脏中涌出来，而杨风的九转玄功第九转也开始运转了起来了。

　　随着心脏内不断涌出一股股庞大的能量，九转玄功的运转，杨风已经被修炼的成为琉璃色的肉身顿时就被分解成了颗粒，然后就被那一股股从心脏中涌出的庞大能量冲刷灌注着，无边的疼痛开始向杨风袭来，在这个时候，杨风只有全力的去修炼九转玄功，又怎么有时间去关心盘古恶念分身看向自己的眼神会不会让自己恐惧呢！

　　杨风的脸上出现了极为痛苦的神色，所有人都是看到杨风皮肤之下的身体都是在像是水流一样的波动着，这让众人知道杨风这是在修炼九转玄功的第九转，如果成功了就会以力证道，成为和盘古大神一样的存在了。

　　盘古恶念分身看了一眼杨风，并没有什么表示，然后就是对着道祖鸿钧说道：“我有我的使命，你有你的使命，既然都是天意注定的事情，我们也不需废话了，为了我们各自的使命，战吧！”

　　说完这些话之后，盘古恶念分身手掌一翻，一杆方天画戟出现在他的手中，随即就是向着道祖鸿钧冲去！



第993章 神功九转

　　盘古恶念分身说动手就动手，丝毫都没有让人反应的机会，掌心一翻，一杆方天画戟就出现在了他的手中，顿时一股毁天灭地的嗜血狂暴气息从那一杆方天画戟中冲天而起，冲击着六位天道圣人的心神！

　　六位天道圣人在同一时间都是脸色剧变，看着盘古恶念分身手中的那一杆血红色的方天画戟，感受着上面嗜血狂暴的气息，让他们知道这一杆方天画戟绝对是先天至宝，并且威力不会在太极图，盘古幡，诛仙四剑这些先天至宝之下！

　　握着方天画戟，盘古恶念分身只是轻轻的一挥，一道半月形的血红色光芒从盘古恶念分身手中的方天画戟中射出，直奔六位天道圣人和道祖鸿钧而去，那一道血红色的光芒直接穿越了空间，出现在了道祖鸿钧和六位天道圣人的面前。

　　六位天道圣人看见那一道血红色的光芒出现，更是脸色剧变，因为那一道血红色的光芒中蕴含的能量实在是太庞大了，庞大到让他们都是感到了心寒的地步，六位天道圣人的身形暴退，瞬间就是后退了数百万里。

　　而道祖鸿钧看着即将临身的那一道血红色光芒，只是伸手在前面一点，直接点在了那一道血红色的光芒上，顿时，那蕴含着强大无比能量的血红色光芒就纷纷的破碎了，化作了一点点的光芒，消失无形了。

　　六位天道圣人看见道祖鸿钧竟然如此轻易的将那一道血红色的光芒就给破了，心里顿时又是信心大增，手掌一翻，各自拿出了自己的法宝，然后身形一晃就又出现在了道祖鸿钧的身边，看着对面的盘古恶念分身。

　　而盘古恶念分身看见自己的这一击被道祖鸿钧破解了之后，脸上却是露出了一丝微笑，然后身形一晃，竟然是直接用他手中的方天画戟向着道祖鸿钧刺去，那方天画戟上一点红光闪烁着，但是却不射出，就是随着方天画戟向着道祖鸿钧刺去了。

　　而就在这个时候，一道翠绿色的光芒从上清通天教主射出，正是他的诛仙剑，随后血红色的戮仙剑，黑色的绝仙剑，紫色的陷仙剑都是全部射出，直奔盘古恶念分身而去，一道道剑气从诛仙四剑中射出，向着盘古恶念分身笼罩了过去。

　　而盘古恶念分身就像是没有看到诛仙四剑的剑气一般，依旧是将方天画戟向着道祖鸿钧刺去，那一道道的剑气射到了盘古恶念分身的身上竟然只是在他的身体周围溅起了一道道波纹，并没有对盘古恶念分身造成任何的伤害！

　　这样的情况让上清通天教主大受打击，他那无坚不摧的诛仙四剑竟然连盘古恶念分身的身体防御都突破不了！不过这样的事情在对上清通天教主打击的同时也是让上清通天教主的战意更加的高昂，奋力操纵着诛仙四剑继续向着盘古恶念分身射去，即使对盘古恶念分身造成不了什么伤害，但是总可以对盘古恶念分身造成一些麻烦，这样的话，道祖鸿钧对付起盘古恶念分身就会容易的多了！

　　看见上清通天教主动手了，其他的天道圣人自然也是不甘示弱了，尤其是玉清元始天尊，上一次天道圣人了结因果的时候，玉清元始天尊在上清通天教主受伤吃了大亏了，丢了面子，而得到了道祖鸩钧的天道领悟之后，闭关千年，实力又是提升了很多，所以自然是要和上清通天教主再次一较高下了。

　　玉清元始天尊看见上清通天教主对盘古恶念分身的攻击一点作用也没有，嘴角露出了一丝笑意，先是手中的盘古幡一摇，顿时一道道黑光从盘古幡中射出，将一片片空间湮灭，直奔盘古恶念分身而去，同时一道青光从玉清元始天尊手中射出，正是他的另外一件法宝三宝玉如意！

　　只是让玉清元始天尊没想到的是，他的攻击竟然是依旧没有阻挡住盘古恶念分身的步伐，盘古幡射出的那一道道黑光也都是像诛仙四剑一样，射到盘古恶念分身的身上的时候，只是在盘古恶念分身周围的空间溅起了一丝的涟漪，对盘古恶念分身一点影响都没有。

　　而三宝玉如意也是一样，虽然是向着盘古恶念分身的脑袋上砸去了，但是只是到了盘古恶念分身头上三尺之处，就被一股庞大的力量给弹了回去，而与三宝玉如意心神相连的玉清元始天尊在这股巨大力量之下的反弹之下，竟然是被震退了几步！

　　这样的事情更是出乎了玉清元始天尊的预料，他虽然明白盘古恶念分身是和道祖鸿钧一个级别的存在，但是却没有想到竟然会强大这样的地步，自己的攻击非但连盘古恶念分身的防御都突破不了，竟然被反弹之力震退了！

　　看着玉清元始天尊被震退了，其他的天道圣人也都是心里一惊，而就在这个时候，盘古恶念分身却是已经握着方天画戟刺到了道祖鸩钧的面前，眼看着就要刺到了道祖鸿钧的身上了，而就在这个时候，道祖鸿钧手中的拂尘一甩，直接就是扫到了方天画戟上。

　　原本是要刺到道祖鸿钧身上的方天画戟竟然是被道祖用拂尘就给扫向了一边，而后道祖鸿钧手中的拂尘又是一甩，向着盘古恶念分身甩去，而看到道祖鸿钧的拂尘扫来，盘古恶念分身握着被扫开的方天画戟又是向着道祖鸿钧劈来。

　　轰隆一声巨响，道祖鸿钧的拂尘和盘古恶念分身的方天画戟再次撞击在一起，而这一次撞击却是爆发出了无与伦比的能量，以道祖鸿钧和盘古恶念分身为中心，一道道能量波纹荡漾了开来，周围的空间一片片的湮灭着！

　　看到这样的情况，六位天道圣人连忙身形暴退，在这样的情况下，他们如果再不后退的话，那么绝对是要受重伤的，那荡漾开来的能量波纹在荡漾了数千万里的时候才终于停止了，而能量波纹所过之处一切都是化作了虚无！

　　当然，这并不包括正在修炼九转玄功第九转的杨风，虽然道祖鸿钧和盘古恶会分身这一击散发出来的能量波纹也是波及到了杨风所在的地方，但是杨风身上绽放出的那一点点的金光却是让那蕴含着无比庞大能量的波纹失去了作用！

　　那一圈圈能量波纹从杨风的身体穿过，但是却对杨风一点影响都没有，杨风也是没有感到任何的不正常的地方，因为他这个时候正在忍受着从来没有过的痛苦，修炼着九转玄功的第九转！

　　九转玄功第九转的境界只有盘古大神才修炼过，盘古大神也是因此以力证道，但是这样得到的力量不被天道所容，所以受到了天道的惩罚，而正是因为这样，盘古大神才陨落的，而如今杨风也是修炼到了这个境界了。

　　一股股庞大的能量从杨风的心脏中疯狂的涌出来，仿佛是无穷无尽一样！而那些疯狂涌出的庞大能量也是在九转玄功的运转下被灌注到了杨风身体的每一个细胞中，尽管这个过程是无与伦比的痛苦，折磨的杨风死去活来的，但是杨风却是充满了喜悦！

　　因为杨风已经是感觉到了自己九转玄功第九转境界的强大了，这不光是体现在自己肉身正在变得更加的强大起来，而且还表现在杨风的各种神通上，在先前的时候，杨风得到了祖巫祝融，祖巫共工和祖巫后土的精血，所以这三项神通都是彻底觉醒，达到了大成的境界！

　　然而现在杨风又得到了其他祖巫的精血，自然就是让杨风其他的神通全部开始觉醒了！祖巫帝江的空间速度神通，祖巫句芒的控木神通，祖巫葬收的金之神通，祖巫烛九阴的时间神通，强良的控雷神通，奢比尸的天气神通，还有天吴的控风神通等全部都是觉醒了。

　　因为得到了盘古大神的十二滴精血，使得杨风觉醒了十二祖巫的所有神通，而且因为杨风如今已经是将九转玄功修炼到了第九转的境界了，所以这些神通都是在同一时间觉醒了，并且全部都是达到了大成的境界！

　　光是这些觉醒的神通都是已经让杨风觉得非常的兴奋了，更何况是肉身力量还在不断的增长着呢！所以修炼九转玄功第九转的痛苦是前所未有的，但是相对于得到的好处来看，杨风还是非常的满意的。

　　无穷无尽的能量从杨风的心脏中涌出来，不断的冲刷着杨风体内的每一个细胞，然后那些庞大的能量都是灌注入每一个细胞中，让杨风的每一个细胞都是不断的增加着能量，一遍又一遍的冲刷灌注，让杨风的整体力量在以一个十分恐怖的速度增加着！

　　杨风忍受着那无边的痛苦，感受着不断增长的力量，心中充满着喜悦，尽管明知道在将九转玄功修炼完成的时候就要接受天道的考验，但是伴随着身体内能量的不断膨胀，杨风对于战胜天道的信心也是一点点的增加着！



第994章 陷入恶战

　　一股股的庞大能量不停的杨风的心脏中涌出来，仿佛是没尽头一样，然后按照九转玄功运转，冲刷灌注在杨风的每一个身体细胞中，尽管这个过程中杨风要承受无边的痛苦，但是杨风却甘之如饴！

　　杨风渐渐的沉浸在这种痛并快乐着的感觉中去了，全部的心神都是放在了九转玄功的修炼上，疼痛的感觉也就不那么强烈了，而杨风就在这样的情况中，等候着九转玄功修炼完成的那一刻，而那一刻也就是他以力证道成为天道圣人的那一刻！

　　道祖鸿钧和盘古恶念分身的那一击所散发出的能量波纹将一片片的空间湮灭，这样的声势让六位天道圣人都是极为的震惊，看着在这样的能量波纹之下一点也没有影响的道祖鸿钧和盘古恶念分身，都是露出了凝重的神色！

　　盘古恶念分身握着手中的方天画戟，看着对面的道祖鸿钧，血红色的双眸中一阵神光闪烁，随即就是一道血红色的光芒从盘古恶念分身的双眸中射出，直奔近在咫尺的道祖鸿钧的心口而去，这突然的变化又是让在远处看着的六位天道圣人的心一凛！

　　然而道祖鸿钧就像是早就知道了盘古恶念分身的企图一样，身形一晃就是躲过了那一道血红色的光芒，而那一道血红色的光芒向着远处飞去，消失在天际的时候，竟然从天际出来一声声的轰隆声，随即整个天际都是震动了起来！

　　这样的事情让六位天道圣人都是心里剧震，都是惊骇不已的看着盘古恶念分身，那血红色的光芒所造成的破坏实在是太强大了，听着那一声声轰隆声，感受着天地间的震动，所有的天道圣人都是面面相觑，心里想着这就是修罗魔瞳的威力吗？

　　他们怎么都没想到修罗魔瞳的威力会这样的强大，看着天际那不断崩塌湮灭的空间，六位天道圣人都是一阵的无语，这个盘古恶念分身实在是太强大了，强大到了就连天道圣人都感到了恐惧的地步！

　　只不过虽然心中时盘古恶念分身的强大实力有了恐惧，但是六位天道圣人却是没有退缩，毕竟道祖鸿钧还在战斗，虽然拥有修罗魔瞳的盘古恶念分身十分的强大，但是到如今却也是没有奈何道祖鸿钧分毫。

　　只要道祖鸿钧还在，那么他们就不用担心太多，只需要竭尽全力帮助道祖鸩钧对付盘古恶念分身就行了！每个天道圣人都明白，如今他们没有任何的选择逃避的机会，唯一的选择就是帮助道祖鸿钧战胜盘古恶念分身，将他消灭！

　　这是因为盘古恶念分身的责任是灭世，如果他战胜了道祖鸿钧的话，那么接下来倒霉的就是他们这些天道圣人，而以盘古恶念分身的强大，想要收拾他们这些天道圣人实在是太简单了，如果道祖鸿钧身陨的话，那么等待他们的就只有毁灭！

　　所以他们只有竭尽全力的去战斗，帮助道祖鸿钧消灭盘古恶念分身，才能够让他们自己保住性命，此时此刻所有的天道圣人已经忘记了他们这是在帮杨风成圣了，他们已经是在为自己的生存而战了！

　　太清道德天尊老子一拍脑门，一股青气冲天而起，随即在空中一阵的变幻，幻化成了三清道人，随后在太清道德天尊老子的头顶上升起了天地玲珑玄黄宝塔，一道道金光从宝塔上散发出来，将太清道德天尊老子笼罩起来。

　　手掌一翻，太清道德天尊老子招出了太极图，随后将太极图祭起，飞在了空中，然后就看见太极图一阵的变幻，化作了数百万里大小，在太极图上，一幅阴阳八卦显现出来，随即一道道光芒从太极图上射出，直奔盘古恶念分身！

　　在同一时间，太清道德天尊老子头顶上的三清道人却是同时打着手诀，一道道太清神雷闪现，也是向着盘古恶念分身轰击了过去，此时太清道德天尊老子已经是品尽全力在战斗了，看到太清道德天尊老子的动作，其他的天道圣人也都是行动了起来。

　　上清通天教主手掌一翻，诛仙阵图出现在他的手心里，祭起诛仙阵图之后，在诛仙阵图的控制下，诛仙四剑立刻就是组成了诛仙剑阵，四把化身千万里的巨剑悬浮在盘古恶念分身的四周，一道道剑气不断的向着盘古恶念分身轰去！

　　天道圣人准提手持七宝妙树不断的向着盘古恶念分身轰击而去，接引这是盘坐在三十六品金莲上面，口诵经文，一个个巨大无比的卐字在接引的头顶上形成，随后就是向着盘古恶念分身轰击了过去。

　　至于女娲娘娘则是祭起红绣球就是向着盘古恶念分身砸了过去，而六位天道圣人都是尽自己最大的力量引动着天地之力，所有的攻击上都是灌注了庞大的天地之力，五彩斑斓的光芒向着盘古恶念分身笼罩了过去。

　　盘古恶念分身看着六位天道圣人的攻击，嘴角露出了一丝笑意。血红色的双眸一阵的闪烁，随即手中的方天画戟舞动了起来，只见一片血光浮动，盘古恶念分身笼罩了起来，而六位天道圣人对盘古恶念分身的所有攻击都是被那一团血光挡在了外面，根本就无法突破血光的防御！

　　所有天道圣人的攻击都是在那血光的防御下不断的消散，最后就消散无形了，盘古恶念分身停止了舞动方天画戟，看着六位天道圣人，嘴角露出了一丝冷笑，这一丝的冷笑让六位天道圣人心里一寒，一股强烈的不安出现在他们的心里。

　　这个时候就看见盘古恶念分身将手中的方天画戟向着空中一抛，顿时那一杆方天画戟竟然是一晃就是化作了一条千万里长的血色神龙，一声声的龙吟上在天地间响彻了起来，狂暴嗜血的气息从那血龙上涌动着。

　　变幻出来的血龙张牙舞爪的向着六位天道圣人扑去，而盘古恶念分身则是身形一晃又是向着道祖鸿钧扑去了，虽然手中没有了方天画戟，但是盘古恶念分身只是举手投足间引动的天地之力也是十分恐怖的，盘古恶念分身举起手掌就向道祖鸿钧拍去，而道祖鸿钧看着毒古恶念分身袭来，办是一甩手中拂尘，迎了上去。

　　道祖鸿钧也是一掌向着盘古恶念分身拍了过去，双掌相交的瞬间，再次爆发出了向着刚才一样的巨大能量波纹，只不过这一次却是发生了意外的情形，那就是盘古恶念分身在这一次的交手后竟然是被道祖鸿钧震退了几步，而道祖鸿钧却是巍然不动。

　　虽然只是后退了几步，但是这也是让人十分兴奋的一件事情，忙于应付血龙的六位天道圣人看见道祖鸿钧的这一掌将盘古恶念分身给震退了，顿时就是信心大增，连忙用尽自己的全力向着血龙攻击过去。

　　盘古恶念分身虽然强大，但是他毕竟还是不能和以身合道的道祖鸿钧相比！就算是他的实力再强，但是在借助天地之力这一方面，也还不是道祖鸿钧的对手的，所以在这一击之下，借助了一点天地之力的道祖鸿钧就是占了一点的上风。

　　而被血龙追击着的六位天道圣人看见道祖鸿钧占了一点上风，顿时信心大增，手中的法宝不断的向着那血龙轰击过去，只是这一各由盘古恶念分身手中方天画戟所化的血龙竟然是可以抵挡住六位天道圣人的攻击！

　　六位天道圣人不断的用自己的法宝，和借助天地之力向着血龙攻击过去，然而承受了六位天道圣人攻击的血龙竟然是没有事情一样，任凭那些攻击轰击到自己的身上，依旧是张牙舞爪的向着六位天道圣人扑去，企图将天道圣人们都吞下。

　　看着血龙对于他们的攻击一点都不在乎，这也是让天道圣人们有些震惊，他们想不到只不过是一件法宝，怎么可能会有如此强大！只不过这个时候却不是探究这件事情的时候，看着那张牙舞爪的血龙扑过来，六位天道圣人只有再次猛烈的攻击了起来。

　　盘古恶念分身被道祖鸿钧一掌震退之后，看着对面的道祖鸿钧，脸上依旧是带着笑意，尽管在这一击中吃亏了，但是盘古恶念分身却并没有受伤，只不过被道祖鸿钧一掌震退这件事情却是让盘古恶念分身心里升起了一丝愤怒的情绪。

　　看着对面的道祖鸿钧，盘古恶念分身身形一晃，又是向着道祖鸿钧拍了过去，而道祖鸿钧也是身形一晃和盘古恶念分身战在了一起，混沌虚空中顿时就是失去了两人的身影，只有那一次次爆发出的能量波纹，将周困亿万里的空间都湮灭的时候，才会让人知道他们还存在！

　　六位天道圣人全力对付盘古恶念分身所化的血龙，而道祖鸿钧和盘古恶念分身则是展开了一场势均力敌的大战，两方人马都是陷入恶战之中了，战况虽然不是很惨烈，但是却也是十分凶险的，稍有不慎，恐怕就要有人陨落了！



第995章 九转功成

　　盘古恶念分身的方天画戟所化的血龙不断的被天道圣人们攻击着，只不过血龙面对那一次次的攻击却是丝毫也没有被摧毁，依旧是张牙舞爪的向着天道圣人们攻击着，这就让六位天道圣人感到奇怪了。

　　毕竟就算是先天至宝，在六位天道圣人的联手轰击下也没有幸存的可能了，绝对会被摧投的，但是让六位天道圣人都是极其郁闷的是，不管他们怎么的攻击血龙，都好像是对血龙一点影响也没有，六位天道圣人一边攻击者血龙，一边想着那方天画戟究竟是怎么样的先天至宝，怎么会有如此的能力，在六位天道圣人的各种先天至宝和带着庞大天地之力的轰击下，竟然还是完好无损的，始终都是没有被摧投！

　　太清道德天尊老子头顶天地玲珑玄黄宝塔，万法不侵，不管怎么样的攻击都是无法突破天地玲珑玄黄宝塔的防御的，所以在面对血龙的时候，也是没有任何的躲闪，虽然他的攻击奈何不了那个血龙，但是血龙也是突破不了他的防御。

　　操纵着太极图不断的向着血龙发起攻击，而太清道德天尊老子一气化三清的三清道人则是不停的引动天地之力攻击着血龙，只不过面对着太清道德天尊老子的攻击，血龙却是一点都没有受到任何的损害。

　　玉清元始天尊操纵着盘古幡，上清通天教主也是操控着诛仙四列向着血龙攻击而去，在六位天道圣人中，三清的实力是最强大的，手中的法宝也是攻击力最强大的，所以他们自然就是进攻的主力了。

　　至于接引和准提还有女娲娘娘都只有在旁边协助他们进攻的份儿，不过谁让他们的实力不如三清呢，尽管有心在道祖鸿钧面前表现一番，不过却是没有这个机会，只能是沦为了陪衬，和三清一起攻击血龙。

　　但是在六位天道圣人的攻击下，血龙却是一点被毁灭的迹象都没有，这让六位天道圣人都是隐隐有些着急了起来，尽管他们知道盘古恶念分身将方天画戟化作血龙只是为了阻止他们去帮助道祖鸿钧，而道祖鸿钧在这个时候也是占据了一点上风，但是六位天道圣人居然面对一件法宝都是久攻不下，这也太丢他们天道圣人的脸面了。

　　只不过他们心里着急也是没有用的，因为他们已经是尽了自己最大的力量去攻击血龙了，但是血龙就是一点没有被毁灭的迹象，面对着一波又一波的攻击，依旧是生龙活虎一样的向着六位天道圣人攻击着。

　　看着这样的情况，六位天道圣人知道这样下去毕竟不是办法，他们天道圣人的面子不能丢在这样的一件法宝上，于是太清道德天尊老子一声清啸，随即便是一掌拍向了空中，看到了太清道德天尊老子的动作，其余的天道圣人也都是同样是做了这个动作，都是向着天空拍出了一掌！

　　六位天道圣人各自向着天空拍出了一掌，随即天空中顿时就爆发出了一道道七彩的光芒，紧接着太清道德天尊老子将太极图祭起沉入了那七彩光芒之中，玉清元始天尊将盘古幡祭起沉入了七彩光芒之中，随后就是上清通天教主的诛仙四剑，接引的三十六品金莲，准提的七宝妙树和女娲娘娘的山河社稷图！

　　等到这些先天至宝都是投入了那七彩的光芒中以后，那一道道七彩的光芒就是一阵的变幻，最后竟然是化作了一只方圆千万里的巨大手掌，那巨大的手掌在幻化出来以后就是向着血龙抓了过去！

　　在天道圣人们的攻击下一直都是毫发无损的血龙在面对那七彩手掌的时候，却是首次向后退去了，只是这一次六位天道圣人通力合作可是下了狠心了，怎么可能会让他逃跑呢，只见那巨大的七彩手掌猛然一抓，就是将血龙抓在了手里。

　　随后巨大的七彩手掌不断的收缩，将血龙的身体一点点的挤压，而血龙却是发出了一声声凄惨的龙吟声，最后在七彩手掌猛的一紧之下，那条血红色的长龙就是化作了点点的星光，彻底的消失不见了！

　　等到将血龙消灭了之后，那巨大的七彩手掌也是分解开来，太极图，盘古幡，诛仙四剑等法宝也都是回到了各个天道圣人的手里！六位天道圣人手持各自的法宝，看着那漫天飘落的星光，心里也是很不是滋味。

　　尽管将那方天画戟化作的血龙收拾了，但是却是要六位天道圣人这样的联手才成功的，所以就算是消灭了血龙，但是对于六位天道圣人来说，这也不是什么光彩的事情，每个天道圣人的脸上都是不怎么好看。

　　只不过不管怎么说还是将那条血龙收拾了，他们也是可以去帮助道祖鸿钧去对付盘古恶念分身了，只是让六位天道圣人傻眼的是，他们这个时候已经根本是看不到道祖鸿钧和盘古恶念分身的身影在哪里了！

　　原本弥漫着无边无尽的混沌之气的混沌虚空如今已经没有一丝混沌之气了，在道祖鸿钧和盘古恶念分身的大战之下，周围亿万里空间不断的湮灭，使得整个混沌虚空内的混沌之气也是随着湮灭了，整个天地都是变得一片的晴明！

　　虽然看不到道祖鸿钧和盘古恶念分身的身影，但是从两个人每一次交手所散发出来的能量波纹，六位天道圣人还是可以看出一些道祖鸿钧和盘古恶念分身的战斗轨迹的，只不过在这样的战斗中，六位天道圣人却是根本就插不上手的。

　　六位天道圣人看到无法插手道祖鸿钧和盘古恶念分身之间的战斗，就只能是将目光放在了正在修炼九转玄功第九转，将要以力证道的杨风身上！这是他们现在最关心的事情，他们想要看看杨风成圣之后的力量到底有多么的强大！

　　盘古大神也是修炼的九转玄功，以力证道，得到了为天道所不容的力量，各个天道圣人想要看看杨风以力证道之后，那能够让六道都不容的力量到底有多么的强大，至于杨风最后能不能战胜天道，说实在的，六位天道圣人就不怎么关心了。

　　杨风不成圣都已经是和他们的实力差不多了，要是以力证道成圣了，那自然是要比六位天道圣人厉害的多的，而他们六位天道圣人就是想看看以力证道到底有着什么样的实力，至于杨风成圣后能不能战胜天道，他们还真是不关心的。

　　当然，也不能说是不关心，只不过他们关心的是杨风会被天道打败，然后灰飞烟灭，而不是杨风战胜天道，并且掌握了天道！因为杨风要是掌握了天道，那么他们这些天道圣人不就是会被杨风掌握了吗？

　　到了那个时候，掌握了天道的杨风就是掌握了天道圣人的命运，这样的事情自然不是六位天道圣人想要看到的。所以他们只需要看到杨风以力证道后得到了什么样的力量，至于天道的考验，那失败了就好了！

　　看着远处身上绽放着点点金光的杨风，六位天道圣人都是紧张的看着，而在另外的一边，道祖鸿钧和盘古恶念分身却是在剧烈的战斗着，一圈圈能量波纹在两人交手的时候荡漾开来，使得六位天道圣人在关心着杨风修炼九转玄功的时候，还要小心着不要被道祖鸿钧和盘古恶念分身的战斗波及到。

　　杨风完全是沉浸在那无边的痛苦与力量不断疯狂增长的快乐感觉当中去了，根本就忘记了时间的流逝，而杨风心脏中流出的能量也是越来越庞大起来，那仿佛是无穷无尽的能量疯狂的从心脏中涌出，灌注在杨风的每一个细胞内。

　　盘古大神的十二滴精血所蕴含的能量实在是太庞大了，这样的疯狂喷涌了这样长的时间竟然是还没有任何停止的意思，在这样的情况下，杨风自然是继续承受无边的痛苦了，但是那疯狂增长的力量也是时刻刺激着杨风！

　　不知道过了多长的时间，忽然从杨风心脏中涌出的能量骤然停止，而九转玄功也是在这个时候停止了运转，杨风的身体立刻就停止了疼痛，这让杨风立刻就清醒了过来，知道这是九转玄功第九转的境界终于被他修炼成功了！

　　当然，现在还不是真正的成功，只有等到杨风的身体重新组合完成，全身的力量与肉身完美结合在一起的时候才算是真正的完成了，而这也是让杨风激动了起来，静静的等着身体重组的那一刻！

　　没有过多久，杨风身体内的各个细胞就开始不断的膨胀组合了起来，随着细胞的膨胀和组合，杨风的身躯也是跟着剧烈的膨胀了起来，站在远处的六位天道圣人看着杨风的身体竟然开始膨胀了起来，也都是一惊，知道杨风以力证道的时刻就要到来了！

　　杨风的身体不断的膨胀，转眼间就是百万里大小，然后就是千万里大小，但是还没有停止，在九转玄功达到第九转之后，杨风的身体竟然达到了亿万里大小，并且在身体重组后，一股股从未感受过的强大能量在杨风的身体内流徜着！

　　九转玄功第九转，成了！



第996章 天道双瞳

　　九转玄功第九转终于修炼成功了，杨风心中在大声的呐喊着，感受着身体中正在流淌着的那一股股从来没有感受到的强大能量正在与自己的肉身融合着，杨风此时也是激动无比，静静的等候着力量与肉身的最终融合！

　　而九转功成也就是说杨风已经是以力证道了，成为了天道圣人一样不死不灭的存在！就在这个时候，混沌虚空仿佛是被撕裂了一般，裂开了一条巨大的口子，从那巨大的口子中射出了一道道的金光，正是所有天道圣人都梦寐以求的功德金光！

　　每一位天道圣人成圣的时候，天道都会降下功德，尽管杨风修炼九转玄功，以力证道，所得到的力量会被天地所不容，但是在天道要摧毁杨风之前，这个奖励还是要给的，一道道金光射出，幻化成金莲向着杨风飘了过去。

　　站在远处的六位天道圣人在看到杨风的身躯变幻成了亿万里大小的时候，就已经是知道杨风将九转玄功修炼成功了，同时也是已经以力证道了，而从杨风身上散发出的那一丝丝让他们感到恐惧的威压，他们也是能够知道杨风如今的实力有多么的强大了。

　　尽管先前已经是猜测以力证道所得到的力量会让他们震惊无比的，但是真正面对的时候，感受着从杨风身上散发出来的一丝丝若有若无的威压都可以让他们感到恐惧，这样的力量真正的是让他们见识到了以力证道的强大了。

　　所以在感受到了以力证道的强大以后，六位天道圣人就想着让天道赶紧来将杨风摧毁了，这样的话，就不会有人威胁到他们了，然而让他们想不到的是，天道竟然降下了功德金光，这让他们都有些傻眼了。

　　只不过想到自己成圣的时候也是有功德金光落下，六位天道圣人倒也释然了，想着等到天道降下的功德金光完了之后，那就肯定是要摧毁杨风了！然而让天道圣人感觉不对劲的是，这一次降下的功德金光也实在是太多了吧！

　　就算是完全以功德成圣的女娲娘娘在成为天地间第一位天道圣人的时候，天道降下的功德金光也不是很多的，然而这一次杨风以力证道成为天道圣人之后，竟然是会降下如此多的功德金光！看着那源源不断落下的功德金光，六位天道圣人都是有些无语了！

　　杨风在看到天道功德金光落下的时候也是有些意外，没想到自己在这个时候还是可以得到天道功德金光，杨风也是想着自己是不是要接受天道的考验了，但是没想到却先得到了如此多的天道功德金光。

　　至于为什么会有如此庞大的天道功德金光，杨风不清楚，也不用去管为什么会有这么多，反正天道功德金光对自己有好处，自己只管吸收了就可以了。而杨风现在关心的事情只是自己将九转玄功修炼到第九转所得到的力量尽快和自己的肉身完全的融合，这样的话，他才能够有实力和天道抗衡的！

　　而杨风之所以在以力证道成为天道圣人的时候会降下如此多的功德金光，那是因为杨风有巫族的血脉，自然是有盘古大神的开天大功德，而这份功德本来是属于十二祖巫的，但是现在杨风得到了盘古大神的十二滴精血，那么那份功德金光自然就是落在了杨风的头上。

　　开天功德在加上杨风成圣的功德，这样的话，落下的功德金光自然也就多了些。当然，也不会无穷无尽的，功德金光从虚空中那巨大的口子中射出，也只是持续了一会儿的时间，那巨大的口子就合上了。

　　而所有落下的功德金光所幻化的金莲都是从杨风的头顶进入了杨风的大脑空间中，被盘坐于业火红莲上的元神吸收了！一朵朵功德金莲向着杨风元神脑后的功德金轮投去，被功德金轮全部都吸收了。

　　随着一朵朵金莲的吸收，杨风的元神又是一阵的增长，变得更加的庞大了，从元神上散发出来的气势也是更加的庞大了，这让杨风非常的高兴，元神的强大也是杨风实力的一部分，能够平白无故的得到这么多的功德金米，让元神增加了实力，任谁都是会非常高兴的。

　　在杨风修炼九转玄功达到第九转所得到的力量与自己的肉身融合的过程中，杨风也是在观察着自己的肉身！在先前没有达到九转之前，杨风的肉身除了皮肤之外就已经是全部变成了琉璃色，散发着五彩的光芒，宝体达到了大成的境界。

　　如今杨风将九转玄功修炼到了第九转的境界，杨风的肉身自然是更加的强大了，尽管还是近乎透明的琉璃色，散发着五彩的光芒，但是却更加的凝练和强大了，一股股的力量在杨风的肉身中流淌着，与这具强大的肉身融合着。

　　而出现了很大变化的就是杨风全身的穴道，那三百六十五个穴道中，阴阳太极正在快速的旋转着，穴道的空间也是被开辟的无限广大，并且每一个穴道都是散发着莹莹的光芒，就像是虚空中的星辰一般。

　　如果将杨风的身体比作是地球的话，那么杨风周身三百六十五个穴道就正好是周天三百六十五个星座，杨风在看到那闪烁着莹莹光芒的穴道的时候，也是有着一种莫名的感觉，只不过这种感觉却是一闪而逝，杨风并没有抓到。

　　而杨风也是没有再去管周身穴道的事情，而是看着自己的那颗心脏！这颗本来是盘古大神的心脏，一开始就像是一块黑色的石头一样，然而经过了几次的进化之后却是变成了水晶般透明的颜色。

　　金黄色的血液从心脏中涌出，顺着杨风的血管在杨风全身上下循环流动着，看着那金黄色的血液在自己全身流动着，其中所蕴含的强大能量，让杨风一阵阵的激动，此时此刻，杨风才真正的感觉到自己一个活生生的人了。

　　以前的时候，杨风一直都是以为自己是个怪物，因为自己的全身都没有一滴血液，而一个正常的人怎么可能会没有血液流动呢？

　　尽管这样的状态让杨风得到了无比强大的力量，但是杨风却从来没有觉得自己是一个活人。

　　然而现在感受着血液在自己身体内流淌，这才是让杨风觉得自己是一个活生生的人，尽管身体内流淌的血液是金黄色的，依旧是有些怪异，不过再怎么怪异也是好过身体内没有血液流淌的感觉！

　　查看了自己身体的情况之后，让杨风激动不已，身体内那不断与肉身融合的强大力量是杨风从来也没有感受过的，九转玄功第九转所得到的力量竟然比在第八转的时候强大了这样多，这让杨风不激动都不行了。

　　不过杨风也是很清楚，得到了这么强大的力量自然是要付出相应的代价的，尽管现在天道的考验还没有出现，但是杨风知道，等到自己得到的力量与自己的肉身完全融合的那一刻，就是天道的考验到来的时刻！

　　随着九转玄功第九转所得到的力量逐渐的与杨风的肉身融合渐渐到了尾声，距离天道考验的来临也是越来越近了，这也是让杨风有些紧张了起来，尽管如今所得到的强大力量让杨风感到激动，但是想到要对抗的是天道，杨风就没底了。

　　只不过再没有底，这一关还是需要自己去闯的，杨风知道自己没有选择的余地，不管是为了自己也好，还是为了自己的家人和朋友也好，杨风都是要去战胜天道，掌握天道，只有这样，他才能继续在这个天地间存在，否则的话，等待杨风的就只有毁灭了。

　　终于，九转玄功第九转所得到的力量与杨风的肉身彻底的融合了，感受着那强大的力量，杨风对于战胜天道的信心又是增加了几分，杨风的眼神也是更加坚定了起来，抬头看着无尽虚空，等着天道考验的出现。

　　杨风亿万里的身躯站在无边无尽的混沌虚空中，身上落宝战衣散发着莹莹的光芒，仰望着星空，等着天道考验的出现！而天道的考验办是如期而至，在杨风所得到的力量与肉身彻底融合的时候，终于是出现了！

　　无尽的混沌虚空上忽然出现了一条千万里长的黑线，即使是在这无边无尽黑暗的混沌虚空中，那一道黑线也是非常的明显，虽然这很矛盾，但是给人的感觉确实就是这样，在无边的黑暗中，一条千万里的黑线突兀的出现了！

　　随后那千万里的黑线就开始慢慢的张开了，血红色的光芒从黑线中射出来，随后一个血红色的眼睛出现了！这正是天罚神眼，而它正是天道用来考验杨风的，在完整的开天印记中，杨风也是早就见识过了，所以并没有感到惊奇。

　　杨风努力的让自己的心情平静下来，静静的等候着，因为杨风知道这一次自己面对的并不是一个天罚神眼，自己以力证道成为天道圣人，所要面对的是两个天罚神眼的考验，所以便等着另外的天罚神眼的出现。

　　果然，随着前面的天罚神眼张开了之后，另外的一只天罚神眼也是张开，一双血红色的眼睛，就像是修罗魔瞳一样的注视着杨风，而杨风在那双血红色的眼睛中看到的却只有毁灭！



第997章 合伙演戏

　　道祖鸿钧和盘古恶念分身大战在一起，只不过由于两人之间的战斗实在是太快，而爆发出的能量也是太强大了，六位天道圣人想要帮忙却根本就插不上手，而且也是担心被道祖鸿钧和盘古恶念分身之间的战斗给波及到。

　　一次次的交手，道祖鸿钧和盘古恶念分身之间爆发出一股股强大的能量波纹，混沌虚空的空间被两人一次又一次的蹂躏着，周围的空间被一次次的湮灭着，而道祖鸿钧和盘古恶念分身之间的战斗也是越来越强烈了起来。

　　只不过当天道双瞳出现的时候，从双瞳中散发出来的无边毁灭气息却是让道祖鸿钧和盘古恶念分身同时停手了，然后同时看着那一双血红色的眼睛！并且在道祖鸿钧和盘古恶念分身的脸上都是出现了凝重的神色。

　　六位天道圣人在看到那一双血红色的眼睛出现在在混沌虚空中的时候，也都是心中泛起了惊涛骇浪，他们可是都没有见识过天罚神眼，这是第一次见到，而天罚神眼上所散发出的毁灭气息，让每个天道圣人都是情不自禁的颤抖了起来。

　　尽管那毁灭的气息不是针对六位天道圣人，而是针对杨风散发出来的，六位天道圣人只不过是被波及到了罢了，但是即使是被波及，那庞大的毁灭气息也是让六位天道圣人感到了无法抵抗的威压，况且那犹如修罗魔瞳一般的双眼，那一对瞳孔来回转动了一下，在六位天道圣人身上扫视了一下的时候，所有的天道圣人都是感觉到自己被禁锢了一样，身体完全是没有任何行动的能力，不光如此，就算是寄托虚空的元神，六位天道圣人也是感觉到被禁锢了！

　　这样的事情实在是太可怕了，看着那犹如真人双眼一样的天道双瞳，六位天道圣人心里的惊涛骇浪就翻滚的更加汹涌了，他们知道，以自己的实力想要对抗天道双瞳的话，那绝对是找死，根本就没有任何反抗的机会！

　　而天道双瞳的强大也是让六位天道圣人有些高兴，毕竟这样强大的天道双瞳要毁灭杨风的机会还是很大的，而只要杨风被毁灭了，他们的威胁就解除了！六位天道圣人和杨风都是利益的结合，而在利益相反的时候，六位天道圣人自然就是不会再和杨风维持友好的关系了。

　　杨风以力证道得到的力量实在是太强大了，不是他们六位天道圣人所能够抗衡的，如果杨风战胜了天道，那么将来必定是压在他们上面，而看到天道双瞳如此的强大，杨风被投灭的机会大增，六位天道圣人自然是高兴了。

　　只不过当六位天道圣人看见道祖鸿钧和盘古恶念分身竟然是停止了战斗，站在一起看着天道双瞳的时候，六位天道圣人当时就是傻眼了，不明白这是怎么回事了，道祖鸿钧怎么会和盘古恶念分身站在了一起了呢？

　　道祖鸿钧的责任是守护盘古周天世界，而盘古恶念分身的天命却是灭世，两者是天生的仇敌，怎么会这样相安无事的站在一起呢？难道说先前那么激烈，甚至是不死不休的战斗都是假的吗？

　　道祖鸿钧和盘古恶念分身的关系很好？

　　六位天道圣人全部傻眼的看着道祖鸿钧和盘古恶念分身，不明白道祖鸿钧和盘古恶念分身到底是个什么样的关系，为什么刚才还斗得死去活来的，现在竟然就能够相安无事的站在一起呢？这实在是让他们无法接受的事情！

　　当然，道祖鸿钧是撒谎了，不但是对杨风撒谎了，对六位天道圣人也是撤谎了！道祖鸿钧是盘古大神的善念分身，他的责任是守护盘古周天世界，这是没有错的，只不过盘古恶念分身的责任，道祖鸿钧就撤谎了。

　　尽管盘古恶念分身是盘古大神的恶念所化，但是他的责任却不是灭世，而是为了给盘古大神寻找一个传人！正是因为这样，盘古恶念分身才会被封印在盘古之心中的，从而在盘古周天世界中飘荡了亿万年，终于是找到了杨风这个传人，而道祖鸿钧和盘古恶念分身同为盘古大神的善恶分身，彼此之间自然是有着联系的，所以当被封印在盘古之心的恶念分身找到了杨风这个为盘古大神挑选的传人的时候，道祖鸿钧就开始为杨风铺好了以后要走的路！

　　杨风一次次的危险都是在盘古恶念分身和道祖鸿钧的安排下度过的，杨风所得到的一切也都是道祖鸿钧和盘古恶念分身共同安排的，目的就是为了让杨风尽快的成长起来，达到盘古大神当初所达到的高度！

　　如今杨风已经是将九转玄功修炼到了第九转的境界，以力证道，达到了盘古大神当初的境界，这样的话，盘古恶念分身的责任也就基本上完成了，而接下来要做的自然是帮助杨风战胜天道，并且掌握天道了。

　　而道祖鸿钧之所以会向杨风撒谎，那自然是为了让杨风能够有更多的压力，让杨风在这样的压力下更加努力的修炼，尽快达到他们的要求，至于向其他六位天道圣人撒谎，则是为了让六位天道圣人在杨风修炼九转玄功第九转的时候，不被六位天道圣人所打扰。

　　以力证道所得到的实力实在是太逆天了，这对于六位天道圣人来说绝对是一个非常大的刺激，他们是肯定不想看到杨风得到比他们强大的力量的，而杨风在修炼九转玄功第九转的时候，如果遭到六位天道圣人的攻击，那么道祖鸿钧和盘古恶念分身所努力的一切就白费了！

　　道祖鸿钧自然是早就看出了六位天道圣人是不想看到杨风得到比他们强大的力量的，而如果他以老师的身份命令六位天道圣人不许破坏杨风以力证道，虽然也不是不行，但是却也肯定是会让六位天道圣人认为道祖鸿钧偏向杨风，心里会十分的不平衡的。

　　于是道祖鸿钧和盘古恶念分身便合伙演了这么一出戏，道祖鸿均撒谎说盘古恶念分身是要灭世的，所以在杨风得到了十二滴盘古精血以后，解开了盘古之心的封印，盘古恶念分身出现之后就和道祖鸿钧展开了一场大战，当然，六位天道圣人也是被牵扯在其中，这样的话，他们就不能够去破坏杨风修炼九转玄功第九转了，而现在杨风已经是以力证道了，所以道祖鸿钧和盘古恶念分身自然就不用再演戏了！

　　道祖鸿钧和盘古恶念分身站在一起，对自己的演戏天分还是很满意的，虽然他们这样做是欺骗了六位天道圣人的感情，但是总好过道祖鸿钧命令六位天道圣人不能破坏杨风以力证道要好得多了。

　　尽管六位天道圣人在知道真相后也一定是会对道祖鸿钧产生一些芥蒂，但是那已经不重要了，因为只要他们再帮助杨风战胜了天道，让杨风掌握天道，那么道祖鸿钧就可以摆脱天道的枷锁，不再是天道的傀儡了，到时候就可以自由自在的，想去哪就去哪了。

　　道祖鸿钧已经想好了，等到杨风战胜了天道并且掌握了天道之后，那么他就可以从天道的束缚中解脱出来，到时候他就可以自由了，他就不用再守护盘古周天世界了！而这个守护盘古周天世界的责任就留给杨风了，道祖鸿钧到时候就去周游混沌虚空去了，再也不再盘古周天世界停留了。

　　所以就算是道祖鸿钧和盘古恶念分身合伙演戏欺骗了六位天道圣人的感情，等到他们知道真相后一定是对道祖鸿钧产生芥蒂，那也不关道祖鸿钧的事情了，到时候道祖鸿钧一甩手就去遨游混沌虚空去了，六位天道圣人愿意有芥蒂就让他们有芥蒂好了！

　　没有去管六位天道圣人的眼神，道祖鸿钧和盘古恶念分身身形一晃就是来到了杨风的身边，随时准备着帮助杨风对付天罚神眼，当然，那必须是要等到杨风出现生命危险的时候，在杨风还没有任何危险的时候，他们是不能够出手的。

　　因为杨风以力证道得到的力量实在是逆天，所以才会受到天道的考验，这个考验必须是杨风自己去承受，只有这样，杨风才有机会在战胜天道以后掌握天道的力量，如果有人插手的话，那也是逆天的行为，那么到时候也是会受到天道的惩罚的。

　　道祖鸿钧和盘古恶念分身虽然自信自己有着强大的实力，但是和天道相比，他们还是不行的，所以只有在杨风受到生命威胁的时候，他们才会出手的，毕竟他们将杨风培养到这样的境界也是十分不容易的，自然是不能够看着杨风被眼睁睁的毁灭了的。

　　而这个时候，杨风抬着头看着混沌虚空上那一双血红色的眼睛，感受着从天罚神眼中散发出来的那一股股毁灭的气息，将自己心中紧张的情绪压制着，尽管那一股股毁灭的气息让杨风非常不舒服，但是杨风依旧是高昂着头，等着天道惩罚的降临！



第998章 断剑之威

　　杨风抬头看着那一双血红色的天罚神眼，心中虽然紧张，但是却也是战意凛然！九转玄功第九转所得到的力量在杨风身体内剧烈的澎湃着，时刻的捉醒着杨风，他现在的肉身有多么的强大，再加上阴阳双婴和元神的实力，杨风很明白自己现在的实力绝对是超过了任何一位天道圣人！

　　自己现在的实力，杨风虽然没有太多的信心战胜天道，但是杨风却有信心此时的他要战胜道祖鸿钧是不会有什么问题的，尽管道祖鸿钧以身合道，也是强大无比，但是以力证道的杨风却是有战胜道祖鸿钧的自信！

　　正是因为这样，杨风看着那一双天罚神眼就充满了战意，他的体内如今流着的是金黄色的盘古精血，当初盘古大神以力证道的时候，被天道所迫，最终身化万物，而如今杨风却是要以自己的力量向天道为盘古大神讨回公道了。

　　看着那一双血红色的天罚神眼，杨风的身体上忽然光芒一闪，一道金黄色的身影出现在了杨风的左边，一道银白色的身影出现在了杨风的右边，两道身影一阵的变幻也是幻化成了亿万里的身躯！

　　而这两道身影正是杨风的阴阳双婴，杨风很清楚单凭自己的肉身力量是不可能战胜天罚神眼的，所以便直接将阴阳双婴召唤了出来，让阴阳双婴与自己共同战斗，至于自己的元神，杨风则是没有召唤，毕竟元神对于杨风来说太重要，不能轻易涉险的！

　　阳婴手中握着的是弑神枪，此时的弑神枪也是化身亿万里，冲天的煞气在弑神枪上喷涌着！而阴婴手中拿着的则是妖刀，此时的妖刀已经早就是进化到先天至宝的品级了，威力自然是更盛从前了。

　　至于杨风自己则是手掌一翻，断剑便出现在了他的手中，肉身力量灌注在断剑之中，顿时断剑剑柄和剑身上的七彩宝石都是依次亮了起来，不管是剑柄上还是剑身上的七彩宝石在这一刻全部都是亮了起来一道紫色的剑芒从断剑中射出，所过之处空间纷纷湮灭，而这一道紫色的剑芒竟然是纵横九万里才停止了继续增长的趋势的，从那紫色的剑芒中散发出了毁天灭地的气息，其中蕴含的强大能量，更是让紫色剑芒周围的空间不断的塌陷湮灭着！

　　杨风看着手中的断剑，看着那全部都亮起来的七彩宝石，心中又是一阵的激动！断剑上的宝石终于是全部都亮了起来了，而断剑的威力也终于可以完全的发挥了，这让杨风对战胜天道的信心又是强烈了几分！

　　一直以来，杨风都是很少使用断剑，不是他不想用，而是他根本就没有那个实力去用！这是因为使用断剑所需要的能量实在是太庞大了，以前的杨风根本就负担不起断剑所需要的能量，根本就发挥不出断剑的真正威力刺然而现在不一样了，杨风终于将九转玄功修炼到了第九转的境界，以力证道，得到了逆天的力量，这样一来，杨风也终于是有了足够的实力发挥出断列的全部实力了！而让断剑上的七彩宝石全部亮起来所需要的能量竟然只是消耗了杨风肉身力量很小的一部分，这自然是让杨风战胜天道的信心增加了！

　　九万里剑芒闪烁着，杨风看着虚空中那一双血红色的天罚神眼，握着断剑，等候着天道考验的降临！而虚空中那一双血红色的天罚神眼一直都是注视着杨风，等到杨风都准备好了之后，终于是射出了一道血红色的闪电！

　　这一次出现的天罚神眼比杨风前两次见到的天罚神眼要强大很多，上次出现的那个天罚神眼不过万里大小，而这一次却是千万里大小，仿佛也是随着杨风的实力增长而产生了变化，而这次射出的血红色闪电也是威力变大很多，上来就是直径万里的血红色闪电。

　　而且还是一次就是射出两道，每个天罚神眼都是射出了一道血红色的闪电，直奔杨风和阴阳双婴而去！那血红色的闪电从天罚神眼中射出就是直接实兀的出现在了杨风和阴阳双婴的面前，速度之写快叫人难以想象！

　　只不过虽然很突然，但是暗中早就戒备着的杨风却是没有任何的慌张，而且杨风也是有心看一下自己肉身到底强大到了怎么样的地步，所以便任由那血红色的闪电落在了自己的身上，没有做任何的防御！

　　直径万里的血红色闪电直接落在了杨风的身上，顿时，在杨风身上闪烁出了一股股七彩琉璃的光芒，血红色的闪电虽然轰击在了杨风的身上，但是杨风却只是感觉到了一点点的疼痛，除此之外就再也没有别的感觉了！

　　这样的事情让杨风感到非常的高兴，尽管杨风早就知道九转玄功达到第九转的境界，将会有着翻天覆地的变化，强大到难以想象的地步，但是却也没有想到，那直径万里的血红色闪电落在自己的身上，竟然只是让自己的肉身有那么一点点的疼痛罢了。

　　这只是落在杨风身上的那一道血红色的闪电，另外的一道却是直奔杨风的阴阳双婴而去的，面对这一道血红色的闪电，阳婴抢先一步，手中弑神枪一晃，一道黑光射出，直奔那一道血红色的光芒射去。

　　弑神枪那黑色的光芒和血红色的闪电轰击在一起，顿时爆发出了一股股强大无比的能量波纹，那黑色和血红色混合着的能量波纹不断的在向着周围荡漾开去，混沌虚空再一次进受到了蹂躏，空间不断的塌陷和湮灭着！

　　这一击所产生的能量波纹荡漾了亿万里，在这个范围内，除了道祖鸿钧和盘古恶念分身没有受到太大的影响之外，六位天道圣人都是在那能量波纹向着周围扩散的时候都逃了，躲得远远的，因为那能量波纹中所蕴含的能量实在是太可怕了！

　　杨风的阴阳双婴也是第一次在六位天道圣人的面前出现，看着那金黄色阳婴只是一枪便将让所有天道圣人都是感到恐惧的血红色闪电击溃，并且爆发出来如此庞大的能量波纹，也是让六位天道圣人都是惊讶不已！

　　而这样威力的血红色闪电竟然没有对杨风造成任何的伤害，杨风可以任其落在自己的身上，这就更让六位天道圣人感到震惊了，此时此刻他们才总算是明白了以力证道的强大，知道杨风的实力已经超过他们太多！

　　尽管不想承认这是真的，但是看到亿万里身躯的杨风握着断剑，站在那里凝视着天罚神眼的姿态，六位天道圣人也是不得不承认杨风的强大，而他们现在能做的就是静静的看着，在自己心里祈祷着杨风比天罚神眼毁灭，除此之外已经没有别的办法了！

　　硬抗了一道血红色的闪电，知道了自己肉身的强大以后，杨风再次凝视着天罚神眼，而天罚神眼看见自己发出的攻击对杨风没有造成任何的伤害，血红色的双瞳竟然是有了一丝惊讶的神色，随即又是两道更加粗大的血红色闪电向着杨风轰击过来尽管杨风知道自己的肉身是可以接下这一道血红色的闪电的，但是杨风也是不准备再用身体硬抗了，毕竟肉身再怎么强大也是不能这样的糟蹋啊，血红色闪电一闪出现在杨风面前的时候，杨风握着手中的断剑，九万里紫色剑芒挥动，迎上了那两道血红色的闪电，无声无息地，仿佛是切碎了空间一样，断剑在杨风的挥动下，也是直接就是出现在了两道血红色闪电的前面，然后将那两道血红色的闪电拦截了下来，紫色的剑芒和血红色的闪电撞击在一起，再次爆发出了一道道的能量波纹！

　　断剑的九万里紫色剑芒在那一瞬间溃散了，而那两道血红色的闪电也是同时崩溃了，一圈圈荡漾开去的能量波纹再一次将六位天道圣人赶向了远处，而这一次，就连道祖鸿钧和盘古恶念分身也都是向后退了几步！

　　杨风一剑劈碎了两道血红色的闪电，然后肉身力量咋再次灌注到断剑之中，九万里的紫色剑芒又是出现了，持剑向着天罚神眼看去。而两次攻击都被杨风接下来的天罚神眼，眼神中惊讶的神色更重，随即又是发出了两道更加庞大的血红色闪电出来！

　　这两道血红色闪电直径更大，其中蕴含的能量也是更大，但是杨风一挥手中断剑，紫色剑芒闪动，又是与那两道血红色闪电轰击在一起，再次同时崩溃，爆发出一圈圈能量波纹荡漾了出去。

　　用断剑劈碎了四道血红色的闪电，使得杨风心里也是激动不已，想不到显现出全部威力的断剑竟然如此的强大，那几道血红色的闪电中所蕴含的强大能量，在以前的时候，绝对是可以轻易将杨风轰的连渣子都不剩的，但是现在却被杨风用断剑轻易的挡了下来。

　　杨风握着断剑，心里有些激动，再次抬头凝视着那血红色的天罚神眼，心中的战意更加的高昂了起来！



第999章 神眼之变

　　杨风握着断剑，看着血红色的天罚神眼，对于断剑的威力，杨风还是非常的满意的，能够轻易的将天罚神眼射出的血红色闪电击溃，这样的威力已经是非常难得了，而断剑有如此的威力也是让杨风心里的战意更加高昂了起来。

　　只不过杨风却是知道，虽然断剑的威力巨大，但是自己却不能因此而放松警惕了，因为得到了完整的开天印记，杨风可是很清楚天罚神眼的威力绝对是不止于此的，这一道道血红色的闪电不过是天罚神眼最简单的手段罢了！

　　杨风持剑看着天罚神眼，而天罚神眼也是露出了更加惊奇的神色，他没想到杨风竟然能够这样的轻松的化解自己的攻击，然而这个时候，在天罚神眼的眼神中却是露出了一丝丝的笑意，然后就又是对杨风发起了攻击！

　　这一次的攻击却是完全的出乎了杨风的预料，天罚神眼虽然依旧是射出了两道血红色的闪电，向着杨风轰击而去，并且也是威力更大，但是这一次却没有任何的间隔，在射出两道血红色的闪电之后又是一道道的威力更加巨大的血红色闪电向着杨风轰击了过去。

　　杨风看着那一道接着一道的攻击虽然有些惊讶，不过却没有慌乱，手持断剑，身形一晃，不退反进，迎着那一道道的血红色的闪电冲了上去，阴阳双婴在杨风的左右也是跟着冲了上去，直接与那一道道血红色的闪电战在了一起。

　　将肉身力量源源不断的灌注在断列中，使得断剑的紫色剑芒一直都是闪烁着，杨风握着断剑劈碎了一道道血红色的闪电，而阴阳双婴也是各自劈碎了一道又一道的血红色的闪电，在杨风和阴阳双婴的共同努力下，终于是挡住了这一波的攻击！

　　杨风也不知道自己一共是劈碎了多少到血红色的闪电了，只是当不再有血红色的闪电从天罚神眼中射出的时候，杨风却感觉到了一丝的疲惫，这让杨风心里一惊，他没想到自己如今的肉身力量竟然还会感觉到疲惫，这实在是有些让人难以相信。

　　只是杨风却很快就明白，这都是手中断剑的缘故，虽然断剑的威力巨大，但是所需要的能量也是极为庞大的，尤其是让断剑发挥出它真正的能量，那需要的能量就更加的庞大了，尽管杨风如今以力证道，肉身力量就算是再怎么逆天，但是这样一直的使用断剑，也是让杨风的肉身力量消耗极大的，出现一丝疲劳也是极为正常的事情。

　　而杨风左右的阴阳双婴在这一轮进攻之后却是没有任何的变化，依旧是平静的站在杨风的左右两侧，静静的等候着天罚神眼的下一次进攻，看到这样的情况，杨风自然是安心了很多，然后也是抬头看向了天罚神眼。

　　只不过这一次杨风却是手掌一翻，先是将断剑收了起来，尽管断剑的威力极大，但是消耗也是太大了，杨风不知道天罚神眼的攻击会持续到什么时候，而且天罚神眼威力最大的攻击还没有出现，所以在这个时候还是要养精首锐的好，况且就算是不用断剑，杨风还是可以有很多方法对付天罚神眼的。

　　杨风闭关领悟了千年的大道精义也不是白费的，对于天道的领悟，杨风如今应该已经不再道祖鸿钧之下了，这样的话，杨风能够借助的天地之力就更加的庞大了，所以杨风决定使用天地之力，不再使用自身的肉身力量了。

　　尽管杨风现在是在接受着天道的考验，但是天道却并没有禁止杨风借用天地之力的，所以杨风依旧是可以借用天地之力的，先前的时候，杨风只是想看看以力证道后的力量，而现在要养精蓄锐，面对以后更强大的攻击，杨风自然是要用其他的力量了。

　　天地之力再加上杨风所修炼的武技，杨风相信自己再挡下天罚神眼的几波攻击还是没有什么问题，只要天罚神眼不是拿出最强的攻击手段，那么杨风就不用在动用肉身的力量了，只需要借用天地之力就可以了。

　　天罚神眼看着再一次承受了自己攻击的杨风，那双血红色天罚神眼中的笑意就更加的明显了，不过接下来的攻击却是更加的凌厉起来尽管依旧是那一道道血红色的闪电，并没有别的花样，但是这一次，那血红色闪电竟然是犹如牛毛细雨一样的落了下来。

　　面对着这样的攻击，杨风也是有些紧张的，身形一晃，同样是迎了上去，先是借用天地之力施展了九阴白骨爪！杨风现在这样的境界施展出的九阴白骨爪威力就不用说了，只见从杨风的双掌见不断的射出一个个白骨骷髅一样的手爪，向着那一道道血红色的闪电抓了过去。

　　那一个个犹如白骨骷髅的手爪，都是用天地之力凝聚，尽管要比那血红色的闪电威力要小很多，但是胜在数量极其的庞大，杨风虽然只是出了一爪，但是却有无数的白骨骷髅手爪射出，向着那一道道血红色的闪电抓去！

　　一道道血红色的闪电都是被杨风这一爪九阴白骨爪抓碎了，只不过那堕入牛毛一样的血红色闪电实在是太多了，杨风这一爪也不过是消灭了很小的一部分而已，见到更多的血红色闪电袭来，杨风又是一掌接着一掌的拍出来！

　　大伏魔掌，落英神剑掌，降龙十八掌，黯然销魂掌，凡是杨风所修炼的掌法都是被杨风施展出来了，漫天都是杨风拍出的掌影，到了最后，杨风也不管自己施展的是什么招式了，只是一掌接着一掌的向着那血红色的闪电拍着。

　　漫天的掌影向着那一道道血红色的闪电拍去，将那一道道血红色的闪电都给拍碎了，这一阵的狂轰滥炸将一半的血红色闪电都是给轰碎了，但是仍然是有一道道的血红色闪电向着杨风轰击过来！

　　在杨风的左右两边，阴阳双婴也是没有闲着，阳婴持着弑神枪，施展杨家枪法，不断的将一道道血红色闪电击溃，而阴婴则是不断的用妖刀劈出同样是血红色的刀芒，也是向着那一道道血红色的刀芒轰击过去，为杨风抵挡那些杨风漏掉的血红色闪电。

　　杨风见到自己打出的漫天掌影只是消灭了大半的血红色闪点，还有另外的一道道血红色闪电向着自己袭来，所以便又是开始不管什么招式，直接就是一掌掌的拍了出去，反正借用的是天地之力，不会损耗杨风任何的能量，所以杨风尽可以放开了去使用！

　　又是一阵的漫天的掌影拍了出去，终于是将那一道道轰击下来的血红色闪电给击溃了，等到最后一道血红色闪电和杨风拍出去的掌影同归于尽的时候，杨风总算是松了一口气，虽然没有使用自己的力量，但是精神紧绷着也不是那么好受的事情。

　　在远处看着杨风对抗天罚神眼的六位天道圣人看到杨风拿出用断剑轻易的击溃了一道道血红色闪电的时候，他们都是十分的惊讶，妖刀他们见过，弑神枪他们也知道，但是杨风拥有的这把断剑，他们就不清楚了。

　　看着断剑竟然有那么强大的力量，发出的剑芒竟然是将那一道道血红色的闪电击溃了，而且是那么的轻松，这让六位天道圣人都是知道那把断剑定然是极品的法宝，这让六位天道圣人又是嫉妒又是羡慕，心里怒吼着为什么好东西都让杨风得到了！

　　而接下来看着杨风竟然收起了断剑，想要以血肉之躯硬抚天罚神眼，这让六位天道圣人都是紧张了起来，心里希望着天罚神眼能够在这一次的攻击中将杨风彻底的毁灭了，然而让六位天道圣人都没想到的是，杨风竟然是没有用断剑都扛过去了！

　　看着杨风施展各种武技，借助着天地之力击溃了一道道的血红色闪电，六位天道圣人都是心里震惊不已，因为杨风能够借助的天地之力实在是太庞大了！如果说杨风以力证道能够拥有那么逆天的力量是他们六位天道圣人就算是羡慕也不可能得到的，但是借助天地之力就要对天道有着极深刻的领悟才行。

　　六位天道圣人以为自己得到了道祖鸿钧对天道的领悟，闭关了千年之后，在借用天地之力方面上一定是可以超过杨风的，但是现在看到杨风竟然是能够借用比他们不知道庞大了多少倍的天地之力，这实在是让他们太意外了！

　　而这样的事情也是让六位天道圣人心里一阵的苦涩，想不到他们竟然什么方面都已经不是杨风的对手了，不管是自身的功力上，还是对天道的领悟上都是被杨风甩在了后面，他们对于杨风来说已经没有任何优势了！

　　杨风在终于是应付了过去天罚神眼的这一轮进攻后，心里终于是松了一口气，不过随即又是绷紧了神经，等候着天罚神眼的下一次攻击，而杨风也很清楚，接下来的攻击绝对不会这么简单了！

　　天罚神眼在看到杨风又是将自己这一次的攻击化解了之后，却是没有继续攻击了，而是盯着杨风，但是这样的情况却是让杨风更加的紧张了！而就在这个时候，杨风的心里一颤，猛地看到天罚神眼竟然发生了巨大的变化！

　　那一双血红色的双瞳中，本来漆黑的瞳孔竟然在这个时候也开始向着血红色转化了，并且天罚神眼的瞳孔竟然开始旋转了起来，一丝丝血光从其中射出，而更加强烈和恐怖的威压也是从那逐渐变得血红色的瞳孔中散发了出来！

　　杨风看着天罚神眼的变化，紧张着等候着天罚神眼接下来的攻击！



第1000章 恐怖血柱

　　天罚神眼在且到几次汝击都时杨风没有什么效果！后，终于是开始要施展出最强大的攻击来了，只见那千万里的天罚神眼中，漆黑的瞳孔也是逐渐散发出血红色的光芒，变成了血红色，并且开始旋转了起来。

　　随着变成血红色的瞳孔的旋转，一股股更为庞大的气势从天罚神眼中释放了出来，在这样的气势压迫下，杨风的身躯都是不禁后退了几步，而道祖鸿钧，盘古恶念分身还有六位天道圣人都是向远处撤去。

　　道祖鸿钧和盘古恶念分身虽然时刻准备着在杨风出现生命危险的时候去救杨风，只不过现在毕竟杨风还没有什么危险，尽管突然变化的天罚神眼也是让他们很是担忧，但是再怎么担忧也还是不能出手的，他们只能是等待着。

　　而且道祖鸿钧和盘古恶念分身也是相信杨风一定是可以承受住接下来的这一击的，如果连这一次的攻击都承受不住的话，那么杨风也就枉费他们两个栽培这么长的时间了，而那样的话，杨风也就不值得他们救了！

　　杨风看着天罚神眼的瞳孔不断的旋转着，感受着从天罚神眼中释放出来的强大气势，杨风知道，接下来的这一击绝对不轻松，于是手掌一翻，又是将断剑召唤了出来，随后将肉身力量灌注在断剑上，九万里紫色剑芒再次出现！

　　只不过杨风知道这样的程度自然是无法和接下来的这一击相抗衡的，所以又是将天地之力灌注在断剑之上！天地之力灌注在断剑之上的时候，顿时，断剑的剑柄和剑身上的七彩宝石的光芒暴涨，同时紫色剑芒也是猛然增加到了千万里的长度！

　　九万里的剑芒相对于杨风此时的身躯来说不过是一把匕首而已，但是灌注了天地之力，千万里的剑芒就和杨风此时的身躯有些相匹配了，总算是有点用剑的样子了，并且紫色剑芒在灌注了天地之力之后变得更加的凝聚起来，现在看着杨风手中的断剑，那就好像是一把紫色长剑一样！

　　杨风看着断剑此时的形态，自然是非常的高兴，先前的时候，杨风是担心自己肉身力量消耗的太多恐怕就坚持不了这么久了，所以只是让断剑幻化出九万里剑芒，不过那样的程度让杨风用起来确实不是很顺手。

　　但是现在断剑凝聚出来的姿态，却是让杨风感觉非常的顺手，而且断剑此时凝聚的能量也是极为的惊人，断剑的剑芒周围空间在断剑气势的影响下也是不断的塌陷湮灭着，这让杨风对于承受接下来的一击也是多了一分的信心。

　　站在杨风左右两边的阴阳双婴此时也是做好了迎接这一击的准备，和杨风一起等候着！而就在这个时候，天空中的天罚神眼的瞳孔终于是再次发动了进攻，那旋转的瞳孔之中忽然落下了两道犹如血液一般血红色的光芒，这两道如血一般的光芒就那样直直的向着杨风垂了下来，就像是两股血柱一般！

　　杨风看着那落下的犹如血柱一般的光芒，心里也是紧张了起来，尽管这一次的攻击没有先前的威势，但是却更是让杨风感觉到了危险，紧紧的握住了断剑，杨风向着那一道落向自己的血柱劈了上去，而阴阳双婴则是迎向了另外的一道血柱！

　　断剑千万里的剑芒向着血柱轰击了过去，在断剑的剑芒和血柱相交的瞬间，杨风顿时就觉得一股前所未有的压力压在了自己的身上，让杨风瞬间有喘不过气来的感觉，并且断剑和血柱相击的瞬间，更是爆发出了前所未有的能量波纹！

　　那落下的血柱在断剑剑芒的阻挡之下就像是溅落的血珠一样向着周围散开，杨风本来以为自己这一剑是挡住了天罚神眼的攻击了，只要自己坚持住，就可以等到血柱消散的那一刻，然而杨风却马上就发现自己错了！

　　虽然杨风这一剑阻挡住了血柱向着自己身上射来，但是随即从血柱中传出来的压力却是越来越庞大起来，那强大的压力将杨风压迫的向后退了几步，然而随着杨风后退的同时，血柱中的压力还在不停的增加着。

　　杨风只感觉到自己举着断剑的双手和自己的身体承受着越来越强大的压力，而那些压力不停的挤压着杨风的身体，似乎是要将杨风揉碎了一样！杨风本来以为自己达到九转玄功第九转的身体是可以承受这样的压力的，但是杨风又是马上就发现自己错了！

　　九转玄功第九转，以力证道的强大肉身，在这样的压力之下竟然是让杨风感觉到了疼痛！这让杨风的心里顿时就泛起了惊涛骇浪，有多少年他没有感受到疼痛的滋味了，没想到在将九转玄功第九转修炼成功，以力证道成为天道圣人之后，自己却又一次体会到了疼痛的滋味！

　　而且这一次疼痛的滋味却是杨风从来都没有体会过的！面对这样的情况，杨风咬着牙将全身的力量向着自己的双臂灌注而去，然后进入到断剑之中，断剑的剑芒再次暴涨，并且将那血柱向着天空劈退了很长的距离！

　　然而也就仅此而已了，在杨风将自己全身的力量都用上了的时候，却也只是将血柱劈退了而已，并没有能够直接将整个血柱劈散，而从天罚神眼中射出的这一道血柱就好像是无穷无尽一般，一直向着杨风落了下来。

　　杨风将全部的肉身力量都用上了，他的肉身自然是绷得紧紧的，然而在没有将整个血柱劈散的情况下，杨风全身所承受的压力就更加的庞大了，更加疼痛的滋味一股接着一股的向着杨风袭来，那疼痛的滋味不断的冲击着杨风的心神，让杨风的心神险些失守，迷失在那无边的疼痛之中！

　　忽然一声咔嚓般的轻响从杨风的身体中传来，杨风猛然的发现自己那犹如琉璃一般的肉身竟然是在这庞大的压力下出现了一丝裂痕，这样的事情顿时就是让杨风的心里一惊，一股不好的感觉马上就袭击杨风的全身！

　　随着第一条裂痕的出现，杨风的身体就像是被石头击中的玻璃样，开始快速的破碎了起来，一条条裂痕在杨风的身体上出现，这就更加重了杨风的痛苦，幸好杨风的身体并不是玻璃做的，否则在这样的情况下，杨风的身体就要崩碎了！

　　随着一条条裂痕的增加，杨风身体所要承受的疼痛就更加的严重了，也不知道多少年没有流过的汗水从杨风的头顶上流了下来，同时流出的还有那一丝丝金黄的血液！随着杨风肉身的一点点伤痕的出现，杨风的身体终于是开始飙血了！

　　以前的时候，杨风的身体内是没有血液，所以就算是受伤也是不会有血液流出，然而在达到九转玄功的第九转之后，杨风体内已经充满了金黄色的血液，而在现在肉身出现一条条裂痕的情况下，自然是就会开始飚血了！

　　杨风此时已经处于极度的危险的时刻了，如果杨风不能在天罚神眼的这一击挺过去的话，那么等着杨风的就只有毁灭了，而杨风的处境如此的危险，阴阳双婴的处境也一点都不比杨风好到哪里去！

　　两道血柱，一道向着杨风落去，而另外的一道自然是向着阴阳双婴落去了，看着那血柱落下，阴阳双婴自然是感觉到了血柱的强大，于是在天罚神眼的这一击之下，阴阳双婴终于是开始联手了！

　　阳婴手持弑神枪，将体内能量灌注在弑神枪上，然后从弑神枪上射出一道金黄色的光芒，而一旁的阴婴也在同一时间将自身的能量灌注在妖刀上面，然后射出一道银白色的光芒，而金黄色的光芒和银白色的光芒在射出之后相交在一起！

　　纠缠在一起的金黄色光芒和银白色光芒形成了一个阴阳太极，挡在了阴阳双婴的面前，而那如血般的光柱就落在了阴阳太极图上，而这个阴阳太极图形成的能量都是从阴阳双婴身上输出，提供着阴阳太极图的能量。

　　所以虽然是挡住了血柱，但是阴阳双婴也同样是承受了巨大的压力，不仅是要输出能量维持着阴阳太极图，更要承受从血柱中传出来的压力，这让阴阳双婴也是如同杨风一样，渐渐的感觉到了身体上出现了一丝丝的裂痕！

　　当然，阴阳双婴的身体上出现裂痕也不会有鲜血流出，流出的只是他们身体内的能量，而在眼下这样的情况下，阴阳双婴要是能量流出的话，就会让阴阳双婴接下来要承受更大的困境，能不能挺过去就要看他们的造化了！

　　天罚神眼的这一击让杨风和阴阳双婴都是陷入了极为危险的境地，杨风的肉身处于崩溃的边缘，而阴阳双婴也是出于消散的境地，一时间，杨风似乎就进入了一个必死之局了！

　　只不过杨风面对这样的境况，没有放弃，看着那依旧是无穷无尽的血柱，杨风大吼一声又是举着断剑向上劈去了！



第1001章 元神显威

　　尽管天罚神眼的这一击带给了杨风前所未有的危险，但是杨风却没有因为这样就放弃，再次鼓起全身的力量，向着那一道如血般的光柱劈了过去，断剑的剑芒再次暴涨，将那如血的光柱再次劈退了！

　　但是杨风这一击却是让他身上立刻就是飙出了一阵阵的血雨，这让杨风本来还在向前冲的身躯顿时就是一阵的踉跄，险些就要挥倒了！杨风的身体上出现了一道道的裂痕，从这些裂痕中正在飚血，而杨风这一鼓动全身的力量，全身的血液自然就变得更加的疯狂起来了。

　　杨风虽然身躯如此的庞大，但是身体内的血液也是有限的，也是禁不住一直狂飙的，杨风这样一用力，体内金黄色的血液再次狂飚，而杨风那金黄色的血液可是他力量的源泉，这样的狂飙，自然就是让杨风有些承受不住了！

　　身体踉跄着就要摔倒，还好杨风依旧是咬牙坚持住了，举着断剑，依旧是向着天空劈去，将那如血的光柱阻着，不让光柱轰击在自己的身体上，只不过经过这一击之后，杨风的处境就更加的困难了！

　　天罚神眼的这一击和杨风，阴阳双婴相抗衡所爆发出来的能量波纹更是向着更远的方向荡漾了开来，这就使得六位天道圣人必须向着更远的方向退去了，否则的话就要受到波及了，这样的情况自然是让他们对杨风的强大感到震惊，居然能够在这样的攻击下坚持住！

　　然而六位天道圣人心里更多的则是幸灾乐祸，因为他们看到杨风的身体上出现了一道道的裂痕，更是不断的有金黄色的血液飓出来，而杨风那次踉跄更是让六位天道圣人确定杨风就要坚持不住了，另外还有阴阳双婴的困境，更是让六位天道圣人感到有些欣喜！

　　天道圣人接引和准提希望杨风身陨也就罢了，毕竟杨风在封神之战中的作用让佛门损失太多，但是三清和女娲娘娘却是杨风在封神之战时候的盟友，然而这个时候却是希望杨风能够身陨，虽然说起来有些让人心寒，不过这就是现实的情况！

　　封神之战的时候，杨风的存在是符合三清和女娲娘娘的利益的，所才会拉拢杨风，然而杨风要是以力证道成功了，那么不仅实力将远远高于他们，再加上杨风掌握着天道气运，这样一来，就将会威胁到他们的利益了，所以他们希望杨风在天罚神眼的攻击下身陨也是情理之中的事情。

　　而且从另外一方面也是说是六位天道圣人对杨风产生了恐惧了！六位天道圣人都是修炼了亿万年才有如今的成就，然而杨风却只有这么短的时间就达到了比他们还要高的成就，尽管在这个过程中有着道祖鸿钧和盘古恶念分身的帮助，但是却不得不说杨风也是天纵奇才！

　　六位天道圣人看着杨风以这样的速度前进着，实力远远的超过了他们，虽然心里不想承认，但是他们确实是对杨风产生了恐惧，也正是因为对杨风的恐惧，所以他们才会希望在天罚神眼的攻击下，杨风能够身陨，而只有杨风身陨了，他们才能够安心，而他们天道圣人的地位才会保住！

　　道祖鸿钧和盘古恶念分身站在六位天道圣人前面很远处，他们两个的实力自然是要比六位天道圣人强的多，所以站在距离杨风更近一些的地方也是理所当然的事情，只不过此时他们的脸上却是极为的凝重。

　　盘古恶念分身在看到杨风身上开始飚血的时候顿时就紧张了起来，杨风可是他为盘古大神选择的传人，这么多年的培养才让杨风成长到了盘古大神当年的高度，他自然是不希望杨风就这样毁在天罚神眼之下的。

　　当年盘古大神将九转玄功修炼到第九转的境界，以力证道后开辟出了盘古周天世界，这才使盘古大神没有力量再对付天罚神眼的攻击了，但是杨风现在并没有开辟自己的世界，而且还修炼了盘古大神费尽千辛万苦得来的功法，怎么就这样的不堪呢？

　　当然，盘古恶念分身也是知道不能怪杨风，实在是天罚神眼的力量太强大了，天道的力量果然是难以想象！只不过看到杨风飚血的样子，盘古恶念分身就按捺不住了，准备出手帮助杨风了！

　　然而当盘古恶念分身正要出手的时候，却被旁边的道祖鸿钧阻止了，道祖鸿钧看着远处陷入极其危险境地的杨风，向着盘古恶念分身说道：“再等等，相信他一定可以度过这一击的，如果这样程度的攻击都无法承受的变化，那么我们也就没有必要出手了！”

　　听了道祖鸿钧的话，虽然依旧是有些心急的盘古恶念分身，也是放弃了出手的打算。确实正如道祖鸿钧所说，杨风是他们费尽心思培养到如今的境界的，如果连这样的攻击都无法承受下去的话，自然也就没有什么让他们出手的价值了，他们也就只好再另外寻找别的传人了！所以这一切都要看杨风能不能挺过去了。

　　杨风一个踉跄之后又是咬着牙站了起来，举着断剑向着如血的光柱劈着，阻挡着光柱轰击在自己的身上，然而随着身上承受的压力越来越大，杨风已经用尽了全身的力量来阻挡了，但是却依然是感觉到自己将要无法阻挡了！

　　而阴阳双婴那边的状况也是不比杨风好多少，在阴阳双婴身上的裂痕更加多了，从他们身体内飘散出来的能量也是越来越庞大，这使得他们抵抗着那如血的光柱就变得更加的困难了起来，阴阳双婴正在被那如血的光柱一点点的逼退着。

　　杨风如今的状况的确是太危险了，随时都是有身陨的危险，这让杨风心里一阵的苦涩，看来自己答应郭美美她们要平安回去的诺言是无法实现了，虽然杨风没有放弃希望，依旧是拼尽全力抵抗着，但是却也知道等到自己的力量全部耗尽的时候，也就是自己身陨的时候了！

　　然而就在这个时候，杨风的头顶忽然绽放出了一道道的金光，而那金光绽放出来之后就在杨风的头顶一阵的幻化，却是杨风的元神在这个时候出现了，而杨风元神的出现却是让道祖鸿钧，盘古恶念分身和六位天道圣人吓了一跳！

　　因为他们都是没有见过如此庞大的元神，就连道祖鸿钧和盘古恶念分身也是没有杨风那样庞大的元神，这实在是太令人意外了！

　　而杨风幻化出现的元神此时那千万里的身躯却是盘坐在业火红莲上，右手托着造化功德鼎，左手托着混沌钟。

　　在杨风的元神背后，巨大无比的功德金轮绽放着万丈毫光，在那功德金轮上延伸着密密麻麻的信力线，向着远处的虚空延伸着，将香火愿力源源不断的向着杨风的元神输送过去，而看着那密密麻麻的信力线，六位天道圣人都是一阵的眼红！

　　每一根信力线都是代表着一个生灵的香火愿力，而六位天道圣人如今只有从天界人族吸收香火愿力的信力线，然而看杨风元神脑后的那个功德金轮上延伸出去的信力线，那绝对是大大超过了他们在天界吸收人族香火愿力的信力线！

　　六位天道圣人也是知道杨风将地球华夏人族的香火愿力都是收为己有了，但是杨风元神脑后的功德金轮上的信力线还是远超那个数量，那么杨风又是从哪里获得那么多的信力线呢？让六位天道圣人心里都是一惊的是，他们同时想到了，杨风很可能是将盘古周天世界所有生灵的香火愿力了！

　　想到这样的事情自然是让六位天道圣人看着杨风的元神极为的眼红，恨不得都是冲到杨风的元神面前，将杨风的元神给瓜分了！

　　要知道他们可是曾经想尽办法都没有能够吸收除了天界内人族之外其他种族的香火愿力，但是没想到却都让杨风吸收了！

　　看着杨风那盘坐在业火红莲上庞大无比的元神，六位天道圣人对杨风的恐惧又是增加了几分，当然，在这样的恐惧之下，六位天道圣人自然又是希望杨风尽快身陨了，否则的话，他们就真的永无出头之日了！

　　出现在杨风头顶上的元神，盘坐在业火红莲上，一挥手，业火红莲便是发出了一股股血红色的氢氲之气，向着杨风和阴阳双婴包裹了过去，将杨风和阴阳双婴笼罩了进去，使得杨风和阴阳双婴所受的压力都是降低了很多。

　　随后杨风的元神一抖手，将造化功德鼎祭起，挡在了阴阳双婴所在的那一道血色的光柱上面，将那如血般的光柱都是吸收到了造化功德鼎内，让阴阳双婴得到了喘息的机会！

　　至于本就挡在杨风前面，将那一道血色光柱挡住的杨风元神则是右手一掌向着那血色光柱拍去，散发着一道道金光的手掌，竟然是轻易的就击溃了血色光柱，将血色光柱向着天罚神眼推去！



第1002章 功德光柱

　　杨风的元神在祭起造化功德鼎之后，就是一掌向着自己头顶上那一道如血的光柱拍去，散发着点点功德金光的手掌在与那血色光柱接触的瞬间，血色光柱顿时就溃散了，杨风的云深抬起手掌向前推去，一举将血色光柱给推了回去！

　　而另外一边的造化功德鼎则是疯狂吸收着血色的光柱，并且随着血色的光柱不断的上升着，将整个血色光柱都吸收了进去，直到整个光柱都消失不见了之后才停止的，至此差点让杨风和阴阳双婴毁灭的血色光柱消失了！

　　看着这样的情况，就算是杨风自己也是有些惊讶，他没想到自己的元神竟然有着这样的威力，将自己逼迫到如此境地的血色光柱竟然被自己的元神和造化功德鼎如此轻易的就给化解了，这对于杨风来说也实在是太神奇了。

　　只不过杨风这个时候却无暇去探究这是怎么回事，而是赶紧祭起黄中李树到阴阳双婴的头上，吸收着混沌之气为他们恢复着功力，而杨风自己也是运起祖巫神通，给自己治疗着伤势，同时又是引动天地之力淬炼着自己的身体。

　　杨风这次受伤实在是很严重，不过这对于杨风来说也不能说完全是坏事，这个时候借助天地之力淬炼自己的肉身，还是可以让杨风的肉身变得更加的强大起来的，五彩的光华在杨风的身体上绽放着，杨风的伤势也是渐渐的好转了。

　　虽然说杨风将九转玄功修炼到了第九转的境界，将肉身已经修炼到顶峰的境界了，杨风的肉身已经就不会再有什么进步了，天地之力的淬炼依旧是可以让杨风的肉身更加强大的，只不过进步的幅度不如以前多罢了！

　　在杨风用天地之力淬炼着自己的肉身，为自己恢复着伤势的时候，天罚神眼也是恢复了正常，黑色的瞳孔再次出现在天罚神眼之中，随后那一双天罚神眼就将目光都放在了杨风的元神上面了，而从天罚神眼中所散发出来的惊奇光芒就更浓了。

　　当然，此时天罚神眼也是有些郁闷的，他没想到在自己这样的攻击下，杨风竟然还能够坚持下来，这让天罚神眼自然是十分的惊奇了！双瞳注视着杨风的元神，似乎是在考虑着接下来要怎么对付杨风的元神！

　　天罚神眼也是有尊严的，三番两次出手却是没有将杨风这个得到逆天力量的人消灭了，这也是极大的挑战了天罚神眼的尊严，让天罚神眼觉得很没有面子，于是便决定这一击一定要将杨风，阴阳双婴和杨风的元神毁灭！

　　忽然，在天罚神眼的瞳孔中绽放出了一丝丝的金光，而那正是天道功德金光！那一丝丝的金光渐渐的填满了天罚神眼的瞳孔，随即天罚神眼的双瞳又开始旋转了起来，整个天罚神眼的瞳孔都逐渐的变成了金色！

　　并且这一次不仅是天罚神眼的瞳孔散发功德金光，逐渐的变成了金色，随着双瞳的旋转，天空中那一对千万里的天罚神眼整个都是开始想着金色转变着，只是短短的一小会儿的时间，整个天罚神眼就完全的变成了金色，绽放着一丝丝的天道功德金光！

　　看着完全变成了金色的天罚神眼，站在远处的道祖鸿钧和盘古恶念分身都是脸色剧变，他们本来看到杨风的元神如此的强大，挡住了这一波的进攻，还是满高兴的，但是没想到却出现了这样的变化！

　　绽放着一丝丝天道功德金光的天罚神眼已经是天罚神眼最强大的攻击手段了，他们没想到天罚神眼居然直接就用上了这种程度的攻击，这让道祖鸿钧和盘古恶念分身都是着急了起来，尽管杨风又有了元神这样的强大助力，但是和天罚神眼的这个攻击相比，却怎么都不够的！

　　站在更远处的六位天道圣人在看到杨风的元神轻易的化解了那如血的光柱的时候，也是觉得有些遗憾，对于杨风能够如此强大的元神感到嫉妒，但是在看到天罚神眼绽放出一丝丝天道功德金光，并且整个天罚神眼都变成了金色的时候，他们知道杨风的路走到尽虽然六位天道圣人不清楚变成了金色的天罚神眼有着怎么样的威力，但是从变成金色的天罚神眼上散发出来气势，相隔亿万里都压得他们喘不过气来了，这就让六位天道圣人肯定杨风绝对是没办法挺过去了。

　　六位天道圣人都是期待着杨风在天罚神眼接下来的这一击中灰飞烟灭，所以都是紧张的等着天罚神眼对杨风的攻击，而就在这个时候，天罚神眼就如六位天道圣人所期盼的那样，忽然变得耀眼至极，然后两道金黄色的光柱就向着杨风射了过去！

　　这一次落下的光柱可不是只有先前天罚神眼的瞳孔那般大小了，而是整个天罚神眼那样的大小！直径千万里的天道功德金光的光柱直接就是向着杨风落了下去，一道打向杨风的元神和杨风自己，另外的一道则是打向了阴阳双婴！

　　在阴阳双婴的头顶上有造化功德鼎保护着，而在杨风的头顶上则是有着杨风的元神在保护，那两道金光闪闪的光柱完全是天道功德金光组成，如果是平时的话，绝对是所有天道圣人都梦寐以求的东西，但是现在却没有人羡慕杨风会有这么庞大的天道功德金光落下！

　　就是因为这样的天道功德金光实在是太庞大了，那凝聚成千万里光柱的天道功德金光实在是太庞大了，如果只是有一小团的话，恐怕天道圣人们还会因此争夺一下，但是如今这么庞大的天道功德金光他们却是连争都不敢争的！

　　如果天道功德金光少一点的话，他们还敢大着胆子争夺一番，争夺到了就可以很痛快的吸收了，但是这样庞大的天道功德金光他们却是不敢去争夺，因为就算是他们争夺到了的话也是无福消受，当然，如果有不怕被撑爆的人，就是另当别论了。

　　凝聚成千万里光柱的天道功德金光不要说吸收了，就算是置身其中恐怕都要被天道功德金光给撑爆了，而且被撑爆的还是他们天写道圣人的元神，至干他们的肉身要是置身其中的话，也是不要想能够保住的。

　　所以这样庞大的天道功德金光绝对不是什么好事情，而是灾难！所以六位天道圣人只是在一边静静的看着，期待着杨风在这场灾难中身陨，至于想要去争夺点天道功德金光想法，却是谁都没有想过！

　　当然这样的事情，杨风也是没有想过的！杨风虽然知道接下来天罚神眼的攻击会更加的难以应付，就算是自己的元神再强大，也不过是可以保得住自己一时，是不可能保住自己战胜天罚神眼，掌握天道的！

　　然而让杨风万万没想到的是，这一次的天罚神眼降下的竟然是这样庞大的天道功德金光，看着那千万里的光柱落下来的时候，杨风顿时就是停止了用天地之力淬炼自己的身体，手持断剑就是要冲上前去。

　　杨风心里也很明白，如果在一般的时候，天道给他降点功德金光会让他非常的高兴，但是这是天罚神眼降下的攻击，自然不是给杨风带来好处的，尽管刚才自己的元神显示出了强大的力量，但是面对如此庞大的天道功德金光的光柱，也是不可能挡下的。

　　然而就在杨风想要冲上前的时候，杨风的元神却是给杨风传来信息，让杨风继续恢复受创的身体，得到这样的消息后，杨风不由自主的站住了身形，然后看着挡在自己前面的元神，杨风只能是按照元神的意思，继续用天地之力淬炼自己的肉身，恢复着自己的伤势，心里则是希望自己的元神能够坚持到自己将肉身的伤势恢复完全的那一刻！

　　杨风的元神看着落下的那一道功德金光的光柱，忽然脑后的功德金轮的金光大放，随即杨风脑后的功德金轮上似乎有着强大的吸力一样，将落向杨风元神的那一道功德金光的光柱竟然给吸引了过去被吸引过去的功德金光的光柱则是被吸收到了杨风元神脑后的功德金轮里面去了，而随着吸收功德金光的光柱，杨风的元神又是快速的膨胀了起来，千万里的身躯极速的膨胀着，并且为了承受更多的功德金光，杨风的元神变得更加的压缩和凝聚起来只不过杨风元神的压缩和凝聚的速度明显是不如吸收来的功德金光快，所以杨风的元神还是以非常快的速度膨胀着，而造化功德鼎那边的情况还好一点，造化功德鼎就像是一个无底洞一样的将落下的功德金光给吸收了进去。

　　而在造化功德鼎保护下的阴阳双婴则是借助黄中李树在快速的吸收着混沌之气，尽快的恢复着自己的功力，因为阴阳双婴本就是能量凝聚的，所以他们身上的伤势恢复的就非常的简单了，只要有足够的能量就可以了！

　　杨风元神脑后的功德金轮不停的吸收着天道功德金光形成的光柱，身躯不断的变大着，即使在不断的压缩凝聚也是没有任何的作用，依旧是不停的膨胀着，而造化功德鼎在吸收了一会儿的天道功德金光之后，也是开始颤抖了起来，仿佛是有些无法承受更多的天道功德金光了一样！

　　然而那由天道功德金光凝聚成的光柱依旧是无情无尽的落下来，眼看着就要将杨风的元神，造化功德鼎给撑爆了！



第1003章 恶念献祭

　　天罚神眼落下的两道完全由天道功德金光组成的光柱向着杨风的元神和造化功德鼎内灌注着，目的只有一个，那就是将杨风的元神和造化功德鼎给撑爆了！而也正如天罚神眼所愿，杨风的元神和造化功德鼎已经撑不了多长的时间了。

　　杨风的元神这虽然看起来还可以坚持着，但是也是强弩之末了，因为杨风的元神已经极力的压缩凝聚自己的身体了，但是却依然是没有能够阻止自己身体快速增长杨风的元神在那一道天道功德金光所组成的光柱的灌注下，如今也是已经有了亿万里的身躯！

　　而到现在这样的状态，杨风的元神已经是控制不住自己身体的增长了，天罚神眼的这次攻击实在是太出乎所有人的意料了，尽让是要用这样的方式将杨风的元神撑爆了，而只要毁了杨风的元神，那么杨风的毁灭也就不远了！

　　至于造化功德鼎比杨风的元神就更不堪了，尽管造化功德鼎也是可以吸收天道功德金光，但是毕竟没有杨风的元神吸收的多，所以造化功德鼎在吸收了超越它极限的天道功德金光的时候，就开始剧烈的颤抖了起来了！

　　这些状况杨风都是知道的，杨风也是很想上去帮助自己的元神，但是杨风却也明白，自己的肉身在没有元神的情况下，是很难在天道功德金光的光柱中坚持多长的时间的，毕竟杨风的肉身是不可能吸收天道功德金光的！

　　眼看着自己的元神就要被撑爆了，杨风心里一阵的绝望，知道自己的路也就走到这里了，虽然说这样的话就没办法实现对郭美美她们的承诺了，会让她们很伤心，但是眼前的情况却不是杨风能够抗拒的了！

　　杨风在这一刻手握着断剑，停止了用天地之力淬炼自己的肉身，恢复伤势，随后将全身的力量和引动的天地之力再次灌注在断剑之中，顿时千万里剑芒再次出现，杨风准备在最后的时刻再和天罚神眼大战一次！

　　站在远处看着天罚神眼完全变成了金色，射下了两道完全有天道功德金光组成的光柱，将杨风的元神和造化功德鼎即将撑爆的六位天道圣人此时心里也是极为的紧张，当然，他们紧张的是杨风会什么时候被天罚神眼的这一击给毁灭！

　　而道祖鸿钧和盘古恶念分身则是神色极其凝重的看着杨风，看着杨风又是准备再次冲上去，盘古恶念分身脸上现出了一丝决然之色，然后对旁边的道祖鸿钧说道：“我们该出手了，他能坚持到现在已经很不容易了！况且他是你我解脱的最大希望，如果他被毁灭了，那么想要再找到合适的人选就没那么容易了！”

　　听了盘古恶念分身的话，道祖鸿钧点了点头，他对杨风如今的表现也是极为的满意！天罚神眼变成现在这样的状态出乎了道祖鸿钧的预料，但是杨风能够坚持到现在也已经是非常不容易的事情了，而且盘古恶念分身说的也是没错的，如果杨风被毁灭了，他们想要在寻找一个来帮他们解脱的人，就真的没那么容易了。

　　所以听了盘古恶念分身的话，道祖鸿钧向盘古恶念分身说道：“你说的没错，杨风要是毁了，我们想要再找一个合适的人选就没那么容易了，况且也不见得还能够培养到像杨风这样的境界，不过你就不用出手了，你被封印了这么长时间，也是委屈你了，如果我有什么不测，守护盘古周天世界的事情就交给你了！”

　　盘古恶念分身听了道祖鸿钧的话后脸色顿时就是大变，变得愤怒了起来“不行！你不能出手，你的责任就是守护周天世界，我的责任才是寻找帮助我们解脱的人，所以应该出手的应该是我！你不要想着要将你的责任推到我的头上来”听着盘古恶念分身的话，道祖鸿钧神色有些黯然，他自然是听出了盘古恶念分身话语中的坚决，只不过道祖鸿钧却还是不想就此放弃，于是便对道祖鸿钧说道：“我已经做了天道亿万年的傀儡了，怎么着也该轮到你了，你做人不能这么不厚道吧？”

　　道祖鸿钧的话说完之后，盘古恶念分身立刻就是鄙视的看了道祖鸿钧一眼，然后对道祖鸿钧说道：“我还就不厚道了，你能怎么样吧？况且你出手能做什么？上去送死？你又没有继承修罗魔瞳，你上去有什么用？你的责任就是守护周天世界，这是你的命运，你逃不掉的，而我现在要做的事情也是我的命运！”

　　听了盘古恶念分身的话，道祖鸿钧沉默了，不再说话，而看着沉默的道祖鸿钧，盘古恶念分身又是对着道祖鸿钧说道：“不用感觉对我亏欠什么，你我本是一体，谁存在都是一样的！其实我还真挺不厚道的，我这样的出手，以后守护盘古周天世界的责任就落在你一个人的身上了！”

　　道祖鸿钧听完盘古恶念分身的话，看着盘古恶念分身，不再说别的了，只是对着盘古恶念分身点了点头，答应了盘古恶念分身所说的话，而盘古恶念分身看见道祖鸿钧点头，脸上露出了笑意，随后就向前走了一步，站到了道祖鸿钧面前！

　　盘古恶念分身站到了道祖鸿钧面前之后，随即便是双手结印，打出了一个个玄奥至极的手诀，而随着手诀的打出，盘古恶念分身的身体就开始绽放出了一丝丝的金光，而随着金光的绽放，盘古恶念分身的身体就然开始一点点的消散了起来。

　　身体随着金光的消散而化成了一点点的金光，而那点点金光则是向着杨风的元神飘了过去，然后被杨风的元神给吸收着，随后从盘古恶念分身完全消散的身体中忽然射出了两道血红色的光芒，直奔杨风的元神而去，直接投入了杨风元神的双眼之中！

　　而在盘古恶念分身消散的地方，依旧是有着一丝金光，而这一丝金光则是飘荡了一下之后就是向着道祖鸿钧的眉心钻了进去，与道祖鸿钧融合在一起了，而那一丝金光正是盘古大神的恶念！

　　善恶本是一体，当初被盘古大神斩出的善恶分身终于是在这个时候再次融合在一起了，虽然这样的代价是一方彻底的消散了！道祖鸿钧看着那一丝金光融入了自己的身体内之后，眼角不经意的流下了一滴晶莹的液休。

　　道祖鸿钧伸手接住了那一滴晶莹的液体，自然是明白那是什么。看着那晶莹的液休，道祖鸿钧想着，这是自己第一滴泪水吧，想不到竟然是为了恶念分身所流！这样的事情让道祖鸿钧有些无奈，心里暗自骂着盘古恶念分身，因为这样的事情，本来应该让他来承担的！

　　世人皆有善恶，拥有善恶是非情绪的人才是一个正常的人，人无完人，就算是一生行善的人也保不准做过什么恶事，而恶贯满盈的人，也有做善事的时候，将善恶完全分开本就是逆天之举！

　　也正是因为这样，虽然成圣的方法中有着斩尸成圣这个方法，但是却从来都没有成功过，因为将自善念，恶念斩出本就是逆天之举，又怎么会成功呢？而现在盘古大神的善恶念头终于融合在一起了，这也就让道祖鸿钧拥有了感情，成为了一个真正的人！

　　道祖鸿钧是盘古大神的善念分身，有着守护盘古周天世界的责任，而又为了守护盘古周天世界，以身合道，成为了天道的傀儡，以天道的意志为准则，自然是做了很多自己不愿意看到的事情，只不过只是一丝善念的道祖鸿钧却从来没有为自己所做的事情有过任何的情绪，因为他根本就是没有感情的。

　　即使自己不愿意看到，但是却依然是按照天道的意志去做，然而现在盘古恶念分身选择自己消散与道祖鸿钧融合，使得道祖鸿钧拥有了完整的情绪，自然也就有了感情，所以对于盘古恶念分身的付出落了一滴眼泪！

　　看着手中的那一滴泪水，道祖鸿钧随后一扬，让那一滴泪水飘散在了混沌虚空中，想着已经彻底解脱了的盘古恶念分身，心中却是有了怨言，如果是自己献祭，将自己继承的一切传承给杨风，那么自己现在也就解脱了。

　　不像现在这样，有了感情，却要更加的烦恼了。消散的人可以放开一切，而留下的人却要继续承担着所有的责任，这自然是让拥有了感情的道祖鸿钧有怨言了，而道祖鸿钧那万年不变的脸上也终于是因为有了感情而变得正常了许多！

　　尽管道祖鸿钧对盘古恶念分身献祭，将他所传承的修罗魔瞳传给了杨风的事情有所怨言，不过却也明白这是没有办法的事情，毕竟修罗魔瞳所拥有的威势不可想象，也只有让杨风传承了修罗魔瞳才有可能战胜天罚神眼！

　　看着远处的杨风，道祖鸿钧心中少了一丝担忧，多了一丝期盼，静静的等候着杨风战胜天罚神眼的那一刻！



第1004章 亿万元神

　　杨风握着断剑，将自己的全部肉身力量和引动的天地之力向着断剑内灌注而去，千万里的紫色剑芒闪现出来，正打算着冲上前去，与天罚神眼最后一战，但是就在这个时候，杨风却是发现一点点的金光飘向了他的元神。

　　顺着金光的来源，杨风回头看到了盘古恶念分身的身躯正在不断的消散着，而道祖鸿钧就站在盘古恶念分身的身边，看到这样的情况让杨风以为道祖鸿钧将盘古恶念分身给打败了，只是杨风有些奇怪的是，消散的盘古恶念分身为什么会向着自己的元神飘过来呢，而就在杨风疑惑的时候，从完全消散的盘古恶念分身中射出两道红光直接射向了杨风的元神，这让杨风顿时就是紧张了起来，想要阻止那两道红光向着自己的元神射去，但是那两道红光的速度实在是太快，杨风身形刚动的时候，那两道红光就已经是射进了杨风元神的双眼中了！

　　杨风的元神正在极力的吸收着天罚神眼射出的由天道功德金光组成的光柱，已经渐渐的有支撑不住的感觉了，然而就在这个时候，两道红光却是突然射进了自己的双眼中，随后杨风的元神就感觉自己的身体轰隆一声就沸腾了起来。

　　一股股庞大的力量在杨风元神的身体中沸腾着，而就在这个时候，忽然杨风元神的双眼中开始绽放出了血红色的光芒，随即两道血光从杨风元神的双眼中射出，直奔从天罚神眼中射出的那两道由天道功德金光组成的光柱！

　　从元神的双眼中射出去的两道血光直接截断了天罚神眼射出的那两道金色光柱，然后竟然生生的将那两道完全是由功德金光组成的光柱给逼退了很多，最后双方竟然是僵持了起来，谁也无法前进分毫！

　　而杨风的元神在射出那两道血光之后，整个身体的能量仿佛是抽空了一般，一股股虚弱的感觉向着杨风的元神传了过来，而与元神心神相连的杨风自然是感觉到了这一点，并且看到元神双眼中依旧是绽放着血红色的光芒，杨风也是极为的震惊！

　　因为杨风知道那正是修罗魔瞳！杨风虽然不明白自己的元神是怎么拥有的修罗魔瞳的，但是绝对和先前的盘古恶念分身有关，只不过杨风现在也是没有时间去探究这些，看着被血光抵挡住的两道金色光柱，杨风赶紧恢复自己的伤势起来，这是元神好不容易争取到的时间，杨风自然是不会浪费了。

　　只是还没有等到杨风恢复自己的伤势，他的元神一闪竟然是回到了杨风的身体内，另外阴阳双婴和造化功德鼎也是一样，都是一闪就回到了杨风的体内，这让杨风又是有些不明白了，不知道元神和阴阳双婴这是要做什么！

　　杨风的元神在回到了杨风的大闹空间后，盘坐在业火红莲上，然后便是双手不断的结印，打出了一个个玄奥至极的手诀，而杨风的元神所打出的手诀竟然是和先前盘古恶念分身所打出的是一模一样的！

　　这是杨风的元神刚才从盘古恶念分身那里传承到的东西，而这个时候却是施展了出来，随着杨风的元神不断的结印打出一个个玄奥的手诀，杨风的元神竟然也是开始消散起来，化成了点点的金光，只不过从杨风的元神上散发出来的金光却是没有消散，而是向着杨风身体的各个地方飘去，然后竟然是和杨风肉身的每一个细胞融合在一起，使得杨风肉身上的每一个细胞都是绽放出了一丝丝的金光！

　　随着杨风的元神不断的消散，并且与杨风肉身的每一个细胞融合在一起之后，杨风感觉到自己的肉身力量竟然开始以一种恐怖的速度再次增加着，这个速度比先前杨风修炼九转玄功第九转成功的时候，所要增加的肉身力量还要恐怖的多！

　　杨风肉身先前所受的伤势在瞬间就完全的好转了，并且随着肉身力量的不断恐怖增长，杨风感觉到自己浑身的力量都有些不受他的控制了，只是这个时候杨风却是根本就无法阻止，只能是任其继续疯狂的增长了下去。

　　亿万里身躯的元神快速的消散着，最后竟然化为虚无，消失不见了！当然，这并不是真正的不见了，而是杨风的元神在这个时候竟然是和杨风的肉身完全的融合在一起了，在杨风肉身的每一个细胞内都绽放着耀眼的金光，而那就是杨风的元神所化。

　　看着消散不见的元神，杨风顿时就慌了，他可是好不容易才修炼出的元神的，竟然就这样就消失不见了，这样的话，他以前所有的努力不就是白费了，尽管如今增长的肉身力量让杨风感到极为恐怖，但是和元神相比起来，杨风还是宁可要自己的元神。

　　毕竟肉身力量可以一点点的积累，但是自己的元神却是只有一个！毕竟那是杨风的灵魂星球吸收了足够多的功德金光才会衍化出来的，这才没有多长时间就消失不见了，这自然是让杨风心疼不已了！

　　而更让杨风感到惊恐的是，元神消失不见了，那么不就是等于自己的灵魂消失不见了吗？那自己不就成了白痴了？这样的想法在杨风的心中升起，只不过这个想法才出现杨风就感觉到了怪异。

　　这是因为他自己明明就没有变成白痴啊，自己还是自己，并没有什么变化啊！难道说自己没有了灵魂也不会变成白痴吗？这实在是太怪异的事情了，让杨风有些手足无措了，不明白这是怎么回事了！

　　自己的灵魂消失不见了，然而自己并没有变成白痴，这样的事情让杨风有些无法接受，当然，这不是说杨风自己想要变成白痴，只是这样的事情实在是让杨风搞不懂，难以理解这是怎么回事！

　　而就在这个时候，杨风却是忽然发现了怪异的地方，那就是因为自己的元神消散和自己身体的每一个细胞融合之后，使得自己的肉身疯狂增长了极为恐怖的力量，这些力量本来不是杨风能够控制的了，但是如今却有渐渐的回归到了自己的掌握之中。

　　这个事情让杨风又是感到了一阵阵的惊喜，肉身力量增长自然是让杨风感到兴奋，但要是这增长的力量不受杨风控制，那就不是什么好事了。而如今这力量居然又是回到了杨风的控制之中，这自然是让杨风感到惊喜了。而杨风也是发现让自己能够控制自己全身力量的源泉就是在自己全身的每一个细胞之中，就是那每一个细胞中所散发出来的点点的金光使得杨风逐渐控制了那疯狂增长的肉身力量，这让杨风将心神凑到了自己身体上的一个细胞去仔细观察了一下。

　　当杨风的心神凑近自己身体上的一个细胞的时候，杨风透过自己细胞上散发出来的那一丝丝金光看到自己身体细胞之内，竟然盘坐着一尊和自己元神一模一样的人，周身绽放着金光，脑后一个功德金轮！

　　只不过在这个细胞内那尊元神脑后的功德金轮上却只有一条信力线，从功德金轮上延伸出来，然后延伸出杨风所观察的那个细胞，有眼神出自己的身体！这让杨风心里猛地一颤，心神快速的向着自己全身的细胞扫去。

　　让杨风心跳不已的是，杨风全身上下的每一个细胞上都是有着一个信力线延伸出来这也就是说在杨风浑身上下每一个细胞内都是有着一尊杨风的元神！这样的事情对杨风的冲击实在是太强大了，使得杨风的心情都是不由自主的激动了起来。一个人全身上下到底有多少个细胞，恐怕没有人能够说的出来，而在每一个细胞内都有着一尊自己的元神，这样的话，杨风就是真正的不死不灭了！这样的惊喜对杨风来说实在是太大了，杨风感觉到自己都是有些无法承受了！

　　天道圣人们拥有一个元神都是可以不死不灭，只要没有人伤害到他们的元神，他们就可以永远的存在！但是杨风现在却是连元神都不用担心了，因为他现在拥有的元神实在是太多太多了，就算是毁了几个元神也是没有什么关系的！

　　杨风虽然不知道这是怎么回事，不过杨风却明白一点，这一定还是和盘古恶念分身有关，到了这个时候，杨风已经明白盘古恶念分身不是像道祖鸿钧所说的那样，是要灭世的，从盘古恶念分身牺牲他自己让杨风拥有了这样大的好处，杨风明白自己亏欠盘古恶念分身的实在是太多了！

　　而杨风也明白盘古恶念分身已经消散了，自己就算是想要报答盘古恶念分身也是不可能了，不过好在还有道祖鸿钧在，尽管杨风现在还不知道道祖鸿钧和盘古恶念分身是什么关系，不过看着先前盘古恶念分身消散的时候，道祖鸿钧脸上的表情，杨风自然是明白道祖鸿钧与盘古恶念分身之间的关系定然不是道祖鸿钧所说的那样，既然无法向盘古恶念分身报恩，那么就帮道祖鸿钧脱离天道的束缚吧！



第1005章 世界种子

　　因为盘古恶念分身的传承，杨风的元神分解亿万，与自己肉身的每一个细胞融合，使得杨风身体内每一个细胞内都是有着一尊元神的存在，这样的话，杨风只要是有着一个细胞还存在的话，那么杨风就不用担心被毁灭的事情！

　　只不过曾经亿万里身躯的元神如今却是化身亿万，虽然让杨风有了更加强悍的不死不灭的能力，但是因为分散的关系，每一个元神此时也是非常的弱小的，当然，这也是让杨风以后成长的空间更大，如果杨风能够让自己身体内每一个细胞内的元神都成长到亿万里身躯的样子的时候，那时候杨风的实力就实在是难以想象了！

　　而在杨风的元神发生了这样剧烈变化的时候，在杨风的丹田紫府内同样是发生了非常大的变化，所以当杨风被自己元神的巨大变化而一阵阵惊喜以后，又是被丹田紫府内发生的事情给弄得惊呆了，杨风的阴阳双婴在回到了杨风的丹田紫府后，并没有像以往那样盘坐在虚空之中修炼，而是站在虚空之中，等到同阴阳双婴一起进入到杨风丹田紫府内的造化功德鼎到来的时候，竟然一同进入了造化功德鼎内！

　　等到阴阳双婴进入到造化功德鼎内的时候，整个造化功德鼎内便绽放出了一丝丝的金光，而那些金光就是先前所吸收来的天道功德金光，而那天道功德金光在散发出来之后就是都被阴阳双婴给吸收了！

　　而吸收了天道功德金光的阴阳双婴没有像杨风的元神那样变得强大起来，而是身躯一点点的分解了开来随着造化功德鼎内释放出来的天道功德金光越来越多，阴阳双婴分解的速度也是越来越快，最后阴阳双婴就彻底的消失在造化功德鼎内了。

　　留在造化功德鼎内的只有一团金黄色的光芒和一团银白色的光芒，当然，其中还泛着一点点的金光！而金黄色的光芒和银白色的光芒在造化功德鼎内相互纠缠着，互相缠绕着旋转了起来，形成了一个阴阳太极图的模样。

　　而就在这个时候，随着进入到杨风丹田紫府内的黄中李树也是飞到了造化功德鼎上面，然后竟然也是投入到了造化功德鼎内，在那金黄色和银白色的光团中渐渐的消失，最后竟然也是消失不见了，当杨风的心神进入到自己的丹田紫府的时候，正好是看到黄中李树进入到造化功德鼎消失不见的样子！杨风本来正在为自己发生这样的变化而惊喜着，没想到来到了丹田紫府内竟然是发现了这样的情况！

　　因为杨风也是和阴阳双婴心神相连的，所以在阴阳双婴做出那些事情的时候，杨风自然也就知道了，看着造化功德内那形成了阴阳太极图模样的金黄色和银白色的光芒，杨风一时间也是不知道怎么办了！

　　在这短短的时间内发生的事情实在是太多了，就算是杨风的神经再怎么强悍，也是无法禁受的住这样接二连三的冲击！先是元神消散，不过却发现是向着更好的方向发展了，而现在阴阳双婴又是发生了这样的事情，让杨风根本无法想象接下来会发生什么样的事情！

　　阴阳双婴化成了两股光团在造化功德鼎内旋转着，并且速度越来越快，而在这个过程中，金黄色的光芒和银白色的光芒竟然是有一种要融合的趋势，看到这样的情况，杨风心里一动，知道事情似乎又是在向着好的方面发展着。

　　而看着逐渐融合在一起的金黄色的光芒和银白色光芒，杨风一开始不明白为什么黄中李树会进入到造化功德鼎内，不过现在却是有些明白了，这是因为黄中李树有着吸收混沌之气，转化阴阳二气的能力。

　　黄中李树进入到造化功德鼎内，在加上天道功德金光的作用，似乎就是促进了阴阳能量的融合！这让杨风顿时又是有些惊喜，因为道祖鸿钧曾经告诉杨风，他所修炼的九阴九阳功法的第一重镜界，就是要让阴阳能量彻底的融合！

　　只有阴阳能量彻底的融合了，杨风才算是将九阴九阳功法的第一重修炼成功了！看着在造化功德鼎内逐渐融合在一起的阴阳能量，杨风心里大声的呼喊着，难道说自己就要突破九阴九阳功法的第一重境界了吗？

　　尽管杨风还不清楚九阴九阳功法突破到第一重境界将有什么样的威力，但是道祖鸿钧对杨风说过，阴阳双婴才是自己战胜天道的关键，这样说来，只要自己突破了九阴九阳的第一重境界，那么他就有实力战胜天道了！

　　杨风看着造化功德鼎内逐渐融合在一起的阴阳能量，心里也是激动了起来，他没想到自己竟然是在这样的时刻将要突破到了九阴九阳第一重的境界，毕竟如今杨风还是处于一种极为危险的处境中。

　　先前杨风的元神射出的那两道血光正和天道功德金光组成的光柱僵持着，而一旦血光的能量耗尽，那么天道功德金光组成的光柱就会落在杨风的身上，而那样的话，杨风就是以自己的肉身去面对天道功德金光的光柱了！

　　所以看着眼前在造化功德鼎内正在逐渐融合的阴阳能量，杨风也是有些着急了，想要阴阳能量尽快的融合在一起，这样的话，他就可以突破到九阴九阳第一重的境界，拥有可以对抗天道，战胜天道的力量了！

　　只是阴阳能量又岂是那么容易就能够融合的，杨风就算是再怎么着急也是没有用的，只能是静静的等着阴阳双婴的融合，这个过程虽然短暂，但是对杨风来说却是感觉极为的漫长的，在杨风的意识里，已经过了不知道多长时间了，但是造化功德鼎内的阴阳能量依旧是没有融合！

　　而就在杨风等的有些着急的时候，忽然造化功德鼎绽放出更为璀璨的金光，似乎是将先前吸收来的所有天道功德金光都是释放了出来，然后融合到了阴阳能量之中，而阴阳能量旋转的速度也是达到了一个极致，在最后的时候，竟然也是爆发了一阵耀眼的光芒！

　　当那耀眼的光芒逐渐的散去的时候，在造化功德鼎内已经没有了任何阴阳能量，有的只是一颗拳头般大小，晶莹别透的珠子，而那颗珠子里面却是灰蒙蒙的一片，看起来极为的朦胧和飘渺，让人有一种无法把握的感觉！

　　看着那颗珠子杨风愣住了，自己突破了九阴九阳的第一重境界了吗？为什么阴阳能量融合之后会出现这样的一颗珠子呢？难道说这就是突破九阴九阳第一重境界所应该出现的事情吗？杨风是真的搞不懂了！

　　将心神向着那颗漂浮在造化功德内的珠子投去，杨风的心神在进入那颗珠子的时候，发现拳头大的珠子内竟然有着极为广阔的空间，杨风的心神在珠子内探索着，发现呢灰蒙蒙的雾气竟然是混沌之气，这让杨风一阵的惊奇，莫非阴阳能量返本还源，又变成了混沌之气了吗？

　　而杨风的心神在珠子内探索的时候更是震惊连连，因为珠子内的空间实在是太广阔了，杨风估计那里面的空间都可以和整个盘古周天世界相比了，而在这样广阔的空间内除了混沌之气竟然是什么也没有了！

　　杨风将心神退出，看着平凡无奇的那颗珠子，心里不由得疑惑万分，道祖鸿钧说只要自己能够将阴阳能量彻底的融合，他就可以突破到九阴九阳功法的第一重境界，而杨风也就可以得到可以战胜天道的实力！

　　而如今不管这个珠子是怎么回事，阴阳能量也已经融合了，但是自己为什么就没感觉到自己有什么强大的力量出现在自己的身上呢？难道说道祖鸿钧所说的话不是真的吗？还是这其中出现了什么差错？

　　就在杨风胡思乱想的时候，忽然漂浮在造化功德鼎内的珠子忽然爆发出了一阵阵七彩的光芒，而在那七彩光芒爆发的一瞬间，杨风的身体就是不由自主的颤抖了起来，随后杨风就陷入了一种玄之又玄的境界中去了！

　　在进入那玄之又玄的境界里面的时候，杨风忽然感觉到有一种天地万物都是向自己扑过来的感觉，而自己也是和天地万物都融合在一起了，而在这样的感觉中，杨风觉得自己的力量正在不断的增长着！

　　造化功德鼎内的七彩珠子爆发出一阵阵的七彩光芒的时候，在杨风的身体外面，整个混沌虚空也是爆发出了一阵阵的七彩光芒，那七彩的光芒甚至都是将依旧是对峙僵持在一起的血光和天道功德金光的光柱所散发出来的光芒都给遮掩住了！

　　道祖鸿钧看着天空中爆发出来的七彩光芒，又是看向了杨风，然后脸上顿时就是露出了惊喜的神色，随后道祖竟然是大喊起来“世界种子，世界种子，竟然结成了世界种子！哈哈，这下我可以解脱了，我可以解脱了！”

　　六位天道圣人看着道祖鸿钧不顾自己身份的大喊着，虽然不明白道祖鸿钧所说的世界种子是怎么回事，不过看到道祖鸿钧那惊喜的样子，再顺着道祖鸿钧的眼神看着空中的七彩光芒和杨风，六位天道圣人都是有一种不好的感觉袭上了心头！



第1006章 众圣崇拜

　　道祖鸿钧看着杨风和天空中绽放的那七彩光芒，感觉到束薄着自己的枷锁已经脱落了下来，知道杨风已经结成了世界种子，而且还是修炼九阴九阳这部功法结成的世界种子，这让得到解脱的道祖鸿钧心里也是极为的兴奋，最后竟然是不由自主的呼喊了起来！

　　而就在道祖鸿钧不顾自己是各个天道圣人大声呼喊的时候，杨风也是从那玄之又玄的感觉中清醒了过来，同时在杨风的大脑中也是涌出了关于世界种子的庞大信息，让杨风明白了关于世界种子的一切事情。

　　当杨风将脑子里关于世界种子的信息都是梳理明白了之后，心神看着漂浮在造化功德鼎内的珠子，心里想着，这样看起来还真像是一颗种子，而造化功德鼎却像是栽种这颗种子的花盆，这让杨风感觉颇为怪异！

　　杨风再次将心神探入那颗如今应该被称作是世界种子的珠子内，发现这颗世界种子内已经不再是只有混沌之气了，而是发生了让杨风都是目瞪口呆的变化，因为杨风竟然发现在世界种子出现的世界竟然是盘古周天世界！

　　透过茫茫的混沌之气，杨风看到道祖鸿钧和六位天道圣人都是在世界种子之中，而再继续探索下去则是穿越了天界三十三重天到了仙界，见到了郭美美等人，然后杨风的心神在整个世界种子内探索了一番，发现世界种子内的世界竟然真的就是盘古周天世界！

　　这样的感觉就让杨风感觉更加的怪异了，因为杨风明确的知道自己是在三十三天外的混沌深处，而道祖鸿钧和六位天道圣人们都是在自己的不远处，然而在自己的丹田紫府中的造化功德鼎内，那颗世界种子里面，却还能看到道祖鸿钧和六位天道圣人！

　　杨风实在是无法理解这样的情况是怎么回事，在他脑子里出现的关于世界种子的消息中说明，开辟出自己的世界是成神的关键，至于成神不成神的杨风倒是无所谓，但是自己明明没有开辟自己的世界呢，但是为什么在自己的世界种子中会出现盘古周天世界呢？，要知道盘古周天世界是盘古大神在将九转玄功修炼到第九转的境界，以力证道，得到了逆天的力量之后，开辟出来的世界，这是属于盘古大神的东西，虽然说因为盘古大神没有承受住天道的考验而最终身化万物，但是这依然是盘古大神的世界种子，与杨风没有关系的！

　　杨风虽然也是修炼了九转玄功，并且达到了第九转的境界，但是杨风并没有开辟自己世界，而且杨风形成自己的世界种子的功法是九阴九阳这部功法，并不是以九转玄功为基础形成的世界种子！

　　在将阴阳能量彻底融合了之后，达到了九阴九阳第一重的境界之后，杨风就得到了由阴阳能量形成的世界种子，这样只要杨风再在这个世界种子中开辟出一个世界来，那么杨风就可以拥有一个完全属于自己的世界了！

　　而开辟出来的那个世界还会随着杨风的修炼不断的成长壮大，发芽，长叶，成为参天大树，最后开花，结果，这才是正确的顺序！而杨风现在并没有开辟自己的世界，但是盘古大神的开辟出来的周天世界却是进入了杨风的世界种子里面了。

　　杨风明白自己证道的方式是以力证道，和盘古大神是一样的，但是自己并没有像盘古大神那样开辟自己的世界啊。难道就因为自己是以力证道的就将盘古周天世界塞到自己的世界种子里面了吗？这让杨风实在是想不通。

　　世界种子是成神的关键，这是杨风从得到的关于世界种子的信息中得到的信息！这个成神自然是和盘古周天世界中天庭众神一样的，这里所说的神是拥有自己的世界的神，在自己拥有的世界中，可以掌握着那个世界中所有人的生死命运！

　　盘古大神当初以力证道，得到了逆天的力量之后就是开辟了属了自己的周天世界，只是没想到开辟出了属于自己的世界却耗尽了盘古大神所有的法力，这样一来，盘古大神就没有力量再对抗天道了！

　　其实天道的考验也就是相当于渡天劫一样，杨风在修真界的时候要度九九天劫才能够飞升天界，而成神也是要经过天道的考验，只不过这个考验实在是太困难了，一般人是很难通过的，盘古大神就是跌在了天道这一关！

　　如果当时盘古大神在开辟了周天世界以后，还有力量对抗天道的话，也就不需要被逼的斩出了善恶分身，而自己却是身化万物了，而要是盘古大神通过了天道的考验，掌握了天道的力量，如今就是一个真正的神了！

　　只是让杨风不明白的事情是，杨风一直以来都是修炼着九转玄功和九阴九阳功法，虽然最后证道的方式是以九转玄功为基础的以力证道，但是结成世界种子的功法却是九阴九阳，那么为什么盘古大神以力证道开辟出来的周天世界会被自己九阴九阳功法结成的世界种子给吸收进去了呢？

　　从得到的关于世界种子的消息中杨风是找不到任何的答案，只不过如今杨风却是有一点是可以确认的，那就是不管如何自己现在是掌握了盘古周天世界了，也就是说如今盘古周天世界中的所有人的生死命运都是在自己的掌握之中了，包括天道圣人！

　　虽然不明白这是怎么回事，但是杨风很清楚，从这一刻起，他已经掌握了盘古周天世界的一切了，也就是说从今以后，杨风的亲人和朋友在盘古周天世界中再也不会有任何的威胁了，从今以后就是彻底无忧了！

　　这样的事情让杨风终于是接受了盘古周天世界被塞到了自己的世界种子里面这件事了！尽管这样的话，自己就不能再开辟出新的世界了，但是能有一个发展了亿万年的盘古周天世界进入到自己的世界种子中，并且被自己完全的掌握，似乎也不是什么赔本的买卖，看着散发着七彩光芒的世界种子漂浮在造化功德鼎内，杨风知道只要自己再得到九阴九阳这部功法后面的部分，并且按照上面修炼的话，那么自己的世界种子就可以茁壮的成长了，终有一天会长成参天大树的，并且还会开花结果，成为一个世界巨树，而到那个时候杨风将会有怎么样的实力，杨风也是不敢想象了！

　　总之，虽然自己不能再开辟自己的世界了，但是杨风觉得自己并没有亏本，毕竟盘古周天世界发展了亿万年，总还是要比自己重新开辟的世界要强大的多的，所以杨风也就安心的接受了！

　　只是虽然接受了这个事情，但是世界种子如今开起来如此的平凡，除了刚才将盘古周天世界收纳其中的时候让杨风感受到了自己力量增长了，但是现在却又是让杨风感觉不到任何力量的增长了！

　　杨风还指望着九阴九阳功法突破第一重境界后能够让自己有力量对抗天道，战胜天道呢，但是现在看来却是根本就没有这个可能啊，这就让杨风有些无法接受了，毕竟杨风现在还面临着天道功德金光的威胁，那两道光柱可是随时都有可能降落在杨风的身上的！

　　而就在杨风想着这件事情的时候，忽然杨风身体内每一个细胞上延伸出来的信力线竟然是全部蠕动了起来，并且所有的信力线都是向着杨风丹田紫府涌去，在进入了杨风的丹田紫府中以后，就是向着造化功德鼎内的世界种子延伸了过去。

　　随后杨风就看到一根信力线伸进了世界种子内，然后又是一根伸进了世界种子，紧接着杨风身体内所有细胞内延伸出来的信力线都是伸进了世界种子内了，而杨风则是通过心神看到，那些伸进世界种子内的信力线则是与盘古周天世界中所有的生灵都联系在一起了。

　　就算是六位天道圣人都是没有例外，六根信力线悄无声息的就钻进了六位天道圣人的眉心里，将六位天道圣人的香火愿力给吸收写了过来，就算是六位天道圣人寄托虚穴的元神都是没有被放过，也都是被信力线给缠绕住了，这样的话，六位天道圣人的生死就掌握在了杨风的手里了！

　　本来正在担心着有不好事情发生的六位天道圣人只感觉一股阴风袭来，然后自己眉心一凉，就感觉到自己仿佛是被套上了一个无形的枷锁一样，同时在六位天道圣人的心里竟然都是升起了对杨风的崇拜之情！

　　崇拜杨风的情绪出现在六位天道圣人心里的时候，让他们都是一惊，连忙想要将那股情绪赶出自己的身体，但是不管他们怎么抗拒都是没用了，对杨风崇拜的念头就像是刻在了他们的灵魂上一样，再也不发摆脱了！

　　从此以后，六位天道圣人心中就只有了对杨风的崇拜，再也不会对杨风出现任何其他的情绪了，先前他们还在期盼着杨风身陨，而如今却要忠诚的崇拜杨风，因果循环，果然神奇！



第1007章 喋血天道

　　杨风感受着从六位天道圣人那里传来的一股股庞大的香火愿力，也是让杨风感到一愣，他没想到自己竟然还能吸收天道圣人的香火愿力，不过随即想想也就释然了，自己如今已经完全掌握了盘古周天世界，整个盘古周天世界的生灵的生死命运都是在自己的掌握之下，也就是说自己是这个世界上的神了，自然是可以吸收天道圣人的香火了。

　　看着自己全身每一个细胞内延伸出的信力线都是与丹田紫府中的世界种子融合在一起了，杨风忽然感觉到随着一丝丝香火愿力的传来，他竟然是感觉到了一股股庞大到让他心惊肉跳的力量蕴含着那世界种子里面！

　　并且那一股股让杨风感到心惊肉跳的力量也是随着那一丝丝香火愿力向着杨风的肉身输送了过来，只不过输送的量却是极其的微小，但是就是这么一点点的力量就是让杨风肉身的力量疯狂的增长了起来。

　　杨风正在想着这一股从世界种子中得到的力量是什么力量的时候，又是一股信息出现在了杨风的脑子里，向杨风说明了那是什么力量！通过信力线从世界种子汲取来的力量叫做世界之力，是整个盘古周天世界所蕴含的能量！

　　世界之力是一个完整世界的能量，杨风拥有盘古周天世界，所以拥有的自然是盘古周天世界的世界之力，而这世界之力也是和天地之力有所区别的，天地之力只是一方天地的力量，属于盘古周天世界力量的一部分，但是却不能代表全部的盘古周天世界的力量！

　　而如今从杨风丹田紫府中的世界种子中传来的世界之力却是整个盘古周天世界的力量，当然，杨风现在的境界只能是从盘古周天世界的全部世界之力中调动极其微小的一部分，不过就是这么微小的一部分也是足够让杨风疯狂的了！

　　世界之力的强弱也是要看这个世界的成长的，刚开辟出来的世界，世界之力自然是很弱的，这就需要开辟出世界的人努力的修炼，提高自己的境界，这样他开辟出来的世界就会成长发展的很快，这样的话，开辟出世界的人就能够得到的世界之力也会强大很多。

　　盘古周天世界自从被盘古大神开辟出来之后到如今已经发展了亿万年了，尽管盘古大神在开辟了盘古周天世界之后就已经身陨了，使得盘古周天世界的发展因为没有了盘古大神的关系而变得很缓慢，但是这亿万年的发展也不是白费的，所以这盘古周天世界的世界之力也是非常强大了。

　　但是盘古周天世界的世界之力虽然强大，但是现在杨风却只能使用极其微小的一部分，这是因为杨风如今的境界和盘古周天世界的发展是不平衡的，盘古周天世界发展了亿万年，如果是用世界种子来衡量的话，那么盘古周天世界这颗世界种子估计就算没有开花结果，但是总还是可以长成参天大树了。

　　但是杨风如今的境界却只是刚刚结成世界种子的境界，而杨风的这颗世界种子却是将盘古周天世界给装进去了，所以就算是盘古周天世界所拥有的世界之力再怎么庞大，杨风的境界没有达到和盘古周天世界相对应的境界，也是不可能使用全部的盘古周天世界的世界之力的！

　　可以说杨风结成世界种子之后吸收了盘古周天世界对于杨风来说既是一件幸运的事情，也是一件不幸的事情，幸运的就是杨风可以不用自己修炼就得到了发展到这样规模的盘古周天世界，不幸的却是杨风坐拥盘古周天世界，但是能用的世界之力却是极其微小的，这就够杨风郁闷的了！

　　而杨风之所以结成了世界种子之后就吸收了盘古周天世界，这可以用一个比喻来形容，那就是将盘古周天世界比作是一件法宝，而这件法宝本来是属于盘古大神的，但是很不幸的是盘古大神挂了，所以盘古周天世界这件法宝就成了无主之物了，而现在杨风恰好是达到了可以拥有这件法宝的实力，于是盘古周天世界这件法宝就自动认主了！

　　如果杨风在结成世界种子以后就马上开辟出自己的世界，那么自然是不会让盘古周天世界乘虚而入的，只不过杨风并不懂这些，所以在结成了世界种子之后根本就不知道怎么做，甚至最开始都不知道世界种子是什么，也正是因为这样，才造成了杨风如今这样的状况。

　　只是不管怎么说，盘古周天世界被杨风的世界种子所吸收，成为了杨风所掌握的世界，而且这个世界还发展到了如今这样的境界，对于杨风来说都是好事，尽管杨风现在还不能完全使用整个盘古周天世界的世界之力，但是总有一天杨风是可以达到那个境界的。

　　当然，现在杨风还并不知道这些，那一股股从世界种子传来的力量已经是让杨风处于极为激动兴奋的状态中了，感受着自己身体内流转的强大力量，杨风如今却是有足够的信心去战胜天道了！

　　而就在这个时候，杨风忽然感觉到一股危险的气息降临，将心神退出了世界种子，杨风猛地睁开了眼睛，一道道血红色的光芒从杨风的双眸中射出，却是杨风在接受了盘古恶念分身的献祭之后，已经完全的继承了修罗魔瞳了！

　　血红色的双眸射出一道道血红色的光芒，拥有了修罗魔瞳的杨风此时并没有昏迷，依旧是保持着清醒，这是因为杨风如今已经完全的掌握了修罗魔瞳，而杨风感觉到了修罗魔瞳中所蕴含的无比庞大的力量，这样的力量让杨风战胜天道又是多了几分的信心！

　　杨风刚才感觉到的那股危险的气息却是因为先前元神射出的那两道血光已经被天罚神眼射出的那两道完全由天道功德金光组成的光柱给击溃了，而那两道光柱如今却是向杨风射了过来了，这才是让杨风感觉到了一丝危险。

　　只是这次危险的感觉只有那么一丝罢了！杨风在先前看到呢两道金色光柱的时候，感觉到的是绝望的毁灭气息，然而现在杨风却是感觉到那两道金光只是有一些危险罢了，已经不足以威胁到自己的牲命了。

　　杨风知道这不是因为那由天道功德金光组成的光柱威力降低了，而是因为杨风自己的实力增加了，这才使得杨风有了如此强大的信心，看着那向自己落下的天道功德金光的光柱，杨风直接就是迎了上去，然后就看见那两道光柱直接射在了杨风的身上，但是杨风脸上的表情却是一点没有感觉到任何的威胁，仿佛还十分享受一样。

　　没错，杨风在被天道功德金光的光柱击中了身体之后确实是在享受，这是因为在天道功德金光的光柱击中杨风的时候，他全身上下所有细胞内的元神竟然像是口渴了不知道多少天的人一样，竟然开始疯狂的吸收起天道功德金光来了。

　　先前杨风的肉身是无法吸收天道功德金光的，但是现在杨风的元神化身亿万，分散在杨风身体的每一个细胞中，这样的话，杨风的肉身自然就是可以不用担心天道功德金光的伤害，可以自由的吸收了。

　　况且杨风本来那么强大的元神化身亿万，尽管个体是变得多了很多，但是每一个元神的力量也是变得极为弱小了起来，也正是因为这样，杨风的元神现在正需要天道功德金光来增强力量，所以在天道功德金光的光柱轰击在杨风的身上的时候，自然就对杨风造成不了任何的伤害了。

　　天道功德金光的光柱落在杨风的身上，就像是两股甘霖一样在滋润着杨风身体内每一个细胞内的元神，使得杨风那亿万元神都是开始一点点的壮大了起来，而随着杨风身体每一个细胞内的元神的不断壮大，杨风感觉到自己肉身力量也是随着增长着！

　　这样的情况自然就是让杨风脸上的表情露出了享受的样子了，静静的吸收着那两道天道功德金光的光柱，也不知道过了多长的时间，天罚神眼终于不再向外涌出天道功德金光了，而杨风身体上每一个细胞内的元神也是壮大了不少。

　　杨风看到这样的情况自然是很高兴了，然而就在天道功德金光消失的瞬间，杨风的肉身竟然是猛地一颤，杨风只觉得自己脑子内轰隆一声巨响，随后在杨风的双眼中看到的世界就全部都是血色的世界了，而杨风心中却也只是充满了杀戮了！

　　在杨风的修罗魔瞳中迸射出了更加血红的光芒，杨风虽然保持着清醒，但是此刻杀戮之心却是占据了杨风的大脑，看着那已经恢复了正常的天罚神眼，杨风心中只有杀戮，随即身形一晃竟然是直接出现在了天罚神眼的面前。

　　杨风探出双手，猛然向着天罚神眼抓去，双手插在了天罚神眼周围的虚空中，将天罚神眼抓在了手里，而就在这个时候，一滴滴血红色鲜血从虚空中落了下来！



第1008章 盘古执念

　　杀戮的念头充满了杨风的大脑，杨风身形一晃就是来到了天罚神眼的面前，在天罚神眼露出惊恐神色的时候，伸出了双手，抓向了天罚神眼！杨风的双手插进了天罚神眼周围的虚空中，一滴滴血红色的液休从虚空中散落！

　　似乎是有一声极为凄惨的吼叫声从虚空中传来，但是心中充满了杀戮的杨风却是根本就没有听到那凄惨至极的吼叫声，双手一用力，抓着天罚神眼竟然是将一双天罚神眼给直接抓了出来，顿时，虚空中凄惨的吼叫声更加的强烈，洒下的血雨也是更加的猛烈！

　　血雨洒在杨风的身上，杨风也不躲闪，任由那无边的血雨在自己的身上流淌着！杨风双眼血红的看着手中的那一对天罚神眼，随后竟然是将那天罚神眼缓缓的向着自己的双眼靠近着，这个行为一点也不受杨风的控制，仿佛是什么力量控制着杨风的双手将天罚神眼靠近杨风的修罗魔瞳一样！

　　当天罚神眼一点点的靠近了修罗魔瞳的时候，修罗魔瞳竟然再次爆发出了血红色的光芒，而那血红色的光芒照射在天罚神眼上，竟然是让天罚神眼剧烈的颤抖了起来，幸好被杨风双手握着，要不然那天罚神眼说不定就要逃走了！

　　杨风双手握着剧烈颤抖的天罚神眼向着自己的修罗魔瞳靠近着，而越是靠近，天罚神眼的颤动就越是强烈，似乎是要挣脱杨风双手的束搏，只不过很可惜的是，以杨风如今的力量又怎么会让天罚神眼挣脱呢！

　　修罗魔瞳的光芒越来越耀眼，杨风尽管意识依旧是非常的清醒，但是此时全身的力量却不受自己的控制，只能是看着自己的双手将天罚神眼一点点的靠近着自己的修罗魔瞳，最终天罚神眼全部都是沐浴在修罗魔瞳散发的光芒中了！

　　而这个时候，天罚神眼竟然是不再颤动挣扎了，仿佛是任命了一般不再做任何的反抗了，而杨风的双手依旧是握着天罚神眼向着修罗魔瞳靠近着，一直到将天罚神眼完全的放在了自己的修罗魔瞳的前面。

　　当天罚神眼到了修罗魔瞳的面前的时候，被修罗魔瞳的血红色光芒完全笼罩的天罚神眼安静的躺在杨风的双手中，不再有任何的动静，而就在这个时候，从杨风的修罗魔瞳中射出了一丝丝血丝，那一丝丝的血丝不断延伸着，向着天罚神眼蠕动了过去。

　　一丝丝的血丝向着天罚神眼蠕动着，随后就是缠绕在了天罚神眼上面了，将天罚神眼完全的包裹了起来，然后杨风的修罗魔瞳所散发出来的那些血丝就是拉着天罚神眼向着自己靠近了过来，一直到天罚神眼和修罗魔瞳完全贴在了一起为止！

　　杨风此时的视线已经是完全的被那被血丝包裹的天罚神眼给包围了，杨风所看到的都是一片血红的颜色，并且感觉着天罚神眼仿佛正在被修罗魔瞳吞噬着，渐渐的与修罗魔瞳融合在一起了，然后杨风就又忽然失去了意识，陷入了昏迷之中了！

　　道祖鸿钧在感觉到杨风结成了世界种子之后，就已经知道杨风是绝对可以战胜天道了，这让道祖鸿钧非常的高兴，期待着杨风最终战胜天道的那一刻，而到了那个时候，他自己也就能够完全的解脱了！

　　在道祖鸿钧的眉心并没有信力线，先前在杨风的身体内每一个细胞内的元神所延伸出来的信力线连接在杨风的世界种子上的时候，根本就没有向道祖鸿钧伸去任何的信力线，这是因为道祖鸿钧乃是盘古大神的善念所化，有着守护盘古周天世界的大功德。

　　而盘古周天世界虽然是被杨风的世界种子给吸收了，不过不管怎么说都是盘古大神开辟的，而身为盘古大神善念所化的道祖鸿钧，虽然不是盘古周天世界的主人，但是也绝对不会被信力线控制，成为杨风吸收香火愿力的对象的。

　　至于六位天道圣人已经被信力线控制，成为了为杨风捉供香火愿力，增强杨风实力的工具，道祖鸿钧也是知道的，只不过道祖鸿钧却也不会说些什么，毕竟这一切都是天意，虽然他身为六位天道圣人的老师，却也是无能为力的。

　　看着杨风将天罚神眼抓下来，然后一点点的向着修罗魔瞳靠近着，最终天罚神眼被修罗魔瞳射出的血丝包裹，然后被修罗魔瞳一点点的吞噬了进去，道祖鸿钧心里极为的激动，等着杨风用修罗魔瞳彻底吞噬天罚神眼的那一刻的到来，因为那一刻他就真正的可以解脱了。

　　六位天道圣人自从自己心里升起了对杨风的崇拜之后就知道自己大势已去，自己今后就只能是听命于杨风，尽管极为的不情愿，但是来自灵魂上对杨风的崇拜信仰让他们也是不得不接受了这个事实！

　　而现在看到杨风将天罚神眼抓下，虚空中洒下的那一片片血雨落在杨风的身上，顺着杨风身上的那件黑色战衣上流淌下来的时候，六位天道圣人对杨风除了崇拜和信仰之外竟然更是多了一丝的恐惧！

　　看着犹如魔神一样站在虚空之上的杨风，六位天道圣人心中对杨风的反抗之心渐渐的消散了，因为他们已经很清楚，如今的杨风已经不是他们能够抗衡的了，他们的生死命运已经完全的掌握在了杨风的手中，他们已经没有任何法抗的力量了！

　　被血丝包裹着的天罚神眼一点点的被修罗魔瞳吞噬了进去，与修罗魔瞳融合在一起，而虚空中那不断滴血的两条千万里宽的大洞此时却是缓缓的闭合了起来，不再有血雨落下，渐渐的恢复了平静，天罚神眼被修罗魔瞳完全的吞噬了，这就代表着杨风已经战胜了天道，现在只差完全掌握天道的力量就可以了，而完全掌握天道的力量，则就是要杨风去完成了，只不过杨风这个时候却是陷入了昏迷之中！

　　而失去了意识的杨风这个时候却是悠悠的醒来了，只不过醒来之后的杨风却发现自己依旧是在一片虚空之中，而在自己的眼前却是有着一个人背对着自己，杨风看着那个人的背影，却是发现和道祖鸿钧是有些相近的，而当杨风睁开眼睛的时候，那个背影也是缓缓的转了过来，让杨风有些惊讶的是那个人竟然是真的和道祖鸿钧长得一模一样！

　　只不过杨风却是很清楚这个人并不是道祖鸿钧，因为这个人给杨风的感觉更加的飘渺，以杨风如今的实力，明明的看着那个人站在自己的面前，但是在感觉上，却依然是让杨风有一种无法真正掌握那个人踪迹的感觉。

　　而那个人转过身来看向杨风的时候，却是面带微笑，然后对杨风说道：“你终于来了，我等你很久了，不用疑惑，我乃是盘古大神的一丝执念，掌握着盘古大神开辟的周天世界的天道力量，而你现在来了，我也就解脱了，可以将这个周天世界的天道力量交给你了！”

　　盘古执念的话让杨风一阵的惊讶，他没想到当初盘古大神竟然是斩出了善恶分身之外还斩出了自己的执念，不过细看一下又不是那么回事，仿佛眼前的盘古执念就是盘古大神的一丝念头，并不是斩尸斩出来的！

　　杨风的感觉是没错的，眼前的执念只是盘古大神的一丝念头，并不是盘古大神以斩尸成圣的方法斩出来的，那是因为如果盘古大神当时斩出了善恶分身之后，又将自己的执念斩出的话，那么盘古大神就会沦为天道的傀儡了。

　　善恶和执念都被斩出，那么盘古大神就只能是成为一个没有任何感情，只是一心追求大道，沦为天道的傀儡，虽然可以成圣，但是却再也不会是真正意义上的人了！所以盘古大神当初只斩出了善恶分身，然后就身化万物了。

　　而盘古执念却与天道的力量融合了！而所谓的天道力量就是盘古大神所开辟出来的这个周天世界的规则而已！本来这个规则应该由盘古大神战胜天道之后自己来制定的，但是因为盘古大神没有力量战胜天道了，所以这个规则便一直由天道自行制定的！

　　所以不管是顺天还是逆天都是天道自己说了算的，只不过因为盘古执念与天道力量融合在一起，尽管不能改变天道规则，但是却可以在天道对它认为是逆天之人做出惩罚的时候出一份力的！

　　杨风三番两次与天罚神眼对峙，但是却有几次都是没有怎么样，这都是因为盘古执念从中努力的结果，这是因为盘古执念也是清楚杨风是盘古恶念分身为选择出来帮助他们得到解脱的人，所以自然是要极力帮助杨风了！

　　听了盘古执念的话，杨风终于是明白了自己前面几次被天罚神眼攻击的时候，除了被修罗魔瞳控制之外，竟然还有着盘古执念的功劳！

　　盘古执念看着杨风，讲述了事情经过之后就不再多说什么了，如今杨风已经战胜了天道，那么只需要将制定天道规则的方法告诉杨风就可以了，所以盘古执念说完之后就是打出一道金光射向了杨风，将制定天道规则的办法传给了杨风。

　　随后盘古执念的身躯居然也是一点点的分解了开来，最后只是化作了一丝金光，消失在了杨风所在的这个虚空之中了！



第1009章 掌控天道

　　化作一丝金光的盘古执念消失在杨风所在的虚空之后，便出现在了道祖鸿钧的面前，然后钻进了道祖鸿钧的眉心之中，就像是盘古恶念分身一般与道祖鸿钧融合在一起了，这样拥有了善恶情感的道祖鸿钧又收回了一丝执念！

　　拥有了善恶是非感情的人是一个真正的人，而心中有执念之人才会为了那一丝执念而奋斗，而努力，不管前路如何，都将会坚守那一丝执念，一直向前走下去，而有了执念的道祖鸿钧此时才算是真正的完美了！

　　道祖鸿钧收回了盘古执念之后，脸上露出了一丝的笑意。得到了盘古执念之后，他已经是真正的解脱了，知道杨风也将要掌握天道的力量了，这样的话，他也就可以离开了，不用再在盘古周天世界中守护着了。

　　从今以后，这个盘古周天世界就让杨风守护就可以了，他的使命已经完成了，可以去追求自己心中那一丝执念去了！只不过道祖鸿钧还要将九阴九阳后面的功法传授给杨风，所以就在这里静静的等着杨风清醒过来了。

　　杨风得到了盘古执念的传承之后，将关于掌握天道，制定天道规则的消息一点点的消化吸收着，过了很久之后终于是弄清楚了，随即杨风手诀不断的打出，一个个玄奥的符文出现在杨风的面前，然后射入了杨风所在的这片虚空之中！

　　等到杨风将手诀打完之后，顿时在这片虚空之中便迸射出了一道道的七彩光芒，随后从虚空中出现了一座长宽各有亿万里的巨大的光幕，而在这个光幕上则是记载着一条条的天道规则，密密麻麻的充满了整个光幕！

　　杨风看到光幕上居然写满了天道规则，顿时让杨风一阵的头大，那可是长宽都是亿万里的巨大的光幕啊，居然都写满了天道规则！这天道规则未免也太多了一些吧，看着那密密麻麻的字，杨风都有点后悔要接受盘古执念的传承了！

　　不过就算是光幕上的天道规则再多，杨风已经是接受了盘古执念的传承，就要承担起这个责任来，于是杨风便飞到了光幕前看着那密密麻麻的天道规则，而看着那一条条的规则，杨风终于是明白了为什么长宽亿万里的光幕都会被写满了。

　　这是因为在那个光幕上写着的天道规则是关于盘古周天世界中所有生灵的，不管是花草树木还是各种动物，又或者是人类的规则都是写在了上面，关于整个盘古周天世界一切生灵的天道规则自然会有这样多了。

　　杨风一条条的看下去，也渐渐的明白了这些天道规则的作用了，无规矩不成方圆，如果将盘古周天世界比作一个家的话，那么这密密麻麻的天道规则就是这个家的家训，正是因为有了这个家训的存在，才使得这个家能够繁荣向上的发展着。

　　尽管盘古大神在开辟出了盘古周天世界之后没有力量去对抗天道，战胜天道，掌握天道规则，但是这由天道自己形成的规则却也不是随心所欲的，也都是符合盘古周天世界所有生灵发展的规则，也正是因为有这些规则的存在，盘古周天世界才能发展到现在这样的地步。

　　各天道规则看下去，杨风觉得这个天道衍化的规则还是非常的合理的，当然，只有一些规则让杨风感到不合适，所以都被杨风给改了！这种修改天道规则，盘古周天世界的万物生灵是顺天还是逆天都是要看自己意思的感觉还是很不错的，让杨风感到很舒服。

　　当然，杨风也没有乱改，只是将他认为一些太苛刻的天道规则改的稍微简单了一些罢了，时间一点一滴的过去了，杨风终于是将所有的天道规则都看完了，将其中的一部分做了修改，接下来就是让这新的天道规则生效的时候了。

　　看着新的天道规则，杨风双手又是打出了一个个手诀，随即一个个符文闪现，向着那巨大的光幕飞投了进去，落入了巨大光幕之上，然后就看到那巨大的光幕又是爆发出了耀眼的七彩光芒之后才慢慢的融入了这片虚空中去了。

　　看着那巨大的光幕消失之后，杨风的身形才从虚空中消失了，而在杨风的身形从虚空消失的下一秒，杨风也是从昏迷中清醒了过来，缓缓的睁开了眼睛，这个时候，修罗魔瞳已经是完全的将天罚神眼给吞噬了，血红色的双眸中绽放着一丝丝的血光。

　　那血光逐渐的消散，杨风的双眸最终恢复了正常，随后杨风身形一晃就是化作了正常的大小，抬头看着混沌虚空以及盘古周天世界，杨风心里不胜唏嘘，本来以为自己会在天罚神眼的攻击下魂飞魄散的，没想到却峰回路转，让自己掌控了天道了！

　　而杨风战胜了天道，掌握了天道规则，修罗魔瞳又将天罚神眼给吞噬了，那么如果有人逆天而行的话，杨风就可以用自己的修罗魔瞳对那逆天之人进行惩罚了！当然，杨风也可以看谁不爽，随便的降下几道天罚，反正天道规则是管不到杨风的。

　　杨风看着远处的道祖鸿钧，一步跨到了道祖鸿钧的面前，看着道祖鸿钧，杨风忽然感觉到道祖鸿钧不一样了，只不过哪里不一样了，杨风也是说不清楚，反正就是觉得道祖鸿钧变得正常了，不像以前那样看着别扭了。

　　虽然是不明白道祖鸿钧怎么会发生这样的变化，但是杨风却很清楚的记得自己如今所能够拥有的一切都是道祖鸿钧所赐，如果没有道祖鸿钧，盘古恶念分身，甚至是盘古执念的帮助，杨风也不可能拥有现在这样的力量，所以见到道祖鸿钧的时候，杨风依旧是向道祖鸿钧行礼后喊道：“老师。”

　　道祖鸿钧看着杨风，很是满意的点了点头，尽管杨风如今已经是掌握了盘古周天世界，但是在名义上杨风还是道祖鸿钧的弟子，况且道祖鸿钧所做的事情也是可以承受杨风的这一礼的，随后道祖鸿钧才对杨风说道：“我要离开了，这个周天世界接下来就要你来守护了，我相信你一定不会让我失望的！”

　　杨风听了道祖鸿钧的话点点头，没有再多说话，如今盘古周天世界已经被自己的世界种子给吸收了进去了，成为了自己所掌握的世界了，况且在这盘古周天世界中还有自己的亲人和朋友，杨风自然是要好好守护了。

　　道祖鸿钧见到杨风点头之后，也是不再多说别的了，他已经守护了盘古周天世界亿万年了，如今自己已经完全的解脱了，那么自然就要为自己心中那一丝执念去努力了，伸手一指，一道金光从道祖鸿钧的指尖射出，向着杨风的眉心钻了进去，正是完整的九阴九阳功法！

　　将九阴九阳功法传授给杨风之后，道祖鸿钧身形一晃，竟然是头也不回的就离开了，让杨风想要再对道祖鸿钧说一声谢谢的机会都没有，不过杨风也是没有在意，道祖鸿钧守护盘古周天世界亿万年了，现在终于可以离开了，杨风倒也是可以理解道祖鸿钧的心情的。

　　不再去管道祖鸿钧的事情，杨风开始慢慢的吸收消化着道祖鸿钧传给他的完整的九阴九阳功法，将这部盘古大神历尽千辛万苦得到的功法完全的记在了自己的心里，而从这部九阴九阳功法中，杨风也是得到了很多让他震惊的信息！

　　原来盘古大神来自一个叫做神界的地方，也曾经是神界中的旷世奇才，只用很短的时间内就修炼到了要成圣的地步，只不过在神界那个地方，成圣只是最低级的境界，在圣人之上还有着更多强大的存在，而那些强大的存在就是能够开辟出属于自己的世界的神！

　　成神的人分为九个境界，分别是初神，神人，神兵，神使，神将，神王，神帝，神皇和天尊九个境界，当初盘古大神天纵奇才，只用了很短的时间就修炼到了可以突破天道圣人的境界，然后只要开辟出了自己的世界就可以成神了。

　　只不过盘古大神在还没有成为天道圣人之前却是得到了九阴九阳这部在神界中最神秘的功法，也是最强的成神功法，于是神界之人为了争夺九阴九阳功法便追杀起盘古大神起来，不过最终还是被盘古大神逃脱了，而盘古大神在逃离天界的时候，还拐带了天界四大家族的少主，青龙，朱雀，白虎和玄武，将他们带出了神界，并且甩开了所有神界追杀他的人，这样一来，道祖鸿钧也就可以找个地方安心修炼那部最强成神功法九阴九阳了。

　　只不过让盘古大神无奈的是，他修炼了九转玄功，并且已经达到了要以力证道的境界了，所以就不能再修炼九阴九阳这部功法了，无奈之下，盘古大神只能是以力证道，然后开辟了盘古周天世界。

　　杨风看着这些消息，心中震惊不已，原来在盘古周天世界之外还有着更加精彩的世界，这让杨风对那个世界产生了一丝期待！


第三卷


第1010章 杨风大婚

　　杨风看着道祖鸿钧远去的背影，在脑子里梳理着九阴九阳功法，心里想着自己现在的境界，如果按照九阴九阳上的功法上介绍的，自己应该是初神的境界，但是世界种子内的世界可是盘古周天世界啊！

　　盘古周天世界被开辟了亿万年，尽管没有盘古大神后面的修炼，使得盘古周天世界发展的更快，但是经过这亿万年的发展也是已经非常强大了，如果以盘古周天世界的境界来看，杨风还真的是不知道自己现在是什么境界了！

　　当初盘古大神在得到了九阴九阳功法的时候，因为已经是修炼九转玄功，并且已经达到了要以力证道，开辟自己的世界而成神的境界了，所以就无法再修炼九阴九阳功法了，而杨风却是从一开始就修炼的九阴九阳功法，然后才开始修炼九转玄功的，所以最后形成世界种子的依旧是以九阴九阳功法为基础的。

　　只不过杨风也是以力证道，而盘古周天世界也是盘古大神以力证道开辟出来的世界，这也就造成了盘古周天世界进入了杨风的世界种子里面，成为了被杨风掌握的世界，当然，也是造成了杨风如今不能够知道自己处于什么境界的处境！

　　而更让杨风郁闷的是，因为九阴九阳功法只是突破了第一重，形成了世界种子，所以尽管盘古周天世界已经很强大了，蕴含着强大的世界之力，但是杨风能够使用的却很少，坐拥宝山而没办法享受，这绝对是人生的一大痛苦！

　　杨风将九阴九阳功法的内容都梳理了一遍之后，得到了很多有用的消息，这让杨风知道，自己今后如果想要使用盘古周天世界的世界之力就必须要努力修炼才行，当然，杨风现在已经掌握了盘古周天世界了，已经没有人可以威胁到杨风了，所以修炼的事情就不需要那么着急了。

　　收回自己的思绪，杨风缓缓的睁开了眼睛，看着眼前的六位天道圣人，因为如今六位天道圣人已经被信力线掌控，所以对于他们心里的想法杨风也是能够知道，不过杨风却没有去追究这些事情。

　　一方面六位天道圣人在先前的时候希望自己身陨的想法，也是人之常情，毕竟谁都不希望有人压在自己的上面，比自己更加的强大，另一方面则是因为天道圣人的存在也是符合天道规则，对盘古周天世界的发展也是有着不可或缺的作用。

　　正是因为这两方面的原因，所以六位天道圣人虽然在杨风对付天罚神眼的时候希望杨风身陨，不过杨风也是没有对他们怎么样，只是看了他们一眼之后便身形一晃，向着仙界的飞去了，经过了这场生死劫难之后，杨风自然是想要快点和自己的亲人们团聚了。

　　如今的情况相当的怪异，盘古周天世界在杨风丹田紫府内的世界种子里面，然而杨风又身在盘古周天世界之中，这样一来，到底是谁在谁其中，实在是不怎么好解释了，只能说这是一件很奇妙的事情！

　　六位天道圣人看着杨风消失的身影，伫立在混沌深处良久，最后都是叹了一口气，虽然他们不知道杨风现在已经达到了什么样的境界，但是却都已经明白杨风现在已经掌握了天道了，而道祖鸿钧都不曾掌握天道，所以现在杨风的实力已经在道祖鸿钧之上了。

　　所以他们在看到杨风看向他们的时候都是一阵的紧张，担心杨风会对他们怎么样，却没有想到杨风根本就没有理会他们，这让六位天道圣人松了一口气的同时也是不胜唏嘘，杨风已经超越他们太多，已经不是他们能够抗衡的了。

　　看着杨风消失的背影，六位天道圣人只能是叹了一口气，接受了这个事实，然后也都是身形一晃回自己的道场去潜修去了，如今他们已经再没有对杨风有任何反抗的心了，除了对杨风如今实力的忌惮之外，更多的则是因为那根信力线的作用，使他们根本就不可能有任何反抗的心思了。

　　回到了仙界花果山的时候，杨风看到自己所有的亲人都是站在花果山的峰顶等着他的归来，看到杨风出现的时候，自然是极为的兴奋，所有人都是围拢了过来，已经身为天庭之主的郭啸天扯着嗓子向杨风问道：“阿风，怎么样？有没有成圣啊？”

　　其实看到杨风归来，他们就已经是明白杨风已经是成圣了，不过还是想再向杨风问一下，确认一下这天大的好消息，只不过杨风如今已经没有了所有的压力，心里轻松了很多，于是便故意开玩笑着说道：“不，我没成圣！”

　　听了杨风的话，郭啸天，郭美美她们，还有蚩正，大巫后羿等人脸上的笑容都是僵住了，一脸错愕的看着杨风，都是一副不敢相信杨风说的是真的，而杨风看到他们错愕的样子，脸上也是露出了灿烂的笑容，然后对众人说道：“嗯，我没有成圣，不过我成神了！”成神？听了杨风的话后，众人想到的都是天庭的各个天神，不过看杨风的样子却不像是上了封神榜的天神一样啊，这让众人都是疑惑了起来了，不知道杨风所说的成神到底是怎么回事，于是都是看着杨风，期待着杨风的解释。

　　杨风成神不成神的事情对于众人来说都不是重要的事情，他们只要看到杨风平安就可以了，所以听了杨风的话虽然疑惑，不过却也没有什么过激的反应，而杨风如今已经没有任何的负担了，于是便将前前后后所有的事情都是向众人说了出来。

　　众人也都是没想到杨风居然有这么多的事情没有告诉他们，杨风成圣这件事情中有着这么多危险的地方，怪不得杨风在以前的时候，总是那么努力的闭关修炼，原来竟然是有着这样的事情，光是听杨风说这些事情都是让众人感到无比的凶险了。

　　郭美美她们都是紧紧的楼着杨风的胳膊，听着杨风讲述着那一幕幕惊险之极的事情，不过当听到杨风说到他已经成神了，整个盘古周天世界都是在他的掌握之中了，这也是让众人都是一阵的激动！这样的好消息对于他们来说实在是太震撼了！

　　等到杨风讲完了所有的事情之后，郭美美也是有些激动的向杨风问道：“风哥，你说我们在你丹田紫府中那个什么世界种子里面，那我们现在怎么可以出现在你的面前呢？这样好奇怪啊！”

　　郭美美问的事情也是让杨风一愣，他也是没想过这样的事情，将心神沉入丹田紫府中的世界种子，杨风看到郭美美他们所有的人都是在自己的世界种子里面，而她们又活生生的站在自己的面前，这个感觉还真是够奇怪的，让杨风也是想不明白。

　　杨风也是不知道该怎么跟郭美美解释这个问题，而就在这个时候，郭啸天却是对郭美美和杨风说道：“美美，你问那些没用的干嘛啊！你现在应该问阿风，他都已经成神了，是不是可以娶你们了啊？我都想做舅舅想了很多年了哦！”

　　听了郭啸天的话，郭美美，张菲和东方雪的脸刷的就红了，不过她们三人却是没有任何的逃避躲闪，这么多年的等待终于是换来了这个时候，她们自然是不会放过的，三人都是双眼灼热的看着杨风。

　　杨风听了郭啸天的话也是觉得有些尴尬，不过看到郭美美她们三个灼热的眼神，想着她们这些年的等待和付出，杨风自然也是不会辜负他们的，于是便握着郭美美她们三个的手，对着他们说道：“你们愿意嫁给我吗？”

　　听了杨风的话，郭美美她们三个的双眸中顿时便溢满了眼泪，不过那却是幸福的眼泪，等待了这么多年，现在终于是可以修成正果了，郭美美她们自然是非常的激动了，都是拼命的点着头，然后都扑进了杨风的怀里！

　　看着杨风他们相拥在一起，蚩正，蚩灵还有郭啸天他们的脸上都是露出了灿烂的笑容，并且也是吩咐了下去，让人准备大婚的所有事情，而杨风的婚礼自然是不会简简单单的就行了，短短的时间内，杨风要大婚的事情就传遍了整个天界了。

　　场面那是相当的庞大，人教，阐教，截教和释教弟子，天庭各路天神，妖族各个妖圣，甚至是六位天道圣人都是前来参加了杨风的婚礼，天界中所有大能之人都是来参加了杨风的婚礼，这样的事情可是从来都没有过的。

　　杨风虽然掌握了盘古周天世界，对于盘古周天世界内所有的生灵的生死命运都是可以自由操控，但是结婚这样的事情却也是第一次啊，所以难免还是会有些紧张的，这让郭啸天一阵的打击嘲笑，让杨风学学他当年大婚时候的雄姿！

　　当然，郭啸天取笑杨风的下场就是被杨风灌酒灌的不省人事了，这让所有人都是目瞪口呆的，本来新郎官是要被灌醉的，怎么现在反过来了呢？这也让那些想要灌醉杨风的人都打消了这个想法，而杨风则是拉着郭美美她们三个去洞房去了！



第1011章 域外天魔

　　地球华夏的西江苗寨最后面的那个小木屋的前面，杨风正躺在一张藤椅上，享受着温暖的阳光，而郭美美，张菲和东方雪却是都陪在杨风的左右，自从他们大婚之后，杨风就带着郭美美她们回到了这里度蜜月来了。

　　没有了任何负担的杨风，心情自然是轻松了很多，陪着郭美美他们游遍地球华复每一个名山大川，虽然杨风已经成神了，不过这种普通人的生活还是让杨风非常的喜欢的，这种不需要去担心任何事情的轻松感，简直是让杨风着迷！

　　当然，最惬意的还是现在，什么事情都不用做，和自己心爱的人躺在藤椅上，享受着温暖的阳光，这是杨风如今最喜欢做的事情，而郭美美她们也是非常喜欢这样的日子，静静的陪在杨风的身边，如今杨风掌握了整个盘古周天世界，而地球华夏又是杨风出生和成长的根源，自然是要好好的照顾了，本来已经天地灵气枯竭的地球如今又是灵气极为的充盈了起来，使得地球华复的人们的生活都是有了非常显著的提高。

　　而在盘古周天世界中有着许多其他的文明，凡是可以让地球华夏发展的更好的文明都是被杨风搬到了地球华夏，使得地球华夏飞速的发展着！当然，杨风这样做的时候也是没有违反天道规则的，是在天道规则允许的范围之内，并没有让华夏的发展速度太逆天了。

　　虽然杨风掌握了天道规则，拥有修改天道规则的能力，不过杨风也是不能太放纵，完全按照自己的意愿行事，毕竟万事万物都有着自己发展的规则，杨风可以在其中修改一些小的地方，但是要是太过逆天了，也是会有不好的影响的。

　　所以杨风虽然希望华夏发展的更好，不过也还是按照天道规则，没有做出什么很过分的事情，而杨风做出的这些事情也是让地球华夏的发展有了很大的进步了，杨风所做的事情也是足够了，不需要他再做别的事情了。

　　正在杨风和郭美美她们享受着温暖的阳光的时候，忽然一道玉符出现在了杨风的面前，而这个玉符却是郭啸天发给杨风的，上面只有一个信心，那就是“阿风，快回来，我要成圣了！”

　　看到这个消息，杨风到是十分的惊喜，随即便是带着郭美美她们回到了天界。

　　盘古周天世界都是在杨风的掌握之中，所以杨风想要到哪里都是一瞬间的事情，拉着郭美美她们三个的手，杨风只是一步跨出，便是从地球华夏离开，然后出现在了天界的花果山上，而郭啸天就是等在了那里！

　　郭啸天正在花果山的峰顶来回的走着，看起来非常着急的样子，看到杨风出现之后，立刻就是走到了杨风的面前，然后对杨风说道：“阿风啊，你这次可是把我害惨了，我说我不想成圣，你非要让我成圣，这要是被那个天罚神眼劈一下，我还不挂了啊！”

　　听了郭啸天的话，杨风笑了笑说道：“啸天大哥，你这是说什么呢？天罚神眼已经是和我的修罗魔瞳融合在一起了，没有我的控制，怎么可能会劈你呢？不过你要是这么想要被劈一下的话，那我倒是可以满足你的要求！”

　　郭啸天听了杨风的话后先是一愣，然后这才哈哈大笑了起来，等到笑过了之后才向杨风说道：“对，对，我怎么把这件事情给忘了，哈哈，这下不用担心了！老子也是可以成为天道圣人了，真是太拉风了！”

　　大道五十，天衍四十九，天道圣人本应该有七位，本来这第七个天道圣人应该是杨风做的，但是如今杨风已经是掌握了天道，做了天道的主人，而道祖鸿钧也是已经解脱离开了，所以杨风便是取代了道祖鸿钧，独占天道四十二份！

　　这样一来，就又有了一个天道圣人的空缺了，而这样的事情自然是要落在自家人的头上了，杨风掌握着盘古周天世界的天道，自然是可以决定让谁做天道圣人了，于是选来选去，就选上了郭啸天，虽然说杨风掌握着天道，巫族的气运自然就是不需要任何的担心了，但是有一个天道圣人坐镇巫族还是很必要的，本来杨风是想让蚩正，或者是大巫后羿做这个天道圣人的，只不过他们要以力证道的话，就没有杨风那样的条件了，毕竟只有杨风才获得了盘古大神的十二滴精血，冲破了九转玄功的第九转，至于蚩正和大巫后羿则是不可能再有这样的机遇了。

　　而郭啸天虽然不是真正的巫族，不过也曾经被蚩正用一滴精血改造过身体，并且得到的是战神刑天的传承，所以让郭啸天成圣，也是相当于巫族的天道圣人的，于是杨风便给郭啸天小小的安排了一些天道规则允许范围内的奇遇，让郭啸天也终于是达到了可以成圣的地步了。

　　杨风看着激动的郭啸天，没有再说什么，让郭美美她们等着自己，然后便带着郭啸天到混沌深处去成圣去了。郭啸天修炼的大日神罡，虽然不会向以力证道那样，得到极为逆天的力量，不过大日神罡第九重也是可以成圣，得到稍微逆天一点的力量！

　　所以郭啸天成圣依旧是要接受一些天道的惩罚的，当然，杨风掌握着天道，所以给郭啸天的惩罚也不过是象征的劈了郭啸天几道威力极小的天罚，然后就给郭啸天落下了庞大的天道功德金光，让郭啸天顺利的成圣了！

　　天道圣人的出现，自然是会引起其他天道圣人的感应的，三清，女妨娘娘和西方二圣在郭啸天成圣的时候都是有所感应，于是都来到了混沌深处，看到了是郭啸天成圣了，于是都是上千贺喜！

　　至于对杨风就更加的恭敬了，如今的六位天道圣人已经完全的被杨风折服了，完全是以对待道祖鸿钧那样对待杨风，将杨风当做是老师来看待，学无先后，达者为师，谁让杨风如今的境界比他们超出了太多太多呢！

　　杨风对于六位天道圣人如今的表现也是非常的满意，见到他们行礼，也是点头回应，随后便是走到了郭啸天的面前，然后手掌一翻，混沌钟和业火红莲便出现在了杨风的手心里，然后对着郭啸天说道：“啸天大哥，这两样东西对我已经没有什么用了，就给你吧，也好让你镇压气运用！”

　　其实就算是杨风不给郭啸天混沌钟和业火红莲，只要有杨风在，那么郭啸天的气运就不会比其他的天道圣人差的，只不过如今混沌钟和业火红莲对于已经掌握了整个盘古周天世界的杨风来说，已经真的是没有什么用处了，与其留着浪费，还不如送给郭啸天做镇压气运用。

　　看着杨风将混沌钟和业火红莲给了郭啸天，六位天道圣人的眼中一丝羡慕之情一闪而过，不过却没有任何嫉妒和不满的情绪，毕竟就算是嫉妒也没用的，不过羡慕一下的情绪还是难免流露出来的。

　　对于混沌钟和业火红莲这两样东西，郭啸天也是凯觎很久了，见到杨风终于是给他了，自然是极为的高兴了，连忙接了过来，然后便炼化了起来，将混沌钟和业火红莲收在了自己的体内。

　　杨风见到郭啸天将混沌钟和业火红莲炼化了之后，就是准备回去了，只不过刚要转身的时候，忽然在混沌虚空上爆发出了一股极为强烈的能量波动，随即混沌虚空便被撕裂了一般，出现了一道千万里的巨大口子。

　　紧接着便是从那巨大的口子出现了一个个高大的身影，等到从那巨大的口子中走出来后才显露出了真正的模样，只见一个个赤着上身，长得极为高大健壮的怪物从那巨大的口子里面走了出来。之所以说那些是怪物，那是因为那些从混沌虚空那巨大的口子中出现的都是那些怪物虽然有着人身，不过却都是一个个长着巨大的牛头，而且双脚也都是牛蹄，双手还算是正常，是人的双手，只不过却是长满了黄绒绒的长毛，这完全就是牛头怪物嘛！

　　只不过看着这些一个个从那巨大口子里面走出的牛头怪物，不管是郭啸天，六位天道圣人还是杨风都是皱起了眉头，因为这些牛头怪物身上的能量波动竟然都是和天道圣人一样，而从你巨大的口子中出现的牛头怪物竟然有着数百之多！

　　最后出现的同样也是一个牛头怪物，只不过这个牛头怪物的境界除了杨风能够模糊的感觉到比自己还要强大一点之外，郭啸天他们是根本就看不出这个牛头怪物的深浅的！

　　而看到这个牛头怪物的出现，杨风心里就凝重了起来，在这些牛头怪物身上都是弥漫着一层浓厚的杀气和血腥气味，说明他们都是杀戮极重，而且在这些牛头怪物的身上还弥漫着一股股挥之不去的魔气！

　　这样的一群最低实力都是天道圣人境界的牛头怪物出现在杨风的面前，自然是让杨风心里凝重了很多，并且这些牛头怪物并不是盘古周天世界内的生灵，是从盘古周天世界之外强行进入盘古周天世界的！

　　尽管不知道这样牛头怪物要做什么，但是杨风知道，麻烦来了！



第1012章 眼神杀人

　　杨风看着这样一群从盘古周天世界之外强行讲入的牛头怪物。心里也是有些凝重了起来，那些一般的牛头怪物倒是不用怎么担心，但是那最后一个出现的牛头怪物，杨风却是感觉要比自己还要强大一些的！

　　比杨风还要强大是什么概念，那至少也是初神的境界了！也就是说最后出现的那个牛头怪物也是拥有着自己开辟的世界的，并且这个牛头怪物的世界种子的境界一定是要比杨风的境界高，否则的话，不会给杨风这样的感觉的。

　　而那最后从混沌虚空的巨大口子中走出来的牛头怪物，在看到杨风的时候也是愣了一下，因为他也是没想到在这里竟然是可以碰到一个初神！这让牛头怪物感到非常的意外，而且看杨风的境界和他自己也相差不了多少，如果生死相搏的话，就算自己能赢，也要付出惨重的代价，这让他的心里也是谨慎了起来。

　　况且他现在是在杨风的世界之中，自身实力自然是受到杨风这个世界天道规则的压制，所以要是和杨风起太大的冲突的话，对自己也不是很有利，所以这个牛头怪物也是不敢轻举妄动，只是站在后面，让自己的手下走上了前去和杨风他们说话。

　　最后出现的牛头怪物可以看出杨风的深浅，但是其他的那些牛头怪物却是没有这个实力，看着郭啸天，三清和女娲娘娘，西方二圣这些天道圣人和他们实力都差不多，虽然看不透杨风的修为，但是一向横蛮惯了的牛头怪物们可不会将杨风放在眼里。

　　这些牛头怪物是奉了命令来寻找几样东西的，自从接受这个命令到现在，他们已经在茫茫宇宙虚空中寻找了亿万年了，被他们洗劫的宇宙空间实在是太多了，死在他们手上的强者也实在太多太多了，所以这才使得这些牛头怪物们一个个都是极为的蛮横，不将任何人放在眼里。

　　看着最后出现的那个牛头怪物没有什么表示，走在这群牛头怪物们最前面的一个家伙向前走了一步，向着杨风和众圣说道：“喂，我们是来寻找七彩神剑和九重天戒的，还有一个叫盘古的人，你们要是知道就赶快的说出来，如果知情不说的话，你们所有人都要去死！”

　　听了牛头怪物的话，各个天道圣人都是非常的气愤，他们可是天道圣人，从来都没有人这样和他们说过话，都是手掌一翻，招出了自己的法宝就要上前去教训这个牛头怪物，只不过还有比他们更快的，那就是刚刚成圣的郭啸天！

　　只见郭啸天手掌一翻，刑天巨斧和巨盾便出现在了他的手中，挥舞着刑天巨斧就是向着牛头怪物冲了过去，有打架的事情郭啸天自然是不会错过了！而且这样出现的牛头怪物们可都是使用战斧的，所以郭啸天便率先出战了！

　　看着郭啸天出手，杨风并没有阻止，而对面牛头怪物中的那最后一个也是没有阻止，于是郭啸天就和上前说话的这个牛头怪物站在了一起，只是很可惜，这个牛头怪物虽然是有着天道圣人的实力，并且成圣的时间也是要比郭啸天的时间早，但是他却是进入盘古周天世界之中！

　　在盘古周天世界之中，牛头怪物虽然有着天道圣人的实力，但是却没有任何办法借用天地之力，而郭啸天却可以，这样一来，郭啸天就占了很大的便宜！刑天巨斧挥动，引动了无比庞大天地之力，并且大日神罡的罡气喷薄而出，一道金黄色的光芒从刑天巨斧中射出！

　　牛头怪物也是挥舞手中的巨斧向着郭啸天冲了过去，他也是没想到这个世界的人这么的好战，自己只说了这么一句话竟然就招来了一场战斗！不过战斗是他们牛头族人最喜欢的事情，所以自然也是不会有任何的退缩的。

　　挥舞着手中的巨斧，牛头怪物也是向着郭啸天冲了过去，并且在冲过去的时候，还“眸”的大吼了一声，声音响彻整个混沌虚空，而且一圈圈的声波也是从牛头怪物的嘴里发出，向着郭啸天笼罩了过去！

　　这个牛头怪物看着挺蠢的，但是没想到却是这样的阴险，在双方还没有接触的时候，竟然是先以吼声攻击郭啸天！只不过郭啸天在看到了牛头怪物的攻击之后，却是嘴角扯出了一丝笑容，忽然也是大嘴一张，不过却没有发出吼声，而是发出了一声巨大的钟声！

　　一圈圈声波从郭啸天的嘴里发出，而那钟声却是混沌钟所发出来的！原来郭啸天竟然是学着牛头怪物的样子，将杨风才交给他的混沌钟召唤到了嘴里，然后用混沌钟发出了一声声的钟声，向着牛头怪物攻击了过去。

　　混沌钟怎么说都是开天神斧所化的三大先天至宝之一，虽然杨风在得到后只是用混沌钟穿梭于盘古周天世界，并没有用混沌钟攻击过，不过却不能抹杀混沌钟的强大攻击力，牛头怪物的吼声怎么可能和混沌钟的钟声相比呢！

　　牛头怪物发出的那一圈圈的声波都是被混沌钟的钟声给震碎了，随后一圈圈混沌钟所发出的声波向着牛头怪物荡漾了过去，将牛头怪物给笼罩住了，震得牛头怪物七窍都流出了鲜血，向着郭啸天冲过来的身体也是停顿了一下。

　　就是这短暂的停顿，郭啸天手握着刑天巨斧就是劈到了牛头怪物的头上，直接从上到下将牛头怪物给劈成了两半，而大日神罡的罡气则是将牛头怪物的元神也同时给绞碎了，使得牛头怪物真正的形神俱灭了！

　　看到自己的同伴被一斧子劈的形神俱灭了，其他的几百个牛头怪物都是愤怒的“眸”了起来，都是挥舞着自己手中的巨斧就要向着郭啸天冲了过去，一副要把郭啸天碎尸万段的样子，而这个时候，那个最后的牛头怪物却是大喊了一声“住手！”

　　那些牛头怪物们听了最后那个牛头怪物的话，虽然都是停了下来，不过却还都是一脸愤恨的样子，只见一个体格异常强壮的牛头怪物向着最后那个牛头怪物说道：“神使大人，他杀了我的兄弟，我要杀了他为我兄弟报仇！”

　　这个体格异常强壮的牛头怪物说完之后也是不管哪个牛头神使答应不答应，直接就是挥舞着手中巨斧向着郭啸天冲了过去，而这个时候，杨风身形一晃，出现在了郭啸天的前面，双眼一瞪，两道血光就是从杨风的双眼中射了出来，直接就是轰击在了那个冲过来的牛头怪物身上，而在血光的轰击下，那个牛头怪物直接就是化作了虚无！

　　冲过来的牛头怪物明显要比郭啸天强大的多，为了避免郭啸天受到伤害，杨风这才出手了，而且直接就是以吞噬了天罚神眼的修罗魔瞳发出了攻击，两道天罚血光射出，直接就是将那个牛头怪物击杀了！

　　郭啸天看着杨风双眼迸射出两道血光，随即那个向着他冲过来的牛头怪物就化作了虚无，这顿时就是让郭啸天大叫了起来，“阿风，你这一招太拉风了，用眼神都能杀人，这也实在是太牛了！呃，不对，刚才你杀的就是头牛，那应该是比牛还牛！”

　　听了郭啸天的话，三清等天道圣人都是满脸的笑意，虽然他们都是知道杨风超越了他们太多了，但是仅凭一个眼神就是杀死了一个天道圣人境界的牛头怪物，这份实力也是让他们十分震惊的！

　　而表现的更加震惊的却是那个牛头神使，当然他的脸上除了震惊还有狂喜的神色，推开了那些被杨风这一击吓住了的牛头怪物们，这个牛头神使走到前面对杨风说道：“修罗魔瞳！你竟然有修罗魔瞳！说，你和盘古是什么关系？你有没有见过七彩神剑和九重天戒，还有，你有没有九阴九阳功法，只要你将这些交出来，我可以饶你不死！”

　　杨风在第一个牛头怪物说话的时候提到七彩神列和九重天戒的时候，就已经是明白了他们说的是什么了，想必就是自己的断剑和玄武圣戒吧！杨风从道祖鸿钧那里得知断剑和玄武圣戒都是盘古大神从神界带出来的东西，只是有什么用处，道祖鸿钧也是不知道。

　　牛头怪物提到七彩神剑和九重天戒，就让杨风知道他们说的是断剑和玄武圣戒，而最后这个牛头神使所说的九阴九阳功法就更加的明确了，很明显这些牛头怪物们就是冲着这三样东西来的！

　　当初盘古大神在神界得到了九阴九阳功法的事情被传开了之后就被整个神界所追杀，没想到亿万年都过去了，神界居然还没有放弃对盘古大神的追杀，如今更是找到了盘古周天世界来了，这让杨风心里顿时有一种不好的预感！

　　看着被称作神使的牛头怪物，杨风心里也是有些紧张，他现在可是只达到了初神的境界，这个牛头怪物却是达到了神使的境界，比自己可是高了三个境界，如果真要大战的话，自己还真是没有把握战胜这个牛头怪物的！

　　只是让杨风乖乖的交出七彩神剑和九重天戒以及九阴九阳功法却是不可能的，唯一的选择还是要和这个牛头怪物一战！



第1013章 四相聚首

　　杨风听了牛头神使的话，心甲想着今天这件事情该如何解决，看这个牛头神使在见到了自己使用修罗魔瞳之后那激动的样子，杨风知道牛头神使是不会轻易放弃的，所以今天这一战是在所难免了，但是牛头神使比自己高了三个境界，这让杨风心里多少还是有点没底气的。

　　听了牛头神使那嚣张至极的话，杨风看着牛头神使，缓缓的说道：“饶我不死吗？你觉得你有这个实力吗？虽然你的境界比我高，但是想要战胜我也不是那么容易的，既然你都已经撂狠话了，那我就接着好了。”

　　牛头神使听了杨风的话反而平静了下来，刚才看到修罗魔瞳的时候，牛头神使确实是激动了，这才说出了那样嚣张的话，如今这是在杨风的世界中，他的实力被压制了一些，而就算是没有被压制，牛头神使也是不敢轻易说出那么嚣张的话，毕竟杨风可是拥有修罗魔瞳的人，要是真的激怒了拥有修罗魔瞳的人，那样的后果可不是他一个小小的神使可以承担的。

　　虽然心里有些不愿意承认，不过牛头神使还是明白自己是不能冲动的，当初他奉命带着数百牛头族人前来追杀盘古，想要夺得七彩神剑，九重天戒和九阴九阳功法，除了最初的时候遇到过盘古一次，剩下的亿万年时间都是从来没有任何盘古的消息。

　　而奉命追杀盘古，抢夺七彩神剑，九重天戒和九阴九阳功法的人又不是他们一样人，还有许多强大的种族也在茫茫宇宙中捏索着，这一次他们能够找到盘古周天世界来，那完全是因为他们的运气好，竟然感受到了七彩神剑的气息，这才赶到盘古周天世界的。

　　如果不是杨风在与天罚神眼大战的时候，灌注在断剑内的力量让断剑的剑身和剑柄上的七彩宝石都亮了起来，形成了紫色剑芒，让断剑的气息传播了出去，让正好在周围宇宙探索的牛头族人探查到了，恐怕他们还找不到盘古周天世界来的。

　　牛头神使当时也是大为感叹自己的人品好，居然是被他探查到了七彩神剑的气息，这才连忙赶到了盘古周天世界中，而他必须要尽快的得到他们想要的东西，因为他不敢保证就没有别的种族的人探查到了七彩神剑的气息。

　　要知道牛头族虽然在神界也算是不小的势力，但是和真正强大的那些种族相比起来却是要相差的太多太多了，他现在是运气好，正好距离七彩神剑发出气息的地方比较近，所以他必须是尽快将自己想要得到的东西弄到手，要是其他强大的种族到了，那就没他们牛头族没什么事情了！

　　只是让牛头神使没想到的是他居然遇到了杨风这样一个境界是初神，但是却给他一股极其危险感觉的人，而且杨风还拥有修罗魔瞳，所以牛头神使还真的是不敢轻举妄动了，虽然他非常想要得到那些东西，但是也要为自己的命着想啊！

　　听了杨风的话后，牛头神使想了良久之后，看着杨风说道：“七彩神列和九重天戒到底在不在你的手上？这两样东西本是我们牛头族的东西，比必须要归还给我们牛头族，而看你拥有修罗魔瞳，想必是盘古的传人吧，那么你一定会九阴九阳功法，只要你交出九阴九阳功法，那么我们马上就走，否则的话，我们两个要是大战，把你这个世界给破坏了就不好了！”

　　杨风听了牛头神使的话，双眸中寒光一闪，牛头神使前面的话虽然拐弯抹角的还是想要七彩神剑，九重天戒和九阴九阳功法，但是这些话对于杨风算不了什么，但是牛头神使最后那句话却是让杨风无法忍受了！

　　盘古周天世界虽然不是杨风开辟出来的，但是如今已经被杨风所掌握，并且杨风的亲人和朋友都是在盘古周天世界中，如果盘古周天世界受到了破坏，那么杨风的亲人和朋友必然也是会受到牵连的。

　　而牛头神使的意思就是如果杨风选择和他一战的话，那么他们两个必定是要两败俱伤的，而盘古周天世界在杨风的体内，如果杨风受伤的话，那么盘古周天世界也是要被破坏的，正是因为这句话，才让杨风愤怒了。

　　只是杨风虽然心里很是愤怒，但是却也只能是忍着，毕竟牛头神使说的没错，他们两个要真是大战了起来，那么真的很可能是两败俱伤的局面，只要杨风受伤了，那么与他紧密相连的盘古周天世界就要受到破坏，这样的话，杨风的亲人和朋友就要受到伤害了，这就让杨风有些不敢出手了。

　　而正在杨风有些犹豫的时候，忽然虚空中传出来一声清脆悦耳的声音，只听那个声音先是轻笑了一下，然后才开口说道：“哟，小牛牛，七彩神剑和九重天戒怎么就是你们牛头族的东西了呢？为什么这件事情我就不知道呢？”

　　随着这清脆悦耳的声音响起，杨风的身体竟然是猛地一颤，随即脸色就变得古怪了起来，而就在这个时候，杨风所在之处的南方虚空忽然被撕裂了一个口子，随即从里面蹦蹦跳跳的出来一个巴掌大小的火红色身影！

　　当那个火红色身影从那个口子里跳出来的时候，出现在众人面前的却是一个形似麻雀的小鸟，而这只麻雀小鸟出现后却是直接向着杨风走了过去，然后对杨风说道：“小色狼，姑奶奶来帮你忙了，你高兴不高兴啊？”

　　不错，这只出现的小鸟正是朱雀！只见她蹦蹦跳跳的来到了杨风的面前，然后看着杨风，虽然只是一张小麻雀的脸，但是众人却都是感觉那张小麻雀的脸上充满了笑意，而杨风看着朱雀，听着朱雀的话，也是一阵的头大，这个姑奶奶怎么还是这么敢说啊！

　　要知道杨风现在可是结了婚的，要是让郭美美她们知道杨风竟然是去偷看朱雀洗澡，那还得了！看着近在咫尺的朱雀，杨风刚想开口说话，然而这个时候忽然虚空中又是一个声音传来，那个声音说道：“小色狼？朱雀妹妹，这是怎么回事啊？你怎么叫他小色狼啊？”

　　随着这个声音落下，杨风所在的东方虚空忽然被撕裂了，随即从里面闪出来一道青光，青光不足一尺，从虚空中游了出来，出现在众人面前的时候却是一个迷你的小青龙，这条小青龙游到了杨风的前面，看着杨风和朱雀，一脸疑惑的样子。

　　杨风见到青龙这样问朱雀，连忙就要解释，不过朱雀却不给杨风机会，抢在了杨风的前面对着青龙说道：“青龙哥哥，你要给我做主啊！这个小色狼不仅偷看我洗澡，还揍了我一顿呢，你可要好好帮我教训教训他！”

　　青龙听了朱雀的话立刻就是瞪大了双眼，同样是满脸古怪的看着杨风，不过那古怪神色中却是更有着一丝同情，杨风看着青龙看着自己的样子，又是想要解释，不过这个时候又是一个声音传来：“小，小，小，子，你……你……真有种！”

　　随着这个声音落下，杨风北面的虚空忽然被撕裂，然后从里面慢悠悠的爬出了一道身影，而当这个身影终于是显现出来的时候，却是一个巴掌大小的小乌龟，不过这个小乌龟却是有一点非常奇怪的地方，就是这个小乌龟的尾巴竟然是一个蛇头！

　　这个小乌龟不是别人，正是盘古周天世界四相守护神兽中的北方玄武！只见慢慢爬到了杨风的面前后，然后又开口对杨风说道：“小，小，小子，你……你……真有种啊。就，就，连我，都不敢……不敢……做的事……你，你都敢做，佩，佩服啊！”

　　杨风听了玄武的话就更加的无语了，你说你结巴就结巴吧，不过你总不能不让我解释吧，明明自己就是不小心看到的，怎么现在还就真的像是自己去偷看了朱雀洗澡呢？就朱雀那个样子，自己怎么可能去偷看他洗澡啊！

　　只是杨风想要解释，不过青龙和玄武都是不给自己机会，索性杨风也就不解释了，就这样认了吧！反正就算是偷看一个小鸟洗澡，郭美美她们想必也不会吃醋的，所以杨风也懒得去浪费自己的口水解释了。

　　就在杨风默认了这件事情的时候，从杨风所在虚空的西方又是出现了一个裂缝，随后从里面窜出了一道白光，而白光消散过后，竟然是一只差不多一尺的小白猫，不过杨风很清楚，这就是西方白虎了，而白虎出现之后就是看了一眼杨风，就是来到了朱雀那一边，然后对朱雀说道：“朱雀妹妹，他真的偷看你洗澡了？要不要姐姐帮你教训他！”

　　白虎这一开口，杨风就晕了，他没想到白虎的声音居然也是女的，并且看样子还和朱雀十分要好的样子，竟然主动提出要帮助朱雀教训自己，这让杨风在心里大喊委屈！

　　只是人在矮檐下，不得不低头啊，现在四相神兽出现在自己的面前，很明显就是来帮助自己的，那么自己受点委屈就受点委屈吧！



第1014章 玄武之威

　　杨风在结成世界种子，将盘古周天世界都吸纳到自己的世界种子里面以后，整个盘古周天世界的一切生灵都是在杨风的掌握之中，但是让杨风想不到的是，在他掌握的盘古周天世界中竟然是没有四相神兽的踪迹！

　　本来杨风还不知道这是怎么回事，为什么四相守护神兽没有在盘古周天世界之中呢！不过现在当杨风达到了初神境界之后再次见到四相神兽的时候，却是明白了这是怎么回事，因为四相神兽的实力都是比自己还高很多的！

　　青龙，白虎和玄武三个杨风是看不透他们的境界，不过肯定是比自己高很多的，而实力最弱的朱雀也是初神的境界，这也就是四相神兽都是有着自己的世界种子，开辟了自己的世界，所以自然是不在盘古周天世界中了。

　　况且杨风从道祖鸿钧传承给他的九阴九阳功法上也是知道，青龙，朱雀，白虎，朱雀是被盘古大神从神界拐带出来的，而他们四个可都是各个家族的少主，盘古大神就算再怎么厉害也是不能将他们四个收入自己的世界之中，被他所掌握的，而四相神兽能够在盘古大神身陨后守护着盘古周天世界这么多年，也是很够意思了。

　　杨风一开始的时候面对牛头神使没有什么把握，不过现在四相神兽都是出现在了杨风的面前，很显然是来帮助自己的，杨风自然就有信心战胜牛头神使了，所以受点委屈侧也是没有什么的！

　　只不过杨风很奇怪，说自己偷看朱雀洗澡，他也就认了，但是自己什么时候揍了朱雀了，明明就是朱雀差点用琉璃净火将自己烧死啊！莫非是自己昏迷后被修罗魔瞳控制了之后揍了朱雀，不过那也不对啊，就算自己被修罗魔瞳控制了，可是朱雀可是初神的境界啊，以当时自己的力量加上修罗魔瞳的力量也是不可能揍了朱雀的吧，这让杨风感到很疑惑。

　　不过朱雀却是给杨风解答了疑惑，在朱雀听了白虎的话后，朱雀向着白虎说道：“白虎姐姐，不用了，上次是因为我还没有结成世界种子，这才被这小子给趁机欺负了的，不讨现在他可不是我的对手了，我自己就可以教训他了！”

　　原来上一次杨风遇到朱雀的时候，虽然说是看不透朱雀的境界，但是朱雀那个时候也是没有结成世界种子，而被杨风揍了之后，朱雀这才努力修炼了起来，在短短的时间内就结成了世界种子，达到了初神的境界。

　　只不过朱雀如今的境界和杨风是一样的，如果真是比试的话，恐怕朱雀还不是杨风的对手，而朱雀之所以这样说，当然是不想白虎出手教训杨风了，而白虎听了朱雀的话后，看了一眼杨风，然后这才对朱雀说道：“这下看你以后还贪玩不贪玩，被人揍了才知道努力，还真是拿你没办法！”

　　朱雀听了白虎的话，笑着对白虎说道：“我不是还有你们嘛，白虎姐姐你和青龙哥哥，玄武哥哥都是会保护我的，我才不要那么努力的修炼，修炼很辛苦的，会让我的皮肤变不好的，哼，要不是要教训教训这个小色狼，姑奶奶才不要修炼呢！”

　　杨风在一边听着白虎和朱雀的话，心里是一阵的无语，看来自己这个色狼的名号还真的摆不脱了，只能是认命了。而对面站着的牛头神使就更加的无语了，看见青龙，朱雀，白虎和玄武他们四个出现本来就是让他很郁闷了，没想到这四个家伙居然是就当自己不存在一样，这让牛头神使心里充满了愤怒。

　　只不过就算是心里再怎么愤怒也还是要忍着，因为牛头神使很清楚青龙，朱雀，白虎，玄武四个人的身份，那可是神界中妖兽族的四大王者家族的少主，当初被盘古给拐带了出了神界，但是这个身份却是不会变的。

　　先不要说他现在看都看不透青龙，白虎和玄武的境界，就算是他的实力比青龙他们高，牛头神使也是不敢对青龙他们出手的，因为要是龙他们出了什么意外的话，被那四大王者家族知道是他们牛头族人干的，那么他们牛头族就等着灭亡吧！

　　所以青龙他们虽然对牛头神使不理不睬让牛头神使非常郁闷，但是也不得不这样的忍着，站在一边等着青龙他们说完，不敢轻举妄动，毕竟青龙，白虎，玄武三个人的实力他还看不透，如果贸然行动的话，那么对他就太不利了！

　　白虎听了朱雀的话，用自己的小爪子摸了摸朱雀的小脑袋，一副还能关爱的样子，然后对朱雀说道：“好吧，不修炼就不修炼吧，有姐姐在，不会有人欺负的了你的，不过你确定不用姐姐帮你教训教训那个小色狼！”

　　朱雀也是刚刚修炼到初神的境界，而杨风虽然也是初神境界，不过杨风世界种子内的盘古周天世界可是要比朱雀强大多了，尽管杨风能够使用的世界之力很少，不过要战胜朱雀还是足够了，白虎之所以这样问，自然是看出了朱雀不是杨风的对手。

　　而朱雀听了白虎的话，看了一眼杨风，然后对着白虎说道：“白虎姐姐，真的不用麻烦你了，这个小色狼虽然偷看了姑奶奶洗澡，不过这也说明这个小色狼有眼光，姑奶奶长得果然是国色天香，倾国倾城啊！”

　　朱雀说完还一脸陶醉的样子，这让青龙和玄武两个人看了都同时翻了翻白眼，然后跑到一边干呕去了，看到青龙和玄武的样子，朱雀立刻就向着白虎撒娇着说道：“白虎姐姐你看看他们两个嘛！”

　　白虎听了朱雀的话也是一阵的无奈，看着青龙和玄武在一边干呕的样子以及对着自己撒娇的朱雀，白虎只能是说道：“好了，都别闹了，赶紧将眼前的事情解决了，记住，不能放走一个，要是让他们走漏了消息，那我们就没办法回家了！”

　　杨风看着白虎发号施令的样子，知道在这四相神兽中竟然不是青龙为主，而是以白虎为主的，这倒是让杨风有些意外，而青龙和玄武在听了白虎的话也都是正经了起来，然后青龙对着玄武说道：“老四，这些家伙就交给你收拾了，实力太差，我懒得动手！”

　　听了青龙的话，牛头神使就更加的郁闷了，自己怎么说也是一个神使啊，虽然看不透这青龙他们的实力，不过牛头神使也是感觉青龙他们比自己也强不了多少，竟然说自己的实力太差，这也是在是太欺负人了！

　　牛头神使是真的想发怒，不过想到得罪那四大王者家族的后果，牛头神使自然也就只能是强忍着了，听了青龙的话后，牛头神使向前走了一步之后，向着青龙他们说道：“青龙少主，我想我们之间这是一场误会，我们不是有意进入这里的，我们这就走，这就走！”说完这些时候，牛头神使就要带着手下那数百牛头族人撤退了，不过这个时候玄武却是身形一晃，化作了一尊身躯亿万里的巨大真身，出现在了众人的面前，巨龟的身体再加上背后那条千万里巨蛇的尾巴，让玄武的样子变得极为的威武！

　　一股铺天盖地的威压向着牛头族人轰击了下去，那些只有天道圣人实力的牛头族人在玄武的威压攻击下竟然是一个个的身体爆裂，元神消散，只是转眼间，那数百个牛头族人就彻底的消亡了！

　　看到这样的情况之后，牛头神使即使是修养再好也是被激怒了，那数百牛头族人可是跟随了他亿万年了，居然这样被玄武击杀了，落得个形神俱灭的下场，这如何能够让牛头神使再忍受下去呢！

　　只见牛头神使身形一晃也是化作了亿万里的身躯，然后握着手中的巨斧，将自己体内世界种子里面的世界之力全部抽出，直接灌注在巨斧之上，向着玄武劈了下去，巨斧所过之处空间纷纷湮灭，同样也是一股铺天盖地而来的威压从牛头神使身上散发了出来。

　　杨风被那强大的气势震退了几步，而六位天道圣人和郭啸天如果不是站在杨风的身后，被杨风抵挡了大部分的气势，恐怕也是会向那些牛头族人一样形神俱灭的，不讨即使这样，牛头神使的威压豆栅也是让六位天道圣人和郭啸天口吐鲜血，受了重伤！

　　而玄武面对着牛头神使的攻击，脸上露出了不屑的神色，尽管牛头族人也是以强大的力量著称，但是和玄武一族来说却是相差太多了，玄武一族的肉身力量和身体防御力可是在整个神界排名第一的，就算是盘古大神修炼的九转玄功和玄武一族相比都是要略逊一筹的！

　　看着牛头神使挥舞着巨斧向着自己劈了过来，玄武背后那千万里长的尾巴一甩，顿时就直接穿过了虚空，击打在牛头神使握着巨斧的手臂上，咔嚓一声巨响，牛头神使的手臂就这样被玄武给击碎了！

　　随后玄武将大嘴一张，猛然向着牛头神使咬了过去，竟然是直接将牛头神使给吞了下去，吞完了之后还打了一个饱嗝，似乎是很满足的样子。

　　看着玄武那满足的样子，朱雀却是跳出来对着玄武大喊着说道：“玄武哥哥，你好恶心啊，你竟然把那个毛尊羊的小牛牛给吞下去了！”

　　一副满足样子的玄武听了朱雀的话后，对着朱雀说道：“哥……哥……吃的……不……不是牛牛，是……是寂寞！”



第1015章 顶级神器

　　玄武干净利落的将牛头神使击杀了，这让杨风感到非常的意外，不过玄武最后说的那句话却是让杨风非常的无语，杨风不明白玄武怎么会知道这句华夏如今最经典的一句话的，而杨风也很想知道玄武是不是也会另外那一句非常经典的话。

　　果然，玄武没有让杨风失望，看着周围众人都是一脸错愕的看着他，玄武扬起了头，向着青龙，白虎和朱雀以及杨风他们非常自豪的说道：“不……不……要……迷……迷恋哥，哥……只……只是个……传说！”

　　玄武的话不仅是让青龙他们受不了了，就连杨风，郭啸天他们也是受不了了，这两句华夏如今最经典的话虽然是很经典，但是如果从普通人嘴里说出来倒也是没有什么，但是从玄武嘴里说出来，就是让人听起来非常的别扭！

　　看着玄武那得意非凡的样子，众人也是没有什么办法，不过好在玄武一击将牛头神使击杀了，否则他要是说这样的话，估计就要被青龙，白虎他们海扁一顿了，而杨风虽然听着玄武的话觉得很别扭，但是玄武将所有的牛头族人都击杀了，帮他解决了麻烦，杨风自然也是不好说些什么的。

　　白虎看着玄武那得意的样子，也是不想再去理他，然后对杨风说道：“小色狼，让你这些人都先回去吧，我们有事情需要和你商量一下，他们在这里有些不方便。”

　　听了白虎的话，杨风点了点头，向着郭啸天和三清他们挥了挥手，让他们回去了，而等到郭啸天和三清等人离开后，杨风这才向着白虎说道：“有什么事情就说吧，你们这次帮助我解决看了这个麻烦，只要是我力所能及的事情，我是不会推辞的。”

　　杨风说完之后看着白虎和青龙他们，等着他们所说的事情，不过杨风也隐约猜到了一点，自从第一次和青龙相遇的时候，杨风就是从青龙那里知道，青龙他们想要回到神界的话是需要杨风的帮助的。

　　尽管杨风不知道他们让自己帮什么忙，不过青龙，白虎他们四个为盘古守护了盘古周天世界亿万年，如今又将那一样牛头族人给消灭了，帮助自己解决了麻烦，这让杨风对他们还是很感激的，所以只要自己能做的到的，杨风自然是会去帮助他们的。

　　白虎听了杨风的话后点了点头，然后对杨风说道：“想必你也是猜到了，我们要你帮助的事情就是要让你帮助我们回到神界去，而且不光是我们，就连你自己也是要跟着我们去神界，因为这里已经不安全了，必须离开这里，否则的话你肯定会有性命危险的。”

　　杨风听了白虎的话后皱了皱眉头，虽然说今天牛头神使的出现确实是让杨风感到很意外，没想到那些曾经追杀着盘古的各个种族竟然是还没有放弃，过了亿万年还在追杀着盘古，并且还找到了盘古周天世界这里来了。

　　白虎看着杨风皱眉思考的样子，然后对杨风说道：“你也不用思考了，我们现在的实力也不过是神将的境界，对付一些普通的家伙还可以，要是遇到厉害的人物，我们是根本对付不了的，至于你现在的实力就更不行了，所以我们必须回到神界去，寻求我们家族的帮助，只要我们的家族肯出手帮助，那么就可以保住你的命了！”

　　杨风听了白虎的这些话，眉头就皱的更深了，青龙，白虎，朱雀和玄武虽然是和盘古的关系不错，但是杨风也是从道祖鸿钧那里传承的记忆中知道当初追杀盘古，想要争夺七彩神剑，九重天戒和九阴九阳功法的就有他们四个的家族的。

　　仿佛是看穿了杨风心中的担心一样，白虎对杨风说道：“你也不用担心太多，虽然我们的家族曾经也抢夺过七彩神剑和九重天戒，不过对于那个什么九阴九阳的功法却不感兴趣，那部功法虽然是神界最强的一部功法，但是对于我们四个家族却没有什么用，我们四个家族只是想要七彩神剑和九重天戒，只不过现在七彩神剑和九重天戒已经认你为主了，我们再争夺也就没有什么意思了。”

　　杨风听了白虎的话心里一愣，随即手掌一翻，将断剑招了出来，然后看着被称作七彩神剑的断剑，杨风可是一点也没有看出断剑已经认主的迹象，因为杨风从来就没有和断剑有过任何的联系！

　　再看看自己左手无名指上裁着的被称作是九重天戒的戒指，杨风也是看不出它有任何特殊的地方，长期以来，杨风都是用这个戒指盛放一些物品而已，也同样的没有和九重天戒有任何的联系，让杨风一直都是以为这枚九重天戒是很普通的东西，没想到竟然是有这么多人争夺它！

　　只不过杨风有一点搞不明白，虽然白虎说七彩神剑和九重天戒已经认自己为主了，但是为什么他们再争夺下去就没有任何的意义了呢？难道说他们不可以将自己杀死，然后抢夺七彩神剑和九重天戒吗？即使是七彩神剑和九重天戒已经，但是只要让他们得到这两样东西，然后将自己与七彩神剑，九重天戒的联系给抹除也是很容易的事情吧！

　　为什么七彩神剑和九重天戒认自己为主之后别人再争夺就没有任何的意义了呢？这让杨风很不明白，于是就将自己的疑惑讲了出来，而白虎听了杨风的话，则是笑着说道：“不是我们不想争夺，而是根本就无法从你手中再夺取七彩神剑和九重天戒了！不要小看它们，它们可是神界最强大的两件神器！”

　　神器？这个名词杨风还是第一次听到，而后白虎也是向杨风讲述了关于神器的事情。其实神器也就是相当于神界的法宝，只不过却和天界不同，天界的法宝分为先天和后天，而神界的法宝则都是天地所衍生！

　　只不过神界的神器也是有着品级的，一般就是初级神器，中级神器和高级神器，而七彩神剑和九重天戒却是最顶级的神器，所以这两个神器在从天地间衍生出来之后就是在神界中引起了一场疯狂争夺的风暴。

　　当时可是整个神界都行动了起来，各个神界的种族都是行动了起来，加入了争夺七彩神剑和九重天戒的行列中去了，而那一场疯狂的抢夺却是让整个神界血流成河，无数的强者陨落，成为神界的一个灾难，只是神界的各个种族都是在付出了惨重代价之后，七彩神剑和九重天戒却是落在了盘古的手里。

　　所以整个神界的目标就都是转移到了盘古的身上，各个家族纷纷的追杀盘古，企图从盘古的手上夺到七彩神剑和九重天戒，而且当时神界更是传说盘古从神界最神秘的阴阳神殿得到了神界最强的修炼功法九阴九阳，于是盘古就更加成了众矢之的了！

　　只不过越是顶级的神器就越是有智慧，既然七彩神剑和九重天戒是最顶级的神器，那么它们自然都是有着极高的智慧的，而它们既然选择了盘古，那么自然就不会让盘古在神界各个种族的追杀下陨落的。

　　正是靠着七彩神剑和九重天戒，盘古一次次的逃过了神界各个种族的追杀，并且将神界妖兽一族四个王者家族的少主给拐带了，准确点说，应该是挟持了！因为当时青龙族，白虎族，朱雀族，玄武族四大家族是追杀盘古最凶的家族，于是盘古一怒之下就是将青龙，白虎，玄武和朱雀四个给绑架了！

　　盘古之所以能够在四大家族的众多强者中将青龙他们绑架，就是因为九重天戒的关系，正是因为有了九重天戒这件顶级神器的帮助，不仅是让当时实力非常低的盘古逃过了众多强者的追杀，更是让盘古趁机绑架了青龙他们四个。

　　而七彩神剑强大攻击力更是帮助盘古击退了一次次的神界强者的攻击，让盘古带着青龙他们逃到了如今盘古周天世界所在的地方，只不过很可惜的是，九重天戒和七彩神剑却一直都是没有认盘古为主，只是帮助盘古逃离了一次次的追杀。

　　只不过当时盘古大神已经有了开天神斧那样的高级神器，倒也是没有奢望让九重天戒和七彩神剑认他为主，而在盘古大神开辟盘古周天世界以后，七彩神剑和九重天戒就消失在盘古周天世界之中了，直到现在到了杨风的手上。

　　杨风也是没想到自己手中的七彩神剑和九重天戒竟然是有着这样辉煌的历史，只是杨风却不明白既然它们已经认自己为主了，那么为什么自己和它们之间一点联系也没有呢？虽然说七彩神剑的威力让杨风感到很满意，但是九重天戒有什么作用，杨风却是一点也不清楚！

　　而且白虎说七彩神剑和九重天戒这样的顶级神器都是有着极高的智慧的，只是杨风却一直没有发现七彩神剑和九重天戒有着什么样的智慧存在，只不过白虎告诉杨风这两件顶级神器已经认主，那么就会保护自己，这倒是让杨风感到很满意的。



第1016章 神界威胁

　　七彩神剑，神界天地衍生出来的最顶级神器，其最主要的能力便是能够将任何形式的能量转化成七彩神剑的剑芒！在七彩神剑的剑身和剑柄处各有一排七彩宝石，而按照输入能量的多少，则是会有相应的宝石亮起，也会出现相应的剑芒。

　　红橙黄绿蓝青紫这七个颜色的宝石，如果剑柄上亮起的是红色，而剑身上亮起的也是红色宝石的话，那么七彩神剑发出的列芒就是赤红色，这个境界的剑芒是威力最小的，当然，所需要的能量也是最少的。

　　而剑柄上亮起的是红色宝石，而剑身上亮起的是红色和橙色的宝石，那么七彩神剑的上散发出来的剑芒就是赤橙色的，这个颜色的剑芒就是要比赤红色的剑芒厉害了很多，所需要的能量也是成倍的增加的。

　　剑柄和剑身的那七彩宝石之间的组合是有很多种的，每一种的威力都不一样，但是最强悍的剑芒自然就是所有的宝石都是亮起，出现的紫色剑芒的威力是最大的，当然需要的能量也是最强大的！

　　虽然紫色剑芒是七彩神剑最后一种颜色的剑芒了，但是达到了紫色剑芒之后，剑芒的威力还是可以随着使用者的实力增强而加强的，也就是说杨风如今是初神境界的实力，那么用七彩神剑发出的紫色剑芒也就只有初神的威力，但是如果哪一天杨风成就了天尊之位，那么七彩神刮发出的紫色剑芒就有天尊的威力！

　　这样也就是说，只要杨风的实力不断的增长，那么七彩神剑的威力也就会越来越强大，这样的神器自然是最顶级的神器了！这样能够随着使用者实力增长而发出最适当的攻击威力的神器绝对是所有人都梦寐以求的，至于那种可以让使用者发出超过自身实力的神器却是根本就不存在的！

　　杨风听着白虎对七彩神剑的介绍，终于明白了七彩神剑的特殊之处，而这样的一件顶级神器竟然是认自己为主了，这让杨风感到非常的不可思议，要知道就算是天纵奇才的盘古大神都是没有让七彩神剑认寺的，自己又有什么魅力可以让七彩神剑认自己为主呢？

　　难道说这一切又要归在天意上面吗？杨风实在是想不出自己有着什么魅力竟然是可以让这样顶级的神器认自己为主，最后也只能是将这件事情归在天意的头上，或许这就是冥冥之中注定的，七彩神剑就注定是他的！

　　九重天戒，也是神界的天地中衍生出来的最顶级神器，虽然看起来平凡的很，杨风也只是用九重天戒盛放一些物品而已，除此之外就再也没有任何其他的用处了，然而这个九重天戒却是最为罕见的空间神器！

　　所谓的空间神器就是说，在九重天戒中存在着独立的世界，而且还都不是一个！九重天戒之所以被称作是九重天戒，那是因为在九重天戒中蕴含着九重不同的世界，每一个世界还都是独立存在的，神界的人只有成神之后才可以开辟出属于自己的世界，并且随着自己实力的增长而使得自己的世界不断发展壮大，让自己使用更强大的世界之力，但是九重天戒中却是有着九重这样不同的世界！

　　而且这九重世界也都是在一直的发展壮大的，而拥有九重天戒的人就是拥有了九重世界，可以借用这九重世界的力量，这样的话，拥有九重天戒的人就相当于是多了九个强大的帮手，这样的神器如果还不是顶级神器，那就太没天理了。

　　和七彩神剑一样，九重天戒也是会随着拥有九重天戒的人的实力增长而增加它的威力，也就是说杨风如今是初神的境界，那么九重天戒所体现的威力就只有初神的威力，当然，是九个初神的威力，而如果杨风达到了天尊的境界，那么九重天戒所展现的威力就是天尊的威力，当然，也是九个天尊的威力，这样一来，杨风与人战斗的时候就相当于十个人打一个，这自然是让杨风的胜算大大的增加了！

　　九重天戒的九重天分别是大炽天，蒙翳天，极瑶天，皇崖天，昙誓天，元洞天，樊度天，禹余天，清威天，每一重天都是一个独立完整的世界，并且自从九重天戒衍生出来就自行发展着，到如今也是已经发展的很强大了。

　　杨风听着白虎的介绍，明白了九重天戒的厉害之处后就更加的让杨风兴奋了，他怎么也没想到那个黑色古朴的，一点特殊地方都没有的戒指居然有着如此强大的威力，这实在是太让杨风感到意外了。

　　只不过让杨风郁闷的是，九重天戒虽然如此的厉害，甚至是比七彩神剑都要厉害，但是杨风却和九重天戒一点联系都没有啊！尽管九重天戒已经认自己为主了，但是自己却一点都无法借用九重天戒的力量，这怎么能够不让杨风郁闷呢！

　　如果说杨风借用九重天戒的力量，那么从九重天戒的世界中引用世界之力濯入到七彩神剑中去战斗的话，那简直就是一件最完美的事情了，只是很可惜，杨风不能和九重天戒有任何的联系，想要借用九重天戒内的世界之力简直就是痴人说梦的！

　　唯一让杨风感到欣慰的是七彩神剑自己还可以用，尽管需要自己的力量，不过也比九重天戒那样一点不能用要好的多了，况且如今这两样顶级神器都是认自己为主了，在自己有生命危险的时候自然会救自己的。

　　而听白虎所说，如果自己真的遇到生命危险的时候，七彩神剑和九重天戒都是会爆发出最强的威力保护杨风的，也就是说，在杨风有生命危险的时候，九重天戒爆发出来的威力将是九个天尊强者的力量，再加上七彩神剑的威力，那么保住杨风的命也是没有什么问题的。

　　正是因为这个原因，杨风的心里总算是好受了些了，让杨风知道了九重天戒的厉害之处，却是让杨风根本不能使用九重天戒的力量，这对杨风来说实在是太折磨了，能够有这样的一点安慰也是很好的了！

　　知道了九重天戒和七彩神剑的厉害之处以后，杨风也是明白了为何白虎说七彩神剑和九重天戒认杨风为主，那么青龙，白虎他们再要争夺就没有任何的意义了，这是因为面对九个天尊力量的强者的攻击，还真是没有谁能够抵挡下来的。

　　天尊在神界已经是最强大的存在了，在整个神界之中，天尊也是凤毛麟角一样的存在的，只有那些极为强大的家族之中才有天尊重这样的强者，像是青龙，白虎他们四个的家族中就有天尊强者的存在，但是也只有那么一个而已。

　　而且神界之中的利益纠缠就更加的严重了，各个强大的家族之间勾心斗角，相互算计的事情也是极为平常的事情，让他们联合起来基本上就是不可能的，所有要想找到九个以上的天尊来对付杨风，基本上就是不可能的。

　　所以说杨风现在的实力在天界算不了什么，但是真正可以要杨风的命，抢夺七彩神剑和九重天戒的人还真是没有，这也就让杨风没有了生命的危险！只是没有生命危险，却不代表杨风不会被打伤，如果对杨风的攻击不足以要杨风的命，只是会让杨风身受重伤的话，那么对于九重天戒和七彩神剑是不会帮助杨风的，而这样的话，杨风要是受了重伤，那么存在于杨风体内的世界种子就要受到影响，而世界种子内的盘古周天世界也要受到连累，到时候盘古周天世界要是出了什么问题，那么杨风的亲人和朋友也是会有生命危险的。

　　杨风在听了白虎的这些话之后沉默了，原本他以为自己达到如今的实力以后，自己的亲人和朋友都不会受到威胁了，并且自己掌握着盘古周天世界的天道，还可以让自己的亲人和朋友都过得很好，但是没想到盘古周天世界没有威胁了，却又有了来自神界的威胁，杨风心里无奈的苦笑，为什么自己就总是麻烦不断呢？想要安心的过日子都是没有办法，总是有各种各样的麻烦向着自己袭来，而自己唯有将这些麻烦一件件的解决了，自己才能够去过自己想要的生活！

　　如今杨风只是初神的境界，这在神界之中只能是菜鸟中的菜鸟了，为了让自己变得更加强大起来，对付来自神界的威胁，杨风必须是要更加的努力修炼了，只有让自己更快的成长起来，这样才能够让自己不会被来神界的威胁打败，并且让自己的亲人和朋友受到连累！

　　而杨风要修炼九阴九阳接下来的境界就必须是去神界了，因为在盘古周天世界中依旧没有任何能量是可以让杨风来修炼九阴九阳功法了，所以要想让自己的实力强大一些，就必须是到神界去！

　　杨风虽然不愿意，但是却也没有办法，只能是跟着青龙，白虎他们去神界了，杨风明白只有自己的实力超越了所有人，这样才可以让自己再也不会任何的麻烦和威胁，所以神界之行，他是不去不行的！



第1017章 白虎之谋

　　不怕贼偷，就怕贼惦记，来自神界的威胁让杨风知道自己必须还要努力的修炼，将自己变得更加的强大起来，虽然说有七彩神剑和九重天戒的守护，杨风不至于有生命的危险，但是杨风自己却是不能够让自己受伤！

　　因为如今盘古周天世界在他的世界种子内，杨风要是受伤了，那么世界种子就要受到影响，自然也就影响到了世界种子，而杨风在世界种子内盘古周天世界的亲人和朋友自然也就要受到连累了！

　　而以杨风如今的实力，在面对来自神界的威胁的时候，想要一点也不受到伤害，那绝对是不可能的，所以只有让自己的实力不断的增长，这样才能够让自己尽量的少受伤害，这样的话，才能保护他的亲人和朋友不受伤害！

　　杨风没想到自己想要过的清净日子就这样的结束了！他已经可以预料到等待他的将会是一个接着一个的麻烦，虽然这些麻烦归根结底都是因为自己传承了盘古大神的一切，不过杨风却没有后悔，毕竟如果没有这样的传承，杨风恐怕到现在已经是一捧黄土了！

　　既然得到了这么多东西，那么就要有所付出！而杨风本来以为自己掌握了盘古周天世界的天道之后就不需要再那么努力的修炼了，而如今来自神界的威胁却是让杨风又有了前进的动力，让杨风会更加努力的修炼下去，增强自己的实力！

　　想明白了这些事情之后，杨风向白虎说道：“好吧，我可以跟你们去神界，不过我们要怎么去神界呢？你刚才说需要九重天戒的帮助，可是我如今却是和九重天戒一点联系都没有，根本就无法使用九重天戒啊！”

　　白虎听了杨风的话，向杨风说道：“九重天戒的厉害不仅是里面蕴含着九重世界，另外作为最顶级的空间神器，自然是可以用来穿越各种空间，是用来逃跑的好东西，当初盘古就是用九重天戒逃跑的，而且也只有九重天戒能够不惊动任何人的打开通向神界的通道，让我们讲入神界的。”

　　当初盘古大神之所以能够逃过那么多人马的追杀，就是因为有九重天戒的帮助，九重天戒拥有着穿越各种空间宇宙的能力，不管是什么样的世界都是哦无法阻挡九重天戒的步伐的，而且速度更是无比迅速的，就算是再怎么强大的人都是无法追到九重天戒的。

　　所以只要是开启了九重天戒的这个功能，那么杨风也就是多了一个保命的能力了，至少在打不过别人的时候，用来逃跑也是可以的，只是很可惜的是，杨风和九重天戒一点联系都没有，这就使得杨风根本无法使用九重天戒！

　　不过说杨风和九重天戒一点联系都没有就太绝对了，杨风还是和九重天戒有着一点联系的，那就是杨风可以用九重天戒来装东西，这就是杨风和九重天戒有联系的证明，如果不是这样的话，杨风是不可能用九重天戒来收东西的！

　　而九重天戒的这个能力也是不能够小看的，只要是一般的物品，不管是什么，只要杨风心里想要将那件东西装到九重天戒里面的话，那么那就东西就是绝对逃不掉的！但是要想用九重天戒来装人的话，那就要看杨风的实力了！

　　杨风如今是初神境界，那么凡是初神境界以下的，只要杨风想要将那个人装入九重天戒中，那么那个人也是逃不掉的！至于初神境界以上的人物，比如说神人境界，杨风倾尽全力的话还是可以将那个人装到九重天戒里面，但是再高就不可能了！

　　而青龙，白虎，朱雀和玄武都是当初被盘古大神这样装到九重天戒里面，然后带离神界的，如果不是这样的话，青龙他们四个都是有家族高手保护，又怎么可能被盘古大神绑架呢，而也正是因为盘古大神绑架了青龙他们四个，使得盘古大神逃离神界的阻力小了很多！

　　白虎说向杨风说完九重天戒的穿越各种空间的能力之后，又是对杨风说道：“你现在只是初神的境界，自然是无法和九重天戒取得联系，真正掌握九重天戒的，不过穿越空间的能力只是九重天戒的普通能力，所以只要你达到神人境界也就可以开启这个能力了！”

　　本来以白虎，青龙他们的实力，完全是可以自己破开虚空，进入神界的，但是那样进入神界的话，他们却是危险重重的！这是因为当初盘古得到了七彩神剑和九重天戒，以及阴阳神殿的九阴九阳功法，受到了各方势力的追杀，虽然已经过去了亿万年，但是这件事情绝对不会这么过去的。

　　亿万年的时间对杨风来说或许是很漫长的，但是对于神界来说，亿万年的时间也不过是一瞬而已，是很短暂的时间，而为了得到七彩神剑，九重天戒这样顶级的功法，以及九阴九阳这样顶级的功法，神界的人即使等上几个亿万年都是甘愿的。

　　就好像是今天遇到的牛头族，他们就是在茫茫宇宙中寻找了盘古亿万年的时间仍然还在寻找着，只不过他们运气好，刚好是碰到了杨风用七彩神剑对抚天道的时候散发出了气息，这才让他们找到了这里，不过这些牛头族人也是运气不怎么好，遇到了青龙，白虎他们，而青龙，白虎和玄武身为神界妖兽族的四大王者家族的少主，又肯努力修炼，已经到了神将的级别，虽然只是比牛头神使高了一个境界，但是将他们全部灭杀也是足够了！

　　但是牛头族人只是神界妖兽族很弱小的一个种族，在庞大的妖兽族中，有着很多强大的种族，有很多种族都是不逊于他们四大王者家族的，如果再遇到什么强者的话，他们就没有办法抵抗了。

　　另外他们妖兽族在神界也不是最强大的种族，在神界最强大的还是人族！他们妖兽族在神界虽然说势力不算弱小，但是和人族的各方势力相比就相差太多了，虽然神界的人族也是各个门派林立，存在着很多的矛盾，但是人族的强者实在是太多了，根本不是他们妖兽族可以相比的。

　　当初追杀盘古大神中的人还是以人族强者为主，而人族和妖兽族本来就是有着各种各样的矛盾，在这茫茫的宇宙中不知道有多少神界人族强者在寻找着盘古大神的下落，而青龙，白虎他们返回神界的路上，要是碰到了人族的强者，那么自然不会相安无事的，倒是有发生什么事情都是难以预料的。

　　所以最好的办法就是用九重天戒可以穿越各种空间的能力，让杨风带着他们无声无息的进入神界，这样只要他们无声无息的进入神界，再回到自己的家族，那么他们也就安全了，而杨风有了他们家族的保护，也是会安全一些。

　　当然，白虎之所以这样做也是有私心的，青龙，白虎，朱雀，玄武四大家族是共同进退的，白虎是青龙他们四个中最大的，实力也是最强，青龙他们都是以白虎为主，虽然说当初他们被盘古绑架了，但是也让他们有了机会接近盘古以及七彩神剑，九重天戒。

　　当初盘古虽然绑架了他们，但是后来也是和他们四个成为了朋友，将七彩神剑和九重天戒的秘密都是告诉了白虎他们四个，并且盘古当初还有意将七彩神剑和九重天戒送给白虎他们，只不过让白虎他们感到遗憾的是，他们四个都是无法收服七彩神剑和九重天戒。

　　只不过盘古肯将七彩神剑和九重天戒送给他们，这就已经是让他们很感动了，所以在盘古以力证道，然后无奈身化万物以后才会帮助盘古守护盘古周天世界的！只不过白虎现在想来，那似乎是盘古的一场阴谋！

　　盘古肯定是知道他们四个根本无法收服七彩神剑和九重天戒，所以才那么大方的将七彩神剑和九重天戒送给他们的，目的就是拉拢白虎他们为盘古守护他所开辟的世界，而当初单纯的白虎他们就傻傻的答应了。

　　现在看到七彩神剑和九重天戒都已经认杨风为主了，白虎他们四个自然是明白他们被盘古给算计了！只不过盘古已经身化万物了，只留下那一缕残魂所化的道祖鸿钧，白虎他们四个也就懒得去和樱盘古算这笔账了。

　　而杨风如今在白虎他们可是一个潜力股，尽管杨风如今只是初神的境界，但是杨风修炼的是神界最神秘，最顶级的九阴九阳功法，而又有七彩神剑和九重天戒这样的顶级神器守护着，将来的成就一定是不可限量的。

　　所以白虎觉得还是要先将杨风拉拢到他们的家族中，尽管这个消息要是传到神界人族强者的耳朵里，必然是会给他们四个家族带来不小的灾难，但也是有着无尽的好处的。

　　正是因为这些原因，白虎才决定让杨风以九重天戒可以穿越空间的能力带着他们进入神界的，这样不仅可以避开那些追杀盘古的人族强者，还可以让杨风到他们的家族避难，等到杨风将来强大了以后，自然是会对他们的家族有好处的！

　　白虎就这样的将杨风小小的算计了一下，只不过杨风却并不知情，此时的杨风正在思考着自己要怎么才能达到神人的境界！



第1018章 世界壁垒

　　要想开启九重天戒穿越空间的能力就需要过到神人的境界，而杨风如今只是初神的境界，只是达到了初步成神的条件，结成了世界种子，如果想要再提升境界的话，就需要继续修炼下去，而杨风要修炼的自然是九阴九阳功法了！

　　杨风的阴阳双婴破碎融合在一起，结成了世界种子，这才使得杨风达到了九阴九阳的第一重境界，也就是一阴一阳的境界，虽然说九阴九阳功法是神界最神秘和最强大的功法，但是结成的世界种子也是和其他修炼功法是一样的，并没有什么特殊的地方。

　　关键还是在结成世界种子之后开辟的世界，如果杨风修炼九阴九阳功法结成世界种子之后，开辟出来一个全新的世界，那么自然就是以九阴九阳功法为基础的阴阳世界，所得到的世界之力自然是要比修炼其他功法的厉害了，但是在杨风结成世界种子后，却是将盘古周天世界给吸收到他的世界种子中去了。

　　现在的情况就是杨风以九阴九阳功法为基础结成的世界种子，装进去的却是以九转玄功为基础开辟出来的世界，并且这个世界还是发展了亿万年的，而这样的结果就造成了世界种子的境界和盘古周天世界发展的境界相差的太多！

　　世界种子和世界种子内的世界不是以同一部功法为基础也就算了，而世界种子和世界种子中的世界的境界还不一样，这样的结果就使得杨风的世界种子内虽然有着庞大的世界之力，但是杨风却根本就无法使用！

　　当然，这样的结果，杨风并没有后悔过，盘古周天世界中有着自己的亲人和朋友，而盘古周天世界进入到自己的世界种子里面，那么自己就可以无时无刻的保护着自己的亲人和朋友了，只要自己没有生命危险，那么盘古周天世界里面的人就都是安全的。

　　只不过杨风现在却是面临着一个问题，那就是自己该如何达到九阴九阳第二重的境界，达到神人的境界！毕竟只有杨风达到了神人的境界，他才能够开启九重天戒穿越空间的能力，才能带着白虎他们进入天界。

　　不过九阴九阳功法的修炼却是需要更加高级的灵气了，盘古周天世界之中最高级的灵气就是混沌之气了，然而如今盘古周天世界就是在杨风的世界种子里面了，所以不管盘古周天世界中拥有什么样的灵气，都是没办法让杨风修炼用了，毕竟那些本就是杨风体内的东西了，杨风就算是再怎么吸收，也是在白费力气了！

　　要想修炼九阴九阳功法，那么就需要吸收外界的能量，而不是盘古周天世界内的灵气和能量，所以杨风就必须走出盘古周天世界才行，而这样的话，摆在杨风面前的一个问题就是杨风必须打破盘古周天世界的世界壁垒！

　　所谓的世界壁垒就是盘古周天世界与其他世界的一个屏障，先前牛头族人，青龙，白虎和玄武，朱雀他们就是打破了盘古周天世界的世界壁垒，进入了盘古周天世界，而杨风要想到外面的世界，也是需要打破盘古周天世界的世界壁垒才可以！

　　而打破世界壁垒的事情也不能借助他人之手，只能是靠自己才可以，所以杨风现在面对的问题就是先将盘古周天世界的世界壁垒打破，让他到了外面的世界，这样才可以考虑修炼九阴九阳功法的事情。

　　抬头仰望着无尽混沌虚空，杨风将自己全身的力量聚集在双手之上，然后猛然向着虚空拍去，一对巨大的金色手掌从杨风的双手射出，然后就向着混沌虚空拍去，然后当那一对金色的手掌没入混沌虚空消失不见了以后，只是传来了一声声轰隆巨响，却是没有任何其他的变化了！

　　这让杨风皱起了眉头，自己全身的力量如今是何等的强大，居然连这个混沌虚空都打不破，这让杨风多少有些意外，要知道他刚才那一掌所过之处也是空间纷纷的湮灭的，但是为什么就打不破那混沌虚空呢？难道打破这个世界壁垒也这么难吗？

　　手掌一翻，杨风将断剑招了出来，看着被称作七彩神剑的断剑，就自己的力量和盘古周天世界的天地之力濯注在七彩神剑上，一道千万里的紫色剑芒冲天而起，直奔混沌虚穴而去，最后那紫色剑芒也是消失在混沌虚空中消失不见了。

　　而这样的攻击依旧是没有打破盘古周天世界的世界壁垒，这就让杨风更加的惊讶了，这可是他如今最强的攻击手段了，但是还无法打破盘古周天世界的世界壁垒，这让杨风不禁对这个世界壁垒强悍感到震惊了！

　　然而这个时候，朱雀却是走到了杨风的面前，对着杨风说道：“小色狼，我看你偷看姑奶奶我洗澡的时候挺聪明的啊，怎么现在就这么笨了呢？要打破世界壁垒当然要用世界之力了，你用的那些力量都是没用的！”

　　杨风听了朱雀的话，顿时就是觉得尴尬无比，看着小麻雀一样的朱雀，杨风对着朱雀说道：“姑奶奶，你真的是我的姑奶奶，我不就是不小心看了您老人家洗澡了嘛，您也不用总是拿这件事情来说吧！”

　　谁知道朱雀听了杨风的话，却更加的得意了，昂着头，向着杨风说道：“哼，小色狼，你终于是承认偷看姑奶奶洗澡了吧，果然啊，姑奶奶就是长得国色天香，倾国倾城，魅力无法阻挡啊！还有，不许你叫我姑奶奶，都把我叫的老了！”

　　杨风听了朱雀的话，直接就是无语了，心里想着朱雀从被盘古绑架出了神界都是亿万年了，早就是已经是个老妖婆了，居然还敢说自己不老！当然，这样的话，杨风只是敢在自己心里说说的，却不敢当着朱雀的面说，否则朱雀肯定又要拿偷看她洗澡的事情做文章了！

　　不再理会得意无比的朱雀，杨风心意一动，全身上下所有的细胞内的元神都是同一时间行动了起来，那连接着元神和世界种子的信力线开始抽取盘古周天世界的世界之力，然后通过信力线传递到杨风身体的每一个细胞内！

　　感觉着身体内的细胞不断增长的庞大力量，杨风也是极其的兴奋，他没想到自己现在虽然只是能够抽取盘古周天世界极小一部分的世界之力，但是却可以让自己的力量增加如此巨大，在感受着体内的力量攀升到顶点以后，杨风便一掌向着虚空拍了过去。

　　依旧是一对金色的手掌从杨风的双手射出，化作两道流光向着混沌虚空射了过去，而当那两道流光消失在混沌虚空后不久，杨风忽然觉得自己心中的一种束缚忽然被打破了，自己顿时就变得轻松了很多！

　　而杨风眼前的情景也是猛地一变，出现在了另外一片虚空中，在这片虚空中没有任何的星球分布，有的只是茫茫无边的灵气，而杨风却是感觉到这茫茫无边的灵气比盘古周天世界中最强大的混沌之气还要强大的多！

　　杨风知道自己已经打破了盘古周天世界的世界壁垒，出现在了盘古周天世界之外的世界来了，心神内视自己的丹田紫府，进入到世界种子内部，发现青龙，白虎，朱雀，玄武还是在盘古周天世界中的混沌虚空中。

　　如今杨风打破了盘古周天世界的世界壁垒，出现在了盘古周天世界外面的世界，虽然他已经不在盘古周天世界中了，但是却依然是可以随时进入盘古周天世界的，而且盘古周天世界就是在他体内的世界种子之中，所以不管杨风身在何处，都是可以随时回到盘古周天世界的，根本不用担心会和自己的亲人朋友分开的。

　　在杨风打破了盘古周天世界的世界壁垒后不久，青龙他们四个也都是打破了盘古周天世界的世界壁垒，出现在了杨风的左右，而杨风也是趁着这个时间，以心神通知了郭美美她们这些事情。

　　因为并不需要和杨风分开，杨风可以随时进入到盘古周天世界中，所以郭美美她们对于杨风要去神界的事情并不反对，而且杨风也是为了保护她们不受伤害才要去充满着危险的神界的，所以她们就算是不怎么愿意杨风冒险，但是也是不能够说些什么的。

　　杨风看着周围茫茫无尽的虚空，没有任何一个星球，只有无边无尽的灵气，这样的事情让杨风有些疑惑，干是便向白虎询问了这个情况，而白虎告诉杨风，这是九重天戒当初带着盘古大神逃避神界追杀带着他们来到的地方，他们也是不知道这里是哪里！

　　如果想要知道这里是哪里，那么杨风就需要努力的修炼，争取尽快的达到神人的境界，这样的他才能开启九重天戒穿越空间的能力，到了那个时候，杨风就可以知道这里是哪里了，所以现在杨风所需要做的事情就是去修炼九阴九阳功法的第二重！



第1019章 种子发芽

　　打破了盘古周天世界的世界壁垒之后，杨风终于走出了盘古周天世界的范围了，来到了外面的世界，虽然说还不知道他们现在所在的地方是什么地方，但是只要杨风努力修炼，达到了九阴九阳第二重的境界，成为了神人之后，就可以开启九重天戒的穿越空间的能力了！

　　而现在杨风要做的就是开始修炼了，九阴九阳功法已经是熟记于心，于是便让青龙，白虎他们为自己护法，杨风便开始修炼了起来！其实修炼成了九阴九阳功法的第二层，结成了世界种子以后，九阴九阳功法的修炼就要简单的多了。

　　这部九阴九阳功法最难的便是第一重！以九阴九阳功法结成世界种子的过程实在是太困难了，不像神界其他修炼功法那样，结成世界种子的过程是很简单的，杨风从修炼九阴九阳功法开始所经历的种种苦难，才让杨风终于结成了世界种子。

　　而结成世界种子之后那就简单的多了，因为接下来就只是需要不断的吸收灵气和能量，让世界种子成长壮大就可以了！当然，杨风所吸收的天地灵气和能量必须是盘古周天世界之外的，这样才能够让杨风的实力增长！

　　所以杨风才必须是打破盘古周天世界的世界壁垒，来到盘古周天世界之外的世界进行修炼，现在杨风已经是来到了盘古周天世界之外了，当然就可以马上修炼了，按照九阴九阳功法第二重的功法运转，杨风开始吸收这茫茫无边的天地灵气。

　　先前白虎已经告诉杨风，盘古周天世界之外的这茫茫宇宙空间中的无尽灵气是玄黄之气，是比盘古周天世界中的混沌之气所要蕴含的能量还要巨大的多的天地灵气，这亿万年来，青龙，白虎他们四个就是靠着玄黄之气修炼的。

　　而且即使是在神界，也是只有这样的玄黄之气，只不过有的地方玄黄之气浓厚，有的地方玄黄之气稀薄罢了，而玄黄之气浓厚的地方自然是被众多强者争夺，而那些玄黄之气稀薄的地方，则是实力弱小的人修炼的地方。

　　只不过杨风却是不管这茫茫宇宙间无边无尽的天地灵气是不是玄黄之气，反正他只需要将这些天地灵气吸收到自己的体内，然后通过经脉运送到世界种子里面，而由于结成世界种子的时候，黄中李也被吸收了进入，所以杨风的世界种子可以将任何的天地灵气都转化成盘古周天世界所需要的混沌之气！

　　混沌之气是盘古周天世界发展的基础，只有混沌之气不断的增加才能让盘古周天世界不断地发展，而盘古周天世界向前发展，杨风的世界种子才能够成长，所以杨风只需要吸收天地灵气和能量进入到盘古周天世界中就行了！

　　依旧是像杨风以前修炼的时候那样，杨风才刚刚运转起九阴九阳功法，全身的穴道顿时迸射出了强烈的神光，随即杨风身体周围的玄黄之气便疯狂的向着杨风所在的位置涌了过来，然后被杨风所吸收，一个个灵气漩涡在杨风身体周围出现，并且越聚越大，这让在一旁为杨风护法的青龙，白虎他们都是极为的惊讶！

　　好歹他们也是神界妖兽族四大王者家族的人啊，修炼的也都是家族传承的功法，而且如今青龙，白虎，玄武三个人可都是有着神将的境界，但是吸收玄黄之气的速度和杨风比较一下，那就实在差太多了！

　　看着杨风身体周围那一个个越聚越大的能量漩涡，青龙，白虎他们都是一阵的无语，虽然也是知道一点杨风修炼的时候比较变态，但是这样的变态也是超出了他们接受的范围了，以初神的境界吸收玄黄之气的速度都是要比他们神将境界的人还要强大的多，这对青龙白虎他们的打击真是太大了。

　　青龙，白虎他们看着修炼中的杨风，心里向着莫非那部九阴九阳功法真的是有这样强悍，光是初神境界吸收玄黄之气的速度都要比他们还快，这要是等到杨风突破到了境界之后那还得了，这部九阴九阳功法未免也太可怕了点吧！

　　只是很可惜的是，这部九阴九阳功法并不适合他们妖兽族修炼只有人族才能够修炼，否则的话，青龙，白虎他们还真是想要将九阴九阳功法给夺过来的，这样一部恐怖的功法对于一个种族的发展实在是太重要了！

　　其实当初盘古之所以被整个神界追杀，不是因为盘古得到了七彩神剑和九重天戒这两件顶级的功法，而是因为九阴九阳这部功法！除了妖兽族看重的是七彩神剑和九重天戒这两件顶级法宝之外，人族强者想要争夺的都是九阴九阳这部功法！

　　这是因为七彩神剑和九重天戒虽然是最顶级的神器，但是终归还是外物，不如得到九阴九阳这部神界最强功法，修炼出属于自己的实力来的重要，而且得到这样的一部功法，才能够使得一个家族变得更加的强大起来。

　　至于七彩神剑和九重天戒，只要有足够的实力之后，就必然是可以再去争夺的，所以当时整个神界中的人族强者才会全部追杀盘古，为的就是得到九阴九阳功法，只不过很可惜，没有一个人追杀到盘古，并且得到九阴九阳功法的。

　　看着杨风进入了修炼的状态，青龙，白虎他们虽然暗叹九阴九阳功法的变态，但是也只能是乖乖的给杨风护法了，毕竟不管他们再怎么羡慕都是没用的，不管是七彩神剑，九重天戒还是九阴九阳功法都不是他们能够得到的东西了，所以羡慕也是没用的。

　　杨风按照九阴九阳第二重的运行轨迹运行着这部功法，让杨风觉得自己吸收天地灵气的速度竟然是比以前还要快了很多，源源不断的庞大天地灵气被吸收到了他的体内，然后被输送到丹田紫府内的世界种子里面，然后转化成混沌之气进入盘古周天世界！

　　盘古周天世界之中忽然涌入了大量的混沌之气，使得盘古周天世界开始不断的扩大个发展起来，不仅是因此变得更加的广阔，一个个星球也是衍生了出来，使得盘古周天世界又是向前快速的发展了起来！

　　盘古大神在开辟了盘古周天世界之后身化万物了，所以一直以来盘古周天世界都是在自行的发展着，所以自然就是要缓慢的多了，而现在盘古周天世界进入了杨风的世界种子内，现在杨风又是主动开始修炼了，自然是让盘古周天世界快速的发展了起来！

　　而随着盘古周天世界的发展，杨风丹田紫府内，悬浮在造化功德鼎内的世界种子也是悄然发生变化，虽然一股股庞大的混沌之气涌入了杨风的世界种子里面，使得盘古周天世界快速的发展起来，而世界种子的表面却是出现了一丝丝的裂痕！

　　这个样子就像是世界种子承受不住那一股股庞大的天地灵气而出现了裂痕，但事实上却不是这样的！这是世界种子即将发芽的模样，而只要世界种子完全的发芽了，那么杨风就可以达到神人的境界，那么九阴九阳也就修炼到了第二重二阴二阳的地步了！

　　然而当世界种子出现裂痕的时候，一股股庞大的世界之力顿时从世界种子涌了出来，向着杨风的身体内冲出，在那一瞬间，杨风感觉到自己的身体内一下子就被那一股股庞大的世界之力给塞满了，但是仍然有更加庞大的世界之力向着杨风的身体涌去！

　　这让杨风顿时有一种要被称霸的感觉，如果不是杨风的身体已经是达到了九转玄功第九转的境界了，那么在那瞬间狂涌而出的世界之力就会让杨风整个人化为备粉的，而这个时候，杨风终于是庆幸自己修炼了九转玄功，否则的话，他现在就已经彻底被投灭了！

　　本来世界种子发芽这是一个循序渐进的过程，并不会涌出那么庞大疯狂的世界之力的，但是杨风的世界种子里面存在的不是他开辟出来的世界，而是已经发展了亿万年的盘古周天世界，并且因为大量混沌之气的涌入，还在快速的发展着！

　　如果是杨风自己开辟的世界的话，那么杨风在继续修炼下去的时候，即使世界种子发芽也是不会出现这样的情况的，但是盘古周天世界和杨风的世界种子相差的境界实在是太大了，所以在世界种子产生裂痕要发芽的瞬间，盘古周天世界中的世界之力就疯狂的涌出来了。

　　这个事情发生的实在是太突然了，如果不是杨风修炼了九转玄功，肉身强大无比，在那一瞬间肯定是要被那疯狂涌出的庞大世界之力给撑爆了的！不过如今杨风也是不好受，那疯狂涌出的庞大世界之力不断的在杨风的肉身中横冲直撞，使得杨风苦不堪言！

　　杨风没想到会发生这样的事情，想要停止却已经是来不及了，那疯狂从世界种子涌出来的世界之力根本就不受杨风的控制，杨风又是陷入了极其危险的境地了！



第1020章 神诀二重

　　从盘古周天世界疯狂涌出来的世界之力不断的在杨风的身体内横冲直撞着，杨风也是一时间被这突然的变故弄懵了，不知道该怎么办了，而那庞大的世界之力在杨风的身体内横冲直撞之下，使得杨风的身体一点点的裂开，一团团的血雾在杨风的身体上爆发了出来。

　　金色的血雾在杨风的身体周围萦绕着，痛苦的神色在杨风的脸上呈现，杨风更是发射出了一声声低沉的吼声，以此来缓解身体上的痛苦！而这样的情况却是让给杨风护法的青龙，白虎他们都是吓了一跳！

　　他们都是没想到杨风修炼的好好的，怎么会突然出现这样的情况的，不过当他们感觉到体内那庞大的世界之力在疯狂的横冲直撞的时候，也都是脸色剧变，他们也是没想到杨风居然会出现这样的情况！

　　看着杨风那痛苦的样子以及杨风体内那不断横冲直撞的世界之力，青龙，白虎他们也是不知道该怎么办了，眼看着杨风就要被那庞大的世界之力给撑爆了身体了，朱雀的身上竟然猛地爆发出了一股红色琉璃般的光芒，然后向着杨风的身体笼罩了过去！

　　那红色琉璃般的光芒正是朱雀的世界之力，朱雀一边将自己的世界之力向着杨风笼罩过去，一边对着青龙和白虎他们说道：“白虎姐姐，青龙哥哥，玄武哥哥，你们快点出手啊，用你们的世界之力来压制小色狼体内的世界之力，要不然小色狼就要被撑爆了！”

　　青龙，白虎和玄武听了朱雀的话之后也是连忙的出手了，青色的光芒在青龙身上绽放出来，然后向着杨风身上找去，接着白虎身上绽放出白色的光芒，而玄武身上则是黑色的光芒，然后那些光芒都是向着杨风笼罩了过去。

　　要知道青龙，白虎和玄武可都是神将境界，他们发出的世界之力自然是要比朱雀庞大的太多了，那三股庞大的世界之力向着杨风笼罩了过去，不断的压制着杨风体内那要撑爆他身体的世界之力！

　　看着杨风身体内的世界之力被渐渐的压制了，这让青龙，白虎他们都是非常的高兴，还以为这个方法管用，于是又是加大了释放自己的世界之力，向着杨风的身体笼罩了过去，而在这个过程中，杨风可就真的是欲哭无泪了！

　　如果杨风现在能够开口说话的话，一定会对朱雀破口大骂的，不就是不小心看了你洗澡嘛，也不用这样的折磨人吧！杨风真的很想大吼让青龙，白虎他们住手，但是却根本无法开口，而青龙，白虎他们还以为自己的办法是正确的，竟然还越来越加大了世界之力的释放！

　　本来杨风就是因为从盘古周天世界中涌出的世界之力在他的身体内横冲直撞才让杨风感觉到无比的痛苦的，杨风还找不到宣泄的出口呢，青龙，白虎他们竟然还雪上加霜，用他们的世界之力来压制杨风体内的世界之力！

　　这样一来，杨风就要承受来自两方面的压力了，使得杨风的身体就更加的痛苦了，不过好在杨风的肉身已经是达到了九转玄功第九转的境界，虽然身体痛苦无比，但是却没有受到什么实质性的伤害！

　　如果被两边的世界之力压制的让杨风的身体受伤了，影响到了杨风身体细胞内的元神，那杨风可就真的要哭了！尽管说杨风现在的元神可以说是无限的，但是哪怕损失一个也是让杨风十分心疼的，不过就这样忍受着他也不是办法啊，盘古周天世界涌出的世界之力越来越庞大，而青龙，白虎他们四个发出的世界之力也是越来越强，在这样的情况下，杨风如果再不采取点措施的话，那么杨风接下来想让自己的肉身不受到伤害都是不行了！

　　承受着两边世界之力的摧残，杨风快速的思考着要怎么样才能解决眼前的局面，而想来想去就只有一种，如果想要自己的身体能可承受住从盘古周天世界中涌出来的世界之力，那么就必须要让自己的肉身更加的强大起来。

　　而让自己的肉身强大起来除了九转玄功杨风就想不到其他的办法了！本来杨风如果实在盘古周天世界里面的话还可以引用天地之力淬炼自己的肉身，但是如今杨风打破世界壁垒，走出了盘古周天世界，那么盘古周天世界的天地之力就无法再帮助杨风淬炼肉身了。

　　毕竟杨风离开了盘古周天世界之后，外面的天道规则已经和盘古周天世界中不同了，如果杨风想借用外面世界的天地之力来淬炼自己的肉身的话，就必须领悟外面世界的天道规则，但是如今杨风又怎么有这个时间呢？

　　现在唯一的办法就是九转玄功了，只是杨风却不知道自己已经将九转玄功修炼到了九转的境界了，这个九转玄功还能不能修炼了，只不过杨风现在也是没有别的办法了，只能是希望九转玄功能起作用了！

　　让杨风欣喜的是，当他运转起九转玄功的时候，还真是起作用了，只不过这次运转九转玄功却是和以前大不一样了，这让杨风都不敢肯定自己修炼的是不是九转玄功了！因为以前每次修炼九转玄功的时候，杨风都是需要积蓄能量，只有等到积攒够了能量才可以修炼九转玄功的，否则的话，九转玄功是根本不会运转的。

　　然而这一次杨风在走投无路的情况下运转九转玄功没想到竟然能够直接运转了，并没有经过积蓄力量的那个环节，这让杨风感到极为的意外，而更加意外的是，这次杨风修炼九转玄功的时候，竟然一点痛苦的感觉都没有了！

　　以前每一次修炼九转玄功的痛苦都是让杨风记忆犹新，那刻骨铭心的疼痛让杨风光是想想都是会觉得受不了的，但是这一次被两边的世界之力压迫的情况下运转九转玄功，非但没有以前那样要积累能量的过程，而且还一点疼痛的感觉都没有！

　　更重要的一点却是杨风在运转九转玄功的时候，从盘古周天世界疯狂涌出的世界之力和青龙，白虎他们发出的世界之力都是被九转玄功直接打入了杨风全身的每一个细胞内，让杨风每一个细胞都是不断的壮大起来，这样一来，杨风的肉身力量和强度都是疯狂的增长了起来，慢慢的竟然可以在两边的世界之力的压迫下坚持住了，而当杨风渐渐可以坚持顶住来自两方面的压力后，杨风就是一声大吼，对着青龙，白虎他们四个大声的吼道：“你们快住手，我都快被你们害死了，朱雀姑奶奶，您就是想要折磨我也不用这么残忍吧！”

　　听了杨风的话，青龙，白虎他们赶紧收了自己的世界之力，而朱雀却是非常不甘愿的将自己的世界之力收了回来，然后对杨风说道：“哼，小色狼，你真是太讨厌了，人家只是要帮你嘛，哪里要折磨你了！走着瞧，下次你让我帮你，姑奶奶都不帮了！”

　　朱雀说完之后非常不高兴的飞到了白虎的身边，只不过那两只小眼睛却是盯着杨风，不停的来回转着，不知道在想些什么，而青龙和玄武两个人看着朱雀转着眼睛的样子，都是后退了一点，知道这个姑奶奶又在想什么坏主意了！

　　没有了青龙，白虎他们四个的世界之力的压制，杨风顿时就感觉轻松了很多，一边运转着九阴九阳第二重功法，将大量的玄黄之气转化为混沌之气输送到盘古周天世界中，让盘古周天世界不断的发展壮大。

　　另外则是运转九转玄功，将因为世界种子上面的裂痕不断的增大而疯狂涌出的世界之力打入杨风身体的每一个细胞内，借此淬炼着杨风的肉身，使得杨风的肉身力量和强度都是以恐怖的速度捉高着！

　　杨风看着体内的情况终于是稳定了以后，这才敢安心修炼了起来，而随着杨风的修炼，世界种子的裂痕越来越大，世界种子终于是要发芽了，这让杨风也是十分激动了起来，他怎么都没想到自己了以这么快达到九阴九阳功法第二重的境界的。

　　如果按照一般的情况下，结成世界种子，然后让世界种子发芽，即使在神界修炼最快的也是需要几百万年的时间，然而杨风竟然能够这么快的时间就突破到了让世界种子发芽的境界，这个速度实在是太恐怖了点了！

　　就算是九阴九阳功法再怎么厉害也是不可能出现这样的速度的，但是杨风为什么就能够修炼的这么快呢？这主要是因为杨风世界种子内的世界并不是他自己开辟出来的，而是发展了亿万年的盘古周天世界！

　　而盘古周天世界如今的发展状况，其实也是差不多到了一个神将境界的人的世界种子内的世界发展程度，而开辟出来的世界就像是养料一样可以促进世界种子的成长，这样的话，有着盘古周天世界这样庞大的养料，杨风的世界种子自然成长就非常的快了！

　　越来越庞大的玄黄之气被杨风吸收到了体内，转化成混沌之气濯入到盘古周天世界之中，而在这个过程中，杨风的世界种子终于完全的发芽了，两片如梦如幻的小树芽从世界种子里面钻出来了！

　　那小树芽的出现就表明杨风到了神人的境界，同时九阴九阳这部旷世神诀也是达到了第二重的境界了！



第1021章 九重天戒

　　杨风看着自己丹田紫府内漂浮的造化功德鼎，而在造化功德鼎内那拳头大小的世界种子已经消失不见，取而代之的是已经完全变成了小树芽状态世界之树，虽然这只是世界之树最初级的状态，但是只要从这个状态开始，杨风的世界之树就可以平安顺利的成长了，不用担心再发生今天这样的事情了！

　　世界种子在发芽的过程中世界之力外泄只有这么一次，等以后世界之树再进化生长的时候就不会再出现这样的情况了！而本来就算是世界种子发芽的时候世界之力外泄也不会对拥有这颗世界种子的人造成太大的伤害，但是谁让杨风这样不走运，世界种子内吸收了发展了亿万年的盘古周天世界，又遇到了朱雀这样难缠的小姑奶奶！

　　也正是因为这样，杨风才会在世界种子发芽的这个过程中承受了巨大的痛苦！当然，这一次承受痛苦却是让杨风知道了九转玄功在修炼到第九转之后竟然还是可以修炼的，只不过运转的方式有些不一样罢了！

　　其实九转玄功在修炼到第九转之后本来就是还可以修炼的，只不过杨风并不知道罢了。而且运转的方式也不是现在这样的，杨风现在修炼九转玄功的情况已经完全是和原本修炼九转玄功的情况不一样了。

　　九转玄功达到第九转之后就可以以力证道，而以力证道后就可以开辟出自己的世界种子和世界，而接下来继续修炼九转玄功就是用九转玄功来吸收天地灵气濯注到世界种子内，使得以九转玄功为基础的世界种子内的世界不断的成长。

　　然而杨风的世界种子是以九阴九阳功法为基础的，虽然里面的世界是盘古周天世界，但是因为先前世界种子发芽的时候，从世界种子内疯狂涌出的世界之力和青龙，白虎他们濯入杨风身体内的世界之力的共同挤压，这才使得杨风运转九转玄功的时候，将世界之力灌注在他全身上下的每一个细胞里面了。

　　这样的变化已经和九转玄功原本的运行方式完全的不同了，只不过这样情况却是对杨风没有什么坏处的，因为杨风的世界种子的形成是以九阴九阳功法，所以要想让杨风世界种子内的盘古周天世界不断成长，那就需要杨风不断的修炼九阴九阳功法！

　　但是随着杨风的世界种子不断的成长，开始发芽，生长，最后变成参天大树，这个过程中所产生的世界之力就会越来越大，这也就要求杨风的身体要越来越强悍，这样才能够承受住那强大的世界之力。

　　所以在这样的情况下，杨风修炼九转玄功，将天地灵气直接关注在他身体的每一个细胞内，让杨风的身体一点点的增强着，这样的话，也就可以承受的住世界种子成长的需要了，不用担心会因为世界之力太过庞大而爆体的情况了！

　　世界种子终于是完全的发芽了，那疯狂涌出的世界之力也终于是停止了，杨风看着那变成了不足一尺的小树芽，以及蕴含在小树芽内的盘古周天世界，心里也是激动的很，他没想到自己竟然这么快就突破到了神人的境界了！

　　世界种子发芽就是代表着杨风达到了神人的境界，九阴九阳功法也是达到了第二重的境界，只不过这些都不是让杨风激动的原因，让杨风激动的原因是世界种子发芽之后，那么发芽后的世界种子的防御力就会变得强大了很多了！

　　刚刚结成的世界种子是很脆弱的，所以只要拥有世界种子的人受到太严重的伤害，那么也是会让世界种子受到影响，而这样的话世界种子里面的世界自然也就是要受到牵连，这可不是杨风希望看到的。

　　而现在世界种子发芽了，使得世界种子就变得不是那么的脆弱了，终于是有了一点抵抚力了，这样的话，杨风就算是受到的伤势很严重，对世界种子的影响也是会小很多的，而当世界种子变成世界之树的时候，那么杨风就算是受到的伤害再严重，也是不会对世界之树内的世界造成影响的！

　　世界种子发芽后抵抗力增加了，这才是杨风激动的原因，看着那散发着莹莹光芒的小树芽，杨风又是继续运转九阴九阳功法将玄黄之气吸收到体内，然后灌注到发芽的世界种子里面，转化成混沌之气进入盘古周天世界，让发芽的世界种子一点点的稳定下来。

　　同时杨风也是在运转着九转玄功，就吸收来的玄黄之气直接灌注到自己身体内的每一个细胞内，尽管这一次让自己的肉身力量和强度增加的不如灌注世界之力快，但是也是让杨风的肉身力量和强度在不断的增长着的。

　　不知道过了多少时间以后，发芽的世界种子终于是完全的稳定了下来，杨风这才是停止了修炼，然后睁开了眼睛，却是看到了青龙，白虎，朱雀和玄武就站在自己的前面，眼睁睁的看着自己，然后在看到杨风醒了之后，青龙，白虎他们四个竟然是同时向杨风说了两个字，而那两个字就是“变态！”

　　这让杨风有些莫名其妙，自己没做什么啊？而让杨风奇怪的是，玄武在说变态这两个字的时候竟然没有结巴，这让杨风很意外，只是对他们四个喊自己变态的事情实在是不能理解，不知道这是为了什么。

　　而青龙，白虎他们之所以喊杨风为变态，那是因为杨风这次修炼的时间竟然还不到十年的时间就突破了！要知道青龙，白虎和玄武三个人从初神的境界突破到神人的地步的可是用了数百万年的修炼的，而这样的速度在神界也已经是天纵奇才了！至于朱雀，那就不用说了，虽然天赋有，但是太懒了，所以她的修为才会那么低的。

　　但是杨风居然只用了不到十年的时间就从初神的境界突破到了神人的境界，这自然是对青龙，白虎他们的打击很大了，尽管知道杨风的情况有些特殊，盘古周天世界已经发展了亿万年了，所以杨风世界种子突破境界会很快他们也料到了，只是他们并没有料到居然会这么快！

　　杨风听青龙他们说自己这次修炼竞然过了十年了，这让杨风感觉特别的意外，在杨风的意识里真的只是过去了很短的时间，但是却过去了十年的时间！十年没有和郭美美她们联系了，为了不让她们担心，杨风连忙用心神进入盘古周天世界，将自己的情况告诉了她们！

　　将自己的事情告诉了郭美美她们之后，杨风这才将自己的心神退出盘古周天世界，然后看着青龙，白虎他们四个，看着他们四个盯着自己的眼神，杨风很明白他们是要自己尽快的开启九重天戒穿越空间的能力。

　　杨风也是没有再犹豫，用连接着发芽的世界种子上的亿万信力线将盘古周天世界内的世界之力抽出，然后灌注到九重天戒内，因为只有杨风达到了神人的境界，杨风才有能力开启九重天戒的这一个能力，所以杨风必须是将自己所能抽取的世界之力都灌注到九重天戒中才可以！

　　达到神人境界之后，杨风可以使用盘古周天世界内的世界之力自然是成倍的增加了起来，感受着那源源不断从盘古周天世界中抽取的世界之力，杨风也是非常的高兴，毕竟这样就说明他现在的实力又是强大了几分，可以抗衡更强大的敌人了！

　　随着世界之力的灌注，杨风左手无名指上的黑色九重天戒慢慢的闪烁了一丝丝光芒，而当杨风将他所能抽取的世界之力都灌注到九重天戒中的时候，忽然叮的一声轻响在杨风心中想起，随即杨风就感觉到自己的心神猛地被吸进了九重天戒里面了！

　　这突然的变化虽然是让杨风感到有些意外，不过杨风却没有惊慌，任由九重天戒将自己的心神吸入了九重天戒内，因为杨风知道这可能是自己和九重天戒产生联系的一个机会，所以并没有惊慌，甚至还有点兴奋！

　　只是让杨风感到有些失望的是，杨风的心神被吸收到了九重天戒里面之后，出现在杨风的面前的竟然是一个巨大无比的光幕！这个光幕也是长宽各自有亿万里，而这样一个巨大的光幕就竖着摆在了杨风的面前，而杨风所出现的地方正是这块光幕的最边缘的地方，杨风耐心的等候了一段时间之后，九重天戒也是没有任何和自己取得联系的意思，从白虎他们的描述中，九重天戒和七彩神剑可都是有着很高的智慧的，然而自己进入了九重天戒内，为什么九重天戒就不和自己联系呢？

　　难道说自己如今的实力还无法得到九重天戒的认可吗？杨风心里想着或许等自己以后实力再增加一些了之后，九重天戒就会和自己取得联系了吧，所以也就没有再追究下去，而是沿着那巨大光幕的边缘开始观察了起来！



第1022章 前往神界

　　长宽各有亿万里的巨大光幕竖立在杨风的面前，杨风顺着这个光幕的最边缘开始观察了起来，而没有观察多久，杨风就惊讶的发现这个光幕竟然是一份星图！这让杨风顿时就惊喜了起来，他正愁着不知道该怎么神界去呢，没想到在九重天戒中竟然有这样一份星图！

　　所谓的星图自然就是标注着整个神界所在范围内所有星球的图了，就像是混沌钟一样，在混沌钟上面刻画着那密密麻麻的小点，就是代表着盘古周天世界内的每一个星球，所以混沌钟才可以只要锁定上面的一个小点，就可以将人带到盘古周天世界中的那个星球去。

　　而九重天戒所拥有的是穿越神界所在的空间，所以在九重天戒中存在的这个星图就是整个神界所有星球的坐标图了，杨风的心神被吸入九重天戒的时候所出现的地方就是杨风他们所在的位置在这个星图上的坐标。

　　九重天戒拥有的是穿越整个神界空间的能力，而杨风现在所在地地方虽然是这份星图的最边缘的地方，但是也是在这个星图之上，也就是说杨风已经是在神界之中了！看到了这份星图之后，杨风才终于是明白了这一点！

　　从杨风打破盘古周天世界的世界壁垒开始，走出盘古周天世界的时候他就已经是身在神界之中了，只不过他们现在是身在神界最边缘的地方，在这茫茫无边的宇宙之中，自然是找不到方向，不知道回去的路了！

　　其实所谓的神界和盘古周天世界是差不多的，只不过是高了一个层次罢了！盘古周天世界存在于杨风的世界种子里面，而杨风处于神界之中，就是这样的一个关系！而神界也是有着各个星球，每一个星球上都是生活着各个种族的人。

　　只不过神界的人比盘古周天世界中的人要强大的多罢了，而看着这份星图，了解了关于神界的一些事情之后，杨风也是对天道和大道的理解更加深刻了一些，虽然对神界的了解和天道，大道之间似乎并没有什么关系，但是了解了神界的一此事情之后，杨风其实明白天道和大道的关系与盘古周天世界和神界之间的关系是一样！

　　盘古周天世界在杨风的世界种子内，而杨风如今身在神界，所以盘古周天世界也是在神界之中，神界包括了盘古周天世界！而盘古周天世界中所存在的天道规则是杨风所掌握的，这些天道规则约束着盘古周天世界中的一切生灵，但是对神界的生灵却不适用，神界自然是有其自己的规则！

　　也就是说盘古周天世界中的天道在神界之中是不会起到什么作用的，而神界的规则便是大道！盘古周天世界中的天道规则是在大道之中，杨风现在要参悟的是大道，只有这样才能够借用到神界的天地之力！

　　杨风用心神观察着整个神界的星图，看着神界星图上所标注的一个个星球，看着就如盘古周天世界一样的世界，杨风心中的思绪不断的翻涌着，将自己以前一直不停领悟的天道与大道做了一番比较，让自己追求的方向更加的明确了。

　　天道飘渺，大道难寻！这是一个非常艰难而又漫长的道路，杨风明白自己今后要走的路还很长，看着这长宽亿万里的星图，就好像是自己的前路一般，杨风一边观察着这个星图，一边让自己的心绪变得更加的沉静了！

　　长路漫漫，唯有保持平静的心情才可以走到大道的尽头，杨风在一开始知道有来自神界的威胁的时候，心里确实是慌了，虽然说有七彩神剑和九重天戒这样的顶级神器守护，自己并没有生命的危险，但是杨风的心已经乱了！

　　但是现在杨风的心却是渐渐的平静了下来，不再心慌，不再担心，只是更坚定了走下去的决心！杨风不知道自己要走的这条大道有多么的漫长，但是杨风会坚定不移的走下去的，不管等在自己前路的是什么样的困难，都是不会再让杨风的心意有所转变了。

　　整个长宽亿万里的星图上有着无数的星球，这此星球都是立体呈现在光幕上的，让杨风可以很明确的认识整个神界的各个分部区域，而在这个星图之上，杨风发现星图的中心有着一个巨大无比的星球，比这个星图上所出现的任何一个星球都要大无数倍！

　　而且所有神界的星球都是围绕着这个星球在运行着，杨风知道这就是神界的中心了，而他们接下来要去的地方就是那里，虽然神界有着无数的星球，也都是像盘古周天世界一样生活着各个种族的人，但是神界最主要的势力还是在那中心最庞大的星球内！

　　青龙，白虎他们四个妖兽族的王者家族都是在那个星球上，人族的各个势力也都是分布在那里，而中心那个庞大星球之外的星球上居住的则都是一些弱小的种族，因为这些种族的实力不足以进入中心的那座星球里面，如果想要进入中心的那个星球，就必须是要有被毁灭的觉悟，因为在中心那座星球内的竟争是十分的残酷的！

　　凡是没有实力却有妄想在最中心那座星球内占有一席之地的种族往往下场只有一个，那就是被毁灭，除此之外就没有任何其他的结果了！神界也是和盘古周天世界一样，修炼的资源有限，为了增多修炼的资源而互相争斗的情况也是非常平常的事情。

　　无论是在哪个世界中，绝对的和平是绝对不存在的，只要是有人的地方，那就会有争斗！而有争斗就必然是有损伤和胜负，这是亘古不变的道理，不会因为世界的改变而发生任何的变化，这也是杨风一直坚信的道理！

　　杨风看着整个星图中心处的那个巨大的星球，心里想着自己即将进入这个神界斗争的中心了！虽然前路定然是困难重重，但是杨风却是没有任何退缩的念头，不管是为了自己还是为了亲人和朋友，杨风都没有退缩的理由！

　　在整个神界的星图上，除了最中心那颗神界最庞大的星球外，在那棵星球的四周却是存在五处神秘的区域！那五处神秘的区域没有标注任何的星球，只是被一片如梦如幻的雾气笼罩着，这让杨风有些疑惑，不明白在星图上怎么会有如此神秘的五处地方的。

　　那五处神秘区域就是围绕在神界中心星球的四周，如果可以用线连接的话，那么那五处神秘的区域就是组成一个以神界中心那个星球为中心的五角星！而且在那五处神秘区域和神界中心那个星球之间似乎还存在着某种联系一般！

　　只不过究竟是有着什么样的联系，杨风看不出来，只是有着那么一个很模糊的感觉！不过杨风也没有深究，只是继续观察这个星图，准备将整份星图都记下，这样的话，以后想要到神界的哪些地方，只要心里一想就可以了！

　　而就在这个时候，那长宽亿万里的光幕忽然化作了一点点的星光，然后就直接向着杨风的心神投了进去！与此同时还有一股强大的推力将杨风的心神从九重天戒中推了出来，又是回到了杨风的体内！

　　心神回归自己的身体之后，杨风忽然感觉到了一股头晕目眩的感觉，这种感觉一直持续了很久才停止的，而当那种头晕目眩的感觉消失之后，杨风发现那一份星图竟然已经完全的印在了自己的脑子中了！

　　看着那竖立在自己脑中的星图，那上面一个个立休呈现的星球，杨风很高兴，这倒是不用自己费力气去记忆了，以后只要自己一想便能够知道自己身在神界的什么地方了，也不用将心神沉入九重天戒中去查看了！

　　杨风虽然还是没有和九重天戒取得任何的联系，但是那份星图进入到自己的脑中一定是九重天戒所做的，这让杨风知道自己之所以还无法和九重天戒取得任何的联系，就是因为自己的实力还太弱了，九重天戒暂时还不想和自己取得任何的联系，九重天戒肯把那份星图交给自己就已经是很不错的事情了！

　　睁开眼睛，杨风看着都是一脸期盼看着自己的青龙，白虎他们四个，向着他们轻轻的点了点头，而看到了杨风点头之后，青龙，白虎他们都是十分的高兴，因为他们终于是可以回家了，这对于他们来说真的是天大的好消息！

　　杨风脑子里呈现出那份星图，知道他们是出于神界最边缘的地方，这是当初为了逃避神界各方强者追杀，九重天戒带着盘古来到的地方，距离神界的中心有着极其遥远的距离，而这个距离绝对是无法想象的！

　　虽然说杨风得到的那份星图是长宽各有亿万里，但是并不代表整个神界就是只有这样的范围的，那份星图和真正的神界比起来已经不知道被缩小了多少倍了！

　　只不过虽然路途十分遥远，但是拥有九重天戒穿越空间的能力，杨风他们也是不用担心路途太远的关系，所以杨风就带着青龙，白虎他们四个出发了！



第1023章 刺激极限

　　杨风在九重天戒中所着到的星图长宽都是有亿万里的长度，但是这并不是真正神界的范围，整个神界的范围比这个要不知道大了多少倍，也正是因为这样，当初九重天戒将盘古带到了神界边缘以后，经过了亿万年才只有牛头族人找到了盘古周天世界所在的地方，牛头族人虽然不是神界中速度最快的种族，但是却是最有耐心的种族，在追杀盘古的大军中，尽管亿万年里还有着很多种族在追杀着盘古，其实还是有很多种族都放弃了的，只不过牛头族人却是那最坚持要找到盘古的种族中最幸运的一个！

　　由于牛头族人有耐心，一直追寻到了神界的边缘，这才找到了察觉到了七彩神剑散发出来的气息，找到了盘古周天世界，只不过很可惜的是，他们没有能够得到七彩神剑和九重天戒，自己却无辜丧命了！

　　杨风看着脑子中的星图，然后锁定了一个自己利用九重天戒穿越空间的能力可以到达的最远的一个星球，然后便将自己发芽的世界种子的内的世界之力再次涌入了九重天戒中，随即在九重天戒上就爆发出了一道绚烂的光芒，将杨风，青龙，白虎他们四个笼罩住，然后杨风他们所在的空间一晃，杨风他们就出现在了一个巨大的星球面前。

　　而这个时候，杨风只觉得自己浑身一阵的虚脱无力，好像是全身力气都是被抽干了一样，这是杨风体内所有世界之力都消耗光了所造成的！虽然杨风现在已经达到了神人的境界，可以使用九重天戒穿越空间的能力了，但是这却不代表就没有限制，可以自由使用了。

　　杨风要是想用九重天戒穿越空间的能力就必须是要将自己的世界之力灌注到九重天戒内，灌注世界之力的多少，决定着杨风所能够穿越的空间距离，像是杨风如今神人的境界，将他所能够使用的所有世界之力都灌注到九重天戒内就可以让杨风跨越数百亿里的距离！

　　这个距离虽然在神界算不上太远的距离，但是要让杨风飞行的话，即使全力飞行也需要几天的时间，当然，杨风也是可以施展空间速度的祖巫神通，但即使是那样，杨风也是需要个一两天才可以跨越这样的距离，而使用九重天戒的力量却只是一瞬间的事情！

　　虽然说这样的速度是让杨风非常的满意，只不过在这个过程中消耗的也实在是太大了！盘古周天世界中的世界之力虽然是很庞大，但是杨风能够使用的却是很小的一部分，而九重天戒这一次施展穿越空间的能力就消耗光了杨风所能够使用的所有世界之力！

　　正是因为这样，等到杨风他们出现在这样的一个星球前面的时候，杨风才会觉得全身一点力气都没有，已经变得虚脱了，这让杨风还是有些无奈，但是也没什么办法，毕竟每一件事情都是需要付出代价的，既然想要用九重天戒赶路，那么就必须是承担这样的结果。

　　不过好在杨风身体虚脱无力的情况也是很快就恢复了过来，接着杨风就又开始修炼，吸收了庞大的玄黄之气，将自己肉身力量和盘古周天世界消耗的世界之力都补充了回来之后，这才又开始赶路了！

　　先前出现在杨风他们面前的星球庞大无比，是杨风所见过的最庞大的一个星球了，直径大概要有亿万里。但是这样庞大的一颗星球在杨风脑子里所标注的却是神界最边缘，也是最小的一个星球，越往神界中心走，所遇到的星球就会越庞大的！

　　杨风又一次抽取体内的世界之力，再一次锁定了一个星球之后就是向着那里出发了，又只是一瞬间，杨风就带着青龙，白虎他们再次跨越了数百亿里的距离，而杨风全身又是虚脱无力了，整个人瘫倒在虚空中。

　　这九重天戒的消耗实在是太大了，而杨风看着自己脑中那份星图，他们如今连这份星图的万分之一都没有走到，只是从最边缘的地方跨越了最微小的两个星球而已，距离神界的中心还有非常遥远的距离，这样的事情让杨风一阵的无语，本来他以为到神界中心是很简单的一件事情，但是没想到却是如此的困难，这一次次的身体力量被抽干的情况让杨风太无奈了，看着依旧是一脸期盼看着他的青龙他们四个，杨风摆了摆手，对着青龙说道：“不行了，我要体息一下了，实在是走不动了！”

　　听了杨风的话，朱雀立刻就是有些不满了，她可是非常着急回家的，于是便对杨风说道：“小色狼，你怎么就不行了呢？快起来，加油，把你偷看姑奶奶洗澡的尽头拿出来，姑奶奶我要回家，你要马上送我回家才行！”

　　杨风听了朱雀的话翻了翻白眼，没有理会朱雀，只是盘膝坐在虚空中，运转起九阴九阳功法和九转玄功，恢复着世界之力和自己肉身的力量！朱雀看到杨风没有理她顿时全身就冒火了，立刻就想要冲到杨风的面前教训杨风一顿，不过想到杨风现在的实力比自己要高一些，所以还是忍住了，转身就对白虎说道：“白虎姐姐，你看看小色狼嘛，他又欺负我！”

　　白虎看着杨风一副无力的样子，盘坐在虚空中修炼着，知道杨风确实是没有什么力气了，况且这两次使用九重天戒所跨越的距离已经是足以让他们节省很多天的时间了，所以也是应该让杨风体息一下了，于是就对朱雀说道：“朱雀妹妹不要闹了，杨风确实是累了，你就不要再吵他了，让他安心修炼恢复力量，我们才能够早点回去！”

　　朱雀听了白虎的话后这才不怎么情愿的看了杨风一眼，然后才安静下来的，而杨风则是很快就进入了修炼的状态中，宇宙虚空中所漂浮着玄黄之气向着源源不断汇聚过来，被杨风吸收到体内之后分成两股，一股是进入丹田紫府中已经发芽的世界种子里面，另一股则是被九转玄功灌注到杨风身体每一个细胞内，恢复着杨风的肉身力量！

　　杨风将自己的心神沉入到丹田紫府中，看着那已经发芽的世界种子，惊喜的发现他的世界种子居然是长高了一步，虽然不是很明显，但是确实是长高了！这样的情况自然是让杨风欣喜万分了！

　　而且世界种子长高了一点，杨风从世界种子里面获取的世界之力就会增加一些，经过这两次被九重天戒抽干了自己所能使用的世界之力后，竟然是促使世界之树成长了，这意外的惊喜让杨风非常的兴奋，于是便更加努力的运转起九阴九阳功法将吸收进体内的玄黄之气转化成混沌之气输送到世界种子里面。

　　杨风很明白世界种子之所以成长了一点，就是因为九重天戒将自己每次能够使用的世界之力都给消耗光了，这样一来就必然是要从世界种子内的盘古周天世界中补充的，在这样的刺激之下，杨风的世界种子自然就是会成长了一些的。

　　如果一直这样刺激下去的话，那么杨风的世界种子就会很快从发芽的状态成长为一颗世界小树的，只不过在这个过程中，杨风必须要吸收庞大的玄黄之气，灌注到盘古周天世界之中，让盘古周天世界也是随之发展，这样才能够给世界种子的成长捉供足够的养料。

　　当然，杨风自己的肉身就更加需要增强了，要是随着世界种子的增长，杨风的肉身却无法承受那随之而来的庞大世界之力，那么杨风绝对是要被撑爆的，所以杨风现在不仅是要疯狂吸收玄黄之气修炼九阴九阳功法的第三重境界，也是需要用九转玄功来增强自己的肉身的。

　　只是不管怎么样，杨风现在的实力都是随着一次次的使用九重天戒而增加着，这让原本因为九重天戒消耗太大而有所不满的杨风立刻就怨气全消，又是充满了前进的动力，在恢复了世界种子的世界之力和自身的力量之后，便又是出发了！

　　将世界之力灌注到九重天戒内，杨风带着青龙，白虎他们四个又是出发了，这一次杨风又是在自己脑子里面的星图里锁定了一个星球，只不过这颗星球与先前他们所在的星球距离非常的远，已经写有些超越杨风所能够承受的极限了。

　　这是很冒险的事情，但是杨风却还是毅然选择了这样做，因为只有在这种超越极限的刺激下，世界种子才会成长的更快，杨风的实力也就增长的更快，在杨风的前方将会出现一个个的强者，而拥有七彩神剑，九重天戒和九阴九阳功法的杨风定然不会过得那么轻松的！

　　为了能够在到达天界之前，让自己的实力得到最大的进步，杨风就选择了这种刺激极限的方法，虽然说会很危险，但是这个方法却会很有效，只有在这种不断刺激杨风极限的情况下，才可以让杨风的实力不断快速的增长起来在脑子里的星图内选择好了那颗星球之后，杨风便将自己现在所能使用的世界之力灌注到九重天戒里面，然后向着那颗星球就出发了！



第1024章 遭遇强敌

　　将目标锁定在一个自己现在可以承受的极限之外的星球后，杨风便将世界之力灌注到九重天戒里面，然后九重天戒上就爆发出了一道耀眼的光芒，将杨风和青龙，白虎他们给包裹了进去，随即空间一阵的晃动，就带着杨风穿越了空间，向着杨风锁定的那个星球穿越而去。

　　只不过这一次因为杨风选择的是超越了他极限的一颗星球，所以并没有像先前那两次一样，只是一瞬间就到了杨风所要到的地方，而因为超出了极限，所以在穿越的空间过程中，杨风灌注到九重天戒内的世界之力就已经是消耗干净了！

　　一阵阵虚脱无力的感觉向着杨风袭来，而就在这个时候，从九重天戒中又是涌出了一股强大的吸力，想要从杨风身上汲取世界之力！九重天戒每一次发动穿越的时候都是不会停下的，而现在杨风灌注到九重天戒内的世界之力不够，那么九重天戒自然就是会自行在杨风身上汲取了！

　　只不过杨风能够使用的世界之力已经被消耗光了，全身上下也是再也找不到一丝世界之力了！唯一拥有世界之力的就是杨风丹田紫府中发芽的世界种子，而因为杨风的境界不够，所以即使世界种子有着庞大的世界之力，杨风也是无法使用的！

　　但是杨风不能够使用不代表九重天戒不可以使用啊，九重天戒在杨风的身上汲取不到世界之力，自然是就是将目标放在了杨风丹田紫府内的世界种子上，于是便从那长成小树芽样子的世界种子里面开始抽取世界之力了！

　　九重天戒通过杨风身上每一根与世界种子相连的信力线从世界种子内汲取到了大量的世界之力，这才完成了这一次的穿越，到了杨风先前锁定的那个星球，而完成了这次穿越之后，杨风顿时感觉到一股股剧痛从自己的身体上的每一个细胞传来！

　　杨风顿时就瘫倒在地上了，身体不停的抽搐着！这是他九转玄功达到第九转之后感受到最疼痛的一次了！那阵阵袭来的疼痛比先前被世界种子和青龙，白虎他们四个用世界之力压迫时所承受的痛苦还要厉害的多，极度疼痛的感觉让杨风有一种痛不欲生的念头，尽管猜到这样刺激极限的做法肯定是要付出相当大的代价的，但是杨风却没有想到居然是这样让人难以忍受的痛苦！先前的两次不过就是浑身虚脱无力罢了，但是这一次不仅是虚脱无力，更是有着一股股剧痛传来，杨风身体不断的抽搐着，那种撕心裂肺的疼痛感觉一次次的刺激着他的大脑，让杨风整个人都险些要崩溃了，不过好在这种疼痛来的快，去的也不慢，那一股股剧痛在杨风的身体上肆虐了一阵之后就全部都褪去了！

　　随着那一股股剧痛的消失，杨风终于是松了一口气，连忙内视自己丹田紫府中世界种子的情况，而当看到世界种子的情况后，却是让杨风觉得自己这一次的冒险果然是没有白费，还是很值得的。

　　虽然世界种子没有明显的变化，不过却也是生长了一点点的，而这一点点的生长对杨风来说也是极大的进步，让杨风知道自己选择的做法是正确的，尽管自己要承受无比巨大的痛苦，不过却也是非常值得的！

　　因为杨风本身所能使用的世界之力不足以支撑这一次的穿越，所以九重天戒就自行从杨风的世界种子中汲取世界之力，这样的话，盘古周天世界中的世界之力就被九重天戒抽取，来完成了这一次的穿越！

　　而在九重天戒抽取盘古周天世界的世界之力的时候，那庞大的世界之力从世界种子中输出，也是在一定程度上滋润了杨风的世界种子，使得杨风已经发芽了的世界种子再次生长了那么一点点，而就是这一点点的生长却是给了杨风继续坚持下去的动力！

　　世界种子要成长也是需要养料的，而世界种子所需要的养料就是世界之力！本来在盘古周天世界中有着极为庞大的世界之力，奈何杨风的境界不够，根本就是无法调动那庞大的世界之力来滋润他的世界种子，让他的世界种子生长。

　　正是因为这样，杨风才会用这种刺激极限的做法让九重天戒来调动盘古周天世界中的世界之力，以此在这个过程中来滋润自己的世界种子，让自己的世界种子生长起来，而只有杨风的世界种子成长起来，杨风能够使用的世界之力才会更多！

　　尽管杨风的这个做法让他承受了极大的痛苦，但是看到这个方法还是行得通的，杨风也就安心了，这样自己就有坚持下去的理由了，咬牙盘坐了起来，杨风立刻运转九阴九阳功法吸收玄黄之气来滋润他的世界种子和让盘古周天世界一点点的发展壮大，同时也是修炼九转玄功，恢复着自己的肉身力量。

　　青龙，白虎他们看见杨风在完成了这一次穿越之后便瘫倒在了地上，然后整个人都是抽挡了起来，脸上呈现出极为痛苦的神色，这样的事情让青龙，白虎他们都是吓了一跳，他们都没想到这一次杨风居然会承受这样的痛苦！

　　尤其是朱雀，看到了杨风承受着这样的痛苦立刻就是变得十分着急了起来，在杨风的身边飞来飞去的，想要帮杨风，又不知道自己应该做什么，而朱雀他们也很明白，这一次杨风承受了这样大的痛苦一定是和他这一次穿越的距离太长有关！

　　虽然是九重天戒带着他们穿越空间，青龙和白虎他们都是不清楚穿越了多少的距离，但是每一次穿越的时间他们还是知道的，这一次杨风用九重天戒带着他们穿越空间的时间明显是长了很多，所以才会造成杨风如今的痛苦的！

　　朱雀想着是自己先前催促杨风，让杨风加快步伐赶路的，现在看到杨风承受了这样大的痛苦，朱雀自然是非常的着急了，只是她也不知道怎么帮助杨风，只能是干着急，却什么都做不了，这让朱雀一时间都是要急的哭了！

　　不过好在杨风那痛苦的表情只是持续了一小会儿的时间随即便恢复了正常，而后杨风就开始修炼了起来，着到这样的情况，朱雀他们才终于是松了一口气，然后看着杨风修炼了起来，都是赶紧为杨风护法起来。

　　杨风修炼的时候还是像以前那样的变态，茫茫无边的玄黄之气在杨风的身边快速的聚集了起来，在杨风的身边形成了一个个漩涡，然后被快速的吸收到了杨风的体内，看着那不断增大的漩涡，青龙，白虎他们又是暗自说了一句变态，就又是为杨风护法起来了。

　　通过这两次杨风修炼的时候的情况，青龙，白虎他们对于杨风吸收天地灵气那变态的速度已经是有了一点点的抵抗力了，虽然说看到杨风修炼时候的情况还是会忍不住说杨风是变态，不过却也不会像第一次那么惊讶了！

　　而杨风除了第一次修炼直接突破了九阴九阳神诀第二重的境界，达到了神人的境界，后面的修炼就没有再那么快的突破了，这也是让青龙，白虎他们的心里平衡了一些，说实在的，他们还真是担心杨风会每一次修炼都突破一个境界，那么很快就可以追上他们了，而那样的话，他们亿万年才有这样的境界，杨风在短短的时间内拥有了，他们岂不是太没面子了！

　　好在杨风在后面的修炼中，并没有那么快的突破，这也是让青龙，白虎他们送了一口气，只不过这一次杨风修炼的时间就有点长了，而且这一次所造成的声势也是越来越大，杨风身边那不断增加的灵气漩涡是越来越大，聚集来的玄黄之气也是越来越庞大起来。

　　而之所以会出现这样的情况，则是因为杨风这一次虽然是没有受伤，但是这种刺激极限的做法，也是将杨风的潜能激发了出来！

　　九重天戒从盘古周天世界中抽取了大量的世界之力也是需要补充回去，所以才造成杨风这一次聚集的玄黄之气极为的庞大！

　　本来就算是杨风聚集再怎么多的玄黄之气都是没有什么问题的，反正在这茫茫的宇宙之中又没有什么关系，但是这一次杨风和青龙他们的运气却是没有那么好了，因为他们这一次来到的这个星球是有强者居住的！

　　而杨风弄出了这样庞大的声势来，自然是引起了那颗星球上强者的注意了，于是杨风他们的麻烦就出现了！正在给杨风护法的青龙，白虎，玄武三个猛地双眼瞪圆，戒备的看着他们前面的虚空！

　　在那片虚空之中忽然就是凭空出现了一个身穿黑甲，腰间桂着一把长刀，浑身黑气萦绕的人，而在这个人身上所散发出来的能量波动来看，就连青龙，白虎和玄武他们这样达到神将级别的人都是没有办法看透的！

　　这样的一个强者出现在他们的面前，自然是让青龙，白虎他们担心了起来，暗自戒备着，准备迎接这一个天大的麻烦！



第1025章 天魔神将

　　出现在青龙，白虎他们眼前的人穿著一身的黑甲，腰间挂着一把长刀，由于黑甲上有面罩，所以无法看清面貌，但是那周身萦绕的黑气却是告诉青龙，白虎他们，出现在他们眼前的是天魔宫的人，而天魔宫可是神界最大的反派啊，他们知道这一次他们的麻烦大了！

　　在神界之中除了妖兽族之外势力最强大的自然就是人族了，而人族也不是铁扳一块，也是充满着矛盾的，而在人族之中有着两股最强大的势力，一股是以天道宫为首的正道门派，而另外一股则是以天魔宫为首的邪道门派！

　　神界的正道门派和邪道门派可不是像地球修真界那样，有的时候，正道门派比邪道门派还要邪恶，在神界之中，正道门派就是正道门派，虽然也是会因为修炼的资源而有所争斗，但是行事却绝对都是光明磊落的，不会用什么阴谋诡计，可以说是真正正直的人！

　　当然，人正直不代表没有贪欲，只要是诱惑足够大，就算是再怎么正直的人也是会做出让人无法相信的事情的，就像是当初传说盘古得到了顶级神器九重天戒和七彩神剑以及九阴九阳神诀的时候，邪道门派追杀盘古就不用说了，而正道门派也是不比邪道门派差多少，在追杀盘古的过程中也是同样非常疯狂的！

　　这就是因为顶级神器和顶级神诀的诱惑力足够大，这就使得再正直的正道门派也是会陷入疯狂的，只不过在一般的情况下，正道门派的人还都是会表现的极为正直的，不会做出不符合他们身份的事情来，遇到不平的事情，神界的每一个正道门派之人也都是会出手相助的。

　　所以相对于邪道门派来说，以天道宫为首的正道门派还是要更受到神界之人的拥护的，而以天魔宫为首的邪道门派却是非常残忍一些门派，他们修炼的都是一些魔道功法，杀人越货的事情自然是家常便饭一样的简单。

　　而且神界的这些邪道门派不管是在哪里都是非常蛮横的，只要是他们着中的东西，那就今出手强夺，而不会有任何的顾忌，就算是实力不敌，邪道门派也还是要把他们看中的东西抢到手的，当然，实在是抢不到，这些邪道门派的人就会自爆和对手同归于尽，绝对是凶狠无比的！

　　尤其是邪道领柚门派天魔宫，他们的门人就更加的蛮横霸道了，在整个神界都是横行无忌的，除了天道宫的人可以和天宫魔相抗衡之外，其他任何的门派遇到天魔宫的人都是要绕道而走的，要不然那就是自找倒霎了！

　　天道宫和天魔宫两大门派是神界势力最强大的两个门派，各自占据着无数的星球，平时也是井水不犯河水，相安无事的，毕竟只要是双方不踏足对方统治的地方，那么也就不会有什么矛盾的出现的。

　　而妖兽一族除了四大王者家族还可以和天道门，天魔宫抗衡一下之外，其他任何种族都是没有实力和天道宫，天魔宫相抗衡的，当然，青龙，白虎，朱雀，玄武这四大妖兽王者家族的势力还是要比天道宫，天魔宫差上许多的，要是真的发生重大冲突的话，也是抵抗不了多久的！

　　当然，在神界还有一股势力是完全可以和天道宫，天魔宫想抗衡的，实力一点也不比天道宫，天魔宫逊色，甚至还隐隐有凌驾在天道宫和天魔宫之上的意思，而这一股势力就是神界最神秘的阴阳神殿！

　　阴阳神殿的人很少在神界出现，而每一次却只出现的一个人，而这一个人却能在神界中打下了赫赫威名，让人知道阴阳神殿的强大！只不过阴阳神殿每一次出现的人在神界打下了赫赫威名之后就是会回到阴阳神殿去，不再神界发展任何势力！

　　这也就让阴阳神殿成为了神界最为神秘的势力，天道宫和天魔宫的人都是想要探究阴阳神殿的底细，但是却没有一次成功的，只不过阴阳神殿的人并不在神界开辟势力，所以并不会影响到天道宫和天魔门的绕治，所以一直以来，天道宫，天魔宫都是没有和阴阳神殿发生太大的冲实，然而亿万年前阴阳神殿的顶级神诀九阴九阳被盘古得到，并且还得到了顶级神器九重天戒和七彩神剑，这便引起了整个神界对盘古的追杀，本来神界的人都是以为盘古是阴阳神殿的人，所以一开始都是对盘古还有些顾忌，怕是将盘古击杀会引起阴阳神殿的报复。

　　但是阴阳神殿却对神界追杀盘古的事情根本就是不闻不问的，这就使得神界的人知道盘古并不是阴阳神殿的人，所以对盘古的追杀就更加的疯狂了，只是很可惜，最终盘古还是逃脱了神界的追杀，青龙，白虎他们都是各自家族的少主，自然是对神界的事情了若指掌了，所以见到出现在他们眼前的人很快就认出了是天魔宫的人，这让青龙，白虎他们都是在心里暗暗叫苦，心里渐渐的焦急了起来！

　　虽然说眼前的这个人的实力让他们看不透，但是他们感觉这个人的实力也就是比他们强大了一点点而已，青龙，白虎和玄武联手的话战胜这个人是绝对没有问题的，但是这样的话，青龙，白虎他们可就是和天魔宫结怨了！

　　一直以来，他们妖兽族的四大王者家族都是对天魔宫和天道门的人处处忍让的，能不和他们起冲突的话就尽量的不会和天魔宫，天道宫的人起冲突，怕的就是万一起了冲突的话，会给他们的家族带来灾难！

　　青龙，白虎他们身为各个家族的继承人，自然是明白这样的道理的，所以也是不想和天魔宫，天道门的人起冲突，但是如今又不是他们自己在这里遇到了天魔宫的人，如果是他们自己的话，他们自然是可以绕路而走，避免和天魔宫的人发生冲突，而天魔宫的人虽然蛮横，但是也不会无缘无故的就为难他们四大王者家族的人的。

　　只不过现在青龙，白虐他们身后还有一个杨风，如果让天魔宫的人知道杨风是拥有七彩神剑，九重天戒和九阴九阳神诀的人，那么不仅是杨风没办法离开这里，就连他们四个也是不要想离开这里了！

　　只不过如今他们已经很倒霉的遇到了天魔宫的人了，他们也是不能够退缩了，毕竟不管怎么说，杨风对于他们也是很重要的人，虽然杨风现在还不是很强大，但杨风的潜力却很大，毕竟杨风是拥有九重天戒，七彩神剑这样顶级神器和九阴九阳这样顶级神诀的人，如果给杨风足够的时间发展，那么杨风很快就可以成为一个绝世强者的，而现在他们好杨风打好关系的话，那么将来杨风强大起来之后，就自然是会给他们家族带来非常强大的帮助的，所以在这个时候，他们是不能够退缩的。

　　看着面前周身魔气萦绕的天魔宫门人，白虎向前走了一步，对着天魔宫的那个人说道：“这位可是天魔宫的前辈？晚辈几个人是出来游玩的，如果打扰到了前辈的话，还请前辈原谅，我们这就离开！”

　　白虎不想和天魔宫的人起冲突，所以说话自然是客气的很，虽然身为白虎一族的继承人，她也是不愿意这样低声下气的说话，但是对方是天魔宫的人，而且实力又是比他们强，也是由不得她不低头了！

　　天魔宫的这个人听了白虎的话，桀桀的笑了一声，周身的魔气顿时狂涌了起来，一股排山倒海的气势从这个人的身上爆发而出，向着白虎他们压了过去，然后对着白虎说道：“青龙，白虎，朱雀，玄武家族的四个少主出来游玩怎么没人保护呢？难道你们家族的人就不怕你们遇到坏人吗？”

　　白虎他们听了天魔宫的这个人所说的话顿时就是一惊，他们没想到这个人居然能够一眼就看着了他们的身份，这让青龙，白虎他们的心里就更加的戒备了起来，都是暗自运转体内神力，准备联手抗衡这个天魔宫的人，他们知道这一次他们想躲都躲不了了，只有将对方干掉才能保守住他们回来的消息！

　　当初他们四个被盘古绑架的事情可是整个神界都知道的，如今他们回来了，那么必然也就代表着盘古和七彩神剑，九重天戒，九阴九阳神诀再现于世了，这样一来，必然又是会在神界引起一场天大的震动的！

　　尽管他们四个知道盘古已经身陨了，而九重天戒和七彩神剑已经认杨风为主了，别人想争夺也是没用了，但是他们就算是说出去又有谁会相信呢？而这个消息只要是传出去，那么他们四个家族会受到整个神界的围攻的！

　　青龙，白虎他们四个心里着急万分，已经做好了和这个天魔宫的人大战一场的准备了，而这个天魔宫的人心里却是放声大笑起来了，他没想到自己这个被派来镇守这么偏僻星球的小小神将居然是有这么好的运气，这下他想不发达都不行了！



第1026章 联手抗敌

　　天魔宫与天道宫将两大实力将几乎占据了整个神界的星球，为的就是这些星球上的各种修炼的资源，所以自然是要在这些星球上派人去镇守了，而镇守一个星球的人，实力最低也要达到神将的境界！

　　而出现在青龙，白虎他们面前的这个天魔神将却是最近才突破到神将的境界的，这样的话，资历就不是很高了，所以虽然是可以去镇守一个星球了，但是却被派到了这样一个偏僻和贫穷的星球上来了。

　　本来这个天魔神将还有些不满，但是他没想到自己居然是运气这样好，居然让他在这里碰到了青龙，白虎他们四个，天魔神将从青龙，白虎他们身上的王者气息中知道，青龙，白虎他们正是妖兽族四大王者家族的少主！

　　虽然亿万年的时间很长，很可能让人遗忘很多事情，但是当初盘古绑架了妖兽族四大王者家族的事情却并没有让人忘记的，而恰好这一个天魔神将就是记得当初那件事情的人，所以在知道青龙他们是四大王者家族少主的时候，天魔神将的心里就乐开花了！

　　当初盘古绑架了青龙他们四个，而如今青龙他们四个再一次出现了，那么也就是当初那个天纵奇才的盘古也是出现了！而盘古的出现就代表着九重天戒，七彩神剑和九阴九阳神诀的现世，如果他能够将这些东西得到的话，那么他的实力自然就是会突飞猛进的！

　　这一个天魔神将看着眼前的青龙，白虎他们四个，以及他们四个身后被那庞大的玄黄之气所组成的漩涡笼罩在里面的杨风，在这个时候，天魔神将已经是将杨风当做是盘古来看待了！只不过不管天魔神将将杨风看作是谁了，今天他是不准备放过青龙，白虎他们了！

　　天魔神将没有准备将这件事情向上面报告，而是准备自己干掉青龙，白虎他们，然后取得七彩神剑，九重天戒和九阴九阳神诀之后，找一个秘密的地方去修炼，等到他哪一天成就天尊之位，那他写就可以在魔道之中占有一席之地了，魔道之人本就没有什么忠义之心，就算是天魔宫的人也是一样，之所以服从天魔宫主的命令，那是因为天魔宫主实力强大，让他们不得不服从，而要是自己有强大的实力，那么自然就可以不服从天魔宫主的命令了，弱肉强食本就是魔道之中唯一的准则！

　　所以这个天魔神将在认出青龙，白虎他们的身份后就已经是下定决心要将青龙，白虎他们击杀，夺得九重天戒，七彩神剑和九阴九阳神诀之后就躲起来去修炼，等到修炼到天尊境界再出来只不过天魔神将还是有些顾虑的，而他的顾虑就是来自被玄黄之气组成的漩涡笼罩着的杨风，因为在杨风的身体周围的灵气漩涡可是达到了数十万里高，这样恐怖的吸收玄黄之气的速度可是连他们神将境界的人也是无法达到的！

　　这样就是说在这样的一个灵气漩涡中修炼的人绝对是一个境界超过神将的人，而这样的话，天魔神将就有些顾忌了，他是很想自己独吞这样的好事，但是又怕自己阴沟里翻船，没有得到九重天戒，七彩神剑和九阴九阳神诀不说，反倒是丢了自己的性命！

　　只不过九重天戒，七彩神剑和九阴九阳神诀的诱惑力实在是太大了，想到当初传出这三样东西在盘古身上的时候，就连那隐世不出的几个天尊都出手来抢夺了，可见这三样东西有多么大的诱惑力了，所以为了能够得到这三样东西，天魔神将还是准备要冒险一次了！

　　看着眼前的青龙，白虎和玄武三个，发现他们也都是才刚刚晋级神将不久，和自己的实力也是相差不多，至于只有初神境界的朱雀则是被天魔神将给自动忽略了，天魔神将暗自思量着自己实力和青龙，朱雀他们的实力对比，却是发现自己想要不受伤的取胜还真是有点难度！

　　而要是自己和青龙，白虎和玄武他们三个大战中受伤了的话，那么他去争夺七彩神剑，九重天戒和九阴九阳神诀就更加的困难了，毕竟杨风在现在吸收玄黄之与那恐怖的速度也是让天魔神将忌禅不已，担心杨风是实力超过他的人，这样的话，他想要争夺那三样东西就没什么希望了！

　　然而就在天魔神将犹豫不决的时候，那围绕在杨风身体周围那数十万里高的巨大灵气漩涡竟然猛地开始收缩了起来，只是在短短的时间内就被吸收到了杨风的体内，而杨风也终于是显露了出来。

　　看到出现在面前的杨风与记忆中的盘古不是一个人的时候，天魔神将还愣了一下，不过随即他就发现在杨风的左手无名指上正裁着神界所有人都梦寐以求的九重天戒，而杨风居然是只有神人的境界，虽然觉得奇怪，但是却还是让天魔神将放声大笑了起来。天魔神将的心里那就一个兴奋啊，他是真的没想到能够那么恐怖吸收玄黄之气的人竟然是只有神人的境界，而这样的一个人居然还敢大摇大摆的将九重天戒裁在自己的手上，这不是明摆着要自己来抢的嘛！

　　放声大笑了几声之后，天魔神将没有再有任何的犹豫，将腰间的长刀给抽了出来，虽然说面对青龙，玄武，白虎他们三个可能是要受点伤，但是他还是有把握战胜青龙，白虎和玄武的，而只要去掉青龙他们三个，那么杨风还不就是手到擒来了嘛！

　　看着天魔神将抽出了腰间的长刀，青龙，白虎和玄武都是紧张了起来，他们三个站在杨风和朱雀的前面，经杨风和朱雀保护在后面，紧张的看着对面的天魔神将，做好了战斗的准备，而且他们很清楚这绝对是一场血战！

　　青龙，白虎他们没先到会遇到天魔宫的人，但是既然已经是遇到了，那也是不够再退缩了，只有拼尽全力对付天魔神将了，虽然他们感觉到天魔神将的实力要比他们搞一点点，但是他们相信他们三个联手的话总还是有抗衡的力量的。

　　这个时候，青龙，白虎他们就有些后悔没有督促朱雀好好的修炼了，如果朱雀的实力和他们三个相同的话，那么他们四个就可以组成四相魔阵了，这样的话，他们对付天魔神将就会容易的多了，就算是不能够将这个天魔神将击杀，但是自保还是没有任何问题了，不用这么的没底了！

　　杨风在修炼的时候也是感觉到了危险，这才赶紧的结束了修炼，虽然有些匆忙，不过肉身力量倒也是恢复的差不多了，至于体内世界种子的世界之力也是在吸收了庞大的玄黄之气以后，得到了补充，战斗力自然是不成问题了。

　　看着拔刀的天魔神将，杨风虽然不知道发生了什么事情，不过从天魔神将那若有若无向自己飘过来的眼神，杨风也是明白这个天魔神将是冲着自己来的，恐怕目的也是为了争夺九重天戒，七彩神剑和九阴九阳神诀的。

　　尽管不清楚这个天魔神将是怎么得到消息的，不过现在可不是考虑这个事情的时候，杨风看着挡在自己面前的青龙，白虎和玄武三个，也是一步跨出，站在了他们的身边，虽然说在天魔神将身上感受到了极其强烈的危险气息，但是杨风却不会躲在别人的身后的，杨风从开始修炼之后就一直是没有躲在别人身后的时候，不管面对任何困难的事情，任何强大的敌人，只有和别人并肩战斗的时候，却从来没有躲在别人身后被别人保护的时候，这一次也同样不会例外！

　　青龙，白虎和玄武看见杨风站在了他们的身边，都是有些意外，不过脸上却都是露出了微笑，而这个时候，玄武却是开口对杨风说道：“小……小……小子，你……你……很有种，是……是……个男人！下……下……下次……去偷窥，一……一定要……叫上……叫上我！”

　　杨风听了玄武的话顿时就是一阵的无语，而朱雀听了玄武的话却是蹦到了玄武的乌龟壳上，小爪子狠狠的敲着玄武的乌龟壳，然后对玄武说道：“让你教小色狼去偷窥，让你教小色狼去偷窥，玄武哥哥，你可不能把小色狼教坏了，就算是要教，也只能教他去偷窥姑奶奶我，知道不知道？”

　　朱雀的话就更让杨风无语了，不过杨风也是没辙，只能是当做没听见，抬眼看着对面抽出长刀的天魔神将，也是做好了战斗的准备，青龙，白虎和玄武一声怒吼，各自显露出自己的本体，一个个都是亿万里的巨大身躯！

　　变幻出本体之后，青龙张嘴就是一道青色雷霆从他的嘴里射出，直奔天魔神将而去，而化作本休的白虎则是直接用巨大的虎掌向着天魔神将拍去，至于玄武则是张开大嘴向着天魔神将咬了过去！

　　三大神兽一起出手自然是有着天崩地裂的气势，就连杨风都是感觉到了极大的压迫感，随即也是出手向着天魔神将攻击了过去！

　　面对着青龙，白虎和玄武以及杨风的攻击，天魔神将桀桀一声怪笑，手中长刀一挥，一道冲天而起的魔气从长刀中射出，在天空中化作一柄长刀模样，向着青龙和杨风他们劈了下来！



第1027章 有招无招

　　天魔神将抽出长刀向前一劈，顿时一道冲天而起的魔气从长刀中射出，在天空中凝聚成一柄长刀的模样，然后向着杨风他们劈了下来，而面对天魔神将的这一刀，青龙，白虎，玄武都是发出了各自的攻击，而杨风也没有例外，对天魔神将发出了攻击！

　　只不过杨风的攻击才刚出手就发现了不对的地方！全力轰出一掌的杨风并没有看到自己这一掌预计的玫果，本来杨风以为自己这一掌打出不说地动山摇，那也是应该差不多的，最起码所过之处也就会将周围的空间湮灭的！

　　但是让杨风想不到的是自己的这一掌不过是拍出了一道掌影，而且这个掌影比自己的手掌也是大不了多少的，而且看起来威力也不是很大的样子，这让杨风非常的惊讶，不知道这是怎么回事？

　　杨风很清楚自己的力量并没有减少，而且在这两次的修炼中还增强了很多，但是为什么自己全力拍出的这一掌就只有这样的威力呢？杨风想不明白这是怎么回事？难道说到了神界之后连自己的攻击力都降低了吗？

　　在盘古周天世界中，杨风如果全力一掌的话，就算是三清等天道圣人都是承受不住的，而且就算是再大的星球，杨风轻轻的一掌也就可以让那颗星球化成杳粉，然而到了神界之后自己依旧是全力的一掌，怎么就只能是打出这样的一道掌影呢？

　　虽然开始十分的疑惑，不过杨风也是很快就明白了这是怎么回事了，原因就在盘古周天世界内的天道规则和神界的天道规则是不一样的，而且神界所在的空间比盘古周天世界要更加的高级，所有的一切都是不知道提高了多少倍的！

　　杨风的肉身力量的确是没有减少，甚至在进入神界之后还增加了很多，但是杨风在神界之中已经不是最顶级的存在了，而是一个小小神人境界的人了，而神界也不是盘古周天世界，一切都已经发生了变化了！

　　如果以杨风如今的境界，还想发出在盘古周天世界那样的攻击，不是说不可能，只是不是杨风现在这个境界所能够做到的，或许等到杨风成为神界最顶级的存在以后，他就能够发出像是在盘古周天世界那样段天灭地的攻击了！

　　杨风很快就明白了其中的关键，同时也是将自己的心态迅速的转变了过来，告诫自己已经不是在盘古周天世界中了，而是到了神界！自己也不是盘古周天世界中掌握着天道规则的最高绕治者了，而是神界中一个最普通的菜鸟了！

　　所以自己发出的攻击只有这样的威力，那是很正常的事情！不用因为自己全力发出的攻击只有一道比自己手掌大不了多少的掌影就感到诧异，因为自己还没有达到那样的境界，等到自己达到了足够的境界之后，还会再次变得强大起来的。

　　看着自己发出的那一道掌影连天魔神将的衣角都没碰到就已经化为了虚无了，杨风心意一动，身上出现了落宝战衣，然后身形一晃就是向着天魔神将冲了过去，这倒不是杨风鲁莽，不自量力的去攻击天魔神将，而是因为如今天魔神将有青龙，白虎和玄武的牵制，自己刚好是可以偷袭一下！

　　况且杨风最开始修炼的就是武技，对于近身攻击最是擅长杨风施展出螺旋九影身法，身体化作一道道虚影，出现在了天魔神将的身边，接着摧心掌便施展了出来，向着天魔神将的心口拍了下去。

　　天魔神将一开始确实没有将杨风这个只有神人境界的菜鸟放在眼里，一心只是要将青龙，白虎和玄武干掉，所以全部的力量都是放在了青龙他们的身上，那冲天而起的魔气所凝聚出来的长刀狠狼的向着青龙他们劈去。

　　青龙张嘴发出一道道青色雷霆，轰击在那魔气凝聚的长刀上，不过却也只是阻挡了那魔气长刀一吸而已，并没有完全的阻挡住魔气长刀，随后魔气长刀又是向着青龙他们三个劈了下去，看到这样的情况，青龙巨大的龙爪也是随着白虎那巨大的虎掌一起向着空中劈下来的魔气长刀拍去。

　　虽然说青龙，白虎和玄武都是与天魔神将一样，是神将的境界，只不过天魔神将的功力却是要比青龙他们深厚了一些，毕竟天魔神将坐镇一个星球，修炼的环境要比青龙他们好的多了，所以说如果一对一的情况下，青龙他们还真不是天魔神将的对手。

　　当然，青龙，白虎和玄武自然不会傻到去和天魔神将一对一的比试了，而他们三个联手就和天魔神将的实力相当了！只见那从天空劈下来的魔气长刀即将落在青龙和白虎的身上，而青龙和白虎则是拍出巨大的龙爪和虎掌，堪堪抵挡住了魔气长刀！

　　而就在这个时候，玄武张开巨大的嘴巴也是已经要咬到了天魔神将了，只不过这个时候，天魔神将看到自己劈出的一刀被青龙和白虎挡住了，而玄武又是向自己咬来，身形立刻就是暴退开来，然而就在这个时候，杨风施展螺旋九影身法来到了天魔神将的身前，一记摧心掌直接拍在了天魔神将的心口上！

　　进受了这一击的天魔神将身体一震便是向后暴退出去了，而玄武那迟来的一嘴却是没有咬到天魔神将！只不过天魔神将在受了杨风的一记摧心掌之后，身影停在远处竟然是剧烈的咳嗽了起来看着剧烈咳嗽的天魔神将，杨风心里是又惊又喜，高兴的自然是自己这一掌起了作用，但是震惊的却是自己全力施展出的摧心掌竟然只是让天魔神将剧烈的咳嗽了几声就再也没有其他的作用了！

　　因为神界和盘古周天世界的天道规则是不一样的，所以杨风虽然肉身力量没有改变，但是发出的攻击已经不会再有原来那样的效果了，而杨风也是明白这一点，所以看到天魔神将受了自己的摧心掌只是咳嗽了几声并没有怎么样之后，也是很快就释然了。

　　而天魔神将心里则是泛起了惊涛骇浪了起来了，他一开始并没有将杨风放在心上，所以对杨风自然是非常的轻视的，但是却没有想到杨风刚才的那一掌竟然是让他感觉到了钻心的疼痛，让他感觉到了一丝威胁！

　　这样的事情自然是让天魔神将无比的震惊了，他怎么也没想到杨风这样一个小小的神人菜鸟居然让自己感觉到了威胁，这要是说出去绝对是天大的笑话，然而现在天魔神将却是笑不出来，神色谨慎的看着杨风。

　　而杨风之所以用自己所修炼的武技来对付天魔神将，这是因为在神界之中自己已经不是最高的存在了，不会再像在盘古周天世界中自己挥手间便能发出惊天动地的攻击了，自己现在已经是神界中最普通的一员了，所以要想战胜天魔神将，杨风就必须靠修炼的武技，靠自己的绝招才可以！

　　杨风也曾经追求过无招胜有招的境界，也确实是做到了，但是那是因为杨风在盘古周天世界里面，他是掌握着天道规则的最高存在，境界和实力比一般人都要高出很多，所以根本就不需要施展什么招式的！

　　因为杨风本的境界和实力比别人都高，所以在绝对的力量面前，杨风不管面对什么样招式的攻击都是不需要担心，他只需要一举手，一投足便能发出庞大的力量，化解敌人的攻击，做到无招胜有招的境界！

　　但是如果面对和自己境界和实力相同的人，那么这种无招胜有招的做法就绝对是瞎扯了，在面对自己同样境界和实力的对手的时候，如果你没有比对手厉害的绝招，那么吃亏的一定是你自己！

　　无招胜有招可以在自己比对手强大太多的时候用出来，那样的话可以让你看起来更加的潇洒，举手投足间便能化解对手的攻击，让你的魅力大增，但是面对和自己同级的对手的时候，如果你再用无招胜有招的事情去装潇洒的话，那么就等着倒霎吧！

　　杨风已经很清楚的知道自己不是在盘古周天世界了，自己以前的种种神威都是只经不再了，而现在面时的是比自己强大的太多的对手，所以杨风就必须施展出一些绝招，这样才能够保得住自己的性命，幸好，杨风并不缺这样的绝招！

　　从最开始修炼到如今，杨风所学的各种武技都是已经印在了杨风的灵魂里，没有一丝一毫的遗忘，先前所施展的螺旋九影身法和摧心掌不过是最简单的，但是却能够将一个神将打得咳嗽了这么久，这也是不小的成就了！

　　由于自己身在神界，以前的所有一切都是受到了限制，使得杨风虽然本身的力量没有减少，但是所产生的威力却是不再像以前那样了，但是以威力最小的摧心掌将一个神将境界的对手打得咳嗽了这么久，却是让杨风明白自己的绝招还是很管用的！

　　而杨风最强大的武技还没有施展出来，所以对于接下来的战斗，杨风的信心渐渐的喷发了出来！



第1028章 自爆世界

　　天魔神将剧烈的咳嗽了几声，心口钻心的疼痛逐渐的消失了，抬起头看着杨风，心里虽然对杨风这一掌竟然是让自己感到了一丝威胁而震惊，但是更多的却是愤怒，他堂堂一个神将居然被一个只有神人境界的菜鸟给偷袭了，这要是传出去，他丢的脸也太大了！

　　看着杨风，天魔神将身形一晃就是向着杨风射了过来，同时手中长刀横劈，那架势就是要将杨风腰斩以泄他的心头之恨，而杨风在看到了天魔神将有所动作的时候也是身形一晃，踩着螺旋九影身法，身体化作一道道的虚影向着一旁闪了过去。

　　虽然在神界之中杨风已经不能像在盘古周天世界中那样，一步就能跨越整个天界三十三重天的距离，不过杨风从一开始修炼就特别注重速度的修炼，螺旋九影身法也是杨风曾经辛苦修炼的顶级身法，而且这螺旋九影身法可是在九阴九阳神诀中记载的身法，在神界也应该是最顶级的身法了！

　　所以杨风在踩着螺旋九影身法后退的时候，在原地上留下了一道道的虚影，但是那些虚影却是和杨风一模一样，并且还留有杨风的气息，所以站在那里，让人感觉就是真的杨风一样！天魔神将拦腰横劈向一道虚影，发现竟然不是真的杨风，紧接着又是一刀自上而下的劈在了下一道虚影上，依旧不是真的杨风！

　　这样的情况让天魔神将都要抓狂了，他堂堂神将什么时候受到过如此的戏耍啊！猛地一挥手中长刀，一道刀芒射出，将挡在他前面的所有杨风的虚影都给斩灭，这才又是向着杨风追去，只不过这个时候青龙，白虎他们也是从杨风带给他们的震惊中清醒了过来！

　　在看到杨风一掌将天魔神将打得咳嗽了好几声的时候，也是让青龙，白虎他们傻眼了，他们都是没想到杨风如今的经济竟然是可以做到这样的地步，这实在是太让人感到惊讶了，而后看到天魔神将追杀杨风本的时候，他们才清醒了过来。

　　青龙，白虎和玄武都是显露出了自己的本体的，那巨大的身躯一晃就是挡住了天魔神将的去路，随即青龙，白虎和玄武都是伸出巨大的爪子向着天魔神将拍去，而看到青龙，白虎他们的攻击，天魔神将也是身形一晃，化身了亿万里巨人，随后手中长刀就是向着青龙他们劈去！

　　轰隆一声巨响，然后就看到天魔神将的长刀与青龙，白虎和玄武他们的爪子撞击到一起，随后一股股剧烈的罡风和能量从他们之间爆发了开来，随后就看见天魔神将向后退了好几步，而青龙，白虎和玄武他们的爪子上却是滴下了一滴滴的鲜血！

　　青龙，白虎，朱雀和玄武他们四大家族也都是以肉身强悍闻名的，在所有的妖兽族中是肉身力量和强度最强大的家族，虽然如今的青龙他们还不是很强大，不过肉身的力量和强度也是不容小觑了，但是如今却被天魔神将一刀劈的流血了，可见这一击的威力有多么强大了！

　　而且这还是天魔神将一人对抗青龙他们三个，虽然是天魔神将被震退了好几步，不过却并不丢脸，相反，能够一刀将以肉身力量和防御著称神界的青龙他们的爪子给劈出了一道口子，流出了鲜血，也是一件很值得骄傲的事情了！

　　青龙，白虎和玄武的爪子被天魔神将劈出了一道口子，那剧烈的疼痛让他们都是一阵阵的怒吼，这也是他们出世以后第一次受了伤了，这让他们三个也都是愤怒了起来，怒吼着向着天魔神将再次发起了进攻！

　　杨风看着青龙他们暴怒的向着天魔神将扑了过去，自己也是身形一晃，化作了亿万里的法相金身，然后手掌一翻，弑神枪便出现在了杨风的手中，握着弑神枪，施展杨家枪法便是向着天魔神将冲了过去！

　　本来杨风经常用的是妖刀，只不过要是用妖刀和天魔神将战斗的话，那么和天魔神将的距离就太近了，自己和天魔神将的实力又相差那么多，万一被天魔神将缠住，那自己可就危险了，所以杨风就选择了弑神枪！

　　弑神枪，杨家枪法！杨风一直以来都是没有忘记修炼杨家枪法，毕竟这也是一门极为高深的武技，对于杨风来说也是非常有帮助的，如今施展出来自然也就没有太多生疏的感觉，手中的弑神枪就像是择人而噬的毒蛇一样，在虚空一点，就是穿过青龙，白虎和玄武他们之间的空隙，直奔天魔神将的咽喉而去！

　　一道黑光在弑神枪的枪尖上闪烁着，在弑神枪即将到了天魔神将近前的时候，才猛地射了出去，直奔天魔神将的咽喉射去，而与青龙，白虎他们纠缠在一起的天魔神将顿时就感觉到一股阴寒至极的力量向着自己的咽喉射来，顿时就选择后退！

　　身形暴退终于是躲过了那一击，然后就看到杨风手握弑神枪站在青龙，白虎他们的身后，看到这样的情况，天魔神将心中就更加的愤怒了，想到又是差点被杨风这个神人境界的菜鸟给偷袭了，天魔神将的心里就燃烧起了腾腾的怒！

　　看着站在青龙，白虎他们身后的杨风，天魔神将大吼一声，将手中长刀向着天空举了起来，冲天的魔气在天魔神将的身体周围萦绕着，最后随着天魔神将的长刀落下的时候，向着杨风射去！

　　一道匹练一般的银色刀芒带着那冲天的魔气向着杨风射去，看到这样的情况，青龙，白虎和玄武连忙挡在了杨风的前面，因为天魔神将的这一次攻击实在是太强大了，如果轰击到杨风的身上，那么肯定是要给杨风造成极大的伤害的！

　　青龙，白虎和玄武身上各自光芒闪烁，终于是动用了他们体内的世界之力，青光，白光和黑光冲天而起，将天魔神将发出的刀芒和魔气拦截了下来，用他们的世界之力慢慢的将天魔神将发出的攻击给化解了！

　　而看到这样的机会，杨风立刻双眸一瞪，血红色充满了杨风的双眸，随即两道血光便是从杨风的双眸中射出，直奔天魔神将而去！血光一闪而逝直接就是轰击在天魔神将的胸口上，然后就听到天魔神将一声惨叫，整个人就被轰飞了！

　　在天魔神将被轰飞的同时，大口大口的鲜血从天魔神将的嘴里喷出，在虚空中留下了一道道的血雾，而天魔神将那亿万里的身躯，即使被轰飞一步也是非常难得的事情了，而在杨风的这次攻击下，天魔神将直接被轰飞了十几步的距离！

　　而当天魔神将被轰飞的时候，杨风却是身体一软直接瘫倒在虚空上了！用修罗魔瞳发出的这一击不仅是用尽了杨风的肉身力量，更是将杨风如今可以使用的世界之力也都给抽光了，所以发出这一击之后，杨风就真的是一点力量都没有了！

　　不过看着自己用尽全力用修罗魔瞳发出的这一击重伤了天魔神将，杨风心里也是极为的高兴，尽管现在没有一点力气的杨风处在了非常危险的地步，但是杨风相信剩下的事情交给青龙他们就可以了！

　　青龙他们看见杨风瘫倒在虚空上，都是紧张的看向了杨风，而杨风看到了他们停了下来，顿时就着急的大喊，“不用管我，我没事，他已经受伤了，你们快联手干掉他，不要让他跑了，要不然我们都要危险了！”

　　听了杨风的话，青龙，白虎他们心里一惊，知道杨风说的一点没错，如果他们回到神界的消息被传出去的话，那么不只是他们，就连他们的家族也是要进殃的，所以天魔神将是必须要被干掉的！

　　青龙，白虎，玄武三个听了杨风的话立刻就是向着天魔神将扑了过去，而就在这个时候，被轰飞了的天魔神将却是猛地停住了身形，因为愤怒而双眼也是逐渐变成血红色天魔神将恶狠狠的看着杨风，他怎么也没想到自己居然栽在了杨风这样一个只有神人境界的菜鸟手里！

　　现在的天魔神将的确是受了很重的伤，修罗魔瞳发出的两道血光轰击在他的胸口上，使得他的五脏六腑都是受到了极大的创伤，如今已经根本就不是青龙，白虎，玄武他们的对手了，只不过天魔写神将又怎么会坐以待毙呢，站起来发出一声声桀桀的怪叫之后，天魔神将对着青龙，白虎，玄武和杨风说道：“想要我的命，没那么容易！真是没想到啊，老子修炼了几百亿年，最后竟然毁在了一个小小的神人手上，还真他妈的倒霉！”

　　本想着从杨风那里夺得九重天戒，七彩神剑和九阴九阳神诀，但是没想到却是偷鸡不成蚀把米，把自己还搭进去了！看着向自己扑过来的青龙，白虎他们，天魔神将身上黑光涌动，一股股强大的能量波动向着周围扩撒了出来白虎看到天魔神将身上狂涌的黑光，顿时脸色大变。大喊一声：“快跑，他要自爆世界！”



第1029章 无名星球

　　天魔神将本来是要从杨风那里夺到九重天戒，七彩神剑这两件顶级神器和九阴九阳这部顶级的神诀，然后再找个隐秘的地方修炼到天尊的境界，这样的话，他说不定就可以统一魔道，正为魔道至高无上的尊主了！

　　但是他万万没想到自己竟然三番两次被杨风这样一个是有神人境界的人偷袭，而最终竟然还是在杨风的修罗魔瞳之下受了重伤！

　　而且这一次受伤还是在一旁有着三个神将级别的神兽在场的情况下，所以就算是天魔神将想要逃跑也是不可能了！

　　只不过天魔神将也是没有想过逃跑，九重天戒和七彩神剑以及九阴九阳神诀对他的诱惑实在是太大了，他是真的舍不得就这样的放弃，而自己如今受了重伤已经得不到这些东西了，但是自己得不到，也不能让别人得到！

　　魔道之人不会那么大公无私，自己得不到的东西还会留给别人，既然自己已经没有机会得到九重天戒，七彩神剑和九阴九阳神诀的话，那么别人他也不要想得到，于是天魔神将便下定决心要将这些东西毁了！

　　而天魔神将如今已经是受了重伤，自然是无法将杨风，青龙，白虎他们诛杀，然后再毁了九重天戒，七彩神剑了，唯一的方法就是自爆自己体内的世界！只有这样做才不但可以将杨风他们几人诛杀，还可以顺便毁了九重天戒和七彩神剑！

　　尽管这样做自己也活不成了，反正自己要是不这样做也是活不成，依旧是要死在青龙，白虎他们的手上，还不如自爆世界，这样倒还可以拉上几个垫背的！天魔神将身为天魔宫的门人，不仅对别人残忍，就是对自己也是足够残忍的！

　　猛烈的黑光在天魔神将身上狂涌了出来，一股股强大的世界之力从天魔神将身上迸射了出来，随即一道耀眼至极的黑光从天魔神将的身上爆发了出来，随即轰隆一声巨响，一个巨大的能量魔菇云从天魔神将身上出现，随即那一个能量蘑菇云便是剧烈的翻腾着向着周围扩散了出来看着那冲天而起的能量蘑菇云，感受着那一股股排山倒海的力量向着自己涌了过来，杨风心里也是着急了起来，如今他可是一点力量都没有，想要逃跑根本就是不可能的，看着那一点点靠近自己的能量蘑菇云，杨风只有闭目等死了！

　　而就在这个时候，青龙，白虎和玄武都是变幻了身形，变小之后来到了杨风的身边，随即和朱雀一起，四个人扛起杨风就是向着远处遁去，这让杨风倒是有点感动，毕竟青龙，白虎他们没有在这个情况下丢下自己不管！

　　只不过他们的速度虽然很快，但是和天魔神将自爆世界所形成的能量蘑菇云相比就差多了，那能量蘑菇云迅速的席卷了这一片空间，很快就追上了杨风他们，眼看着青龙，白虎他们就要被那能量蘑菇云吞噬了，杨风也是感觉到了死亡正在一步步的逼近着，这是杨风自出世以来觉得死亡离自己最近的一次！

　　就在杨风感觉到死亡离自己如此近的时候，忽然，杨风左手无名指上裁着的九重天戒竟然是爆发出了一股股强烈的光芒，而七彩神剑也是出现在了杨风的手上，随即从九重天戒中就涌出了一股股庞大的世界之力，然后向着七彩神剑中涌了过去！

　　九重天戒中的世界之力是通过杨风传送到七彩神剑中去的，感受着那一股股庞大的世界之力，杨风竟然是有一种心惊肉跳的感觉，因为那流经自己身体输送到七彩神剑中的世界之力实在是太庞大了！

　　那一股股庞大的世界之力从杨风的身体上流过，随即注入到七彩神剑之中，七彩神剑上的紫色剑芒出现，从那紫色的剑芒上也是散发出了一股股庞大至极的能量波动，随即一道剑芒就是从七彩神列上射出！

　　那从七彩神剑上射出的剑芒直奔追向杨风他们的能量蘑菇云，与那巨大的能量蘑菇云撞击在一起，轰隆隆的巨响传来，竟然是击溃了很大的一片能量蘑菇云！而就在杨风看到这样的情况目瞪口呆的时候，杨风手中的七彩神剑又是形成了一道紫色剑芒，随即又是向着那能量蘑菇云射去了！

　　一道接着一道的紫色剑芒从七彩神剑上射出，将追击杨风他们的能量蘑菇云终于是彻底的击溃了，使得杨风他们终于是安全了，这让杨风松了一口气，欣喜的看着手中的七彩神剑和九重天戒，心里充满了感激！

　　这个时候杨风终于是相信九重天戒和七彩神剑已经认自己为主了，在自己的生命受到威胁的时候就一定会保护自己的，这样的情况让杨风心里非常的兴奋，最起码这样的话自己在神界的生命安全就不需要担心了！

　　只是还没等杨风高兴多久，忽然从九重天戒上又是爆发出了一股耀眼至极的光芒，这一股光芒直接将杨风笼罩住，随即杨风就感觉到自己的意识渐渐变得模糊了，随即就昏了过去，而那一团光芒却是笼罩着杨风向着远处飞去，转瞬就消失不见了！

　　看到这样的情况，青龙他们四个都是傻眼了，看着笼罩着杨风的那一团光芒转眼间就是消失在他们的面前，他们都是瞪着眼睛看着杨风消失的方向，过了很久都是没有说话，最后还是朱雀最先清醒了过来，然后就对着杨风消失的方向大声喊了起来，“小色狼，你有种，居然敢抛下你姑奶奶不管了，不要让我在看到你，否则的话，姑奶奶让整个天界的人都知道你偷看姑奶奶我洗澡！”

　　听了朱雀的话，青龙，白虎，玄武也都是清醒了过来，眼看着杨风消失的方向，都是皱起了眉头，他们不像朱雀那样的没有脑子，自然是看出来并不是杨风抛下他们不管，而是九重天戒带走了杨风！

　　九重天戒是顶级神器，有着极高的智慧，将杨风带走这样的事情也是做得出来的，只是他们不明白九重天戒为什么要将杨风带走呢？白虎看着还想要再大骂杨风的朱雀，对着朱雀说道：“好了，朱雀妹妹，不是杨风丢下我们不管，而是九重天戒把他带走了！”

　　这不能怪他的，还有，我们要赶紧离开这里，以免再遇到什么麻烦朱雀听了白虎的话，有些不明白的看着杨风消失的方向，然后向白虎问道：“白虎姐姐，九重天戒为什么要带小色狼离开啊？没有了小色狼我们怎么回家啊？还要走好远好远的路呢！九重天戒怎么可以这样，真是太可恶了！”

　　白虎听了朱雀的话，只能是苦笑的摇了摇头，然后对朱雀说道：“我怎么知道九重天戒为什么带走杨风啊，不过没有他我们也还是要赶紧离开这里回家，要不然再遇到麻烦就糟了，我们现在还不能让人知道我们回来了，要不然我们的家族就要有麻烦了！”

　　听了白虎的话，朱雀终于是有些不情愿的点了点头，虽然说杨风被九重天戒带走了让她很不爽，但是白虎说的话也是没错的，他们现在还不能让天界的人知道他们回来了，要不然就会像今天遇到天魔神将一样，会被人误会九重天戒和七彩神剑在他们手上的。

　　看了一眼杨风消失的地方，青龙，白虎，朱雀和玄武四个人便是化作了一道流光向着神界中心飞去了，那是他们家族所在的地方，只有到了自己家族里面，他们才会是安全的！尽管没有了杨风用九重天戒带他们回去，被人发现的机会会很大，但是现在这个时候也是没有办法了！

　　青龙他们不可能去找杨风的，毕竟他们并不知道杨风被九重天戒带到了何方，所以就只能是靠自己回家了，虽然这样的话太不保险，但是只要他们小心谨慎一点，也还是应该可以安全回到他们的家族的，而回到家族后，他们也就安全很多了。

　　而就在青龙，白虎他们向着神界中心的星球飞去的时候，杨风被九重天戒带着不知道飞行了多远的距离，反正是跨越了一个又一个相隔极其遥远的星球，终于是在一颗巨大无比的星球前面停了下刺笼罩着杨风的光芒慢慢的散去，而还是陷入昏迷中的杨风却是一头栽向了那颗星球，这一颗星球直径足有数百万公里，绝对是巨大无比的，只不过这个星球在神界倒也不算大的，只能是最一般的星球！

　　杨风一头栽下，向着这颗星球撞了过去，而直径数百万公里的星球所拥有的重力是何等的强大，所以杨风的速度也来越快，与空气的摩擦力越来越大，忽然砰的一声，浑身上下都是爆发出了一团猛烈的火焰！

　　幸好杨风如今的肉身已经是达到了九转玄功第九转的境界，身上燃烧起的火焰还不能够对杨风造成任何的伤害，于是杨风就是向着这个不知名的星球扎了下去，穿越了这个星球的大气层，进入了这个星球里面！

　　身体被一团火焰包裹着的杨风进入到这个无名星球后，所出现的地方正好是一片汪洋之上，于是杨风就直接扎进了那无边大海中去了！



第1030章 出云星上

　　神界中心的星辣叫做天都星，在天都星中主要有四股势力，实力最强的自然是天道宫和天魔宫，占据了天都星大部分的地域，其次便是妖兽族四大王者家族，他们四族联盟在天都星也是称霸一方，还有就是最为神秘的阴阳神殿！

　　阴阳神殿的实力是毋庸置疑的，但是阴阳神殿从来没有和其他三股势力争夺地盘，发生冲突，所以也没有人知道阴阳神殿到底强大到什么地步，而也正是阴阳神殿不和其他三股势力争夺地盘，所以也使得其他三股势力虽然对阴阳神殿的实力有所顾忌，不过却也从来没有将阴阳神殿当做敌人来看待。

　　天都星的西部，这是天魔宫的地盘。整个天都星是一颗直径亿万里的巨大星球，而天魔宫占据了整个星球的西半部，和东半部的天道宫分庭抗礼，形成对峙的局面，只不过无数年的争斗下来，谁也奈何不了谁罢了！

　　整个天都星是神界之中玄黄之气最为浓厚的地方，而天魔宫虽然是魔道，但是他们所占据的西半部就是想象中的那样乌云蔽天，到处充满着魔气！在天魔宫所占据的范围内也是和天都星的其他地方一样，充满着玄黄之气，到处也都是景色非常优美的。

　　天魔宫占据整个天都星的西半部，而在天魔宫占据的地盘之中一座高耸入云的巨大城堡正是天魔宫的总坛，虽然神界中众多星球都是有着天魔宫的弟子，但是只有这里才是天魔宫弟子最向往的地方。

　　只是想要进入这里的话，没有神将以上的修为是根本就不可能的，而就算是达到了神将的境界，那也要看你是不是受到上面的人喜欢，如果上面的人不喜欢你，你还是不能去天魔宫下属的各个星球去镇守，就像是杨风他们遇到的那个神将一样。

　　当然，只要是到了神将境界的天魔宫弟子，都是要留下一丝神魂在天魔宫中的，不管是在天都星上的弟子，还是去镇守其他星球的弟子，只要是达到了神将的境界都是不会例外的，虽然明面上是说为了保证这些达到神将级别的弟子对天魔宫忠心，不过真正的目的却是为了监视那此达到神将境界的弟子，尽管在神界之中可以成神的人很多，只要有足够好的功法，那么成神的机会都会有的，但是成神之后的修炼就不是那么容易了，而达到神将级别就已经是相当不容易的事情了，所以每一个神将级别的人都是相当宝贵的。

　　也正是因为这样，不管哪个门派都是对达到神将境界的人看管的极为严厉，而天魔宫身为魔道，在这件事情上做的就更狠了，凡是达到神将境界的人都必须在天魔宫中留下一丝神魂，让这些神将对天魔宫彻底的忠心，同时也可以监视这些神将的一举一动！

　　在高耸入云，占地极为广阔的天魔宫的一间偏殿之中，阴森恐怖的大殿内闪烁着一丝丝的光芒，而那一丝丝的光芒正是那些达到神将级别的人留在这里的神魂，而就在这个时候，忽然有一丝神魂剧烈的摇曳了起来，看样子随时都有泯灭的可能！

　　大殿中有两个看管这些神魂的老人，在那一丝神魂摇曳起来的时候，这两个身穿黑袍，盘坐在地上的老人忽然睁开了眼睛，神光从两个老人的双眸中射出，身上强大的气势一闪而过，随即一个老人将手一招，那一丝摇曳的神魂就飘到了老人的手上！

　　看着飘到了自己手上的神魂，这个老人喃喃自语的说道：“镇守大荒星的神将竟然身陨了？这是怎么回事？难道是天道宫的人干的？哼，要真是天道宫的人干的，这一次可要和他们好好的算算账了！”

　　老人自己猜测了一下之后，随即用手指轻轻一捻手中的那一丝神魂，那一丝神魂立刻就是化作了一股青烟，缓缓的飞了起来，随即那一股青烟在空中一阵的变幻，竟然是形成了一个光幕，而在光募中出现的正式杨风他们和那个镇守大荒星的神将战斗的画面！

　　看到这个画面的时候，两个看守神魂的老人身上的能量波动顿时就是变得不稳定了起来，强大的气势在两个老人身上剧烈的喷发着，双眸在着到画面的时候瞳乱都是一缩，满脸都是不敢相信的样子！

　　看着画面中所发生的事情，两个老人都是激动了起来，等到最终看完了所有的事情之后，其中一个老人激动的说道：“修罗魔瞳，七彩神剑，九重天戒，九阴九阳神诀，哈哈，真是太好了，这下我们天魔宫只要得到了这几样东西，就一定是可以力压天道宫一头了！走，快去将这件事情禀告给尊主！”

　　挥手将空中那一个青烟凝聚的光幕打散，使得镇守大荒星那个神将的最后一丝神魂彻底消失后，两个老人匆匆的走出了大殿，向着天魔宫深处走去了，随后没有多久，一个个天魔宫的高手陆陆续续的从天魔宫离开，向着神界的各个星球飞去了。

　　天魔宫的这些高手离开天都星的时候都是极为的隐秘，他们可都是被派去寻找最顶级神器和最顶级神诀的，这可是关系到他们天魔宫可以力压天道宫一头，成为神界最强势力的重要事情，自然是不能够走漏分毫的。

　　只不过天魔宫的人做的虽然十分的隐秘，但是时刻监视着天魔宫一举一动的天道宫依旧是发现了一些蛛丝马迹，得知一个个高手离开天魔宫向着神界其他的星球飞去，天道宫的人就知道一定是有什么大事情发生！

　　双方都是纠缠相斗了无数年了，只要谁有什么举动，就定然是会引起对方的注意的，如此多的高手离开天魔宫，那就肯定是有大事发生了，于是天道门也是派出了一个个的高手，跟着天魔宫的人，也是向着神界的各个星球飞去。

　　天魔宫的人知道他们的目标是什么，所以心中自然是非常的急切，为了尽快的找到九重天戒，七彩神剑和九阴九阳神诀，他们都是不顾一切的向前飞行着，自然就没有平时那么戒备了，所以被人跟踪了也都是没有发现。

　　而天道宫的人虽然不清楚天魔宫的人这时为了什么事情，不过看着天魔宫的人如此紧张，也是明白这件事情极为的重要，所以也都是紧紧的跟在天魔宫人身后，一时间，因为杨风的出现，整个神界都是变得风起云涌起来出云星，处于神界边缘的一颗星球，这颗星球虽然不是很大，在神界众多星球中只能算是一般，但是在这个星球却有一个非常特殊的地方，就是这个星球的重力是天界所有星球中最大的，不要看出云星的直径只有数百万公里，但就是神界的中心，整个神界最大，直径亿万公里的天都星都是没有出云星的重力大！

　　在这样的重力环境下生活的一切生灵无一不是实力极为强大的，所以虽然出云星不大，人族也不是很多，但是在神界却十分的出名，基本上很少有人敢打出云星的主意，就算是天道宫和天魔宫想要动出云星都是要掂量掂量的！

　　当然，这还不是出云星最出名的地方，让出云星彻底闻名神界的是在亿万年前，出云星走出了一个天才，这个天才从出生的二十几年多就修炼到了将要成圣的境界，这在整个神界都是绝无仅有的事情，被称作是整个神界的旷世奇才！

　　随后这个出云星的旷世奇才离开了出云星，到神界中心天都星闯荡，然而就是因为这一次的闯荡使得这个旷世奇才陷入了万劫不复的境地，因为他无意间得到了神界天地衍生出来的顶级神器七彩神剑和九重天戒，又得到了最神秘的阴阳神殿的顶级神诀，于是便成为了整个神界追杀的对象！

　　这个旷世奇才自然就是盘古了，而出云星便是盘古的故乡！九重天戒将杨风带到的星球也正是出云星，而就在出云星最大的海边，昏迷中的杨风缓缓地醒来，然后缓缓的睁开了眼睛，看到了一片蔚蓝的天空！

　　就在全部的感觉都是回到了自己的身上的时候，杨风忽然感觉到自己的身体变得无比的沉重，无边的压力从四面八方压了过来，压得杨风都是有些喘不过气来了，就连睁开眼睛都是显得特别的费力，好像是自己的眼皮都有万斤的重量一般！

　　身体内的力量依旧是澎湃着，但是九转玄功第九转的力量在自己的身体流转着竟然还是无法抵抗那从四面八方扑过来的压力，这让杨风心里一阵的惊讶，思考着自己来到了什么样的地方，竟然是如此的古怪！

　　杨风用力的睁着眼睛，看着天空中飘过的一朵朵白云，身体还在被不断从海里拍上岸边的海水击打着，而那一次海水的拍打竟然是都是让杨风感觉到了剧烈的疼痛，就好像是铁锤砸在胸口一样！

　　自己究竟是到了什么地方啊？杨风在心里哀嚎着，只不过回答他的却只是偶尔从空中飞过的海鸟罢了！



第1031章 海边孩童

　　就像是铁锤砸在身上一样的海水一次次的拍击着杨风的身体，杨风承受着那巨大的疼痛，无语的看着天空，虽然在最后一刻他昏迷了，但是杨风很清楚自己是被九重天戒带到这里的，只是杨风不清楚为什么九重天戒要把自己带到这样一个奇怪的地方！

　　身体那无比沉重的感觉让杨风明白这个星球的重力实在是太恐怖了，以自己修炼了九转玄功第九转，以力证道的肉身在这个星球上竟然是感觉如此的沉重，这也实在是太离谱了一些，努力承受着海水的一次次拍击，杨风鼓动着全身的力量努力适应着这个世界的重力。

　　虽然不清楚自己是到了什么地方，但是自己如今这样的情况绝对是危险的，不管怎么样，都是要先适应这个星球的重力，让自己的行动不受限制，这样万一遇到什么情况，不至于妨碍到自己逃跑，杨风恢复意识的时候看到的正式一轮落日渐渐的没入了海平面，所以天色很快就黑了下来，冰冷的海水不断的在杨风的身上拍击着，一次次捶打着杨风的身体，在这样的不断捶打下，杨风终于是渐渐有了一点点适应这个星球的重力了。

　　只是想要从海边爬起来，脱离海水的拍打还是根本就不可能的，所以杨风还是只能是忍受着一遍遍海水的拍击！有那么几次，杨风真的是想要直接回盘古周天世界就算了，反正现在和青龙，白虎他们也失散了，送他们回家的事情也不用再去做了，自己也没必要留在神界了！

　　但是每次当杨风想到这个念头的时候，就是想到了那个自爆了自己世界的天魔神将，想到那个只是神界的一个小小神将，但就是这样一个小小的神将就差点要了自己的命，这又让杨风忍住了回盘古周天世界的念头！

　　青龙，白虎他们已经回到了神界了，他们的回归自然是不能够永远的隐瞒下去，总会是有一天被人知道的，而这样的话，到时候整个神界肯定就会知道九重天戒和七彩神剑重现于世的消息，那么到时候整个神界必定会到处需找这两样东西的。

　　而拥有九重天戒和七彩神剑以及九阴九阳神诀的杨风，到时候肯定就不会安生的，即使他躲到盘古周天世界中也还是会被人找到的，而到时候杨风面对的肯定不是只有神将境界的敌人了，将会有更加强大的敌人出现在杨风的面前的。

　　这样的话，不仅是杨风危险了，盘古周天世界中的每一个人都会陷入危险之中的，所以为了让自己不受到生命的威胁，盘古周天世界中的人不会受到伤害，杨风必须是让自己强大起来，正是因为这样的念头才让杨风最终忍住了没有回盘古周天世界！

　　努力的承受着海水的一次次拍击，杨风不断的鼓动着全身的力量去适应着海水的拍击和这个世界的重力，终于是在坚持了一个晚上之后有了一点成果，杨风终于是可以从海边爬起来了！这让杨风非常的兴奋，艰难的坐了起来，然后一点点的向着远离海水的地方爬去！

　　每向前爬一步的距离都是用尽了杨风全身的力量，等到杨风终于是爬到了远离海水的地方，杨风感觉到自己的身体就像是散架了一样，而杨风也终于是体会到了什么是寸步难行的感觉了，躺在沙滩上，杨风大口大口的呼吸着，虽然只有几步的距离，却是让累的受不了了！

　　用尽了全身的力气杨风才爬到了远离海水的地方，这个时候杨风已经是没有一丝的力气了，况且是差不多整夜都是被海水捶打着，也是让杨风身心俱疲了，也不管周围有没有危险，躺在沙滩上就呼呼大睡了起来！

　　杨风虽然是有顾忌，担心自己睡着的时候会有危险，但是杨风也是很清楚，自己是被九重天戒带到这里来的，自己要是有生命危险的话九重天戒和七彩神剑肯定不会坐视不理的，所以杨风这才敢放心大胆的睡觉的。

　　也不知道睡了多久，直到杨风感觉到有暖洋洋的阳光照在身上，让自己浑身都是觉得舒服无比的时候，杨风才终干醒了过来，而在杨风醒来的那一刻，杨风忽然听到了一阵阵嬉笑的声音，这让杨风立刻就是一惊，随即就猛地睁开了眼睛，然后撑起全身的力量坐了起来。

　　而就在杨风睁开眼睛坐起来的时候，杨风却是发现在自己身上盖着一块极大的绿色树叶，虽然只是一片树叶，但是却非常大，将自己全身都盖住了，而且这一片树叶也是非常的沉重，杨风感觉这一片树叶就像是一块巨石一般的压在自己的身上！

　　杨风心里苦笑不已，想不到自己修炼九转玄功这样专门锻炼肉身的功法，肉身的力量强大到在盘古周天世界中挥手间就可以拍碎无数星球的地步，但是在神界之中，居然一片叶子的重量都是让自己感觉到了困难！

　　当然，这是杨风还不知道出云星的情况，如果等杨风知道这出云星是整个神界重力最大的星球的时候，他也许就会比较容易接受这样的事情了，只是不管怎么样，杨风现在要做的事情就是将压在自己身上犹如万钧巨石一般的树叶给挪开！

　　好不容易将树叶移开之后，杨风终于是看到了那一阵阵嬉笑声的源头，原来竟然是一样小孩子正在海边嬉戏着，看到这样的情况后，杨风双眸瞳孔猛地一缩，满脸都是不可思议的表情，看着那一个个在海边嬉笑，游泳，玩水的小孩子们，杨风不敢相信那竟然是真的！

　　感受了一下自己身上的感觉，依旧是觉得自己的身体沉重无比，想要挪动一点都是非常的困难的，但是为什么那一样在海水里游玩的小孩子就可以那么自由呢？看着在海水蹦蹦跳跳的小孩子，杨风都怀疑自己是不是昨晚上爬上沙滩的时候太累了，所以现在都出现幻觉了！

　　而就在杨风不敢相信眼前的事情是真的时候，那些在海边嬉戏的小孩子也是看到了杨风坐了起来，于是那些小孩子就都是向杨风跑了过来，看着那些小孩子轻快的步伐，似乎根本就没有受到任何重力影响的样子，杨风再次惊愕的说不出话来了。

　　五六个七八岁的小孩子光着屁股跑到了杨风的身边，其中一个年级稍微大一点，并且好像是这几个孩子的老大一样的孩子对着杨风笑了笑，然后向杨风说道：“哥哥，你怎么睡在这里啊？我们早上出来玩的时候看到你的，看你睡得正香，我们怕你着凉，就给你盖了一片铁树的叶子，怎么样，是不是很暖和啊？我们以前也都是用铁树的叶子盖着睡觉的，可暖和了呢！”

　　杨风听了这个小孩子的话，差点没晕过去，原来自己身上这个比万钧巨石还要重的树叶居然是这个小孩子给自己盖上去的，暖和是暖和了，但是差点没把自己压死啊！不过看着那个小男孩一脸纯真的笑容，而且毕竟也是好意，所以只能是挤出一张笑脸，对着那个小男孩说道：“嗯，很暖和，谢谢你了！”

　　听到杨风说的话后，小男孩和另外的几个孩子的脸上都是绽放出了非常灿烂的笑容，从他们的笑容里面杨风可以看出，这些小孩子都是很淳朴善良的，所以也是不禁让杨风对他们产生了好感，也就不生他们用树叶差点压死自己的气了！

　　只不过杨风依旧是很奇怪，为什么这些小孩子就能够自由自在的在这个星球上活动呢，而自己却是要如此的困难，想要站起来都是无比的困难，不过杨风转念一想，也就是想通了，不再有任何的奇怪了。

　　这些小孩子很明显就是生活在这个星球上的，在这个星球上出生，成长的，他们早就适应了这个星球的重力了，就像是自己在地球华夏出生和成长一样，在地球华夏自己也是感受不到任何的重力，然而自己现在是在神界，而且又是在这样一个自己不知道星球上，这样的话自己肯定是不能够适应这个星球的重力了！当然，这是因为杨风第一次来到出云星，根本不适应出云星的重力，再加上所修炼的九转玄功所得到的肉身力量也是无法承受出云星的重力。

　　如果是换做别的星球，杨风如今的肉身力量自然是就不会受到那些星球重力的限制了，但是谁让杨风被九重天戒带到了出云星呢？在整个神界重力最大的出云星上，杨风就只能是慢慢的适应了，就在杨风想通这其中的关键的时候，那个前面和他说话的小孩子又是对杨风说道：“哥哥，你是从哪里来的啊？不是坏人吧？爹爹说过，如果不是坏人呢我们就可以邀清你到家里做客的，不过你要是坏人那就不行了！”

　　杨风听了小男孩的话有些哭笑不得，哪有这样问别人是不是坏人的啊？不过杨风看着几个小男孩瞪着眼睛看自己的样子，似乎都是在期盼自己说自己不是坏人，于是就点点头，向那些小孩子说道：“我不是坏人！”

　　小孩子们听了杨风的话都是欢呼了起来，然后就都纷纷上前拉起杨风，去他们家里做客去了！



第1032章 入住渔村

　　小孩们心性活泼，而且也没有多少阅历，自然是分不出什么样的是好人，什么样的是坏人，他们只是看着杨风不像坏人，所以便邀请杨风去他们的家里做客，只不过心意虽好，但是实施起来就非常的困难了！

　　这是因为杨风如今就连站起来都是特别的费力的，更不用说是去他们的家里了！杨风好不容易站了起来，然而想要向前迈步却是非常的困难，每向前走一步都是要用尽全身的力气，这让本来欢欢喜喜的小孩子们都是嘟起了嘴巴！

　　那个小孩子的老大看着后面的杨风一步步的向前挪动着，比海边的乌龟走的都慢，这让他们都是非常的不满意，于是那个小男孩就对杨风说道：“哥哥，你怎么走的这么慢啊？这样不行的，你这样的走法，我们就是天黑了也回不了家了，来，我们帮你吧！”

　　小男孩说完之后一挥手，颇有老大气势的让其他几个小孩子一拥而上扑向了杨风，也不管杨风同意不同意，直接就是将杨风放倒，然后五六个小孩子便七手八脚的将杨风给抱了起来，带着杨风欢快的向着前面跑去了。

　　杨风心里这叫一个无奈啊，想不到自己也有这么一天啊！居然是让几个小孩子抬着走，想着自己向前迈步那么的困难，而这些小孩子居然如此的轻松就将他抬起来，向着前面跑去，杨风虽然心里不想这样，但是也只能是默默的接受了！

　　被几个小孩子抬着向着他们的村子跑了过去，虽然距离不算是很近，而且几个小孩子还抬着杨风，不过这几个小孩子侧是没有表现出任何感觉累的样子，这让杨风十分的惊奇，不知道是自己没有重量呢还是那几个小孩子的力气太大了！

　　不过不管怎么样，杨风就这样的被几个小孩子抬着来到了他们的村子里，这是一个海边的小渔村，只有十几户人家，靠在海边造了一排排的木屋，木屋的前面有着几个妇人正在补着汪网，杨风没有看见什么青壮年，估计应该是出海捕鱼去了吧！

　　小孩子们抬着杨风飞快的向着那一排木屋前面跑去，而到了木屋前面，那几个小孩子就是砰的一声将杨风放在了地上，然后跑向了那几个妇人，接着那个小男孩们的老大就是扑进了一个妇人的怀里对着妇人说道：“母亲，我们在海边碰到了一个好人，把他带回来做客了呢！”

　　小男孩们的老大扑进怀里的那个妇人听了这些话之后，放下了手里的工作，站起身来和其他有几个妇人一起带着他们的孩子向着杨风走了过来，而当他们走到杨风的面前的时候却是看到杨风正满脸痛苦的样子！

　　杨风此时没有办法不痛苦啊！那几个小孩子不知轻重的直接将杨风砰地一声放在了地上，他们觉得没什么，但是对杨风来说事情就严重了！杨风只感觉自己的身体撞在了铁扳上一样，一股股剧痛从后背传来，五脏六腑就像是翻江倒海一样的难受，这样的感觉让杨风真的是苦不堪言！

　　只是杨风还不能去怪这些小孩子，毕竟小孩子哪里会知道轻重啊，况且小孩子们带着杨风来家里做客，这可都是好意，杨风也不能是因为被几个小孩子挥了一下就责怪他们的，只能是自己咬牙忍了！

　　看着杨风一脸痛苦的模样，那个小男孩们老大的母亲立刻就是对着那个小男孩们的老大说道：“小虎，你们怎么能够这么没轻没重的，怎么可以把客人这样挥在地上呢？还不快去把客人扶起来！”小男孩们的老大小虎听了母亲的话，答应了一声，然后就立刻和其他小孩子过去将杨风扶了起来，然后对杨风说道：“哥哥，你怎么样啊？没摔疼吧？都是小虎不好！不过哥哥你也太差劲了，走路走的那么慢，挥了一下又是这个样子，一点都没有好汉的样子嘛，和我爹爹比差远了！”

　　杨风听了小虎的话顿时一阵的无语，自己可是在盘古周天世界面最强大的存在了，想不到在神界这样一个星球上，居然连一个小渔村的渔民都不如了，这要是说给郭啸天，郭美美她们听，还不被他们笑话死啊！

　　强忍着身体上的疼痛，杨风勉强坐了起来，然后看着小虎和小虎的母亲，以及另外的几个妇人，然后对小虎说道：“哥哥本来就不是什么好汉啊，而且是第一次到这里，还没有办法适应你们这里的重力，所以才会这样的！”

　　听了杨风的话，小虎等几个孩子和那几个妇人都是疑惑了，对于杨风说的重力什么的，他们还真是一点不懂，不过对于杨风所说不是这个这里的人，第一次来这里的话，他们倒是明白了，而明白了这些话后，小虎的母亲立刻就是戒备的看着杨风，然后向着杨风问道：“你不是我们出云星的？那你是哪里的人？你是怎么来我们出云星的？你是天魔宫还是天道宫的人？”

　　这下子就换杨风听不懂了，从妇人口中得知这个星球是出云星，但是那个什么天魔宫和天道宫杨风却是一点也不懂，于是杨风就对那个妇人说道：“大嫂，我是第一次来你们出云星没错，不过我不是天魔宫的人，也不是天道宫的人，是来自一个很远的地方，机缘巧合才来到这里的，大嫂可以放心，我绝对不是什么坏人的！”

　　虽然这里只是一个小渔村，不过无数年的传承下来，对于外面的事情还多少都是有些了解的，尽管出云星不受天魔宫和天道宫的控制，是一个独立的星球，但是在出云星上的人也都是知道在外面的世界有着两个最强大的势力就是天魔宫和天道宫，这两股势力几乎平分了整个神界所有的星球，要不是他们出云星实在是太特殊了，让天道宫和天魔宫都是没有任何的办法，这才没有让这两股势力给占领的。

　　出云星是整个神界重力最大的一个，就算是神界中心的天都星都是无法相比，所以其他星球的人到了出云星都是会受到极大的限制，就算是天尊级别的人物到了出云星上，实力也是会打点折扣的，正是因为这样，才很少有人敢打出云星的主意！

　　还有就是在出云星上也是有着一位天尊坐镇的，正是因为有了这个天尊坐镇，再加上出云星的特殊性，所以不管是天魔宫还是天道宫都是不敢来占领出云星，毕竟就算是天尊到了这里都要吃亏，其他人就更不敢来了。

　　别人不敢来出云星，但是在出云星上也是有着很多的强者的，这些强者经常离开出云星到外面的世界中，所以对于外面的事情还是很了解的，这个小渔村虽然比较偏僻，不过消息并不闭塞，很多消息也都是知道的。

　　听杨风说他自己不是天魔宫也不是天道宫的人，小虎的母亲这才松了一口气，对杨风的戒备也减少了一些，不过依旧是对杨风还是有些不放心，于是对着杨风说道：“好吧，既然你说你自己不是坏人，那你就先留下来好了，等小虎他爹回来再说，小虎，去收拾一间屋子出来，让他先住下吧！”

　　小渔村的这些渔民到底还是很善良的，虽然还是对杨风不是很放心，不过还是让杨风留下来了，听了小虎母亲的话，杨风看着这些善良的渔民，心里也是很感激，于是对小虎的母亲说道：“谢谢你大嫂！”

　　小虎见自己的母亲让杨风留下来了，自然是欢喜的和其他几个小孩子去给杨风收拾房间了！渣村里面有很多用来盛放货物的房间，随便收拾一下就可以住了，虽然有些简陋，不过杨风也没有挑别，在他小时候和自己母亲住的小木屋可比小虎他们给自己准备的这间简陋多了。

　　只是小木屋距离杨风现在所在地位置可是有着一段距离的，如果是放在以前或许对杨风来说绝对是一件小事情，不过现在对杨风来说就不同了，这么一段距离对杨风就有点遥不可及了，挣扎着站起了身子，杨风又是一步步艰难的向前走去了！

　　看见杨风那样艰难的向前走着，小虎的母亲等几个妇人也都是极为的惊讶，他们没想到杨风的行动居然如此的不便，不过这也是让他们对杨风更加的放心了，如果杨风要是坏人的话，凭着杨风如今的样子，就算是她们几个妇人，要收拾杨风的话也是相当容易的事情！

　　小虎看见杨风又是那样艰难的向前走着，又是对杨风说道：“哥哥，你怎么还是走的这么慢啊？要不我们再帮帮你吧？”

　　听了小虎的话，杨风顿时摇了摇头，虽然行动上非常不便，不过这一次杨风摇头的速度却不慢，然后就对小虎说道：“不用了，小虎，你们去玩吧，哥哥自己走过去就行了！”

　　杨风是真不敢让小虎他们再帮自己了，要是再被他们摔一次，自己非得被摔散架了不可，还是自己一步步的向前走吧！

　　一步步的向前走着，虽然艰难无比，不过杨风却是没有任何的怨言，虽然这个星球的重力如此的强大，但是这不也是可以让自己尽快提高肉身力量的好地方吗？杨风这个时候也是有点明白九重天戒带自己来这里的目的了！

　　为了得到更强大的实力，杨风一步步的向前走着，杨风相信这里将是他闻名神界的开始！



第1033章 海边苦修

　　杨风一步步的向着自己的小木屋走去，眼神中诱着坚定的光芒，杨风相信九重天戒将自己带到这里一定是有他的用意，或许这里就是以后他闻名神界的开始，不过自己现在要做的就是努力的修炼，将自己的实力尽快的提高！

　　虽然距离自己的木屋只有几十步远，但是杨风愣是走了有两个多时辰，小虎等几个小孩子一直都是跟在杨风身边，陪着杨风一起向前走着，开始的时候还兴致蛮高的，不过等过了一小会儿之后，小虎他们就都一点兴趣也没有了，全部搬了一个小扳凳，坐在杨风的木屋前，看着杨风一步步的向着木屋走来。

　　等到杨风终于是走到了木屋前面的时候，小虎他们几个小孩子像是终于满意了一样，纷纷的起身回家去了！看到这样的情况，杨风心里苦笑不已，本来还以为这几个小子是要帮着自己走到木屋前面呢，没想到居然只是为了看自己到底用多少时间走到这里的。

　　又是艰难的迈动步子，走进了自己的房间。木屋虽然简陋，不过小虎收拾的很用心，非常的干净，这让杨风很是满意，走到床边，慢慢的躺了上去，这才放松了全身的力量，而这一放松，顿时一股股疲倦的感觉就是向着杨风袭来。

　　走进木屋的这几十步中，杨风虽然每走一步都是几乎要耗尽自己全身的力量，但是这几十步坚持下来，也是让杨风迷渐的适应了一点点出云星的重力，这就是一个很好的开端，杨风相信只要是自己坚持下去，自己的实力必定可以很快的增长的。

　　放松了身体的力量，杨风将心神沉入盘古周天世界之中，向着郭美美她们报了一下平安，然后就准备美美的睡一觉了，今天可是将杨风累坏了，只不过正当杨风要休息的时候，小虎却是端了晚饭给杨风来吃了。

　　杨风如今的境界自然是不需吃东西了，不过怎么说也是小虎他们的一番好意，杨风如果拒绝就显得太不近人情了，于是便高高兴兴的吃了起来，小虎看到杨风高兴的吃着他端来的饭菜，也是非常的高兴，满脸笑容的看着杨风，直到杨风吃完之后才带着碗筷离开了！

　　终于可以美美的睡一觉了！杨风躺在床上就睡了过去，一直到第二天的天亮！这样美美的睡一觉让杨风的精神变得特别的好，只不过身体还是有些酸疼的，不过杨风却是没有吸收天地灵气来消除身体上的疲倦。

　　出云星的玄黄之气也是极为浓厚的，就算是在这样的一个偏僻小汪村的范围内也是有着非常庞大的玄黄之气，如果杨风吸收这些玄黄之气修炼的话就可以很快的消除身体上的疲倦了，只不过杨风并不想这样做。

　　一方面是因为杨风现在根本就不能完全适应出云星的重力，在让自己身体适应出云星重力的过程中可以更好的打熬自己的肉身，让自己的肉身更加的强大，如果用吸收玄黄之气来消除疲倦的话，那么就很难有这个效果了。另一方面则是因为这些渔民，杨风可不想被这些渔民当做什么坏人来看待的。

　　杨风发现小渔村的渔民虽然因为祖辈生活在出云星上，所以对于出云星的重力并没有什么感觉，而他们的身体也都非常的强悍，如果光是看肉身的话，这些最普通的渔民比盘古周天世界中的准圣都要强悍的多！

　　只不过小渔村的渔民虽然肉身很强悍，但那是他们祖辈都是生活在出云星上，在这样强大的重力环境中，久而久之想不强悍都不行啊！但是整个小渔村里面的人没有一个是有修为在身的，除了肉身强悍一些，其他就什么都没有了。

　　所以在这样的情况下，杨风就更不能在这里吸收天地灵气来消除自己身上的疲劳了，毕竟以杨风吸收天地灵气的恐怖速度，绝对是要将这些渔民给吓坏的，这样的话，杨风恐怕在这个小渔村也留不长久了。

　　起床迈步走出自己的木屋，感受着屋外温暖的阳光，那种身上暖洋洋的感觉让杨风感到十分的舒服，挑眼远望，看贝小虎他们几个小孩子又是在海边嬉戏着，杨风微微一笑，也是向着海边走了过去！

　　当然，杨风走的依旧是缓慢无比，小虎的母亲和一妇人见到杨风从木屋中走出来都是客气的和杨风打了招呼，杨风也是一一回应，然后就一步步的向着海边走了过去，从清晨一直走到中午，杨风才总算是走到了海边！

　　而这个时候小虎他们却是要回去吃午饭了！小虎想要喊杨风回去吃午饭，不过看着杨风的样子要是走回去的话，估计就要吃晚饭了，所以小虎就打消了这个念头，跟着几个小伙伴们回去吃饭了，将杨风一个人留在海边了。

　　看着那无边无尽的大海，一道接着一道的海浪拍击在岸边，杨风一步步的走了过去，然后盘坐在海边上，任由那一道道的海浪拍击在自己的身上，依旧是每一道海浪都是拍击的杨风浑身像是要散架了一样，一股股剧痛的感觉不断的刺激着杨风！

　　而杨风则是在咬牙坚持着，坚如磐石一般的盘坐在海边，杨风心里想着当初先祖杨过不也是曾经在海浪之中练剑，将剑术修炼到大成境界的嘛，自己如今也是要在这海边苦修一番，让自己的肉身变得更加的强悍。

　　任由海浪拍击自己的身体，一直坚持了两个时辰后，杨风终于是站起了身子，这个时候杨风已经是浑身酸疼无比了，全身的力气都是要耗尽了，但是杨风仍旧是坚定的站了起来，然后转身向着自己的小木屋走了过去！

　　不过在杨风转身的时候却是看到小虎和其他的小孩子都是在杨风的身后，瞪着一双双的眼睛看着自己，随后小虎就是向着杨风问道：“哥哥，你是在修炼吗？那你是不是可以像神殿的那些人一样飞来飞去的啊？”

　　杨风听了小虎的话，对于小虎话里所说的那个神殿倒是非常的感兴趣，干是就向小虎问道：“惯，哥哥是在修炼，等以后也可以飞来飞去的，不过现在还不行，小虎，那你刚才说的神殿是什么啊？”

　　小虎听了杨风的话顿时就是两眼放光，双手立刻就是抓住了杨风的双手，然后对着杨风说道：“哥哥，你真的可以飞吗？那你带我飞一下好不好？就飞一下就行，小虎好想飞上天去看看啊！”

　　杨风听了小虎的话脸上挂满了笑容，心里想着果然还是小孩子的心性，听到自己可以飞上天的事情，小虎不是要自己传授他飞上天的神通，而是要杨风带着他飞一下，这也是让杨风对于小虎他们这些小孩子更加的喜欢了。

　　看着小虎还有其他小孩子那满脸期盼的样子，杨风点点头，然后对着小虎说道：“小虎这么乖，哥哥当然是会答应你了，不过哥哥现在还没办法带你飞上天的，等可以了之后，一定带你们飞上天，好不好？”

　　小虎他们听了杨风的话都是兴奋的点着头，围在杨风的身边都是欢呼了起来，杨风随后一边向着前面艰难的走着，一边向小虎打听关于神殿的事情，而小虎告诉杨风的是，偶尔会有一些人从小渔村上空飞过，他们的父母告诉他们那时神殿的人，至于其他的，小虎他们就不知道了。

　　杨风见不能够从小虎他们那里问出什么东西，也就不再问了，又是开始默默的向着自己的木屋走去了，而小虎他们因为杨风答应了以后要带他们飞上天去玩，这一次却都是跟着杨风一点点的向着小木屋走去。

　　不过小孩子嘛，能够有三分钟的热度就很不错了，陪着杨风走了一段路之后发现实在是太无聊，小虎他们就又都跑到一边玩去了，就剂下杨风一步步的向着前面走去，直到天黑才终于是走回了自己的小木屋，而在杨风走过的路上，却是洒满了杨风流下的汗水。

　　终于是结束了一天的修炼，虽然全身酸痛无比，但是杨风感觉自己对于出云星的重力又是适应了一分了，尽管这样的情况并不是什么明显的进步，但是对于杨风来说，能够适应出云星的重力，这本身就是很大的进步了！

　　因为出云星的重力实在是大的出奇，所以只要是杨风能够适应出云星的重力，那么对于杨风来说就是很大的一个进步了，而且在这个过程中，杨风的肉身经过不断的打熬，也必定是会变得更加的强悍的。

　　杨风很明白这一次是非常难得的机会，所以要努力的在这样的重力下苦修，神界不同盘古周天世界，在盘古周天世界中杨风是最强大的存在，然而到了神界之中却是要从基础做起，只有将基础打好，才能走的更远！

　　对于九重天戒将自己带到出云星的真正目的杨风还不清楚，但是出云星却是一个非常好的修炼地，所以杨风一定要在危险找上门来之前让自己变得强大起来！



第1034章 深海银鲨

　　日子一天天的过去，杨风已经在小渔村里面住了近半个月的时间了，经过半个月的修炼，杨风终于是适应了出云星的重力，已经可以按照正常的速度走路了，不会再像之前那样走几十步都要半天的时间。

　　只不过走路虽然没有什么问题了，但是让杨风做其他的事情还不行，像是小虎他们都可以随便的抱起一块不小的石头，而杨风现在却还办不到，但是行动上不受阻碍了，也是一个非常大的进步了，这还是让杨风非常的高兴的。

　　依旧是每天都去海边苦修，让海浪一次次的拍打着自己的身体，让自己的肉身变得更加的结实起来，而且虽然不能够抱起大一点的石头，但是拿起一两块拳头大小的石头走路，杨风也还是可以做到的。

　　杨风就这样一点点的增加重量修炼着，转眼间又是过了半个多月，如今杨风已经可以抱起一块大石来回走着了，虽然说这样的成就对以前的杨风来说简直是微乎其微，但是在出云星上做到这一步，已经是让杨风有点喜出望外了。

　　想着当初自己面对天魔神将的时候也是大展神威了一下的，本以为在神界怎么着也能纵横一下的，但是到了出云星之后，却是变成了连最普通的小孩，女人都不如的境地，而现在通过苦修，又是让杨风找回了一些自信！

　　除了每天这样抱着大石来回走和让海浪拍击打熬自己的身体外，杨风也开始修炼起一些武技了，将自己最开始修炼的各种武技在出云星这样的重力环境下再从头修炼一下，这样的事情又是让小虎他们几个小孩子疯狂了起来，纠缠着杨风，让杨风教他们。

　　在这一个月的相处里面，杨风对于小虎他们几个小孩子也是非常的喜欢了，所以自然是不会拒绝了，挑了最简单的大伏魔掌给小虎他们修炼，尽管不是杨风最高深的武技，但是作为基础教给小虎他们也是很不错了。

　　小虎他们修炼的也是非常的认真，而小虎的母亲看到杨风竟然传授给小虎这样厉害的武功，对于他们这些渔民来说简直就是天大的好事，要知道在出云星上，修炼这种事情是只有神殿的人才可以的，如果不是知道杨风不是出云星的人，他们恐怕就要以为杨风是出云星神殿的人了！

　　不过就算杨风不是出云星神殿的人，但是杨风传授给小虎他们修炼，这也是让小虎母亲他们认为杨风是一个好人了，而且在她们的心里，杨风已经是和神人无异了，所以对杨风的态度就越发的恭敬和友好了起来了。

　　杨风也是明白小虎母亲他们的心情，对于她们这种小渔村的人，根本就不可能接触到修炼的这种事情的，所以即使杨风传授给小虎他们的只是最普通的大伏魔掌，不过对于这些渔民来说那就已经是天大的恩赐了，所以对杨风态度的转变也是在情理之中的，而杨风也是没有在意，依旧是和以前一样的修炼着。

　　只是让杨风有些疑惑的是，杨风已经来到了这个小渔村有一个月的时间了，但是却还没有见到小虎他们的父亲，这让杨风有些不解，问了小虎才明白，原来他们的父亲出去捕鱼的话，一般的时间都是很长的，一个月是最短的，有时候要出去两三个月的时间。

　　只不过出海捕鱼也是一件极其危险的事情，因为在无边无尽的大海中有着无尽的危险，恶劣的天气就不用说了，这些渔民祖辈生活在这里，对于海上恶劣的天气还是可以应付的，最让人恐惧的则是海中的那些妖兽！

　　在无边无尽的大海中有着无数的妖兽，不过一般的妖兽都是隐藏在大海深处修炼，一般是不会攻击渔民的，但是一种妖兽却是最喜欢攻击渔民，这种妖兽就是大海中的霸主，深海银鲨！而且深海银鲨出现都是一样样的，遇到银鲨的渔民很少有能够逃脱的。

　　这是因为深海银鲨不光是有着极其锋利的利齿，更是因为深海银鲨的体型都是无比巨大的，有些渔民的捕鱼船都不如那些深海银鲨大，往往是连人带着鱼船都会被那些深海银鲨给吞噬掉的，不过好在小虎他们的父亲所驾驶的是他们小渔村好几代人努力打造的一艘大船，在一般的情况下，还是可以抵御深海银鲨的攻击的。

　　杨风从小虎那里得到这些消息后就不再过问了，又是静心的修炼了起来，再又过了半个月之后，杨风已经可以负重一块巨石行走如飞了，并且各种武技在出云星上施展起来也是有了一定的威力了，遇到一般的人，想要自保已经没什么问题了。

　　只不过杨风如今还是不能够飞行的，出云星的重力依旧是让杨风无法飞行，这对杨风倒是没什么，不过对小虎他们就非常的失望了，他们可是一直都期盼着杨风能够带着他们飞上天去玩的，现在杨风一直没办法飞行，他们就只能是等下去了。

　　而小虎他们修炼大伏魔掌侧也是有了很大的进步，没有让杨风失望，因为小虎他们本来就是在出云星上出生和成长的，所以根本就不受出云星重力的限制，所以修炼起来倒是比杨风的速度还快，如今大伏魔掌施展出来已经是有了几分威力了。

　　然而就在这一天，杨风和小虎他们都是在海边修炼的时候，忽然远处的海平面上出现了一艘大船，而看到这艘大船出现了，小虎他们都是兴奋的欢呼了起来，因为那是他们父亲的船，他们的父亲出海打汪终于回来了！

　　小虎他们的母亲也都是跑到了海边，等候着她们的丈夫归来，每个人也都是特别的激动，看着越来越近的大船，都是满脸的笑容，只不过当大船越来越近的时候，每一个人脸上的笑容都是僵住了，这是因为归来的大船实在是太狼狈了，那巨大的船身上到处都是破损的地方，就连撑起风帆的桅杆都已经断了！这个样子一看就知道是受到了非常惨烈的攻击，这让小虎他们的母亲一个个的心都揪紧了。

　　杨风看着大船的这个样子也是皱起了眉头，大船如此惨烈的模样，那么船上的鱼民自然也是不会好过了，泣一个多月的相处下来，杨风对于这些善良的渔民还是非常有感情了的，所以见到这样的情况，也是让杨风很是担心。

　　渔船终于是在码头靠岸了，随即从大船上走出了一群皮肤黝黑，但是却都是很强壮的男人，只不过这些男人也都是非常的狼狈，身上染满了血迹，有些人的身上还有很多伤口，这还不是最严重的，这些人还抬着一个人，那个人的胸口有着一条深深的口子，并且一直胳膊已经没有了，鲜血依旧是不断的从那断臂的伤口上流下来，看到这样的情况，小虎他们的母亲都是围了上去，而这个时候，站在杨风身边的小虎却是哇的一声大哭了起来，随后便是向着那些从船上走下来的男人跑去，一边跑还一边喊着“爹爹，你怎么了？爹爹，你怎么了？”

　　而小虎跑向的正是被那些渔民抬着走下渔船的男人，此时小虎的母亲早就是泪流满面了，也是同样的向着从船上走下来的那些渔民跑了过去，而那些渔民看到小虎和小虎的母亲跑了过来，脸上也都是露出了悲伤的样子，不忍看到这样的事情！

　　只是这就是他们的生活，他们也是无法改变，这一次他们出海捕鱼本来是很顺利的，收获非常的丰害，但是让人想不到的是，在回来的路上居然是遇到了银鲨群，如果不是他们的渔船足够大，那么他们所有人都要葬身鱼腹了。

　　只不过这一次的银鲨群似乎特别的凶悍，不断的撞击中他们的渔船，将他们的渔船撞得千疮百孔不算，竟然还有一只极为巨大的银鲨跳上了他们的渔船，直接就是吞了几个渔民，而小虎的父亲也是在那个时候受伤的！

　　小虎的父亲是这个小渔村的村长，是渔村最强壮的男人，力量自然也是非常的大，在看到银鲨跳上渔船后就是立刻握着鱼叉上去和银鲨拼命，但是银鲨的皮实在是太厚，小虎的父亲用尽了力气，拼着一只胳膊被咬断，才将手中的鱼叉插进了那条银鲨的嘴里，杀死了那只银鲨，在经过了极为惨烈的战斗之后，他们才终于是逃过了银鲨的攻击，驾驶着渔船赶紧返回了小渔村，尽管死了几个小弟，小虎的父亲也是受了重伤，眼看也是命不长久了，但是总算是没有全部葬身鱼腹，这也是不幸中的万幸了！

　　小虎和他的母亲都是扑在小虎父亲的身上痛哭了起来，其他的渔民和夫人都是站在周围，脸上带着悲痛的样子，在这样的情况下，渔民们已经认为小虎的父亲没得救了。

　　杨风走到了众人的前面，看到小虎的父亲尚有一股很微弱的气息，立刻拨开人样，走到了小虎父亲的前面，随即手一挥，一道翠绿色的光芒在小虎父亲的身上绽放了出来！



第1035章 上门寻仇

　　杨风在来到了出云星以后，虽然肉身在出云星的重力作用下行动非常不便，但是自身的祖巫神通却是一点也没有被压制，体内的世界之力更是没有任何的影响，所以小虎的父亲虽然伤得很严重，但是只要还有一口气在，杨风都是可以将他救活的！

　　拨开人群，杨风站在小虎父亲的身前，一挥手，一道翠绿色的光芒在小虎父亲的身上绽放了出来，然后就看到小虎父亲身上的伤口先是止血了，接着就那巨大的伤口就自动的愈合了起来，更加神奇的是，那一只断臂也是慢慢的生长了起来！

　　众人看到这样的情况之后都是愣住了，看着杨风都是充满了震惊，也不知道是谁喊了一声“神使大人！”

　　随即所有的渔民都是跪在了地上，不断的给杨风磕头，然后匍匐在地上不敢起来，这样的事情倒是让杨风有些意外。

　　只不过现在是治疗小虎父亲的时候，杨风也没有去管那些渔民，施展着控木神通治疗着小虎的父亲，而小虎父亲的手臂之所以能够再次生长出来正是杨风控木神通达到大成境界的表现，已经有了枯木逢春的能力了！

　　原本杨风的控木神通只是能够治疗别人的伤势，对于缺胳膊断腿这样的事情，杨风还是没有任何办法的，但是在得到盘古十二滴精血，所有的祖巫神通都是达到了大成境界之后，杨风终于是可以治疗那些断胳膊断腿的人了，让他们的断肢都能够重新生长出来。

　　杨风以控木神通治疗着小虎父亲，过了很长时间终于是将小虎父亲给治疗好了，随后又是治疗了一下其他那些受伤的渔民，不过小虎父亲因受伤流血太多，身体十分的虚弱，这是没有办法的，需要静养一下才可以，于是杨风就对小虎母亲说道：“大嫂，快带着小虎父亲回去体息吧，他已经没事了！”

　　而小虎母亲听了杨风的话竟然是一点反应都没有，依旧是匍匐在地上不敢起来，这让杨风非常的无奈，只能是对小虎和小虎母亲说道：“大嫂，我不是你们说的什么神使的，你们不用这样，来，小虎，帮我将你爹爹抬回去。”

　　杨风虽然现在可以抱得动一块大石头，但是要抱一个大活人还是有些勉强的，尤其是小虎的父亲还是整个渔村里面最强壮的一个！而小虎虽然刚才也是跟着大人们跪在了地上，不过总归是小孩子，而且这些日子以来和杨风一起厮混，也是和杨风非常熟悉了，自然也就不会害怕杨风了，听了杨风的话就连忙的跟着杨风一起去抬他的父亲了！

　　然而让杨风想不到的是，在他准备去抬小虎的父亲回去的时候，小虎的父亲竟然是极力的拒绝，不让杨风去扶他，并且还竭尽全力的对杨风说道：“神使大人，小人实在是承受不起啊，您这么尊贵的人怎么能做这样的事情呢？你们几个还愣着干什么，还不过来抬着我回去！”

　　小虎父亲的话在渔村里还是很好使的，听了小虎父亲的话，那些渔民都是纷纷上前来抬着小虎的父亲向着他们家里走去，看到这样的情况，杨风不禁有些好笑，怎么自己一个神使的话就是不如一个村长的话好使呢？

　　不过杨风自然是不会去和这些渔民计较了，看着几个渔民抬着小虎父亲向着前面走去，而其他的渔民竟然还是匍匐在地上不敢动，杨风实在是没有办法了，如果是以前的话，杨风可以直接发出一股力量将这些人扶起来，不过如今杨风只能是一个个的上前将他们扶起来。

　　而让杨风更加哭笑不得的是，他去扶哪个人，哪个人都是会见鬼一样的向后退去，愣是不让杨风去扶他们起来，杨风这就真的奇怪了，难道这些渔民口中的神使就是这样的厉害，让这些渔民这么的害怕？

　　其实这些渔民不是害怕，而是对他们口中的那些神使非常的尊敬，所以才会这样的！从杨风施展控木神通之后，这些渔民就认定了杨风是出云星神殿的人，因为只有出云星神殿那些人才有这样的能力的！

　　神使是对所有出云星神殿的人的统称，所有从神殿出来的人都是被称为神使，这些神使都是有着通天彻地的本事，能够施展各种神通，而且出云星神殿的各位神使都是对出云星的子民是非常好的，而且也正是因为有这些神使的存在，才使得出云星没有被天魔宫和天道宫的人占领！

　　所以神殿的神使对于这些渔民来说那绝对是至高的存在，是尊贵无比的，他们怎么也没想到杨风居然是神殿的神使，这让所有的渔民都是有些无法相信，而因为对神使的尊敬，才会做出这样的事情的。

　　看着那些渔民一个个躲着他的样子，杨风也是有些无奈，最后只能是看着那些渔民，然后对着那些渔民说道：“我真的不是你们说的神使，你们不用这样的，快起来吧！全部起来，这是命令，难道你们想违抗神使的命令吗？”

　　杨风看着那些渔民听了自己的话还是不肯起来，就只能是以神使的身份来命令这些渔民了，还别说，这个神使的身份倒是还挺管用的，听了杨风最后的话，那些渔民才终于是站了起来，看到这样终于是让杨风松了一口气。

　　拉过小虎的手向前面走去，等到杨风走远了之后，那些渔民才敢跟着杨风向前走去的，而那些刚才海上捕鱼回来的男人则是拉着自己的妻子悄悄的问着杨风的情况，而当听到关于杨风的事情后，那些渔民也都是非常的奇怪，那些神使可不是像杨风那样的，怎么可能最开始的时候连走路都很费劲呢？

　　小虎被杨风拉着手向前走着，眼睛偷偷的飘着杨风心里也是有些紧张，看着自己的父亲和母亲，还有那些渔民都是对杨风这样的尊敬，小虎也是知道杨风恐怕是大人物，况且杨风刚才还救了他父亲的命，想到自己父亲身上的伤口自动愈合，并且失去的手臂也长出来了，这让小虎的心里自然是对杨风有了崇拜的情绪。

　　不过当小虎想到他们第一次发现杨风的时候，杨风连走路都那么辛苦的时候，小虎的心里也是有此疑惑，怎么杨风一下子就变得这么厉害了呢？怎么就能够那么轻松的救了自己父亲的命呢？

　　于是小虎有些怯生生的对杨风说道：“哥哥，你真的是神使吗？你刚才好厉害啊，可不可以教小虎啊？”

　　走在后面的那些渔民听了小虎的话心里都是一紧，这可是对神使极为不尊敬的话，要是神使大人生气了怎么办啊？只是让他们松了一口气的是，杨风听了小虎的话并没有生气，而是笑着对小虎说道：“哥哥的这个本事你是学不了的，你还是先把哥哥教你的掌法修炼好了再说吧，等以后哥哥再传授些更厉害的武功给你，那到时候你就可以保护你爹爹和母亲了！”

　　小虎听了杨风的话高兴的点着头，然后对着杨风说道：“哥哥，你放心，小虎一定会努力修炼的，将来一定要将那些银鲨都杀光，这样它们就不能咬爹爹了，爹爹他们就能够捕到很多很多的鱼了！”听着小虎和杨风的话，跟在后面的渔民都是有些疑惑，连忙问自己的妻子，杨风是不是真的传授小虎什么掌法了，当听到杨风不光是传授了小虎，也传投给了他们的孩子的时候，那些渔民的脸上也都是露出了兴奋的神情！

　　他们怎么也想不到在他们这样一个偏僻的小渔村里居然会出现一个神使，并且这个神使还传授了他们的孩子那个什么掌法，尽管不知道是什么，但是那些渔民相信，那一定是很厉害的东西，这样一来，等他们的孩子长大了就可以成为最好的渔夫了，能够捕捉到很多很多的鱼，他们的日子也就能生活的更好了！

　　当然，这就是这些渔民的想法，一个神使传授了他们的孩子厉害的东西，他们不希望他们的孩子成为出云星了不起的人，只是希望他们的孩子能够成为最好的渔夫，能够捕捉到更多的鱼，让他们的日子过得更好，这样他们就知足了！

　　杨风领着小虎回到了他们的家里，看到小虎的父亲已经小如了沉睡之中，不过已经是完全的没有了危险了，这样才回到了自己的房间里去休息了，而因为知道了杨风是神使的身份，所以渔村里面的村民都是对杨风非常的尊敬起来，看着杨风的眼神中充满了敬畏，这样的事情让杨风感到很不自在，不过杨风也是没有办法，只能是不去理会了，而杨风依旧是按照以前的情况继续修炼着，早上起来还是带着小虎他们去海边修炼武技去了，而小虎他们昨天晚上看到了杨风那么的厉害，也是都是修炼的更加用心起来。

　　而就在杨风他们正在修炼着的时候，忽然海面上掀起了一道巨大的海浪，向着岸边扑了过来，看到这样的情况，杨风连忙带着小虎他们向着岸上跑了上去，而当他们跑到安全的地方以后，回头再看时却是被吓了一跳！

　　只见在那一道巨大的海浪之上竟然有一只百米长的巨大银鲨，身上银光闪闪的皮在阳光的照射下极为的刺眼，一排排锋利的牙齿闪烁着点点寒光，而就在这个时候，那个巨大的银鲨身形一晃，就是化作了一个两米高的狰狞大汉。然后一声咆哮：“就是你们这个村子的人杀了我的玄孙子的？哼哼，今天就让你们所有人给我的玄孙子偿命！”

　　杨风听了这个狰狞大汉的话立刻就是明白了，原来小虎父亲他们杀死的那个银鲨是这个狰狞大汉的玄孙子，这个狰狞大汉这是上门寻仇来了！



第1036章 大战鲨王

　　出现在杨风他们面前的是这片海域所有银鲨的老祖宗，而小虎父亲他们杀死的那只银鲨不知道是这头银鲨的多少代孙子！以前的时候，他们银鲨一族攻击出海捕鱼的渔民从来就没有吃亏过，但是这次却是被杀死了一头银鲨，自然就是引出了这个银鲨的老祖宗了，而出现在杨风他们面前这只巨大的银鲨不仅是这片海域内所有银鲨的老祖宗，还是这片海域内的王者，在这片海域内生活的种族都是在这头银鲨的统治之下，而所有种族都是尊称这个银鲨为银鲨王！

　　本来死了一个不知道多少代的银鲨孙子是不会惊动银鲨王的，只不过那头被小虎父亲他们杀死的银鲨正好是一个资质还算不错的银鲨，很受银鲨王的喜爱，而就这样被杀了，自然是让银鲨王无比的暴怒了，于是就上门寻仇来了！

　　银鲨王立在巨浪之上，而巨浪则是向着杨风他们这边快速的扑了过来，听到刚才银鲨王的话，村子里的渔民也都是赶了过来，所有的男人都是手里握着鱼叉，紧张的看着银鲨王，眼神里充满了恐惧。

　　小渣村的渣民们祖辈都是生活在这里，平日里受到那些银鲨的攻击也就罢了，但是他们却从来都没有想到会有一天银鲨王竟然上门寻仇来了，甚至还要屠村，而银鲨王的强大他们也很清楚，他们知道今天恐怕是要在劫难逃了。

　　只不过当小渔村的渔民在看到了站在最前面的杨风的时候却又是眼前一亮，他们一直以为杨风是出云星神殿的神使大人，有杨风在这里的话，那么就不用怕这个银鲨王了，这让小渔村的村民又都是燃起了希望！

　　高大威猛，相貌狰狞的银鲨王踏着巨浪来到了杨风的前面，先是看了一眼杨风以及杨风身边的小虎等几个小孩子，由于杨风的身形并不算是强壮的，看起来还有几分的瘦弱，所以银鲨王并没有将杨风放在眼里，看着杨风的眼神就像是看着死人一样。

　　在银鲨王看来，这里所有的人今天都要成为他的腹中餐，所以也就没有罗嗦，手掌一翻，一把血红色的大刀就出现在了银鲨王的手里，滔天的血煞之气蔓延开来，银鲨王已经开始准备屠杀了！

　　杨风看着招出血色大刀的银鲨王，感受着大刀上的血煞之气，杨风知道这个银鲨王肯定是杀戮了太多，否则的话，他手里的大刀是根本就不可能有这样浓厚的血煞之气的，从这一点上就可以看出银鲨王是一个非常狠毒嗜杀的人。

　　拍了拍小虎的手，杨风让小虎带着几个小孩子向着后面跑了过去！由于银鲨王长得实在是太狰狞恐怖了，所以小虎他们心里早就是害怕了，如果不是有杨风在他们的身边，他们早就被吓得大哭起来了，现在杨风让他们躲到远处去，他们自然就是撒开腿就向着后面跑去了！

　　银鲨王看着小虎他们向着后面跑去的时候，顿时哈哈大笑起来，然后对着在场所有人说道：“小孩子的肉最鲜美了，哈哈，这次本王总算是没有白来，可以好好的享受一顿了，你们几个不要跑，让本王吃了你们可是你们的福气！”

　　说完之后，银鲨王提着手中的血色大刀就是向着那些小孩子追去，竟是连看都不看杨风一眼，仿佛杨风根本就不存在一样！而就在银鲨王向着小虎他们追去的时候，杨风身形一闪就是挡住了银鲨王的去路，然后向着小虎他们说道：“小虎，不用怕，今天我们的运气也是这么好，居然有这么大一条鱼送上门来，等会儿哥哥给你们做美味的鱼翅，保证你们吃的开心！”

　　银鲨王看到杨风一闪就是到了自己的面前，还真是有些意外，不过听了杨风的话却是非常的愤怒，手中的血色长刀直接就是向着杨风劈了过去，而杨风则是身形一晃，螺旋九影身法施展出来，使得银鲨王的一刀落空了！

　　经过这段时间的苦修，杨风已经基本上适应了出云星的重力，在行动上已经不再那么受限制了，虽然还不能达到以前那样的速度，但是现在用来躲开银鲨王的攻击也是足够了，不会被银鲨王的长刀击中的！

　　银鲨王看见自己的一刀竟然是劈空了，没有能够将杨风一劈两半，这就更让银鲨王吃惊了，而就在这个时候，银鲨王的后背上一股巨力传来，直接就是将银鲨王拍的向前踉跄的走了两步，这才站稳了脚步，回头却是看到了杨风就站在他的身后！

　　杨风看着自己一掌竟然是没有能够将银鲨王拍死也是感到很意外的，毕竟这个银鲨王虽然看起来极为的凶悍，但是身上的能量波动却也只是相当于盘古周天世界中的圣人境界，在神界之中可以说是最普通的存在了。

　　而杨风想着自己已经是神人境界了，想要拍死这个银鲨王也是非常容易的事情啊，没想到居然是没有将银鲨王拍死！这让杨风猛然的惊醒，自己现在可是在这个重力极为恐怖的出云星上，所以战斗的时候已经不能再按照以前的想法了！

　　没错，杨风已经达到了神人的境界，肉身力量也是极为的恐怖，但是在到了出云星上，因为出云星恐怖重力的压制，杨风的肉身力量虽然没有改变，但是却都是用来抵消出云星重力的限制了，所以能够施展出的力量并没有多少。

　　如果不是经过这一个半月的苦修，使得杨风的肉身力量再次增加了不少，杨风如今就是想要将银鲨王拍一个踉跄都是不可能的！

　　当然，杨风这一掌只是让银鲨王踉跄了一下，并没有怎么样，也是因为银鲨王的皮太厚，防御力也是极为恐怖的，在大海中还没有哪个的防御力可以和银鲨王相比的。

　　只不过这样被打了一个踉跄也是让银鲨王非常丢面子的事情，看着杨风有些发呆的样子，银鲨王立刻就是一刀向着杨风劈了下去！杨风虽然对于没能一掌将银鲨王击毙感到有些意外，不过对于银鲨王却还是一直都很警惕的，看着银鲨王一刀劈来，杨风施展螺旋九影就是向着一边闪去了，使得银鲨王的这一刀又是落空了！

　　在大海中银鲨王的速度无与伦比，没有几个在速度上可以赢过银鲨王的，但是在陆地上银鲨王就不行了，在杨风施展螺旋九影的情况下，银鲨王是根本就不可能和杨风相比的，两刀都是劈空了也是极为正常的事情！

　　而两刀都劈空了的银鲨王在看着杨风的眼神就变了，他已经意识到自己是遇到对手了，看着一脸轻松样子的杨风，银鲨王大吼一声，向着杨风说道：“你是谁？可否敢到水里和我一战？”

　　大海才是银鲨王的主战场，只有到了大海里，银鲨王的实力才能够完全的展现出来，这才在两刀劈空的情况下让杨风到海里与他一战，而杨风银鲨王的话，没有说什么，只是点了点头，答应了银鲨王的要求！

　　这倒不是因为杨风对于自己的实力过去自信，认为自己到水里也是可以轻松战胜银鲨王，杨风也是明白，到了大海里，银鲨王的实力必定是会上升很多，肯定是对自己不利的，只不过杨风的肉身力量被压制了，但是他还有祖巫神通的。

　　即使到了海里，杨风只要施展出控水神通，银鲨王也是奈何不了他的！而杨风到了出云星之后就一直是在苦修，没有遇到什么强大的对手，这个银鲨王虽然说实力不是很高，不过对于杨风如今的情况来说也是非常的适合了！

　　从刚才银鲨王劈出的两刀来看，杨风也是看出银鲨王是一个肉身力量强悍的人，杨风现在就是需要增加自己的肉身力量，让自己尽快适应出云星的重力，所以银鲨王倒也是一个很不错的陪练！

　　其实杨风本身的实力并没有减弱，还是在一直的增强着，尤其是肉身力量，在这段时间更是增长了很多，这都是因为杨风在出云星上锻炼的结果，正是因为杨风在这样恐怖的重力情况下苦修，才会有这么快的进步的！

　　从出云星走出去的人都是让神界各个势力忌惮的原因就是在于出云星本身那恐怖的重力，在出云星上修炼的人，如果是和出云星之外的人战斗，那么胜利的一方往往是在出云星上修炼的人，这是在神界所有势力都很清楚的事情！也正是因为这样才很少有人来敢招惹出云星。

　　杨风虽然也是将九转玄功修炼到了第九转的境界，但那却是在盘古周天世界中修炼的，而当初盘古大神可是在出云星上将九转玄功修炼到将要突破第九转的境界才离开出云星的，两者修炼的环境有着本质的区别，自然就使得杨风虽然也是有着九转玄功第九转的境界，但是却没有九转玄功第九转真正的力量！

　　正是因为这样，杨风到了出云星上才会出现这样的情况，而杨风在出云星上的苦修，才一点点的将九转玄功原本应该有的威力给找了回来！



第1037章 美妙之事

　　银鲨王见到杨风点头之后，冷哼了一声就身形一晃向着大海上闪去，而后就手持血色大刀站在大海之中等着杨风前去送死，而杨风看着银鲨王，则是不紧不慢的向着银鲨王走了过去，同样也是踏着海浪，立身在银鲨王的面前。

　　看着杨风如此从容的站在了自己的面前，银鲨王的心里一凛，忽然有一种不安的情绪在心中升了起来，不过很快这种不安的情绪就被银鲨王给甩了出去，然后大刀一挥就是向着杨风劈了过去，这一次的速度比先前在陆地上可是快了不止一筹！

　　身形一晃，银鲨王就是握着大刀劈向了杨风，这一刀如果要是劈中了的话，那杨风绝对是被一刀两半的下场，而面对这一刀，杨风施展螺旋九影身法轻易的就是躲了过去，然后施展大伏魔掌就是向银鲨王拍了过去。

　　杨风之所以施展大伏魔掌那是为了给小虎他们几个小孩子展示一下大伏魔掌的威力，让小虎他们几个以后能够更加努力的修炼，只不过大伏魔掌毕竟还是普通了一些，虽然施展起来每一掌都是虎虎生风，有着强大的威力，不过想要战胜银鲨王却是要差了一点！

　　而回到了海上的银鲨王则是变得更加的凶猛了起来，不断的舞动着手中的血色长刀向着杨风劈去，尽管刀法不怎么样，完全就是在乱劈，不过因为银鲨王是在出云星上出生和生长，一直修炼到如今的，再加上是在海水里，占尽了优势，所以倒也是隐隐占据了上风。

　　银鲨王的力量十分的强大，而且本身又没有被出云星恐怖的重力所影响，所以却是越战越勇了，而杨风虽然有着强大的肉身力量，但是绝大部分却是用来抵消出云星的重力了，而又施展大伏魔掌这样的普通招式，自然就要落在下风了。

　　杨风见自己用大伏魔掌和银鲨王也战斗了这么多回合了，对于小虎他们几个小孩子也是足够了，让他们见识到大伏魔掌的威力也就行了，于是也就不再施展大伏魔掌了，屈指成爪，直接就是用上了九阴白骨爪，九阴白骨爪一出，顿时阴风阵阵，凄厉的嘶吼声在空中隐隐传来，而随着杨风施展九阴白骨爪的同时，似乎整个天空都暗了下来一样，这让直接面对杨风的银鲨王立刻就意识到了不好，不过想要躲闪却是来不及了！

　　杨风施展出九阴白骨爪之后一爪接着一爪向着银鲨王抓去，只见在杨风的十指的指尖上冒出了一丝丝的白光，而那些白光从银鲨王的身体上掠过的时候，便在银鲨王的身上留下来一道道的伤口！

　　银鲨王遭到如此的重创，心里顿时就是变得更加愤怒起来，他没想到杨风竟然可以抓破他的身体，要知道他的本体可是银鲨，是大海中防御力最强大的，但是却被杨风用十指就给抓破了，这让银鲨王有些不敢相信。

　　但是身上传来的剧痛却是告诉银鲨王，这一切都是真的，他的身体确实是被杨风抓破了！银鲨王怒吼一声，随即就是身形一晃，化做了几百米长的本体，张开血盆大嘴就是向着杨风咬了过去！

　　杨风虽然用九阴白骨爪在银鲨王身上留下了一道道的伤口，不过在施展了九阴白骨爪以后，杨风此时的肉身力量已经消耗的太多了，没有再多一点的力气了，无奈之下，只能是施展祖巫神通了！

　　银鲨王的实力还是很不错的，杨风这一段时间的苦修正好是缺了一个陪练，所以杨风是不会轻易的放银鲨王离开的，于是杨风便要施展祖巫神通将银鲨王留下来了，于是心意一动，周围的海水顿时就沸腾了起来！

　　在杨风控水神通的作用，整个海面都是掀起了滔天巨浪，不过却是只针对银鲨王而去的，只见银鲨王身下的海水不断的疯狂翻涌着，使得扑向杨风，想要将杨风吞下去的银鲨王顿时就是被晃得有些头晕了。

　　只不过银鲨王好歹也是大海中的霸主，也还是有一些控水的能力的，只见银鲨王身上的银光一闪，随即银鲨王身下的海水就立刻变得安静了起来，而后银鲨王又是大吼一声，张开血盆大口向着杨风咬了过去。

　　杨风看到这样的情况后只是手掌一翻，一块黑色的石块就出现在了杨风的手心了，正是九天息壤，随后抖手一甩，九天息壤便向着天空射去，转眼间就是变成了一座大山，然后就是向着银鲨王砸了过去。

　　虽然九天息壤在杨风的手里没有任何的重量，但是九天息壤可是蕴含着整个盘古周天世界所有大地的力量，在加上如今出云星的重力，那么就是极为的恐怖了，轰隆一声就是向着银鲨王砸了下去，如果这一击要是砸中了的话，那么银鲨王绝对是要被砸成肉饼的，但是杨风的目的不是这样，在今后的一段时间里，杨风还需要银鲨王做陪练的，自然是不能够就这样轻易的将银鲨王给砸死了，于是只是让九天息壤轻轻的触碰了一下银鲨王的头，而就是这样也是将银鲨王砸的昏了过去。

　　昏过去的银鲨王直接就翻了过去，白白花花的肚皮在阳光的照射下闪闪的发光，小虎他们几个小孩子看见杨风战胜了银鲨王都是兴奋的欢呼了起来，而其他的渔民看着银鲨王如今的样子也是极为震惊，双眼都是睁得大大的，都是不可思议的看着杨风！

　　那称霸整个海域，对他们祖祖辈辈都造成了无限困扰的银鲨王就这样的被杨风给收拾了，这突然而来的事情让所有的渔民都不知道怎么好了，过了好一会儿之后，小虎父亲才第一个跪在了地上，向着杨风叩拜了起来，眼神中充满了恭敬！

　　看着小虎父亲向着杨风叩拜起来，其他的渔民也都是向着杨风叩拜了起来，每一个人的脸上都是极为崇敬的样子，而就在这些渔民向着杨风叩拜，表达他们的敬仰之意的时候，忽然在杨风丹田紫府中的造化功德鼎颤动了一下，随后一丝丝信力线便是从造化功德鼎上延伸了出去，然后顺着杨风的经脉从杨风头顶百会穴钻了出去，杨风在发觉到这样的情况后也是一愣，以为在杨风成圣的时候，他的元神化身亿万，融入了他身体上的每一个细胞内，而每一个信力线也都是从造化功德鼎上分离，直接就是杨风身体每一个细胞内的元神和世界种子相连，吸收盘古周天世界内的香火愿力的。

　　然而今天造化功德鼎上竟然又是出现了信力线，这自然是让杨风有些吃惊了，看着从造化功德鼎上延伸出去的信力线向着所有的渔民，包括小虎等几个小孩子延伸了过去，杨风自然是明白这是要做什么了！

　　从这些渔民的眼神中，杨风可以看出，因为自己收拾了银鲨王，所以这些渔民都是非常崇拜自己，但是杨风却从来没想到造化功德鼎竟然在这样的情况下也会延伸出信力线，要知道造化功德鼎可是盘古周天世界中衍生的，而这里可是神界啊！

　　杨风不知道现在的这种情况是怎么回事，不过杨风却也是没有去阻止，毕竟如果从造化功德鼎上延伸出去的信力线可以成功的吸收这些渔民的香火愿力的话，对于杨风来说也是一件好事情，杨风也是没有理由阻止的！

　　事情发展的很顺利，从造化功德鼎上延伸出去的信力线向着那些渔民延伸过去，然后就是钻进了这些渔民的眉心里，随即一丝丝的香火愿力便是从那些渔民身上向着杨风传输了过来，最后都是被造化功德鼎给吸收了！

　　杨风的心神一直都是观察着造化功德鼎的动静，看看造化功德鼎吸收了神界的这些渔民发出的香火愿力会发生什么样的事情，让杨风大吃一惊的是，在造化功德鼎吸收了那些渔民的香火愿力之后，鼎身之内竟然是散发出了一丝丝的金光！

　　而沐浴在那些金光之中，已经发芽成长为小树芽的世界种子竟然是有生长的迹象，虽然不是很明显，但却是真实的在生长着，这样的情况立刻就是引起了杨风的注意，随即杨风还发现在造化功德鼎发出那一丝丝金光之后，世界种子内的盘古周天世界似乎发展的更快了，并且从盘古周天世界中传出来的香火愿力也是比以前增多了一些！

　　在看到了这样的情况后，杨风顿时就惊喜了起来，杨风知道这一次造化功德鼎吸收那些渔民的香火愿力，绝对是一件天大的好事，因为那些渔民的香火愿力就像是世界种子的养料一样，可以促进世界种子的成长！

　　而世界种子的成长自然也是可以让盘古周天世界跟着快速发展，这样一来，从盘古周天世界中传出来的香火愿力就会增多，让杨风身体细胞内的每一个元神也都是随之壮大，从而是杨风的实力也跟着增强！

　　这个事情简直是太美妙了，杨风在自己的心里大声的呐喊着！



第1038章 鲨王陪练

　　杨风是真的觉得这件事情实在是太美妙了，虽然不知道造化功德鼎为什么可以吸收神界这些渔民的香火愿力，但是造化功德鼎吸收了渔民的香火愿力，使得杨风的世界种子立刻就是有了增长的迹象，随即又是盘古周天世界的发展，从盘古周天世界中传出的香火愿力更多，让杨风的实力跟着增加，这一切的一切都是让杨风得到了非常大的好处！

　　到了这个时候，杨风终于是明白世界种子的成长不光是要杨风修炼九阴九阳神诀，就是吸收神界之人的香火愿力也是可以让世界种子生长的，只不过这个方法的速度不如修炼九阴九阳神诀快而已，但是对于杨风来说着已经是非常好的消息了，不过也许是因为这些渔民的实力不够，所以能够贡献给杨风的香火愿力也不是很多，只是让杨风的世界种子长了一点点而已，不过这一点点的生长也是让盘古周天世界跟着发展了很多。

　　而盘古周天世界的发展则是需要杨风吸收大量的混沌之气去平衡的，混沌之气是盘古周天世界的根本，盘古周天世界中的一切都是由混沌之气衍化而来的，所以盘古周天世界向前发展就需要非常庞大的混沌之气，而这些混沌之气就要由杨风提供的！

　　杨风本来不想修炼九阴九阳神诀，只是想一心的将自己的肉身力量捉高一些，但是现在的情况却是由不得杨风了！看着肚皮朝天的银鲨王，杨风双手结印，打出一道道手诀，一个个符文向着银鲨王那巨大的符文钻了进去。

　　这是在给银鲨王下禁制，以后的一段时间都是需要银鲨王做杨风的陪练，所以杨风自然是不能够让银鲨王跑掉了，给他下一个禁制就可以约束银鲨王了，让银鲨王以后不敢在放肆了，这样也是对小渔村的渔民们多了一层保证！

　　杨风给银鲨王下完了禁制之后就是身形一晃来到了岸上，没有去管那些依旧向着他叩拜的渔民，直接就是盘坐在沙滩上开始修炼了起来！将全身的穴道打开，开始吸收玄黄之气来修炼九阴九阳神功！

　　就是因为杨风在修炼的时候的情形实在是太恐怖了，所以杨风才不愿意在这些渔民面前修炼的，但是如今由于吸收了这些渔民的香火愿力，使得世界种子生长了一点点，而盘古周天世界也是跟着发展了，所以就需要庞大的混沌之气，否则的话，盘古周天世界就会出现混乱的。

　　而盘古周天世界对于杨风来说可是比什么都重要的，所以杨风也不管自己修炼时候的情形恐怖不恐怖了，直接就是开始修炼了！

　　顿时小渔村方圆数十万公里的玄黄之气都是被杨风抽了过来，这还是杨风极力控制的结果，否则的话，将会更加的恐怖！

　　远远不断的玄黄之气被聚集在杨风的身边，使得杨风逐渐被玄黄之气给淹没在里面了！一股股庞大的玄黄之气被杨风吸收到了体内，通过九阴九阳神诀的运转，将那些玄黄之气输送到丹田紫府中的造化功德鼎内，然后再被世界种子转化为混沌之气收入盘古周天世界中，而在这个过程中，世界种子也是随着被滋润而有所生长！

　　小渔村的渔民们都是被杨风修炼的情况给吓坏了，看着方圆数十万公里的天地灵气被杨风吸收了过来，在杨风的身边聚集，然后被杨风吸收进去，这样的情况就是他们做梦都是没有想到的事情，尤其是那些最早接触杨风的渔民！

　　杨风第一次出现在小渔村的时候，因为不适应出云星的恐怖重力所以就连走路都是一件十分麻烦的事情，小渔村的渔民也不笨，可以看的出来杨风那不是装出来的，而是真正的走路十分的困难，但是杨风却只用了一个多月的时间就差不多能够和他们一样的行走了！

　　而且还传授了他们的孩子一套看起来威力很大的掌法，这就已经是让小渔村的渔民刮目相看了，接着杨风又是以神通救活了小虎的父亲，打败了上门来寻仇的银鲨王，这让小渔村的渔民都是认定杨风就是出云星神殿的神使大人！所以对杨风都无比的崇敬了起来，使得杨风收取了他们的香火愿力。

　　这一切都是这些渔民们可以接受的事情，因为杨风是神殿的神使大人嘛，这点事情自然是可以做到的！但是杨风如今修炼起来的情况竟然是如此的恐怖，这就是让这些渔民吓傻了，那源源不断，在杨风身边翻滚着的天地灵气是如此的庞大，让他们都是傻眼了！

　　尽管出云星的玄黄之气也是极为的浓厚，但是小渔村地处偏僻，所以天地间的玄黄之气并不是太丰富，然而杨风这一次修炼却是将小渔村周围数十万公里的天地灵气给吸收光了，虽然说这些渔民不懂得修炼，但是有天地灵气的滋润，他们的身体才能够更加的强壮，结果现在却都被杨风给吸收了！

　　尽管说这样的事情让这些渔民吓得傻眼了，不过因为渔民们都是对杨风产生了信仰，所以自然也是不会有所怨言的，只不过杨风修炼的声势实在是有点恐怖，所以这些渔民都是匍匐在地上，不敢有所动静！

　　渐渐的，杨风身边聚集的玄黄之气也是越来越浓厚，一点点的向着周围扩散了过去，将所有的渔民都是笼罩了进去，这样一来，这些渔民的身体都是被那浓厚的玄黄之气滋润着，竟然是让他们觉得自己的身体一点点的强壮了起来。

　　由于是不懂得修炼的法门，所以小渔村的渔民都从来没有主动吸收过天地灵气，只不过因为生活在玄黄之气中，受到玄黄之气的滋润，才会让他们的身体变得更加的强壮的，然而这次因为杨风修炼的缘故聚集了这么庞大的玄黄之气，却是让这些渔民们都是捡了天大的便宜！

　　虽然说渔民们没有修炼法门去吸收这些玄黄之气，但是能够停留爱这么浓厚的玄黄之气之中，得到玄黄之气的滋润，自然就是可以让他们增加实力了，所有的村民都觉得自己在玄黄之气的滋润下都是变得更加健康和强壮了！

　　而这一切又都是因为杨风才出现的，所以这些小渔民对杨风的崇拜就更加的明显了，一丝丝的香火愿力向着杨风输送了过去，被造化功德鼎吸收了之后化作了一丝丝的金光环绕着世界种子，促使着世界种子的快速成长！

　　银鲨王缓缓的从昏迷中清醒了过来，本来他还以为自己这一次在劫难逃，要丧生在杨风的手里了，但是却没有想到自己居然还活着，只是当银鲨王清醒过来的时候却是感觉到一阵阵的头疼，并且还昏昏沉沉的！

　　一翻身，银鲨王就浮在了海面上，然后向着岸上看去，他记得自己在昏迷之前的情况，想到杨风施展出来的神通，银鲨王就是浑身一阵的哆嗦，他很明白杨风施展出来的神通乃是出云星神殿的神使大人才能够施展出来的，也就是说他惹了神殿的神使！

　　整个出云星都是在神殿的绕治之下，而也正是因为有神殿的人，才使得出云星能够在神界两大势力的斗争中保持独立，没有被任何的势力给占据，虽然银鲨王身为一方妖兽，不过也还是很敬重神殿的神使的，但是没想到今天他居然是惹了神殿的神使了，这让银鲨王十分的后悔！

　　而当银鲨王向岸上看去的时候却也是瞪大了眼睛，看着那方圆数十万公里的玄黄之气都是向着杨风盘坐的地方聚集了过去，这也是让银鲨王吓了一跳，他也是从来都没有看到过如此恐怖的情况，心里想着神殿的人果然是强大，就连修炼都是这么的不一般！

　　这个时候的银鲨王已经是对杨风不敢产生一丝反抗的心思了，除了杨风个他下的禁制的关系，更是因为他认为杨风是出云星神殿的神使大人，而以出云星神殿在这个星球上的地位，如果让别人知道他惹了神使大人，那么他银鲨王恐怕就要遭到整个出云星妖兽的攻击了！

　　银鲨王静静的趴在海面上，尽管也是很想到杨风的身边去，想要沾点光也是跟着吸收点玄黄之气，这样的机会实在是太难得了，但是又怕杨风知道会怪罪，最后只能是打消了这个念头，毕竟他已经是惹了神体大人一次了，如果再惹一次，那他就真的不用在云星混了！

　　杨风在吸收的玄黄之气足够盘古周天世界发展之后就立刻停止了修炼，他很清楚自己到了出云星上首先要做的事情是要让自己的肉身力量捉高，只有在出云星将自己的肉身力量修炼到在他九转玄功第九转成功的时候那种浑身充满无比庞大力量的时候，他才能继续修炼九阴九阳神诀！

　　因为不管怎么说肉身的强大才是最根本的事情，只有自己的肉身强大了，杨风今后修炼九阴九阳神诀才会不用那么顾忌自己的肉身无法承受那么庞大的能量，所以现在修炼肉身力量才是最关键的事情。

　　杨风在停止修炼的时候，聚集在他身边的玄黄之气纷纷的散去，随后杨风缓缓的睁开了眼睛，刚好是看到了趴在海面上的银鲨王，杨风的嘴角露出了一丝的笑意，然后起身向着他今后一段时间内的陪练走了过去！



第1039章 神殿来人

　　杨风这一次发现了吸收神界之人的香火愿力的好处之后自然是非常的高兴，不过现在最主要的任务却是努力让自己的肉身力量提高，使得自己的肉身力量即使是在出云星这样恐怖的重力环境下，也是能够达到以前的那种感觉。

　　尽管这个目标实现起来有些漫长，不过如果没有人来打扰的话，杨风是不缺时间的，在这样一个小渔村潜心修炼对杨风来说也是非常惬意的一件事情，而让杨风担心的则是在这个过程中天魔宫的人可能会找上门来，毕竟他可是杀了一个天魔宫的神将。

　　只不过杨风就是担心也是没用的，唯有尽快的提高自己的肉身力量了，所以在将这一次因为吸收了小渔村渔民的香火愿力而有所增长的世界种子和盘古周天世界达到平衡之后，杨风就停止了修炼，站起身来看着趴在海面上的银鲨王。

　　杨风脸上带着笑意的向着银鲨王走了过去，刚想要开口说话，谁知道银鲨王却是抢在杨风前面对着杨风说道：“神使大人饶命，神使大人饶命，是小的该死，不该冒犯大人，这一切都是小人的错，神使大人要怪罪就怪我一个人吧，请放过我的族人！”

　　听了银鲨王的话，杨风见银鲨王不是为自己求情倒是为自己的族人求情，心里想着这个银鲨王倒也不算太坏，尽管银鲨一族时常的攻击渔民，但那是他们的生存法则！银鲨一族是海中的霸主，如果不攻击渔民的话，任由渔民捕捉海中的水族，相信过不了多少年，大海中的水族就会越来越少的，而正是因为有了银鲨一族的存在，他们攻击渔民，使得渔民也是为了生存不断的努力着！

　　对于这样的生存法则，杨风还是不能够去破坏的，总不能因为同情小渔村的渔民就去将银鲨一族都屠杀干净吧，这样就打破了大海中的生存法则了，属于逆天而为，尽管杨风不知道在神界逆天而为会不会进到惩罚，不过这也绝对不是一件好事。

　　杨风听了银鲨王，看着趴在海面上的银鲨王，然后对银鲨王说道：“你放心，我不会找你们族人的麻烦的，我将你留下来是有一件事情找你帮忙，只要你帮我完成了这件事情，那么我就放你离开，至干其他的事情都可以算了，嗯，让你的族人以后不要攻击这个渔村的村民就是了！”

　　毕竟是在这个小渔村生活了这么久了，当着这些渔民的面，杨风也不能不做一些事情帮助一下小渔村的这些渔民，而杨风只是让银鲨一族不要攻击这个小渔村的渔民，对于其他渔村的渔民并没有干预，也应该是不算破坏了他们的生存法则了，而银鲨王听了杨风的话立刻就是狂喜的说道：“多谢神使大人开恩，多谢神使大人开恩，您有什么事情尽管吩咐，只要我能做到的，一定帮您去做。”

　　看着狂喜的银鲨王，杨风的嘴角露出了一丝微笑，而看到杨风这一丝微笑的银鲨王立刻就是感觉到自己的背上冒出了一丝丝的凉气，这让银鲨王在心里暗自琢磨着，“难道是我答应错了吗？看着神使大人的样子满和蔼的，他不会害我吧？”

　　银鲨王充满疑惑的看着杨风，而在以后那痛不欲生的日子里，银鲨王总算是知道了什么是后悔了！银鲨王觉得自己一生所做的各种决定中就是这个决定最让他后悔了，在以后的日子里他还经常问自己，自己当初是犯了什么病了，居然会答应杨风那样的事情！

　　杨风脸上带着笑容的看着银鲨王，然后对银鲨王说道：“我请你帮忙的事情很简单，就是在以后的一段时间里你要陪我修炼，也就是每天陪我打上几场就行，你也看到了，要是光用武技的话，我不是你的对手，只能用神通赢了你，所以我需要修炼我的武技！”

　　听了杨风的话，银鲨王暗自的松了一口气，他还以为杨风要他帮什么忙呢，原来竟然是这样的事情，他们银鲨一族也是好斗的一族，对于战斗这样的事情自然是不会拒绝了，于是就对杨风说道：“神使大人，这件事情太容易了，只要您高兴，我什么时候陪您大战一场都可以的！”

　　杨风听着银鲨王的话，脸上的笑意更浓，随后就让银鲨王化作人形住在了小渔村，尽管小渔村的鱼民时银鲨王有着很大的敌意，不过这是杨风说的话，他们也不敢违背，当然，银鲨王是不可能住到渔村里面的，只能是在海边住了下来。

　　杨风今天只是施展了九阴白骨爪就是没有了力气，这让杨风知道自己的肉身力量还有着很大的不足，尽管施展九阴白骨爪的时候也是将银鲨王伤到了，但是还没有达到重伤银鲨王的地步自己就先没有力气了，这样的事情对于杨风来说并不是好事！

　　除了九阴白骨爪，杨风还有很多威力更加强大的武技，要想施展他们就需要更加强大的肉身力量，所以杨风要走的路还有很长，为了让自己的肉身力量增加，杨风就更加努力的修炼了起来，而这也是银鲨王噩梦的开始！

　　杨风每天的训练很简单，和他一开始修炼各种武技的时候是一样的，每天都是要将各种武技修炼一遍，尽管这些武技对于杨风来说已经熟的不能再熟了，但是杨风还是坚持每天都将各种武技修炼一遍，让自己对于以前修炼的各种武技更加的熟悉！

　　在与天魔神将战斗过后，杨风已经明白，拥有绝招的重要性，遇到比自己实力低的人，可以装一下潇洒，无招胜有招的表现一下，但是遇到实力和自己相同或者比自己高的人，能够有一些绝招的话，那么取胜的机会就会更大了。

　　索性杨风修炼的各种武技很多，绝招也不少，这样一来，杨风只要勤加修炼就行了，而杨风曾经创造的那几式散手也是没有忘记，杨风也每天都在认真的修炼着，将每一招每一式都修炼到自己的本能一样，可以随心所欲的施展。

　　而除了自己修炼武技之外当然就是找银鲨王大战一场了，如果光是论肉身力量的话，银鲨王虽然要比杨风差很多，但是杨风绝大部分的肉身力量都是涌去抵消出云星的重力了，能够使用的并不多，而银鲨王则不同，他是在出云星出生和成长起来的，对于出云星的重力根本就是没有感觉，所以在肉身力量上，银鲨王自然就是占据了优势！

　　开始的时候，杨风和银鲨王的大战都是以平局收场，当然，这个平局是带有很大水分的，因为银鲨王忌讳杨风神使的身份，根本就不敢真的对杨风动手，而且他也怕要是自己来真的，惹怒了杨风，杨风用神通对付他，那他不就是更倒霉了嘛，所以就只敢和杨风平局收场！

　　只不过杨风却每天都在进步，肉身力量在随着杨风的修炼不断的增加着，这样一来，银鲨王在和杨风战斗的时候就感到越来越吃力了，虽然一次次在和杨风战斗的时候，增加自己的力量，但是要想和杨风平局收场已经越来越困难了！

　　而银鲨王也终于是明白什么叫做疯狂了！从银鲨王留在小渔村也就一个月的时间，但是在这一个月的时间里，杨风除了必要的休息之外竟然是一直都在修炼，时不时的就要拉着银鲨王大战一场，让银鲨王感到非常的苦恼！

　　当杨风再一次的找他比试的时候，银鲨王真的想一走了之了，但是又怕杨风这个神使大人会迁怒他们银鲨一族，所以就只能是忍耐着！然而在一个月后，银鲨王就算是用尽全力都是无法战胜杨风了，还每一次都被杨风揍得鼻青脸肿，遍体鳞伤的！

　　银鲨王如今真的是非常的郁闷，不陪着杨风比试吧，怕杨风迁怒他们银鲨一族，但是要和杨风比试吧，每一次又都要被修理的遍体鳞伤的，他怎么着也是堂堂的银鲨王，每天都要承受这样的耻辱，让银鲨王连死的心都有了！

　　不过就算是银鲨王想死也是没有机会，因为在每次被杨风打得遍体鳞伤之后，杨风都会用神通将他的伤势给治好，并且还告诉银鲨王，就算是银鲨王还有一口气，他都是可以将银鲨王救活的，这句话彻底的绝了银鲨王想死的念头。

　　砰的一声巨响，银鲨王又是被杨风一掌拍在了心口上，在空中做了一个完美的抛物线之后落在了地上，随后竟然是耍赖趴在地上不起来了，这让杨风感到非常的无奈，刚想上前对着银鲨王说些什么，然而就在这个时候，杨风却是感觉到一股强大的力量向着自己所在的地方快速的飞来！

　　杨风抬起头看向了空中，只见一个身穿金色战甲的威武大汉，手里握着一杆长枪的向着杨风所在的这个小渔村飞了过来，这让杨风的心里一凛，因为小渔村的渔民说过，在出云星上，凡是能够飞行的人都是出云星神殿的人。

　　莫非来人就是出云星神殿的人吗？



第1040章 金甲大汉

　　又是经过了这一个多月的修炼，杨风肉身力量再次增加了很多，如今的杨风已经渐渐感觉不到出云星的重力了，也就是说杨风现在的肉身力量已经足够抵消出云星的重力了，不过这也只能是说明杨风在出云星上和普通人无异了，和真正的强者比起来还差的太远，而杨风之所以能够在这些日子的修炼中一次次的将银鲨王揍得遍体鳞伤的，那是因为杨风有着各种玄妙的武技，对于只知道劈来劈去的银鲨王来说那简直就是噩梦，所以银鲨王被杨风一次次的修理也是在情理之中的。

　　况且以银鲨王的修为来看，在出云星也还真的就是比普通人强了一点而已，拥有盘古周天世界天道圣人境界的银鲨王在出云星也是出于最低的位置，属于最普通的存在，只不过他是妖兽，天生就是要比普通人强大很多，所以才能在大海中称霸的。

　　所以杨风找银鲨王来做陪练，让杨风如今的肉身力量增加到可以几乎感受不到出云星的重力的境界已经是非常不容易了，今后再和银鲨王比试也不会让杨风有任何的进步了，所以杨风本来是想今天就要放银鲨王离开的，但是没想到居然是出现了神殿的神使，这倒是让杨风感到蛮意外的。

　　看着缓缓的飞向自己这边的那个金甲大汉，杨风倒是没有任何的紧张，虽然杨风如今只是拥有和出云星的普通人一样的力量，但是杨风的肉身强度毕竟是修炼过九转玄功第九转的，所以尽管不能发挥出巨大的力量，但是防御力还是没有改变的。

　　况且杨风还有各种祖巫的神通以及修罗魔瞳，所以对上这个只有神使境界的金甲大汉，侧也是还是有着几分胜算的，所以就看着那个金甲大汉向着自己飞来，然后落在了杨风的面前，上下打量着杨风。

　　杨风可以在散发着神使气息的金甲大汉面前不紧张，不代表别人也可以，那些看到金甲大汉飞过来的渔民都是匍匐在地上，向着金甲大汉叩拜了起来，都是对金甲大汉十分的敬重，就连趴在地上的银鲨王也是爬了起来，跪在了地上。

　　出云星神殿出来的人都是最低神使境界的人，所以杨风在施展出祖巫神通的时候，才会被误认为神殿的神使，其实杨风的实力不过是神人的境界，远远没有达到神使的境界，而出现在杨风面前的这个金甲大汉却是实实在在的神使。

　　金甲大汉看着杨风，眉头慢慢的皱了起来，上下打量着杨风似乎是在思索着什么一样。在杨风的身上他是感觉到了他们一族的气息，不过又不像是他们的族人，而且就算杨风是他们一族的人，但是杨风只有神人的境界，又怎么能够出来历练的呢？

　　最后金甲大汉实在是想不出个所以然来，就只能是向着杨风问道：“你是谁？怎么有我们一族的气息？你知道不知道没有达到神使境界的人是不允许出来的，你是不是偷跑出来的？要是偷跑出来的话那是要受到惩罚的，走吧，跟我回去认错，要是你继续在外面的话，受到的惩罚会更严重的！”

　　尽管金甲大汉不是很确定杨风是不是他们的族人，不过感觉到杨风的确是有他们族人的气息，所以金甲大汉还是把杨风当做了是他们的族人，以为杨风是偷跑出来玩的，所以就劝说杨风尽快回去认错，免得受到更加严厉的惩罚！

　　杨风听了金甲大汉的话，尽管不知道金甲大汉的话是什么意思，不过对金甲大汉却是有些好感，毕竟金甲大汉说话还是很客气的，而且所说的话也是对杨风很关心，只是杨风却真的不清楚金甲大汉在说什么，于是就对金甲大汉说道：“我是杨风，可能你认错人了吧，我不是你们的族人！”

　　金甲大汉听了杨风的话顿时就是瞪大了眼睛，眉头就皱的更紧了，又是仔细的看着杨风，然后对杨风说道：“你说你叫杨风是吗？不是我们盘古氏族的人，但是你的身上为什么会有盘古氏族人的气息呢？我可以感觉到你体内流的血液是我们盘古氏族人独有的气息！”

　　盘古氏旋？听到金甲大汉的话，杨风就愣住了，大脑出现了一片空白，不知道自己在想些什么，等过了好一会儿的时候，杨风才回过神来，看着眼前的金甲大汉，杨风终于是明白了这是怎么回事了！

　　本来杨风不知道九重天戒为什么会把自己带到出云星上，但是现在杨风明白了，因为这里是盘古大神的故乡，而自己是盘古大神的传人，自然是要回到这里，向盘古大神的族人说明盘古大神的一切！

　　开始的时候杨风还以为自己被九重天戒带到这个星球上是因为出云星的重力实在是太恐怖了，自己在出云星上修炼，实力将会很快的增长的，但是现在杨风明白了，原来出云星是盘古大神出生和成长的地方，盘古大神的族人都是在出云星上。

　　看着眼前的这个金甲大汉，杨风先是向着金甲大汉行了一礼，毕竟金甲大汉是盘古大神的族人，而自己能有如今的成就却是因为有盘古大神的传承，所以这一礼还是很必要的，行礼过后，杨风才对金甲大汉说道：“我的名字是杨风，不是你们盘古氏族的人，但是我出生在盘古大神创造的世界里面，接受了盘古大神的传承，是盘古大神的传人。”

　　杨风虽然不知道盘古大神的族人有多么强大的势力，不过能够拉上关系还是要尽量的去拉的，况且杨风也是没有说谎，他的体内有着盘古大神的精血，接受了盘古大神的传承，自然是盘古大神的传人了。

　　金甲大汉听了杨风的话后眼睛瞪的就更大了，看着杨风，满脸不敢相信的样子，忽然上前一步，双手抓住杨风的肩膀，然后激动的向杨风问道：“你说的是盘古？他在哪里，在哪里？带我去找他，快，带我去找他！”

　　金甲大汉由于过于激动，抓住杨风肩膀的手自然就力气大了一些，这让杨风一阵的龇牙咧嘴，如果不是杨风的肉身足够强悍的，这一下就要被金甲大汉将两个肩膀给捏碎了，不过杨风也是非常的惊讶，不知道金甲大汉为何如此的激动。

　　杨风不知道的事情有很多，比如说出云星的神殿其实就是盘古族人居住的地方，而整个出云星都是在盘古氏族的统治之下，正是因为有盘古氏族的保护，出云星才能够一直都是保持着独立，没有被天道宫和天魔宫给占据了。

　　而杨风更不知道的是眼前的这个金甲大汉如此的激动，那是因为盘古大神是和眼前的这个金甲大汉是同一辈的人，可以算得上是盘古大神的兄弟，当初盘古大神可是他们那一代人的骄做，是他们疯狂崇拜的对象！

　　在盘古大神他们那一辈人中，盘古大神不到二十年的时间就将九转玄功修炼到了要突破第九转的境界，那可是在整个盘古氏族中都是被传为一段佳话的，而盘古大神自然也是成为盘古大神他们那一辈人崇拜的对慕只是盘古大神也是比较淘气的人，本来盘古氏族的人只有达到了神使的境界才可以离开他们居住的地方到外面去历练的，但是盘古大神居然在还没有将九转玄功第九转修炼成功，开辟属于自己的世界，达到初神的境界就离开了盘古氏族居住的地方，离开了出云星去外面闯荡去了。

　　并且在随后的几年中，竟然是意外的得到了九重天戒，七彩神剑和九阴九阳神诀，从而受到了整个神界的追杀，而当时如果盘古大神回到出云星的话，自然是可以受到盘古氏族的保护的，但是如果是那样的话，就会给盘古氏族带来投灭的灾难！

　　毕竟九重天戒，七彩神剑和九阴九阳神诀的诱惑力实在是太大，天魔宫和天道宫虽然任何一个势力都不敢和盘古氏族发生冲突，因为那样只会是两败俱伤的局面，但是如果天魔宫和天道宫联合起来的话，那么想要灭掉盘古氏族就不是一件难事了！

　　所以为了让自己的族人不受到自己的连累，盘古大神才没有回出云星，只是盘古大神不知道的是，在他消失的这亿万年里，整个盘古氏旋的人每隔一段时间都是会派族人去寻找他的下落，亿万年来从来没有间断过！

　　当然，盘古氏族寻找盘古大神不是为了得到九重天戒，七彩神剑和九阴九阳神诀，而是因为盘古大神这个人，毕竟像盘古大神一样的旷世奇才，才是盘古氏族看重的。因为以盘古大神的天分，将来盘古氏族绝对是可以再多一位天尊的！

　　正是因为这样，出现在杨风面前的这个金甲大汉在听到杨风说出盘古这个曾经也是被他视为偶像的人消息后才会如此的激动，导玫金甲大汉差点将杨风的肩膀给捏碎了。

　　杨风对于金甲大汉的心情还是可以理解的，也没有生气，只是慢慢的将盘古大神的事情向着金甲大汉讲了出来！



第1041章 盘古氏族

　　杨风没有对金甲大汉有任何的隐瞒，将他知道的关于盘古大神的事情都是告诉了金甲大汉，从金甲大汉身上杨风也是感觉到了熟悉的气息，所以也是可以确定金甲大汉就是盘古大神的族人，将盘古大神的事情都讲出来也是没有关系的。

　　金甲大汉听了杨风的话渐渐的冷静了下来，抓着杨风的手也放了下来，脸上充满了落寞的神色，他怎么也没有想到盘古会已经身陨了，这对于曾经非常崇拜盘古的金甲大汉来说就像是晴天霹雳一般让他不敢相信！

　　脸上满是落寞和不相信神色的金甲大汉忽然抬起头，双眼看着杨风，双眸中迸射出一道金光直接笼罩了杨风，这突然的变化让杨风心头一凛，不过在发现那一道金光在落在自己的身上的时候并没有对自己造成什么伤害，所以杨风也就没有反抗！

　　金甲大汉双眸中发出的那一道金光正是盘古氏族所独有的神通洞幽神目，这是每一个盘古氏族的人都拥有的神通，可以看透任何的伪装，看清事物的本质，至于盘古大神所有的修罗魔瞳则是在洞幽神目的基础上发生异变才出现的，在盘古氏族中也是第一次出现的。

　　金甲大汉施展洞幽神目将杨风从头到脚都是扫了一遍，其中在杨风心脏处和丹田紫府处停留的时间长一点，随后金甲大汉就收起了洞幽神目，然后更加落寞的对杨风说道：“看来你说的都是真的，没想到啊，盘古弟弟竟然就这样的身陨了，天魔宫，天道宫，还有那些曾经追杀过盘古弟弟的妖兽们，你们等着，我们一定会为盘古弟弟报仇的！”

　　在年龄上眼前的金甲大汉确实要比盘古大神大了一些，虽然因为盘古大神的天赋让金甲大汉非常的崇拜，不过总归还是金甲大汉的弟弟的，而在金甲大汉说起这些话的时候，从金甲大汉身上爆发出来的杀意直冲霄汉，强烈的气势压迫的杨风都向后退了几步！

　　说完了这些话后，金甲大汉的怒气才渐渐的收敛了起来，然后对着杨风说道：“你所说的那个道祖鸿钧去了哪里？虽然他只是盘古弟弟一偻残魂所化，不过也是和盘古弟弟有关系的人，可以的话，让他也来出云星，有我们的保护，不会让他有什么危险的！”

　　杨风听了金甲大汉的话后摇了摇头，他还真的是不知道道祖鸿钧去了哪里了，自从杨风以力证道成功，掌握了盘古周天世界的天道之后，道祖鸿钧就不知所终了，并没有在盘古周天世界中，这让杨风也是有些无奈。

　　盘古周天世界中的每一寸地方都是在杨风的掌握之中，如果道祖鸩钧在盘古周天世界之中的话，杨风一定可以知道的，但是杨风自从道祖鸿钧离开之后就再也没有在盘古周天世界中找到过道祖鸿钧的踪迹了，也是让杨风感到很无奈。

　　金甲大汉见杨风摇头，脸上又是露出了着急的样子，虽然道祖鸿钧不能和盘古大神相比，但是总算是和盘古大神有着一定的关系，如果让道祖鸿钧再遭遇什么不测的话，那么岂不是让盘古大神真的就彻底的消失了嘛，所以金甲大汉才会如此的紧张！只不过杨风也是没有办法啊，只能是对金甲大汉说道：“我真的不知道老师去了哪里了！”

　　金甲大汉听了杨风的话，也是感觉有些无奈，不过这也是没有办法的事情，强求不来的，不过已经有了盘古的消息就已经是让金甲大汉非常的高兴了，回去之后将盘古的事情禀告上去，相信族里的人一定会派人去寻找道祖鸿钧的。

　　看了看杨风，杨风如今只有神人的境界，而且修炼了一千多年的时间了，这和盘古的天赋比起来实在是相差太多了，不过想到杨风只是盘古开辟的世界中出生的人，得到了盘古的传承，这样说来，一千多年的时间达到如今这样的境界倒也不算是辱没盘古的名声！于是金甲大汉就对杨风说道：“既然你接受了盘古的传承，也可以算得上是我们一族的人了，随我回去拜见族中的长辈吧！”

　　杨风现在就是想找个势力强大点的来保护自己，让自己可以安心的修炼，从金甲大汉那里得到的信息来看，盘古氏族也是非常强大的势力，有他们的保护，自己修炼起来就安全的多了，所以便点头答应了。

　　金甲大汉见杨风点头之后就要带着杨风离开，不过杨风还有事情需要交代一下才行，来到了银鲨王的面前，杨风先是一挥手，一道翠绿色的光芒在银鲨王身上绽放了出来，将被杨风揍得遍体鳞伤的银鲨王治好之后，杨风对银鲨王说道：“这段时间辛苦你了，你可以回去了！”

　　一直匍匐在地上的银鲨王可是听到了杨风和金甲大汉所有的话，虽然对于杨风不是神殿的神使大人感到意外，不过后面的话就更是让银鲨王震惊了，现在听到杨风放他走了，他还有点没反应过来，竟然是愣在那里了。

　　要知道盘古大神的事情当初在神界可是闹得沸沸扬扬的，银鲨王也是听说过这些事情，然而现在盘古大神的传人出现了，那不就是说九重天戒，七彩神剑和九阴九阳神诀也出现了嘛，这可绝对是惊天动地的消息，要是传出去的话，绝对是要给出云星带来无尽的麻烦的。

　　银鲨王本来以为杨风和金甲大汉为了保守秘密一定是不会放过他的，但是他却没想到杨风竟然是要放他走了，所以才会一下子没反应过来。看着杨风的样子，发现杨风确实是要放过自己，银鲨王这才向杨风叩拜了几下，然后身形一闪就是投入了大海之中，化作了本体银鲨，尾巴一甩就是消失不见了！

　　从始至终金甲大汉都是没有去看银鲨王一眼，而是紧紧的看着杨风，脸上满是惊奇的神色，因为杨风刚才为银鲨王治疗伤势的神通是他们盘古氏族所独有的神通，他是怎么都没想到杨风竟然是能够施展！

　　杨风说他自己是盘古开辟的世界中出生的人，虽然接受了盘古的传承，但是怎么可能会施展盘古氏族独有的神通呢？这让金甲大汉有些想不明白是怎么回事，尽管杨风的体内有盘古的精血，不过毕竟杨风也不是盘古氏族的人啊，他怎么就觉醒了这些神通的呢？这让金甲大汉对杨风倒是越来越好奇了！

　　不过杨风却是没有看到金甲大汉眼中的惊奇，在打发走了银鲨王之后，杨风又是走到了那些渔民的身前，对着小虎等几个小孩子说道：“小虎，好好的修炼哥哥传授给你们的大伏魔掌，将来就可以保护你们的爹爹和母亲了，不许偷懒哦，哥哥以后会来检查的！”

　　小虎听了杨风的话，重重的点了点头，不过双眼中却是流下了泪水，其他的小孩子也是一样，他们这段时间以来一直都是和杨风在一起，感情自然是有一点的，而且他们还只是七八岁的孩子，自然不会掩饰自己的情感，所以见杨风要离开了，自然就是落下了眼泪。

　　杨风伸手将几个小家伙脸上的泪水擦干之后就转身走到了金甲大汉的面前，示意金甲大汉可以走了！金甲大汉看着小渔村的渔民对杨风的态度也是有些惊讶，同时在洞幽神目之下，也是看到了这些渔民都是和杨风有信力线连接，不过他却没有表示什么，转身就是向着天空飞去了！

　　看着飞上天空的金甲大汉，杨风有些傻眼了，如果是以前的话，他自然是可以用肉身的力量就可以飞行了，但是如今杨风的肉身力量才堪堪抵消了出云星的重力，想要用肉身力量飞行还是没有办法的。

　　不过这倒也是难不倒杨风，心意一动，很久没有使用的血翼出现在杨风的背后，随即空间速度神通施展出来，杨风便展翅飞到了天空之上，而看到杨风居然又施展了空间速度神通的金甲大汉顿时又是睁大了双眼，然后竟然是激动的有些话语不清的对杨风说道：“你怎么会两种神通的？”

　　杨风听了金甲大汉的话，对着金甲大汉说道：“有什么问题吗？我接受了盘古大神的传承，将盘古大神传下的十二种神通都继承了，可以施展十二种神通的，这样有什么问题？”

　　听了杨风的话，金甲大汉双眼瞪的更大，然后对着杨风说道：“你说什么？你觉醒了十二种神通？这怎么可能？这怎么可能？”

　　金甲大汉立在天空中，脑子里一直想着杨风的话，嘴里喃喃自语着，说着这不可能四个字，这让杨风感觉到挺奇怪的，不明白这是怎么回事。其实杨风不知道的是，盘古氏族中有十二个分支，每一个分支的人都是只能够觉醒一种神通，而只有天纵奇才的盘古大神才觉醒了十二种神通，所以才会被盘古氏族的人疯狂崇拜的。

　　但是金甲大汉万万没想到杨风竟然只是传承了盘古的精血竟然是觉醒了十二种神通，这对金甲大汉的冲击实在是太大了，所以才会让金甲大汉一时无法接受的！

　　不知道过了多久，金甲大汉终于是恢复了平静，深深的看了杨风一眼，没有再说什么，身形一晃就是向着远处飞去，而杨风则是跟在后面，向着盘古氏族居住的地方飞去了！



第1042章 道之极致

　　当杨风飞到天空上的时候才发现出云星的广阔，他所在的小渔村只不过是在出云星的出云大陆海边一块极小的地方，杨风随着金甲大汉从海边一直向西飞行着，看到的是一片极为广阔的大陆，而在大陆上星罗棋布的有着很多做城池，生活着很多的人。

　　杨风从空中鸟瞰着那一座座的城池，看着所有生活在出云星上的人似乎都是非常的祥和，每一座城池都很太平，人们安居乐业的，飞跃了很多很多城池之后，都没有见到过任何一点的征战，这让杨风对于出云星这个盘古大神的故乡就更加感到亲切了。

　　其实出云星上的这一座座星罗棋布的城池之所以会如此的和平，那是因为出云星上的普通人族之中并没有什么王朝，所有的人族都是信仰神殿！神殿在出云星人族心里占据的地位至高无上，没有任何的王朝是可以取代神殿的位置的。

　　而出云星的神殿正是盘古氏族居住的地方，也就是整个出云星都是在盘古氏族的绕治下，而盘古氏族的绕治也是极为宽松的，并且对于出云星上生活的人都是给予非常的帮助，这才是出云星人拥戴盘古氏族的原因。

　　杨风跟着金甲大汉向前飞行着，一开始的时候金甲大汉还以为杨风可能会跟不上他的速度，所以就慢慢的飞行着，不过当看到杨风一直都是不紧不慢的跟在自己身后的时候，金甲大汉就加快了速度向前飞去了！

　　金甲大汉是完全靠着自己的肉身力量在飞行，但是杨风却是施展空间速度神通跟着金甲大汉的，虽然说金甲大汉的境界要比杨风高了很多，不过杨风的空间速度神通却是经过了几次的进化之后，速度已经相当的恐怖了，想要跟着金甲大汉绝对是非常容易的事情，再加上金甲大汉本就是盘古十二氏族中金之一族的人，本身觉醒的神通是控金神通，在施展控金神通的时候整个身体都犹如黄金浇铸的一般，不仅防御力大增，就连力量也是倍增，只不过在速度上却是要逊色很多了。

　　金甲大汉逐渐的增加着速度，他如今的心情可真的是归心似箭，想要快点将盘古和杨风的事情都向族中的长老禀告，所以不知不觉间就是使用上了自己的最快的速度，本来以为杨风会跟的很吃力的，不过当金甲大汉偶尔回头的时候却是发现杨风很轻松的跟在他的身后。

　　这让金甲大汉就更加的对杨风所说的话感到确信了，本来杨风告诉他，说是杨风自己也觉醒了十二种神通的时候，金甲大汉还是有些怀疑的，不过看到杨风以神人的境界就能跟上自己的神使的速度，这才让金甲大敢相信了。

　　虽然他们金之一族不擅长速度，但是他的境界毕竟是要比杨风高了很多，所以在强大实力的支撑下，速度自然是应该比杨风快的，但是眼前的情况却是金甲大汉自己已经使出了最快的速度，但是杨风却依然很轻松的跟着，这让金甲大汉知道杨风的空间速度神通已经有了很大的威力了！

　　金甲大汉的心里此时真的是百味陈杂，本来听到盘古身陨的消息让金甲大汉十分的愤怒和伤心，但是如今看到了杨风继承了盘古所有的一切，却又是让金甲大汉觉得非常高兴，这样只要杨风用心的修炼，那么将来杨风也一定是可以成为天尊的，到那个时候，他们盘古氏族就会更加的强大了！

　　在不知不觉间金甲大汉已经是将杨风当做了他们盘古氏族的人了，看着杨风轻松的跟在自己的后面，金甲大汉不再有任何的顾虑，全力催动自己的力量，犹如流星一般的化作一道金光向着西方飞去。

　　杨风跟着金甲大汉飞跃了一座座城池之后终于是来到了盘古氏族居住的地方，远远的杨风就看到了一座不知道有多高，也不知道有多辽阔的大山矗立在前面，而整座大山除了山脚下之外，竟然全部都是被皑皑白雪覆盖着！

　　而随着靠近那座高山，杨风也是越来越感到寒冷了！杨风虽然身体的力量绝大部分被用来抵消出云星恐怖的重力，使得杨风如今表面上锁拥有的力量并不是很强大，但是这并不会影响杨风的肉身强度，一点严寒自然是奈何不了杨风的。

　　但是越是靠近那座大山，就让杨风感到越是寒冷，飞着飞着竟然还发抖了起来了，不过杨风看着前面金甲大汉依旧是向前飞行着，杨风也是没有任何的停留，忍着严寒继续向前飞行着，虽然的确是很冷，不过杨风也很久没有体会到严寒的滋味了，就权当是重温当初自己在地球华夏得到先祖传承后那第一个冬天的美好回忆好了，继续向前飞着，金甲大汉却是向着那座大山的山脚下飞去了，而在那里却是有着一座极为广阔的城池，是杨风到现在所看到的各个城池中最大的一个，看着金甲大汉向着那里落了下去，杨风也是跟着落了下去。

　　来到了这座巨大城池的城门口，并没有任何士兵的把手，金甲大汉随即就是向着城里走了进去，杨风也随着走了进去。而在到了城池里面，杨风才算是见识到了什么叫做热闹！只见宽阔的衙道两旁是各种各样做买卖的小贩，正在十分卖力的叫卖着。

　　虽然这样的情况杨风在盘古周天世界中的天界也是看到过，但这里的情况却是要比杨风在盘古周天世界中的天界要更加的热闹，看着那各种各样的叫卖声，让杨风觉得十分的新奇，不过却没有停下观赏，紧跟着金甲大汉的步子向前走着。

　　而金甲大汉所路过的地方，那些叫卖的小贩都是会停下叫卖，向着金甲大汉行礼问候，每一个人都是对金甲大汉非常的尊敬，这又是让杨风看到了出云星人对盘古氏族的拥护，心里也是为盘古大神能够出生在这样的家族感到高兴。

　　杨风跟在金甲大汉的身后向前走着，或许是因为对金甲大汉的尊敬吧，那些生活在这个巨大城池里面的人也都是对杨风很友好，不过却都是点头示意，没有对杨风行礼和问候的，杨风自然对这些事情不会在意了，就是跟着金甲大汉向前走着。

　　只不过当杨风路过一副画摊的时候却是停下了脚步，而让杨风停下来的倒不是因为画摊上放着的那些画有多么的吸引人，其实杨风对于画作根本就不怎么了解，也不会去附庸风雅，让杨风停下脚步的是因为那个画摊前正在作画的人竟然是有着圣人的修为！

　　一个小画摊前作画的人竟然有着圣人的修为，杨风顿时就是愣住了，杨风心里想着神界的圣人也太不值钱了，怎么到了哪里都能遇到呢？先前的银鲨王有着圣人的修为杨风倒是可以接受，毕竟银鲨王也还是修炼了那么久的。

　　但是一个靠着卖画为生的画师竟然也有着圣人的修为，这就让杨风有些难以接受了！盘古大神开辟的盘古周天世界中只有七个天道圣人，而且只能有七个圣人，再有其他的天道圣人出现就是违反了盘古周天世界的天道了，但是在神界之中怎么随便就能见到一个有着盘古周天世界中天道圣人一般修为的人呢？

　　尽管杨风明白神界的天道规则和盘古周天世界的天道规则是不一样的，盘古周天世界中只能有七个天道圣人，不代表神界也是只有七个天道圣人的，而实际上在神界这里，天道圣人是最普遍的存在！

　　道祖鸿钧曾经将造化玉碟传给了杨风，而杨风也是将造化玉碟内的大道精义都给吸收和领悟了。那些大道精义中所讲述的关于道的事情总的来说就只有一个，那就是做到极致，不管是做什么的，只要将所做的事情做到极致，那么便可以成道！

　　道有千万，每个人都有自己要走的道，无论自己所走的道是什么样的道，只需要坚持的走下去，将这条道走到极致，那么终有一天会成道的，而成道，在盘古周天世界中就是达到了天道圣人的境界，但是在神界之中却是最普通的存在。

　　每个人只要努力，将自己所走的道做的极致，那么就可以成道，但是成道之后只有开辟了属于自己的世界才能够成神，而在神界之中，只有那些大势力才有修炼的法诀，有开辟世界，结成世界种子而成神的方法，一般的人即使成道也是很难成神的！

　　杨风驻足在画摊前面良久，看着用心作画的画师，明白眼前的这个画师就是将作画这条道走到了极致，到了成道的地步，才会有着圣人的修为，但是他也只能是有这样的成就了，当然，如果哪一天这个画师有了开辟世界的方法那就另当别论了！

　　不再停留继续跟着金甲大汉向前走去，所过之处又是看到了几个有着圣人修为的人，其中最不可思议的是，竟然是有一个卖豆浆油各的老人也是有着圣人的修为！

　　杨风看着那个卖豆浆油条的老人，心里想着或许是这个老人做的豆浆油各是整个神界最好吃的吧！道之极致，原来如此！



第1043章 攀登神山

　　虽然说一个卖巨浆油茶的老人都是有着圣人的修为让杨风也是觉得不可思议，不过想到造化玉碟内对道的阐述，杨风也是欣然接受了这样的事情，道之极致，只要在自己所走的道到了极致，那么成道就不是什么稀奇的事情了。

　　杨风跟着金甲大汉向着前面迅速的走去，终于是穿过了这座巨大的城池，来到了那座大山的脚下，随后杨风就看到金甲大汉竟然是一步步的向着那座大山上走去了，这下就让杨风傻眼了，要知道这座大山矗立在那里可是看不到尽头的，就这样的走上去，未免也太浪费时间了吧！

　　在杨风看来他们应该直接飞到山顶的，这样走上去实在是太浪费时间了，但是看到金甲大汉一步步的向前走着，杨风也是不好说什么，也只能是跟在金甲大汉的身后，向着这座不知道有多高的巨大神山上走去了。

　　开始的时候除了山上不断吹下来的寒气之外，侧也是没有什么，杨风还是可以跟上金甲大汉的速度的，但是随着气温的越来越低，刺骨的寒冷不断的刺激着杨风，让杨风越是向前走就越是感到困难了。

　　再加上随着高度的逐渐增加，杨风感受到自己身上所承受的重力竟然也是随着增加了起来，开始的时候并不明显，但是到了后面的时候，杨风就感觉到身上被压了万钧重担一样，有些寸步难行了，本来出云星的重力就已经是非常恐怖的了，杨风修炼了那么长的时间才总算是适应了出云星的重力，刚刚才不会感觉到出云星重力的束缚，但是没想到才登上神山一小段的路上，竟然又是让杨风感觉到了最初到达出云星的情况！

　　双腿犹如管了铅一样的沉重，杨风一步步的向着山上走去，心里想着金甲大汉为什么就不飞上神山，非要这样的走上去呢？这让杨风有些不理解，不过杨风也没有开口去问，只是一步步艰难的向上走着。

　　其实杨风不知道的是，这座神山是盘古氏族居住的地方，不光对出云星的人来说是一个圣地，对于盘古氏族的人也是圣地！正是因为这样，金甲大汉在到了山脚下的城池就停止了飞行，一步步的走了上去，为的就是表达对神山的尊敬！

　　而另外一方面则是因为这样一步步的走上神山也是对一种锻炼的方式，虽然金甲大汉很想快一点的将杨风的事情向着家族中的长老禀告，不过却依然是一步步的向上走着，锻炼着自己的肉身，一点点的打熬着自己的力量。

　　杨风也不是没有意识到这一点，从他自己的肉身感到有万钧重担压在身上的感觉开始，杨风就是已经明白这座神山是修炼的好地方，不仅越是向上走，玄黄之气越是充足，每走一次也绝对是可以让自己的肉身得到极大的锻炼，让自己的肉身力量得到提高，这正是杨风一直没有开口询问金甲大汉为什么不飞上神山的原因！

　　杨风也是想趁着这个机会锻炼一下自己的肉身，呼呼的寒风出来，但是此时杨风已经是一点寒意都感觉不到了，随着一步步的向上走着，感觉到的压力越来越大，一滴滴的汗水就从杨风的身上流了下来，白蒙蒙的雾气在杨风的身上萦绕着。

　　微微的喘息着，杨风依旧是一步步的向前走着，而这个时候金甲大汉却是回头看向了杨风，当看到杨风此时的样子的时候，金甲大汉眼中却是露出了疑惑的神色，不明白杨风为什么会出现这样的情况，以杨风如今神人境界的实力，才走了这么一段路就这个样子，怎么会就变成这个样子了呢！

　　金甲大汉停下来，站在了前面，等着杨风走了上来，看着杨风浑身大汗，微微气喘的样子，金甲大汉皱起了眉头，然后对杨风说道：“你是怎么回事？你不是已经将九转玄功修炼到了第九转了吗？那么走到神山的一半都是不会出现流汗，气喘的情况的，而以你神人的境界，走到山顶是没有问题的，但是你看看你现在这个样子，怎么才走了这么点路就成了这个样子？”

　　在说这些话的时候，金甲大汉的语与是越来越重，最后都是怒吼出来的，不过杨风却是听出金甲大汉的语气中是带有恨铁不成钢那种情绪的，想必是因为自己是盘古大神的传人，但是却只有这样的实力，让他感觉很不满意吧！

　　杨风站在金甲大汉的面前，稍稍体息了一下，等到自己不再气喘了之后，杨风才对金甲大汉说道：“我是将九转玄功修炼到了第九转的境界了，不过我是在盘古大神开辟的世界中修炼的，而在盘古大神开辟的世界的重力是和这里不一样的，出云星的重力实在是太恐怖了，我还没有办法适应！”

　　听了杨风的话，金甲大汉皱了皱眉头，他是不明白杨风所说的重力是怎么回事，直到杨风又是解释了一下之后他才明白的，而金甲大汉这个时候也是明白了杨风为什么会这样了，脸上的怒气也是消失了，随即对着杨风说道：“原来你也是受到了我们出云星的限制啊，怪不得，怪不得啊，是我错怪你了。”

　　金甲大汉也是很明白出云星的特殊，如果不是出云星上出生的人都是无法适应出云星那恐怖的重力的，所有其他星球的人进入出云星之后，都是会被那恐怖的重力压制，使得进入到出云星的人都是无法发挥出正常的实力，也正是因为这样，盘古氏族才能够在天道宫和天魔宫两大势力的压迫下，依旧是保持着出云星的独立。

　　看着杨风是因为受到了出云星恐怖的重力压制在变成这个样子的，金甲大汉就不那么生气了，而且看着杨风一步步不放弃的向前走着的样子，金甲大汉也是非常的满意，对着杨风点点头就是继续向着前面走去了。

　　尽管杨风是因为出云星重力的关系，想要登上神山绝对是一件非常困难的事情，但是金甲大汉却是没有想要帮助杨风的意思，盘古氏族的子弟都是要独立走上神山的，如果不能够独立走上神山，那么就不配做盘古氏族的子弟！

　　金甲大汉在心里已经将杨风当做了盘古氏族的人，所以在看到了杨风走了折磨一段路就流汗气喘才会那么生气的，而不帮助杨风，让杨风独自走上神山也是对杨风的考验，只有杨风独自走上神山，才会得到盘古氏族的认可！

　　杨风看着大步流星一样向前走去的金甲大汉，也是没有理会，只是一步步的向前走着，虽然身体上的压力越来越大，但是杨风却是一直坚持着向上走着，让那越来越大的压力打熬着自己的肉身，杨风相信只要自己能够进出走到神山的峰顶，那么自己肉身的力量又将是会有一次飞跃的！

　　每隔一段的路程，杨风就必须是停下来体息一下，因为越是向上走就越是困难，所承受的重力就更加的强大，杨风必须是让自己的肉身可以承受住这一阶段的重力之后才能够继续向前走着，而这样一来，杨风的速度自然就慢了下来了。

　　金甲大汉早就走的没影儿了，杨风望着那一望无边的皑皑白雪，又是继续向前走去，对于这样一个修炼的机会，杨风是不会放弃的，自己只有努力的修炼，让自己变得更强，才能在神界立足，否则的话，自己身怀九重天戒，七彩神剑和九阴九阳神诀的事情一旦是传扬开来，那么自己就要陷入无边的危险之中了。

　　而且虽然杨风从金甲大汉的言语和出云星的人对盘古氏族的态度可以看出，盘古氏族侧也是一个极为正直的家族，这样才能受到出云星人的拥护，但是防人之心不可无，自己是盘古大神的传人，那么谁都能猜到九重天戒，七彩神剑这样的神器就在自己的身上。

　　面对这样顶级神器的诱惑，杨风很难相信盘古氏族里的人就没有人会不动心，而为了避免万一发生什么意外，自己必须是有能够保护自己的力量！虽然说自己有九重天戒和七彩神列的保护，不会有生命的危险，但是也不能总是依赖七彩神剑和九重天戒吧！

　　只有自己的实力强大了才能够让自己更加的安全，所以杨风并没有着急，而是一步步的向上走着，在这个过程中增加着自己的实力，反正自己来这里也是为了寻求保护，可以安心的修炼，眼前就是可以让自己增加实力的机会，杨风自然是要好好的利用一下了！

　　而就在杨风一步步向上走着的时候，在神山的顶峰，有着十二个老人正站在峰顶之上，放眼向下看着，而他们目光的焦点都是一点点向上基登着的杨风！在十二个老人的身后则是站着那个金甲大汉！

　　金甲大汉向前一步，对着十二个老人说道：“长老，他就是盘古弟弟的传人，叫杨风！”

　　听了金甲大汉的话，十二个老人都是没有言语，只是看着一点点的向上攀登着的杨风，目光中带着一丝赞许和一丝期待！



第1044章 十二长老

　　神山顶峰上站立的那十二个长老正是盘古氏族十二支脉中簇长，在盘古氏族中的职位是长老，他们如今的实力已经是达到了神皇的境界，只差一步就可以达到天尊的境界了，只不过数百亿年过去了，他们依然是无法突破这个境界，达到天尊的境界！

　　而在盘古氏族之中只有一个天尊，而这个天尊是则是盘古氏族的最强守护者，正是因为盘古氏族有这样以为天尊的存在，才使得出云星能够在天魔宫和天道宫的共同压迫下依旧保持着独立，否则的话，就算是出云星的重力再怎么恐怖，没有天尊坐镇，也早就被灭族了。

　　整个盘古氏族极为庞大，族中子弟甚多，不过因为血脉的关系才分成了十二个支脉，由神山峰顶的这十二个长老各自绕领，而在十二长老之下有九大神帝，十八神王，三十六神将，七十二神使，金甲大汉正是那七十二神使中的一个！

　　十二长老之下的人都是来自盘古氏族的十二支脉之中，各个支脉中的人数量不同，有的支脉因为血脉关系修炼的速度快一些，所以强者也就多些，不过都是盘古氏族的中坚力量，为盘古氏族的传承而努力着，倒也是不会出现什么矛盾的。

　　十二支脉之上还有一族，就是盘古氏族的皇族，虽然整个盘古氏族都是亲如一家，并不分彼此，但是十二支脉的人都清楚，他们的存在就是为了保护皇族的存在，因为只有皇族的人才可以觉醒多种神通！

　　盘古氏族的十二支脉都是按照血脉的关系划分出来的，每一个支脉都是只能觉醒一个神通，但是皇族却不同，拥有皇族血脉的人，即使是资质再差的人也是可以觉醒两种神通的，而如今盘古氏族的天尊却是觉醒了十种神通！

　　盘古是盘古氏族中唯一觉醒了十二种神通的人，也正是因为这样，盘古才会在那一辈人中被疯狂的崇拜，得到了整个盘古氏族的重视，认为盘古将会是盘古氏族另外的一个天尊，而到那个时候，整个盘古氏族就会更加的强大了！

　　然而让所有盘古氏族的人都是没有想到的是，盘古竟然是在没有多少实力的情况下就离开了出云星，并且在外面闯了那么大的祸来，虽然当时盘古氏族的天尊有心去救盘古，但是因为天魔宫和天道宫的两个天尊当时已经出手，而要是盘古氏族的天尊离开出云星去救盘古的话，那么没有了地利的优势，盘古氏族的天尊根本就不是天道宫，天魔宫两位天尊的对手。

　　而如果盘古氏族没有了天尊坐镇，那么他们也就离灭亡不远了，为了盘古氏族的传承，盘古氏族的天尊才没有出手去救盘古，而现在却是传来了盘古身陨的消息，十二支脉的族长没有敢将这个消息去向他们的天尊禀告，而是站在这里等着杨风的到来寒风呼啸着，在神山的峰顶上，气温更加的低了，但是十二个老人就是那样站在峰顶，双目绽放着灼灼的神光，注视着一步步向上走着的杨风。在金甲大汉向他们禀告说盘古的传人出现了的时候，他们以为盘古也要出现了，但是却听到了盘古身陨的消息，这让十二长老都是极为的悲愤，也是和金甲大汉那样对那些曾经追杀过盘古的人恨之入骨，只不过当听到了杨风也是觉醒了十二种神通的时候，十二长老就坐不住了！

　　向来只有盘古氏族的皇族才能够觉醒多种神通，但是也只有当今盘古氏族的天尊觉醒了十种神通，而自从盘古氏族出现就从来没有一个皇族的人觉醒了十二种神通的，唯一的那一个就是盘古，但是现在盘古的传人也是觉醒了十二种神通，这就要不可思议了！

　　通过金甲大汉的话，十二长老知道杨风是盘古开辟的世界中所出生并成长起来的，虽然接受了盘古的传承，但是和真正的皇族血脉相比还是要差上一些的，盘古可以觉醒十二种神通那是整个盘古氏族的幸事，但是杨风仅仅是盘古的传人，一个在盘古开辟的世界出生的人，怎么可能会有这样的事情发生呢？

　　十二长老都是不相信这个事情是真的，所以才会出现在神山的峰顶，来看看杨风究竟是什么样的人物，竟然可以像盘古那样，觉醒了十二种神通，而当十二长老看着杨风从山下一步步的向上攀登，除了偶尔体息一段时间以外，就那样坚定不移的向上走着，却是对杨风多了一丝的赞赏！

　　从金甲大汉那里，十二长老已经是知道杨风因为是在盘古开辟的世界中成长起来的，所以虽然将九转玄功修炼成功了，但是来到了出云星后，依旧是对出云星的恐怖重力非常的不适应，还需要一点点的锻炼才可以登上神山！

　　看着杨风即使挥汗如雨，不停的大口喘着粗气也是坚定不移的向上攀登着，十二长老就已经对杨风刮目相看了，看着杨风一步步的靠近着，十二长老很是欣慰，尽管不知道杨风是不是真的觉醒了十二种神通，但是对于杨风的这一份毅力，他们已经认可了！

　　就算是杨风没有觉醒十二种神通，那么凭着杨风的这份毅力，十二长老也是会接受杨风，让杨风留在神山，留在盘古氏族的，更何况杨风已经表现出了两种神通了，而且其中一种还是就连如今盘古氏族的天尊都没有觉醒的空间速度神通！

　　如今盘古氏族的天尊因为觉醒了十种神通，所以才能够修炼到天尊的境界的，但是可惜的是，在盘古氏族中威力最大的两种神通一空间速度神通和时间神通，如今盘古氏族的天尊却是没有能够觉醒，而杨风已经表现出来他已经觉醒了空间速度的神通了。

　　就是这一点，即使盘古氏族其他支脉不接受杨风，空间速度族的长老也是会将杨风收留的，这是因为空间速度族的族人实在是太少了，虽然每一个空间速度族的族人都是强者，不过族人数量太少也是让人很恼火的事情。

　　当然，比空间速度族的更恼火的自然是时间族的人了，因为他们这一族的人就更少了，如果杨风要是觉醒了时间神通的话，那么时间族的长老也是会不惜一切代价将杨风抢到他们族里的，所以在十二长老中，最关心杨风的就是时间族长老和空间速度族的长老了，十二长老就这样站在神山的峰顶，等着杨风登上峰顶的那一刻，然而神山实在是太高了，而杨风要一点点的适应着神山带给他的压力，况且杨风并不着急，所以就是一点点的走着，增加着自己的实力，而这样一来，一直到两个月之后，杨风才终于是走到了深山的峰顶，而十二长老整整站在那里两个月的时间！

　　虽然十二长老等了两个月的时间，但是看着杨风一点点的走上来，感受着杨风的实力一点点的增加着，十二长老却并没有因为自己等了这么长的时间而感到生气，相反，在看到了杨风出现在峰顶的时候，还是特别的高兴的！

　　杨风在看到金甲大汉和十二个老人等在峰顶也是非常的惊讶，虽然不知道他们为什么在这里等着自己，但是先前金甲大汉曾经告诉过杨风，要将他的事情禀告给族中的长老，所以杨风猜这十二个老人应该就是盘古氏族的长老了。

　　虽然说杨风并不清楚这十二长老在盘古氏族中究竟有着多么高的地位，但看到金甲大汉在后面那极为恭敬的样子，杨风也是不敢怠慢，连忙向前走一步，然后对着十二长老说道：“晚辈杨风，拜见各位前辈！”

　　杨风经过了这两个月的时间终于是攀上了神山，并且终于是适应了神山带给他的压力，随着一点点的攀登，杨风身上的压力就越来越大，而且因为越是向上，空气的温度越低，这样的话，杨风想要爬上峰顶就更加的困难了。

　　只不过杨风并没有任何放弃的想法，如果是用神通的话，杨风可以很轻易的登上神山，并且也不会受这种痛苦，但是杨风的目的是为了增加自己的实力，所以不管怎么艰难，杨风都是在艰难的向上攀登着，借助神山的压力和寒冷的天气打熬着自己的肉身。

　　因为出云星的重力十分的恐怖，而杨风又是要等上如此高的神山，所以杨风每向上走一步都是会受到很大的压力，不过这样的压力却是让杨风的身体更加的强悍了，并且在杨风登上神山的峰顶以后，杨风也是已经适应了神山那恐怖的低温了。

　　十二长老看着他们面前的杨风，都是没有说话，不过双眸中却都是透着满意的神色，随后也没有说什么，径直向着里面走去了，而看到十二长老向着里面走去的杨风却是有些疑惑，不知道这是怎么了，于是就将目光看向了金甲大汉！

　　在十二长老的面前，金甲大汉也是不敢对杨风说些什么，就只能是对杨风挤挤眼睛，让杨风跟着向前走而已！

　　看着金甲大汉的样子，杨风虽然有些疑惑，不过还是按照金甲大汉的指示，跟在十二长老的身后，向着前面走去了！



第1045章 各显神通

　　看着金甲大汉也是不敢告诉自己这是怎么回事，只是示意自己跟上，杨风也不再考虑其他，跟在金甲大汉的后面，随着那十二个老人向着里面走去，虽然说心里有些疑惑，不过杨风也是明白现在不是自己询问的时候。

　　前面是一座十分高大的城门，城门前也没有守卫，十二个老人迈步向里面走去，金甲大汉和杨风也是跟着走了进去，而刚穿越高大的城门，顿时一股暖流便向着杨风扑了过来，使得杨风全是立刻就是被汗水打湿了！

　　城门外面是那恐怖的低温，但是进入城门之后竟然又是如此恐怖的高温，这一冷一热的交换，使得杨风的身体顿时就是出现了变化，随着汗水猛烈的流下，杨风感觉自己身体内的力量正在迅速的逸散着，这让杨风心里一凛，顿时紧张了起来不过通过这几个月的修炼，杨风如今的肉身也是更加的强悍了，虽然这突然的变化让杨风有些措手不及，不过过了一会儿的时间，杨风就是夺回了身体的控制权，全身的力量又是被自己掌握了，这才让杨风稍微安心了一点。

　　其实城门内的温度并不是很高，相反还非常的适宜，就像是温暖的春天一样，只不过杨风在外面那恐怖的严寒下苦修了两个月的时间，如今却是突然进入了这样温暖的环境中，身体自然就是会不适应了。

　　在那一瞬间杨风就是感觉自己像是掉进了熔炉里一样，而人的身体在十分温暖和舒服的环境中，自然而然就会产生慵懒的状态，全身的力量都会放松，这才让杨风有身体的力量逸散的情况，好在杨风如今身体更加的强悍了，才会在这样突然的变化下迅速适应过来。

　　杨风看着前面的十二个老人在从那恐怖的严寒中直接走进这样温暖如春的环境里，身体竟然是一点变化没有，就连金甲大汉也只是额头上出现了一点汗珠而已，不像自己这样，身体完全的湿透了。

　　看着十二个老人已经向前走去了，杨风也是没有再耽搁时间，紧跟着他们的步伐向着里面走去！城门内出现的是一条宽阔的衙道，在衙道的两边是一排排的房舍，和普通的房舍没有什么不同。

　　衙道上到处都是可以看到路人，那些都是盘古氏族的子弟，杨风本以为会看到盘古氏族努力修炼的样子，但是让杨风没想到的是，他所看到的都是正常生活的画面，小孩子在追逐打闹，有人在闲聊，衙道上也有一些人在做着一些小买卖，完全和神山下的那座城池没有什么区别的。

　　这让杨风感到非常的奇怪，不明白这是怎么回事！只不过这并没有什么，盘古氏族又不是每一个人都是强者，也还是有一些普通人的，虽然身体内流着盘古氏族的血液，但是没有觉醒神通的人还是很多的，只有那些觉醒了神通的人才会成为盘古氏族的战士，而那些没有觉醒神通的则过着一般人的生活。

　　不过即使是一般的人，杨风也是感觉到每一个他路过的人的体内都是拥有着极为强大的力量，那是纯粹的肉身力量！每一个杨风经过的人身上都是有着九转玄功的气息，这让杨风知道，这里的每一个人都是在修炼九转玄功，只不过好像境界都是比较低的。

　　但是即使是九转玄功第一转的境界，杨风也是感觉到比自己如今所能使用的肉身力量要恐怖的多！这让杨风有些无奈，出云星的重力实在是太恐怖了，杨风即使是达到了九转玄功第九转的境界，但是由于是在盘古周天世界修炼的，所以就产生了如此的变化，到了出云星之后竟然是变得如此的不堪了！

　　如果是不在出云星上，杨风相信自己的肉身力量绝对是要比这些盘古氏族内的普通人强大很多，但是在出云星上，杨风却是变成了最弱的一个，不过好在杨风现在已经是适应了出云星的重力了，只要以后继续修炼，那么总有一天自己就算是在出云星上，也是可以成为最强者的！

　　穿过了盘古氏族中普通人所在的地方之后，前面出现的是一座高大的宫殿，所占据的范围极为的广阔！杨风见过的世面也算不小了，但是看到眼前的这座宫殿却还是被震撼了一下，因为这座宫殿给人带来的冲击力实在是太大了！

　　这座巨大的宫殿带给人冲击的地方不是它修炼的多么富丽堂皇，只是最普通的石头搭建而成的，但是站在这座宫殿的面前，杨风感觉到一股股的雄浑霸气从宫殿上散发出来，让杨风感觉那并不是一座宫殿，而是拥有着毁天灭地力量的擎天魔神一般！

　　那一股股强烈的冲击感让杨风险些心神失守，一度让杨风有一股顶礼膜拜的感觉，只不过杨风还是硬生生的忍住了，看着那高大的宫殿，虽然身上的压力在一点点的增加着，但是杨风却始终都是站直了腰杆，没有一丝的弯曲！

　　杨风咬牙坚持着，本来杨风是盘古大神的传人，就算是对这座拥有着极为庞大气势的宫殿顶礼膜拜也是没有什么的，但是杨风的心里却不知道为什么就是有一股信念，就是让自己坚持住，不让自己的身躯弯曲一点！

　　而就在杨风感受到那一股股雄浑霸气的时候，前面的十二个长老都是身体一顿，稍微停住了一下，不过却没有停留太久，随即就又是向着宫殿内走去了，咬牙坚持抵抗着那一股股恐怖气势的杨风并没有发现十二个老人的异常。

　　而就在杨风感觉自己要支持不住的时候，忽然身体一松，竟然是感觉不到任何从眼前高大宫殿上散发出来的气势了，而突然消失的气势却是让杨风的身体一个踉跄就是向前倒去了，好在杨风的反应的够快，否则这一下可就是出丑了！

　　站稳了身体之后，杨风看着眼前的巨大宫殿，皱了皱眉头，对于刚才感受到的那一股糊恐怖的气势突然就是消失了，这让杨风很是不解，不明白怎么回事，但是看到前面的十二个老人已经是走进了宫殿内，杨风也是跟了进去！

　　而当杨风跟着前面的十二个老人迈进那座宫殿的时候，宫殿内的情况竟然又是让杨风大吃一惊，因为出现在杨风面前的并不是什么大殿，而是一望无边的平原！杨风已经是一脚踏在了那青绿色的萃地上了！

　　脚踏实地的感觉让杨风知道这并不是虚幻的！杨风没想到宫殿内居然是另有天地，看着那青天白云以及脚下一望无边的绿地，杨风的心情也是随着好了起来，不过前面的十二个老人却是一点要停留下来欣赏美景的意思都没有，径直向着前面走去。

　　而到了这里之后，十二个老人前进的速度就加快了很多，让杨风也是不得不加快步伐向着前面跑去，而在这一路上，杨风就看到了许许多多盘古氏族的人在修炼着，杨风知道这些就是盘古氏族的核心弟子了。

　　在这片广阔的天地中分为了十二个聚居的地方，那就是盘古氏族的十二支脉，杨风看到那些盘古氏族支脉的弟子不仅是修炼着肉身力量，更是修炼着各自的神通，各种绚烂的光芒不断的在天空中闪现着，显得极为的壮观。

　　看着那些弟子修炼着各种神通，杨风很想停下来看一下，因为一直以来，杨风虽然觉醒了十二种神通，但是在应用上却是极少，而那是因为杨风只是会一些简单的应用，更多高深的神通应用，杨风根本就不知道，而那些盘古氏族子弟修炼各种神通所散发出来的强大威势，自然是对杨风有着极大的吸引力了。

　　只不过看到前面的十二个老人没有停下来的意思，杨风也是没敢停留，只能是跟着那十二个老人向前走去了，走了很久之后，终于是到了一个小山谷前面，这个时候，那十二个老人才终于是停住了脚步！

　　在十二个老人中走出了一个老人，然后向着金甲大汉说道：“这次你做的不错，去演武堂选一套喜欢的武技去吧！”

　　这个老人是盘古氏族十二个支脉中金之一族的族长，算是金甲大汉的老祖宗了，而他口中所说的演武堂是盘古氏族收藏盘古氏簇各种武技的地方，这样的奖赏是所有盘古氏族子弟都想要得到的，所以金甲大汉听了之后连忙拜谢，然后欢欢喜喜的就向着演武堂的方向飞奔而去了。

　　等到金甲大汉离开了之后，那个金之一族的族长，却是对杨风说道：“跟我们进来吧！”

　　老人说完之后就是和其他的老人一起向着小山谷里面走去了，杨风听了老人的话，自然就是跟着进去了，虽然不清楚十二个老人的用意，不过杨风也是没有担心什么，只是跟着走了进去，因为不管是发生什么事情，有九重天戒和七彩神剑的保护，杨风也是不用担心自己的生命安全的。

　　而就在杨风跟着那十二个老人走进小山谷的瞬间，十二个老人身上各自闪烁起一道光芒，竟然是施展了各自的神通，向着杨风笼罩了过去！



第1046章 联手试探

　　看着十二个老人身上实然绽放出的光芒，杨风知道那是他们正在施展着各自的神通，面对这突然的变化杨风的心里一凛，紧张的看着十二个老人，尽管不知道十二个老人为什么会出手，不过杨风还是做好了战斗的准备。

　　十二个老人看见杨风一副如临大敌的模样，其中一个笑了笑，然后对着杨风说道：“你不用担心，我们只是听说你觉醒了我们盘古氏族的十二种神通，所以身为盘古氏族十二支脉的族长，我们想要验证一下，你只要将你所会的神通都施展出来就行了！”

　　杨风听了这个老人的话，看着老人身上绽放出来的翠绿色的光芒，知道这位老人应该就是盘古氏族十二支脉中木之一族的族长了，向着这个老人点了点头，杨风也是明白了这十二个老人的用意了，心里也是放松了一些。

　　看着将自己围起来的十二个老人，杨风心意一动，挥手发出了一道翠绿色的光芒向着木之一族的族长射了过去，而木之一族的族长看到了那翠绿色的光芒，却是没有做出反击，任由那一道光芒射在了他的身上。

　　因为木之一族的神通基本上都是救人的神通，所以杨风发出的那一道翠绿色的光芒并没有任何的攻击力，不会对木之一族的长老造成任何的伤害的，而木之一族的族长感受了一下杨风射出的那一道翠绿色的光芒的威力之后，向着杨风说道：“威力倒是不错，我这一关通过了！”

　　木之一族的族长说完之后就散去了自己身上的光芒，向着一边退去了。十二个老人的目的只是验证杨风到底有没有觉醒了十二种神通，并不是要验证杨风的实力，所以知道杨风具有这个神通就行了。

　　等到木之一族的族长退了下去的时候，一个身体绽放着黑色光芒，手心中有着一个黑色石块的老人却是发起了攻击，将他手心中的那一块黑色石块向着天空抛去，黑色石块迎风就涨，转眼间就是化作了一座亿万里的大山，铺天盖地的就向杨风砸了下来。

　　看着那落下来的大山，杨风心里一凛，这才知道这十二个老人的实力有多么的恐怖，要知道杨风的控土神通就算是发挥到极致也不过是可以幻化出一个百万里的大山，和这个土之一族的族长相差的实在是太多了！

　　不过虽然那落下来的大山很恐怖，不过杨风已经是明白了十二个老人的用意，知道他们不会真的伤害到自己的，只要自己施展出相应的神通就可以了，于是杨风手掌一翻，一个黑色的石块也是出现在他的手心里，然后抖手甩出，化作百万里大山向着天空中那亿万里大山撞了过去！

　　只不过还没等到两座大山相撞，土之一族的族长一挥手，那亿万里的大山就是飞了回去，化作了一个小石块，落在了他的手上，然后也是像木之一族的族长一样，退后几步，站到一边去了，脸上带着笑意，看来也是对杨风的控土神通很满意，而杨风也是一招手，将自己发出的那座大山给招了回来。

　　十二个族长如今已经有两个退出了战圈，使得杨风感觉到压力减少了很多，虽然这十二个族长只是为了验证他是不是觉醒了十二种神通，但是从十二个族长身上所散发出来的那若有如无的气势依旧是让杨风感受到了无比巨大的压力！

　　看到杨风展现了控木神通和控土神通之后，接着又是两个老人向前走了一步，这两个老人中，一个身上萦绕着一团七彩光芒的火焰，而另外一个则是萦绕着一股晶莹如玉般的水流，这正是火之一族和水之一族的族长！

　　两个老人随后一挥，一股七彩火焰和一股晶莹如玉般的水流就是向着杨风射了过去，而面对这样的攻击，杨风左手冒出一股黑红色的火焰，右手则是出现了一股闪烁着炽白，幽蓝和暗紫色光芒的水流，向着两个老人发出的攻击射了过去。

　　杨风虽然是将九转玄功修炼到了第九转的境界，但是控火神通和控水神通依旧还是只能控制南明离火和三光神水而已，尽管经过了几次进化之后，南明离火和三光神水的威力增加了很多，但是和两个老人施展神通发出的攻击就差得太远了。

　　南明离火和三光神水在碰到两个老人发出的攻击后瞬间就是消失无踪了，而那七彩火焰和晶莹如玉的水流也是向着在击溃了杨风的攻击后也是被两个老人收了回去，随后两个老人也是退了出去，看来杨风也是通过了他们的考验了！

　　杨风已经是接连展示了四种神通了，这已经是让十二长老非常的满意了，毕竟觉醒四种神通在盘古氏族的皇族中也是算非常不错的了，尽管杨风此时的这四种神通都是没有太大的威力，但是随着杨风的继续修炼，相信定然可以有很大的进步的。

　　火之一族和水之一族的族长退下之后，又是五个老人走了上来，这五个老人身上都是绽放着湛蓝色的光芒，随即五个老人一挥手，顿时杨风所在地区域就是开始电闪雷鸣，狂风大作，这正是盘古氏族十二支脉中风之一族，雷之一族，电之一族，雨之一族和天气一族的五个族长，他们五个向来都是一同出手，共同进退的。

　　面对着五个老人的攻击，杨风也是立刻施展出了这五种神通进行反击，只不过杨风如今的这五种神通都是没有什么厉害的地方，只不过五个老人看到杨风真的觉醒了这样的神通就已经是达到目的了，所以出手试探了一下也就停手站到一边去了。

　　杨风已经施展了九种神通了，这让十二长老的眼神中都是现出了激动的神色，要知道这样的情况在盘古氏族的皇族中已经是顶尖的天才了，除了如今的天尊是觉醒了十种神通之外，杨风如今所表现出来的九种神通已经是在盘古氏族的皇族血脉中觉醒神通最多的人了。

　　这样的结果已经是让十二长老非常的满意了，当然，如果杨风接下来的四种神通也被证实了的话，那么他们就会更加的满意了，而这样一来，他们盘古氏族虽然失去了盘古这个绝世的天才，但是又有了这样的一个盘古传人，也是一件天大的幸事！

　　剩下的四个老人分别是时间族的族长，空间速度族的族长，金之一族的族长，在看到了杨风觉醒的九种神通已经被证实了，他们三个也是急切的想知道杨风有没有觉醒他们三族的神通，于是也都是向着杨风出手了！

　　金之一族的族长身上绽放着金黄色的光芒，将他的身体都是染成了金色，而金之一族的族长也是十二长老中最为高大的一个，如今在那金光映衬之下就像是一尊战神一般！而这个老人却是直接就是向着杨风走了过去，然后举起自己金灿灿的拳头就向杨风砸了过去。

　　在盘古氏族十二支脉中，只有金之一族是完全的战斗种族，他们的神通可以让自己的肉身更加的强悍，而他们战斗的方式也是近身搏斗的方式，不会和其他族那样，他们在施展神通以后就是会欺身和对手战斗的。

　　看着那金灿灿的拳头向着自己轰击了过来，杨风的身上也是绽放出了金黄色的光芒，这是杨风第一次施展这种神通在自己的身上，立刻就是感觉到自己的肉身力量和强度增加了很多倍，随即也是举起拳头向着金之一族的族长轰击过去。

　　杨风以前都是用自身的力量去战斗，从来没有将这种神通应用在自己的身上，那是因为以前在盘古周天世界中根本就不需要，但是现在是在神界之中重力最恐怖的出云星，将这种神通用在自己身上的那一刻，身体上充满力量的感觉自然是让杨风非常的兴奋了！

　　只不过杨风的兴奋只是在一瞬间就消失不见了，因为他在和金之一族的族长对轰在一起的时候，一股排山侧海的气势从金之一族的族长拳头上传了过来，使得杨风不断的向后退去，足足退了十几步才停下来的，而这个时候，杨风整条胳膊都是酸疼不已。

　　而金之一族的长老却是巍然不动的站在那里，不过脸上却是带着笑意的，毕竟看到杨风施展了除了控金神通，这样一来，也就是证明了杨风觉醒了十种神通了，已经和当今盘古氏族的天尊一样了，这对他们来说，绝时是值得庆祝的事情，看着杨风施展出了十种神通，时间族的族长和空间速度族的族长已经坐不住了，他们两族的人是最少的，两种神通的觉醒者更是没有多少，现在杨风其他的神通都是已经被证实了，他们自然是急切的想知道杨风有没有觉醒他们两族的神通了！

　　两个老人同时出手，先是空间速度族的族长，一步跨出竟然是直接穿越了空间，出现在了杨风的面前，杨风被金之一族的族长震退了十几步后还没有停下脚步就看到了空间速度神通的族长出现在了自己的面前！

　　这让杨风心里大惊之下，不由自主的就是使用出了空间速度神通向着一旁闪去了！



第1047章 觐见天尊

　　杨风被金之一族的族长一拳震退了十几步，但这还是金之一族的长老根本就没用什么力气的结果，如果金之一族的族长用上一些力量的话，那么杨风绝对不是被震退十几步那么简单了，而在杨风还没有站稳脚跟的时候，空间速度族的族长就是到了杨风的面前。

　　看着空间速度族的族长出现在自己的面前，杨风就不由自主的施展了空间速度神通，身形一晃就是向着一旁闪去，也是直接穿越了空间出现在了另外的一边，看到这样的情况之后，空间速度族的族长双眸一亮，脸上现出了惊喜的神色！

　　不过空间速度族的族长并没有就此放弃对杨风的攻击，身形一晃，又是直接穿越了空间，向着杨风追了过去！杨风虽然能够施展空间速度神通，可以随意的穿越空间，但那是在盘古周天世界中，而现在杨风在出云星上，这个神通就发生了一些变化了。

　　本来在盘古周天世界中的时候，杨风可以穿越的空间距离可以达到无限的大，但是在出云星上，杨风却只能是穿越很短的一段距离，虽然空间速度神通可以无限的施展下去，不过却根本就逃不过空间速度族组长的追击！

　　空间速度族族长如影随形一般的跟在杨风的身后，不过却并没有对杨风进行攻击，纯粹就是为了看看杨风的空间速度神通达到了什么样的境界，虽然不是令他很满意，但是杨风能够觉醒了空间速度神通就已经让他很满意了。

　　最后空间速度族的族长也不想再陪杨风玩下去了，看着还在施展着空间速度神通向前逃跑着的杨风，轻轻的说了一句“空间禁锢”随后施展空间速度神通向前飞窜的杨风顿时就停了下来，然后被定在了那里。

　　空间禁锢是空间速度族的顶级神通，可以将被锁定之人周围的空间禁锢住，然后对手就只能是任人宰害了！当然，空间速度族的族长将杨风禁锢住不是为了宰割杨风的，而是为了给时间族族长创造机会！

　　杨风正在施展着空间速度神通躲避着空间速度族族长的追击的时候，忽然就感觉到自己周围的空间被禁锢住了，无比庞大的压力压在了杨风的身上，使得杨风想要再移动分毫都是不可能了，不管杨风用尽全身的力量还是施展空间速度神通，都是没有丝毫的用处了。

　　就在这个时候，杨风看见时间族的族长一闪身来到了杨风的面前，然后挥手打出一道灰蒙蒙的光芒，向着杨风笼罩了过去，而当杨风看到那灰蒙蒙的光芒落在自己的身上的时候，杨风竟然感觉到自己周围的空间和事物正在急剧的变化着！

　　而杨风却发现那周围急剧变化的空间和事物正是自己所经历的一切，竟然正在不断的倒退着，而与此同时，杨风也是感觉到自己身体内的力量正在快速的消失着！杨风很明白这是时间族神通的顶级技能“时间倒流”！

　　关于时间倒流这个技能杨风也是有所了解，被这个技能攻击到的人，不仅所经历的事情都会倒退回去，就连受到攻击的人也是会一点点的回到他出生的状态，时间倒流可以将对手所有的一切都剥夺掉的，而当对手变成一个新生婴儿的时候，那么想要灭掉对手就很简单了！

　　杨风虽然认识这个时间神通，不过他却没有能够克制这个技能的方法，杨风如今掌握的时间神通就只有一个，那就是时间静止！

　　于是杨风便立刻施展了这个时间神通的技能，只不过杨风和时间族的族长之间相差的实力实在是太大了，即使用了时间静止这个技能，也还是无法阻止时间倒流的。

　　不过杨风用时间静止这个时间神通的技能却是延缓了时间倒流的速度，而这样一来，也是让时间族的族长看到了杨风是可以施展时间神通的，所以看到这样的情况后，时间族的族长就立刻收回了自己的神通！

　　时间倒流的神通被收回的时候，空间速度族的族长也是将杨风周围被禁锢的空间给解除了，周围的压力消失了，杨风终于是感觉轻松了，并且力量也是渐渐的恢复了，看着停止攻击的十二个老人，杨风也没有说话，只是恭敬的站在那里。

　　而十二长老如今看着杨风可是越来越喜欢了，因为杨风觉醒了十二种神通的事情终于是被证实了，尽管杨风所掌握的各种神通都是威力还很小，不过只要是杨风觉醒了他们各族的神通，那就够了，至于各种神通的威力，以后可以慢慢的修炼嘛！

　　旷世奇才盘古身陨了，但是却同样是留下了拥有着一样天赋的杨风，这让十二族的族长都是非常的高兴，这样一来，他们盘古氏族终于是有机会再增加一位天尊，让盘古氏族变得更加的强大了！

　　看着恭敬站在那里的杨风，十二长老的脸上都露出了满意的神色，尽管杨风如今的实力很弱，不过他们相信以杨风登上神山的毅力，加上他们今后的指导和训练，杨风定然是可以实力突飞猛进的，时间族的族长看着杨风觉醒了时间神通，脸上的笑容十分的灿烂，于是对着周围的其他长老说道：“各位兄弟，你们也看到了，他确实是没有说谎，他真的是觉醒了我们各族的神通，走，带他去见尊主吧！”

　　其他的长老听了时间族族长的话都是点了点头，然后十二个人就是向着小山谷的深处走去了。杨风看着十二个老人向里面走去了，他自然也是要跟着的，而杨风也是明白，这是要去见盘古氏族的最强者，也是盘古氏族唯一的天尊！

　　杨风的心里还是有些紧张的，虽然说刚才和十二长老交手了，但是杨风也是明白十二个老人没有一个是施展出了他们的实力，要知道他们都是盘古氏族的人，肯定是要修炼九转玄功的，而十二个长老在向杨风攻击的时候都是没有用上一丝一毫的肉身力量。

　　他们都是只施展了自己的神通，而就算是施展神通，也只是施展了各自神通很小很小的威力，这才没有对杨风造成什么伤害，否则的话，杨风怎么可能在十二长老的攻击连点伤都没有留下呢？

　　十二长老尚且如此，那么身为盘古氏族的天尊，整个盘古氏族最强的人，又将是有什么样的威势呢？

　　神界之中圣人是最平凡的，而成道之后能够开辟自己的世界而成神的却也不少，但是越是向更高的境界修炼就越发的困难，一般想要突破一个境界，没有几百万年的苦修是根本不可能突破的，超过神将境界之后，就算是旷世奇才，没有个数百亿年的修炼，也是妄想有所突破的！

　　不过时间对于神界的人来说是最不值钱的东西，几百亿年的时间对于神将以上的人来说，根本就不算什么的，神界的人，只要遇到强大的敌人而身陨的话，都是有着无尽的生命，几百亿年的时间也不过是那慢慢长路中的一小段罢了。

　　而天尊在整个神界之中也就只有那么几个而已，被神界之人知道的就只有天魔宫的魔尊，天道宫的道尊，盘古氏族的天尊，至于阴阳神殿虽然一直没有天尊出世过，但是神界之人都是肯定阴阳神殿是有天尊的存在的。

　　杨风现在要去见的是盘古氏族的天尊，世界之中最顶尖的存在，这自然是让杨风有些紧张了，跟着十二长老的脚步，杨风一步步的向着小山谷的深处走了过去，周围草长莺飞，到处都是一片美景，不过杨风却没有心思去看那些，只是一步步的向前走着！

　　前面出现了一排排的木屋，看上去很简陋，不知道经历了多少岁月，十二长老将带着杨风向着其中的一个木屋走了过去，然后恭敬的站在木屋前面，齐声对着木屋说道：“尊主，人已经带到了。”

　　小木屋里面没有人回答，不过木屋的门却是缓缓的打开了，随后十二长老让出了一条道路，然后都是向着杨风点了点头，示意杨风可以进去了，而杨风虽然心里非常的紧张，不过还不至于到不敢进去的地步。

　　迈开脚步向着里面走去，进入木屋之后，映入杨风眼中的是一盏昏黄的油灯，油灯发出的点点光芒将整个木屋照亮，在木屋之中有着一张藤椅，而在藤椅上坐着一个身穿长袍的老人，身形看起来很高大，一头白发散落在身后，双目正炯炯有神的看着走进木屋的杨风！

　　在老人看向杨风的时候，杨风也是在打量着这个老人！而老人除了给杨风一股很慈祥的感觉之外就没有了其他的感觉，杨风在老人的身上感受不到任何能量的波动，看着老人的样子，就只是一个非常普通的老人一样。

　　但这是盘古氏族的天尊，盘古氏族中最强大的那个人，怎么可能是这样的简单呢？杨风从老人的身上感受不到任何的东西，那是因为他的实力太低的关系！

　　看着十分慈样的老人，杨风不敢怠慢，上前一步，就是对着这个盘古氏族的天尊行起礼来！



第1048章 封号盘古

　　杨风看着木屋之中那看起来很慈样同时也是非常平凡的老人，知道这就是盘古氏族的天尊，虽然自己感受不到老人身上有任何的能量波动，但是杨风依旧是不敢怠慢，连忙向着老人恭敬的行了一礼！

　　坐在藤椅上的老人虽然身体上没有任何的能量波动，但是那一双眼睛却是绽放着烁烁的神光，看着站在他面前的杨风，在杨风行礼之后就点了点头，接着对杨风缓缓的说道：“你是盘古的传人，那么九重天戒，七彩神剑还有那九阴九阳神诀都在你手中，是吗？”听了老人的这些话，杨风的心里一凛，从遇到金甲大汉开始，到后面的十二长老，谁都没有问过关于九重天戒和七彩神列的事情，不过杨风的心里却仍然是捉心吊胆的，因为以自己如今的实力，盘古氏族的人要想和他争夺九重天戒和七彩神剑的话，他还真的是没有办法！

　　虽然说因为九重天戒和七彩神剑都已经认主，会保护杨风的生命，但那却是在杨风有生命威胁的时候，而杨风只是被打成重伤，那么想必九重天戒和七彩神剑是不会出手帮助杨风的，而杨风要是受重伤，那么对盘古周天世界的伤害就会很大的，这并不是杨风想要看到的。

　　从进入到盘古氏族这里开始，就没有人向杨风问起九重天戒和七彩神剑的事情，杨风还以为盘古氏族的不会再过问这个事情了，但是杨风没有到到了此刻盘古氏族的天尊竟然向杨风问起了这件事情！

　　杨风在心里思考着自己要不要说出这些事情，杨风虽然告诉了金甲大汉盘古大神身陨和自己是盘古大神的传人之外，并没有提起过九重天戒和七彩神剑的事情，但是现在自己是要来盘古氏族这里寻求保护的，要是不说的话，恐怕就不太好了，更何况杨风现在可是面对着一个天尊！

　　最后杨风咬了咬牙，还是决定将九重天戒和七彩神剑的事情说出来，毕竟九重天戒和七彩神剑已经认自己为主了，就算是眼前的天尊想要夺过去也是不可能的，而且如果盘古氏族的这个天尊真的出手了的话，危及自己生命的时候，九重天戒和七彩神剑自然是会保住自己的性命的。

　　正是有着这些保证，杨风也就不用担心盘古氏族的天尊会抢夺九重天戒和七彩神剑，于是在听了老人的话，杨风恭敬的向着老人说道：“是，九重天戒和七彩神剑都是在晚辈的手上，还有九阴九阳神诀也是如此。”老人听了杨风的回答，只是轻轻的点了点头，然后对杨风说道：“你放心，我向你问这些，并不是要让你将这些交出来，那些东西虽好，但是我们一族以修炼肉身为主，并不借助外力，虽然都是顶级神器，但是对于我们一族却并没有太大的诱惑，至于那九阴九阳神诀就更没用了，我们一族的九转玄功不比任何神诀差！”

　　在老人说话的时候，一丝气势从老人身上一闪而逝，在就在那一刻杨风竟然是如进雷击一样的怔住了，因为从老人身上发出的那一闪而逝的气息让杨风发现，这竟然是和自己在那座宫殿前所感受的雄浑霸气是一模一样的！

　　难道刚才自己在宫殿前所感受到的气势就是眼前的老人释放出来的吗？老人的目的是什么？是在考验自己吗？杨风的心里快速闪过了这些念头，不过却不敢向老人询问，不过听到老人说对九重天戒，七彩神剑和九阴九阳神诀并不感兴趣，杨风倒是松了一口气老人身上的气势一闪而逝，看着杨风的反应，老人的双眸中露出一丝赞许的神色，然后看着杨风，对杨风说道：“盘古本来是我们一族的希望，就是因为这些东西而导致身陨的，你身为盘古的传人，我希望你以后还是要靠自身的力量去战斗，这些外力能不用还是不用的好！”

　　杨风听了老人的话点了点头，对于老人的话杨风也是很赞同的，九重天戒和七彩神剑确实是顶级神器，有着无与伦比的威力，是杨风还是比较相信自身拥有的力量，只有那些才是真正属于自己的，况且自己没有强大的力量也是无法使用九重天戒和七彩神剑的，看着杨风点头后，老人沉默了一会儿，然后对杨风说道：“你是盘古所创造的世界中出生和成长起来的，并且传承了盘古的精血，接受他所有的一切，说起来也算是我们一族的人了，所以我想问你，你愿意不愿意加入我们一族！”

　　杨风听了老人的话有些诧异，不明白老人说这话是什么意思，加入盘古氏族？这代表着什么呢？杨风有些弄不清楚老人的用意，于是就向着老人问道：“您是什么意思？要我加入盘古氏族，需要我怎么做？”

　　老人听了杨风的话，脸上露出了一丝的微笑，然后对着杨风说道：“加入我们一族，你只需要将姓氏改成我们一族的姓氏，以后在外面行走，完全以我们一族人的身份行走即可，除此之外，就没有别的要求了！”

　　杨风听了老人的话心里一凛，双眸盯着坐在藤椅上的老人，心里在思考着老人所说的话，尽管自己的确是传承了盘古大神的一切，但是要让自己的姓氏改成盘古一族的姓氏，这样的事情杨风还真是做不到。

　　虽然说自己是在盘古大神开辟的世界中出生和生长起来的，所有盘古周天世界中的生灵都可以说是盘古大神的子民，并且自己还传承了盘古大神的精血，在血脉上也是和盘古氏族有着一定的关系，但是让自己改换姓氏，杨风却是没有办法接受的。

　　让杨风加入盘古氏族的话，杨风倒是可以接受，但是要杨风改换自己的姓氏，杨风却是做不到，虽然杨风就算是这样做了，也不会有人说些什么，但是也许是杨风比较固执吧，他始终还是认为自己的姓氏是传承自己的父亲那里，是不允许更改的。

　　尽管杨风在小的时候也曾经因为自己的姓氏而受到过很多的苦难，但是后来发生的事情却是已经让杨风原谅他的父亲，这个从他父亲那里传承来的姓氏必将一直跟随着自己，并且会随着他自己的子孙传承下去！

　　所以在听了老人的话后，杨风看着藤椅上的老人，尽管知道眼前的老人是一位天尊，是神界仅有的几个顶尖强者，但是杨风依旧是没有任何的犹豫，对着老人说道：“让我加入盘古氏族我可以接受，但是让我改换自己的姓氏，这个事情我做不到！”

　　杨风说话的时候很坚决，那斩钉截铁的话掷地有声，本以为说出这样的话，老人肯定是发怒的，杨风已经做好了承受老人怒火的准备了，但是等了很久，杨风都只是看到老人脸上的表情很平静，也没有一丝情绪的波动。

　　老人只是平静的看着杨风，对于杨风的回答并没有表现出任何的不满，时间就在两人的沉默中一点点的过去，杨风见老人不说话，他也是不敢问什么，就是谨慎的看着老人，而一直等候的怒火却迟迟不见从老人的身上爆发出来。

　　过了很久之后，老人终于是开口说话了，不过却不是对杨风说的，而是对着外面的十二长老说的，只见老人对着十二长老说道：“十二长老听令，以后杨风就是我们一族的人了，允许其保留自己的姓氏，不过封号依旧是盘古，至于职位，就做外藉长老吧！”

　　十二长老听了老人的话，都是恭敬的说了一声：“是”。

　　随后就又是恭敬的站在了那里，而杨风却是有些搞不懂了，不知道这是怎么回事？听老人的意思自己可以加入盘古氏族了，并且还可以做盘古一族的外藉长老？这些话都是让杨风很疑惑！

　　而杨风不知道的是，盘古氏族之所以叫做盘古氏族，是因为盘古氏族第一代先祖的名字就是盘古，而后每一代人中觉醒的神通最多者都是被称作盘古，当然，这只是一个封号，每一代觉醒神通最多的人还是可以有自己的名字的。

　　当然，这个封号只是在盘古氏族的皇族血脉中传承，毕竟只有皇族血脉才有可能觉醒更多的神通，在盘古大神出世的数百亿年以来，都是由杨风眼前的这个盘古氏族的天尊继承着盘古这个称号的，而在盘古大神出世，觉醒了十二种神通后，盘古的这个称号就落在了盘古大神的头上了。

　　从此以后人们便以盘古相称盘古大神，至于盘古大神的真实名字却是没有人记得了，而如今杨风作为盘古大神的传人，在加入盘古氏族之后，因为也是觉醒了十二种神通，自然也就获得了盘古这个封号了。

　　至于盘古氏族的天尊先前要杨风换姓氏的事情，完全就是对杨风的试探，而杨风的回答也是让老人很满意，所以这才让杨风本加入了盘古氏族，并且得到了一个外藉长老的职位！



第1049章 外籍长老

　　外籍长老，这在盘古氏族中是从来没有过的，长老这个职位是盘古氏族十二支脉，达到了神皇境界的族长担任的，而杨风不过是一个神人的境界，但是却被盘古氏族的天尊赐予了外藉长老的职位，这样的事情不管是对杨风还是小木屋外的十二长老来说都是十分意外的。

　　不过十二长老虽然感到意外，但是却不敢对盘古氏族的天尊做出的决定有什么疑问，而杨风刚想向天尊问这是为了什么的时候，老人却是一挥手，一股柔和但是却不可抗拒的力量传来，直接将杨风送出了木屋，然后木屋的门便缓缓的关了上来。

　　而盘古氏族的天尊之所以在杨风还是在神人境界这样低的实力就让杨风做只有神皇境界才能做的长老职位，也是有所考虑的！因为杨风传承了盘古的一切，觉醒了十二种神通，那么只要一直修炼下去，那么自然是有一天可以成就天尊的！

　　本来老人想要让杨风放弃自己的姓氏，以盘古作为杨风的名字，加入盘古氏族，这样的话杨风就成为了盘古氏族的人了，将来也可以继承他的位置了，但是杨风却是拒绝了这件事情，不过老人却因为杨风的拒绝而对杨风更加的看重了。

　　如果杨风在老人提出要他改换自己的姓氏来得到盘古氏族的保护的话，那么就算是老人因为杨风的天赋让杨风加入盘古氏族，但是心里就会对杨风不是那么看重了，而杨风的拒绝却是让老人知道杨风不会忘本，这才是老人对杨风更加看重的地方。

　　正是因为这样老人才会让杨风以如今的实力就做了长老的职位，这样一来，虽然杨风不是真正的盘古氏族的人，但是担任了长老的职位，这样的话，杨风就可以在盘古氏族中得到很多的便利，将来杨风如果真的成就了天尊之后，自然是不会忘记盘古氏族的帮助，将来自然是会守护盘古氏族的。

　　所以老人在杨风想要询问的时候，自然是没有给杨风机会，直接将杨风送出了小木屋。而到了小木屋外面，杨风看着外面的十二长老，也是有些尴尬，要知道那十二长老可是盘古氏族十二支脉的族长，而自己只是一个刚刚达到神人境界的外人，而自己现在的地位却是和这十二个长老是一样的，这怎么能够不让杨风在十二长老面前感到尴尬呢？不过十二长老却是脸上带着微笑的看着杨风，心里也是很清楚盘古氏族天尊所做的决定是因为什么。

　　杨风是觉醒了十二种神通的人，将来的成就必定是不可限量的，虽然说杨风现在的实力还很弱，但是只要努力的修炼，早晚有一天会突破到天尊的境界的，而他们这些十二支脉的族长，虽然如今都是神皇的境界，但是在天赋上还是要比杨风差的。

　　他们十二个人已经在神皇境界上停滞了数百亿年了，不管他们如何努力的修炼都是跨不过那个坎，无法达到天尊的境界，他们知道，就算是再过几百亿年，他们都是不可能突破到天尊的境界的，毕竟他们的天赋就是如此！

　　尽管都说勤能补拙，但是不得不说天赋好的人进步绝对是要比那些天赋不好的快，那些天赋不好的人就算是再怎么努力都是徒劳的，或许能够因为自己的勤奋达到一定的境界，但是想要达到更高的境界，没有一定的天赋还是不行的！

　　曾经觉醒了十二种神通的盘古是整个盘古氏族的希望，但是如今盘古已经身陨，就只能靠着杨风这个盘古的传人了，杨风的天赋是他们所看重的，只要杨风有毅力努力修炼下去，那么将来的成就自然就不用说了，而杨风攀登神山的情况，已经足以证明杨风的毅力了。

　　所以十二长老对于盘古氏族的天尊让杨风做外藉长老的事情没有任何的异议，知道这是为了盘古氏族的将来考虑，如果将来盘古氏族有两个天尊存在的话，那么必然是可以让盘古氏族更加的强大了。

　　十二长老中以时间族族长，空间速度族族长为首，毕竟他们两族的神通是最强大的，在同是神皇的境界下，其他长老都不是他们两个的时手，而这两个长老在看到杨风觉醒了时间神通和空间速度神通之后，也是对杨风非常的喜欢，现在杨风做了盘古氏族的外藉长老，并且继承了盘古的封号，就让他们更加的喜欢杨风了。

　　虽然在辈分上，就连盘古大神都要叫这十二长老为祖爷爷，但是杨风毕竟不是盘古氏族的人，所以在辈分上也就没法算了，不过十二长老也是不在乎这个，时间族长老笑着向杨风说道：“恭喜小兄弟做了我们盘古氏族的外藉长老，今后就是我们盘古氏族的一员了，以后有什么要求尽管说，只要是我们可以办到的，自然是帮你的！”

　　杨风可是他们要大力培养的人，所以杨风要是有什么要求的话，他们自然是会满足的，不过杨风听了他们的话，只是摇了摇头，然后对着时间族长老说道：“晚辈没有什么别的要求，是要能有一个修炼的地方就可以了！”

　　虽然杨风被九重天戒带到了出云星上的事情并没有外人知道，但是青龙，白虎他们回来的消息想必也是总有一天会暴露的，那样的话，神界必然是又是会引发一场争夺顶级神器九重天戒，七彩神剑以及顶级神诀九阴九阳的暴风雨的！

　　为了能够在那即将到来的危险之中让自己生存下来，杨风必须是要得到更强大的力量，只有自己有着强大的力量，才不用担心别人凯觎自己的东西，所以杨风现在唯一要做的事情就是努力的修炼，时间族的族长听了杨风的话后点点头，他们现在也是非常的希望杨风能够努力的修炼，所以听到杨风的这个要求，自然是非常的高兴，随即十二长老就带着杨风离开了盘古氏族天尊的小木屋，向着小山谷的另外一边走去了！

　　这座小山谷并不小，范围也是十分的广阔，除了那一排排的木屋之外，旁边就是一片宽阔的演武场，场上有着不少人你在修炼着，有的是在修炼着各自的神通，有的是在修炼武技，也有的是在切磋，而杨风第一次看见的金甲大汉也在其中，似乎正在向一群人炫耀着什么。

　　杨风从金甲大汉那兴奋的神情上知道他一定是得到了什么好东西，而先前十二长老中金之一族的族长让他去演武堂选一部自己喜欢的武技，看来金甲大汉定然是找到了自己喜欢的武技，所以才在这里向人炫耀的。

　　十二长老走向了演武场，在演武场上的所有人都是立刻听了下来，然后都是恭敬的站在那里，像是在接受栓阅一样，而杨风也是看到演武场的人分为了几个区域，是按照实力高低的划分的，不同境界的人都有着各自不同的区域。

　　金甲大汉曾经向杨风提过一些关于盘古氏族的情况，而看到那几个区域，杨风立刻就明白了，演武场上的人正是盘古氏族的九大神帝，十八神王，三十六神将和七十二神使，而金甲大汉就是站在那七十二神使之中，看着走在十二长老身后的杨风。

　　神将境界的人在其他门派，像是天魔宫和天道宫都是很多，所以并不是很受重视，更不用说神使了，而达到了神王和神帝境界的人那就是尊贵无比了，都是会被当做宝贝一样的供奉起来，但是在这个演武场上，杨风却是看到九大神帝和十八神王都是恭敬的站在那里。

　　盘古氏族的神王和神帝并没有因为他们的实力高强就被当做宝贝一样的供奉起来，还是和一般的弟子一样在演武场上修炼着，虽然彼此有着各自的区域，不过相处的却都还是很融洽的，这让杨风感到很惊讶。

　　因为不管如何，一般人在实力增强之后，都是会有一点高傲的心，对于比自己的实力低的人都是或多或少的有一些轻视之心，杨风也是这样，在盘古周天世界中的时候，杨风随着实力的增长，高傲之心也是随着膨胀。

　　只不过还没有等到杨风的高傲之心膨胀开的时候，就被迫来到神界，而到了神界之后杨风却又变得极为弱小了，所以那颗高傲的心就被湮灭了，而在盘古氏族中的这些神王和神帝们竟然都是可以和那些实力不如自己的人相处的很好，自然是让杨风有些惊讶了。

　　当然，这并没有什么好大惊小怪的，如果是在别的门派的话，或许会出现杨风所想的那些情况，但是这是在盘古氏族，所有的人都是一家人，那些实力高的都是那些实力低的人长辈，他们又怎么会因为自己的晚辈实力比自己低而有所轻视呢？

　　而当杨风被十二长老带到演武场上以后，时间族族长将杨风带到前面，然后向着下面的众人说道：“他是杨风，如今已经加入了我们盘古氏族，已经被尊主封为外藉长老，并且封号盘古！”

　　封号盘古？所有人听到这四个字的时候都愣住了，所有的目先都是聚集在了杨风的身上！



第1050章 挑战神使

　　封号盘古，这四个字在整个盘古氏族中所代表的意义每一个人都很清楚，正是因为这样，所以当时间族的族长说出了这样的话的时候，才会让演武场上的人感到非常的震惊，所有人的目光都是聚集在了杨风的身上！

　　看着杨风只有神人的境界，这让在场的人都是不以为意，毕竟这样的实力在他们的眼里实在是太弱了，但是盘古这个封号并不是以实力为标准的，而是以觉醒神通的多少作为标准的，在盘古氏族中只有觉醒神通最多的人才能得到这个封号。

　　盘古氏族的天尊因为觉醒了十种神通所以拥有了盘古这个封号无数年，但是在亿万年前却是有人觉醒了十二种神通，因此盘古的封号就易主了，而如今眼前这个叫杨风的人竟然一得到了盘古这个封号，难道说他觉醒的神通比盘古氏族的天尊还要多吗？

　　在场之人除了十二长老之外，就只有杨风最初见到的金甲大汉知道杨风是觉醒了十二种神通的，所以在猛然听到这样的消息后，这才有些发愣，不过看到是十二长老带着杨风过来的，并且这些事情是他们一族的天尊所定，必然是不会有什么错的。

　　而十二长老也是没有向众人多做解释，他们只是来宣布一下杨风的身份的，让众人知道杨风的存在就可以了，至于其他的事情他们不想多说，也是没有必要去说，因为在盘古氏族中，不管你的身份地位如何，只有拥有强大的实力才会得到别人的尊重，不会因为杨风桂着长老的职位就会得到别人的尊敬。

　　杨风如果要想得到别人的尊敬就必须靠着自己的努力让自己的实力提升上去，除了这个方法之外，就算是杨风有着长老的头衔，也是不会得到别人的尊重的，所以十二长老也就没有必要多说什么，他们现在要做的就是让杨风的实力尽快提升上去，这样的话，才能让杨风被在场的众人认可的。

　　十二长老带着杨风来到一小块区域内，这是他们十二长老修炼的地方，尽管他们身为盘古氏族的长老，但是也还是要每天修炼的，而杨风虽然实力不行，但是毕竟也还是有着外藉长老的头衔，所以自然就把杨风带到这里来了。

　　杨风在被十二长老带到他们修炼的地方后就开始坐下来休息了，他今天是刚爬到了神山上就和十二长老大战了一场，虽然不是很激烈，但是对于杨风这个刚刚适应出云星的重力的人来说，消耗还是很大的。

　　盘坐在地上恢复着自己的肉身力量，杨风渐渐的陷入了沉睡之中，而十二长老看见杨风沉睡的样子，也是明白杨风今天肯定是很累了，所以也都是没有去打扰杨风，任由杨风休息去了，至于杨风修炼的事情就只有等杨风休息好了之后再说了。

　　十二长老之所以将杨风带到他们所在的区域还有一个目的就是要亲自的调教杨风，当年的盘古虽然天纵奇才，但是却没有等到被他们调教就已经离开了出云星，后来竟然落得个身陨的结果，好不容易又是有了一个觉醒了十二种神通的人，他们自然是不会放过了。

　　陷入沉睡中的杨风不知道过了多长的时间终于是清醒了过来，全身疲倦的感觉都已经消失了，站起身来，看着十二长老都是在修炼着，没有去打扰他们，杨风悄悄的起身就开始修炼了起来。

　　杨风本来是适应了出云星的重力，但是如今在神山之上，所受到的重力就又是增加了很多，好在经过两个多月的时间，杨风也是适应了神山带给他的压力，只不过杨风现在大部分的肉身力量都是用来抵消出云星的重力了，所以能够使用的力量就很少了。

　　所以杨风现在就需要尽快的将自己的肉身力量锻炼上去，让自己的肉身力量锻炼到可以真正和盘古氏族中那些将九转玄功修炼到第九转之后的人相抗衡的地步，于是杨风在清醒之后便就开始了这方面的修炼。

　　而锻炼力量的方法有很多，杨风看见在演武场周围有着许许多多的石锁，大大小小都不一样，最大的有一丈多高，而最小的却只有拳头那么多，杨风知道这些石锁就是盘古氏族的人锻炼力量用的，虽然很简单，但却是最实用的方法。

　　只不过让杨风感到很悲哀的发现，杨风竟然是只能拿起那只有拳头大小的石锁，并且在拿起了那拳头大小的石锁后就已经是寸步难行了！这个时候杨风才知道，那些石锁看起来都不算大，但是每一个都是有着极其恐怖的重量。

　　像杨风这样才刚刚的适应了出云星重力和盘古氏族神山压力的人来说，那看起来只有拳头大小，但是却沉重无比的石锁自然是让杨风寸步难行了，于是杨风就只能是握着一个石锁，站在原地上坚持着！

　　但即使这样，杨风身上的力量也是在急剧的消耗着，汗水不断的从杨风的身上留下来，而杨风竟然就是这样一直坚持着，一站就是一天的时间，在这个期间，整个演武场的人都是看到了杨风拿着一个最小的石锁，站在那一一动不动，浑身不停的流着汗水的样子。

　　一些看到杨风只是拿起一块拳头大的石锁就这个样子的人都是有些疑惑，看着也是有着神人的境界，怎么可能就会这样的不堪呢？不过看着杨风一动不动的站了一天，还是很多人都对杨风的毅力很佩服的。

　　杨风独自一个人在那里修炼，并没有人去打扰他，各个境界的人都是在自己的区域修炼着，而十二长老本来是想要调教杨风修炼各种神通的，但是看到杨风如此努力的修炼肉身的力量，也就暂时放弃了这个打算，等到杨风将肉身力量修炼好了之后再说了。

　　就这样握着一个石锁站了一天之后，杨风的身体顿时就酸疼无比，体息了一个晚上之后，杨风又是继续握着那拳头大的石锁修炼起来，而这一天，杨风终于是握着石锁向前迈了一步，这对于杨风来说是一个让他很开心的进步！

　　接下来的日子里，杨风用一个月的时间达到了可以握着拳头大的石锁健步如飞的地步，然后又开始挑战一尺见方的石锁，又是重到了寸步难行到最后能够握着一尺见方的石锁健步如飞的过程，而这个过程却是用了杨风三个月的时间！

　　在广场上的石锁虽然有很多，但是却也只有五种，最大的那种将近一丈高的石锁只有十二长老可以捉的起来，而七十二神使经常锻炼用的就是杨风现在所用的那一尺见方的石锁，所以说要是按照力量来算，杨风如今的肉身力量已经可以和那些神使媲美了。

　　而这还是在出云星上的情况，如果离开了出云星的话，没有了出云星恐怖重力的约束，杨风的肉身力量已经可以超过这些神使了，于是杨风就不再修炼那些一尺见方的石锁了，等到可以握着石锁健步如飞之后，杨风就向着七十二神使所在的区域走了过去。

　　一味的用石锁来修炼虽然可以让杨风的肉身力量得到提高，但也只是肉身力量的方面，要想实力提高，杨风还必须是要不断的和别人战斗才可以，而演武场上有着这么多的强者，杨风想要找人比试自然非常容易了。

　　当然，杨风也不会太自不量力的去找那些神将，神王，神帝去比试的，现在他只敢去找那些神使比试，而杨风只认识七十二神使中的那个金甲大汉，所以便找上了金甲大汉，而在这些日子里，杨风也是知道金甲大汉的名字叫做盘立。

　　走到盘立面前，杨风笑着对盘立说道：“盘立大哥，我想和你切磋一下，不知道可以不可以？”

　　盘立看着杨风走过来找他，开始也是很奇怪，听了杨风的话却是一愣，因为这是从来没有过的事情，一般的切磋比试都是相同境界之间的人，而杨风现在只是神人的境界，而盘立却已经是神使的境界了，两人之间的实力相差的太多了。

　　整个演武场的人听到了杨风的话后都是停了下来，都是看着杨风，尽管这三个月来杨风的修炼他们都是看在眼里，对于杨风那份执着的毅力他们也都是很赞许，看着杨风的进步如此之快也是非常的惊讶，不过杨风毕竟还只是神人的境界，和盘立比试是根本就没有胜算的。

　　杨风看着盘立脸上的疑惑表情，心里自然是明白他的意思，于是就对盘立说道：“盘立大哥，我们比试的时候不能用世界之力，只能用自己肉身的力量来比试，这样的话，我就可以和盘立大哥你切磋一下了！”

　　盘古氏族的人对于战斗的事情都是非常喜欢的，所以盘立听了杨风的话，立刻就点头答应着说道：“好啊，那就这样吧，我们都不使用世界之力来切磋一下！”

　　盘立看到杨风已经可以握着一尺见方的石锁健步如飞的行走了，知道杨风的肉身力量已经够资格和自己一战了，想着杨风是那个曾经被他崇拜过的盘古的传人，能够和杨风一战他也是很高兴的！



第1051章 越级挑战

　　经讨了将近四个月的苦修，杨风终于是可以握着一尺见方的石锁健步如飞了，而这样的石锁是神使境界的人平时修炼肉身力量所用的，所以说杨风觉得自己的肉身力量已经可以和神使相比了，这才想着和神使境界的人比试切磋一下。

　　光是闷头苦练虽然可以让自己的实力捉高，但是也还是要通过不断的战斗才会让自己迅速的成长起来，所以杨风才像七十二神使中自己认识的盘立发起了挑战，不过在比试中却只能用肉身的力量。

　　杨风如今只是神人的境界，和盘立相差一个境界，如果全力战斗的话，必然不是盘立的对手，但是如果只使用肉身力量的话，杨风还是有信心可以战胜盘立的，毕竟杨风自己有着各种神奇的武技。

　　在这几个月的苦修中，杨风也是在看着演武场上每个人的修炼情况，杨风发现像是达到了神王，神帝境界的人都是很少修炼肉身力量了，而就是盘坐在自己所在的区域，吸收着玄黄之气，提高着自己开辟的世界的境界。

　　至于神将和神使境界的人虽然也是偶尔会修炼一下肉身力量，但是大多数的时间都是在修炼着他们学到的各种武技，只不过那些武技尽管威力也是很大，但是杨风确实觉得自己所修炼的武技比他们修炼的高明多了，所以杨风对于自己用肉身力量战胜盘立还是很有信心的。

　　而盘立上一次才从演武堂中得到了一部自己向往已久的刀法，几个月修炼下来自然是觉得自己实力大增了，而杨风这些日子以来的成就虽然也是让盘立感到惊讶，但是盘立却还是不觉得杨风可以战胜自己的。

　　两人对面站着，演武场已经被空了出了一片区域，足够他们两个比试的了。杨风看着对面的盘立，向着盘立点了点头，随后便是脚下踏着螺旋九影身法，在身后留下一道道虚影之后就是向着盘立攻击了过去。

　　螺旋九影身法施展开来之后，杨风转瞬之间就是到了盘立的身前，随后一掌就是向着盘立的心口拍去！盘立看到杨风眨眼间就是到了自己的身前也是感到惊讶不已，杨风一直以来修炼的情况他都看在眼里，没有见过杨风使用这么神奇的身法，现在见识到了，自然是非常的惊讶了。

　　只不过盘立怎么说都是一个神使，而且论年纪也都不知道比杨风大了多少岁了，战斗的惊讶也是极其的丰富的，虽然杨风的身法让盘立感到非常的惊讶，不过盘立也是没有慌乱，面对着杨风打向自己心口的一掌，盘立左拳迅速轰出，迎向了杨风的右掌！

　　盘立的左拳与杨风的右掌撞击在一起，砰的一声闷响，因为两个人都是用的肉身力量，所以并没有出现什么能量的波动，不过两个人巨大的肉身力量震荡之下还是产生了一股股轰隆隆的音爆！

　　在那一声声音爆想起的时候，杨风和盘立同时向后退了一步！

　　尽管这一击两人都是没有用上全力，但是从两人各自后退了一步也是可以看出，他们两个在肉身力量上还是相差不多的，这也是杨风想要知道的结果！

　　杨风这一击想要的结果就是想要看看自己的肉身力量和盘立相比到底是怎么样的，和杨风预想的一样，果然自己只要可以将那个一尺见方的石锁握着健步如飞的时候，自己的肉身力量就是可以和神使境界的人相差不多了！

　　盘古氏族的人都是在将九转玄功修炼到第九转之后才能有机会开辟自己的世界而成神，杨风也是修炼九转玄功的，虽然开辟世界不是以九转玄功为基础，不过杨风的肉身力量却是随着自己境界的增长而增长的。

　　因为身在出云星，在恐怖重力的限制下，杨风的肉身力量绝大部分被用去抵消出云星的重力了，所以就必须是要继续修炼自己的肉身力量！因为杨风已经知道盘古周天世界的发展程度已经是相当了神将的境界了，所以杨风只有将自己的肉身力量修炼到可以和神将级别的人相抗衡的时候，才可以继续修炼九阴九阳神诀的。

　　如今杨风已经知道自己的肉身力量可以和神使境界的人相比了，这样的话，自己只要再继续修炼下去，争取早点将自己的肉身力量捉高到可以和神将境界的时候，就可以开始修炼九阴九阳神诀了，让盘古周天世界和自己的世界种子彻底的融合！

　　看着对面的盘立，杨风的嘴角露出了微笑，力量回来的感觉实在是太好了！那些用来锻炼肉身力量的石锁不知道是用什么材料做成的，虽然看起来不大，但是重量却是大的超乎想象，用那些石锁锻炼，终于是让杨风找回来了自己的力量！

　　其实杨风现在的肉身力量才算是九转玄功真正应该拥有的力量！看着对面的盘立，杨风不再试探，直接施展出全力向着盘立攻击了过去，身形晃动之间，出现了九个一模一样的杨风在盘立的面前，这自然是螺旋九影修炼到最高境界时候的样子，本来是可以分化九人进行攻击的，但是如今杨风只是使用肉身的力量，所以也不过是用来迷惑盘立而已，而盘立看到出现在自己眼前的九个杨风也是有些傻眼。

　　盘立的感觉中那九个杨风都是真的，让他无法分辨，因为每一个杨风的身上都是有着生命的气息，并不是虚幻的，这样一来盘立就不知道要攻击谁了，而九个杨风却是迅速的逼近着他，同时施展了九阴白骨爪向着盘立抓了过来。

　　盘立看到这样的情况，知道自己要是再不动真格的话，今天可就危险了，而他要是输了可就丢人了，毕竟杨风可只是神人的境界，虽然说双方规定只是用肉身的力量，但要是输了也是不光彩的！

　　只见盘立一声大喝，鼓动全身的力量，也不管哪一个是真的杨风，挥动双拳就是向着其中的一个杨风砸去，既然分不出来哪个是真的，哪个是假的，那就将所有的都打败了就可以了！盘力的双拳带着呼呼的风声就是向着其中的一个杨风砸去，而很不幸的是，这一个正好不是真正的杨风！

　　因为如今杨风的实力还不够的关系，所以施展出来的螺旋九影并不能像是以前那样，可以当做九个分身来使用，只能是用来迷惑人用的，不过九个分身来迷惑人，这样成功的几率就大了很多了！

　　看到盘立向着自己的一个分身打去，杨风的身形一晃，九阴白骨爪施展出来，一道道爪影向着盘立笼罩了过去，一下接着一下的轰击在盘立的身上，而只是将杨风的一个分身轰碎的盘立立刻就是被那一道道爪影给吞没了。

　　而就在盘立被爪影吞没的时候，在盘立的身上绽放出了一道道的金光，却是盘立在危急的时刻施展出了自己的神通，他是金之一族的，所以自然就是控金神通了，在施展了这个神通之后，盘立整个人就像是黄金浇椅的一般，那一道道的爪影落在他的身上竟然是一点作用都没有。

　　等到爪影都消散了之后，盘立这才解除了自己的神通，不过却是没有再对杨风进行攻击了，而是站在那里憨厚的一笑，对着杨风说道：“不比了，杨风，是你赢了，果然不愧是盘古弟弟的传人，不对，如今你也是盘古了！”

　　因为杨风和盘立的约定是只使用肉身力量，所以盘立在施展出神通的时候就已经输了，而盘立也不是输不起的人，大方的就向杨风认输了。而杨风听了盘立的话，笑着对盘立说道：“盘立大哥，我们这次只是比的肉身力量，论真实的实力我还比你差很多的！”

　　听了杨风的这些话，盘立的脸上又是憨厚的笑了一下，虽然他是大方的承认自己失败了，但是毕竟在这么多人的面前认输也不是很光彩的事情，而杨风的这些话也是让盘立多少挽回了一些面子，让盘立对杨风更是多了点好感了。

　　盘立憨厚的笑了笑之后，然后就是对着杨风说道：“杨风，你刚才施展的那个身法和武技都是什么啊？真是太厉害了，你是跟谁学的啊？能不能教教我啊？啊，对了，你是盘古弟弟的传人，那么这些功夫就都是盘古弟弟传授给你的了，盘古弟弟还真是天才啊，竟然可以创造出如此厉害的武技来！”

　　杨风听了盘立的话，并没有反驳，虽然他所施展的武技并不是盘古大神亲自传授，不过整个盘古周天世界都是盘古大神所化，那么说自己施展的这些武技是传承自盘古大神那里也是未尝不可的。

　　而这一次越级向神使挑战，凭借着高强的武技胜了，但是对于杨风来说却还是不能够就此满足的，他现在的目标是将自己的肉身力量尽快修炼到可以和神将级别相抗衡的地步，因为只有这样才能修炼九阴九阳神诀！



第1052章 再练神诀

　　杨风听了盘立的话，想了想，自己现在怎么说也是盘古氏族的外藉长老了，虽然实力上和这个长老的身份不是很相配，况且自己现在是处于盘古氏族的保护之下，自己也是应该做出些贡献的，于是便点头答应了盘立的要求。

　　当然，杨风只是传授了大伏魔掌和九阴白骨爪给盘立，至于螺旋九影这门顶级的身法，杨风却是没有传授给盘立。杨风现在也是很清楚做事都是要留各后路的，自己不能将自己所有的底牌都显露出来，虽然盘古氏族的人看起来都是良善之人，但是还要做一些必要的防范的。

　　只不过杨风传授了大伏魔掌和九阴白骨爪给盘立就已经是让盘立非常的高兴了，而其他的神使，神将也是被杨风神奇的武技吸引，也是跟着学了起来，就连那些神王和神帝都是禁受不住诱惑，也是将大佛魔掌和九阴白骨爪给学了去了。

　　这倒不是说杨风的大伏魔掌和九阴白骨爪就真的是那么的玄妙，盘古氏族的武技就那么的不堪，其实盘古氏族中也是有着很多高强的武技的，杨风这些日子以来也是见识了不少，只不过人都是有好奇心的，那些神王和神帝看着杨风的九阴白骨爪新奇，所以才会来学的。

　　杨风传投完了这些之后，就回到了十二长老所在的区域内继续修炼下去了，而十二长老自始至终都是在闭目修炼着，对于杨风和盘立的比试并没有理会。杨风看着十二长老还在修炼着，也是继续到一边去修炼去了。

　　盘古氏族的这十二长老，九大神帝，十八神王，三十六神将和七十二神使平时如果没有什么任务的话都是会在演武场修炼，而演武场这里是杨风在出云星上所见到的玄黄之气最浓厚的地方了，所有人都是在这里安心的修炼着，期待着自己的突破。

　　只不过杨风如今却是不能够吸收这里浓厚无比的玄黄之气，而是要继续修炼自己的肉身力量，接下来杨风要挑战的就是两尺见方的石锁，这是只有达到神将境界的盘古氏族的子弟才可以提的起来的。

　　杨风的目的就是为了将自己的肉身力量修炼到可以和神将境界的人相抗衡的地步，所以便站在了那两尺见方的石锁面前，然后握着石锁的把手，用尽全身的力量向上提起来，然而让杨风惊讶的是，自己竟然没有能够将石锁捉起来那两尺见方的石锁就像是扎根在大地上一样，任由杨风如何用力去捉，都是巍然不动！不过杨风却是没有放弃，他早就知道，这些石锁看起来不大，应该没什么重量，但是实际的重量却是要比自己想象中的要大太多太多了所以自己一次没有能够将石锁捉起来也是很正常的事情，毕竟自己如今的力量才是指可以和神使境界的人抗衡，贸然就要提起只有达到神将境界才可以捉起的石锁自然是不可能了，不过杨风却是没有放弃，只是用尽全身的力量握着石锁，努力的向上提着。

　　尽管就算是杨风用尽了全身的力量，汗水不停的从杨风的身上流下来，杨风都是没有将石锁给提起来，但是在这个挑战的过程中，杨风感觉到自己的力量还是有一点点的增长的，尽管增长的很微弱，不过只要坚持下去，总有一天可以将石锁捉起来的。

　　而这一等就是半年的时间！在这半年的时间里，杨风每天都是站在石锁面前，握着石锁，用尽全身的力量努力着想要将石锁提起来，但是却根本就没有任何的作用，这让所有演武场上的人都看到杨风每天都是握着石锁在那里用力，不时的有汗水从杨风的身上流淌下来。

　　尽管杨风一直没有能够将石锁捉起来，但是杨风一直坚持着的这份毅力却是让演武场上的人肃然起敬，盘立等七十二神使看着杨风那样努力的挑战着只有神将才能提起来的石锁，也是被激起了斗志，纷纷开始学着杨风的样子也是向着那两尺见方的石锁发起了冲击！

　　由于盘立他们这些神使就是在出云星上出生的，所以出云星的恐怖重力对他们是没有多少的限制的，所以他们在修炼肉身力重这方面就要比杨风快一些了，毕竟杨风绝大部分的力量都是被用去抵消出云星的重力了。

　　所以随着日子一天天的过去，七十二神使中越来越多的人可以举起只有神将才能够举起的石锁，而看到了这样的情况，三十六神将也是坐不住了，他们也是开始向着那种一米见方，只有神王境界的人才可以提起来的石锁发起了冲击。

　　至于十八神王则是向那种两米见方的石锁发起了冲击，九大神帝则是开始向着那种只有十二长老才能够提的起来的一丈见方的石锁发起了冲击，总而言之，在杨风的感染下，演武场上所有人的斗志都是被点燃了！

　　盘立他们那些神使在努力了几个月的时间终于是有人可以提起来只有神将才可以提起来的石锁，而杨风却是在半年之后才终于是将那两尺见方的石锁给提了起来，虽然依旧走不能够移动分毫，但是能够提起来就已经是很大的进步了！

　　演武场上的人看着杨风这样一个只有神人境界的人竟然是提起了神将才可以提起来的石锁，这对于他们的刺激就更大了，那些原来只顾着吸收玄黄之气来增加自己的世界之力的人都是开始又回到了修炼肉身力量上面来了。

　　看到这样的情况，十二长老虽然没有说什么，但是却是暗中都点了点头，对于杨风所做的这一切都是感到十分的满意，虽然说成神之后最主要的是增加世界之力，但是盘古氏族是以修炼肉身力量为基础的，光是修炼世界之力而不去注重肉身力量的修炼其实已经是偏离了盘古氏族的宗旨了！

　　然而由于有杨风的刺激，这个状况又是恢复到了正轨上面，这自然是十二长老他们愿意看到的事情了，而杨风能够在半年的时间就提起神将境界才能捉起的石锁，也是让十二长老非常的惊讶，不过想到杨风这半年来一直坚持的那份毅力，他们就没有觉得有什么惊讶的了。

　　杨风这样的努力，十二长老都是看在眼里的，对于杨风能够有这么快的进步，虽然感到惊讶，但却是认为这是对杨风努力的回报，如果杨风没有那份毅力去坚持下来，那么杨风就不可能在半年内达到如此的进步了！

　　只不过杨风现在只是才刚刚将石锁提起来，连带着石锁前进一步的都不可能，所以杨风现在和真正的神将所拥有的力量还是相差很多的，需要继续努力的修炼才可以，只有真正的拥有神将境界的肉身力量，杨风才敢去修炼九阴九阳神诀。

　　盘古周天世界的发展已经是相当于是一个神将所拥有的世界的程度了，但是杨风的世界种子如今只是刚刚的发芽，而就是在那一次突破的时候，杨风差点被那疯狂从盘古周天世界中涌出来的世界之力给撑爆了。

　　所以杨风决定自己的肉身不达到可以和神将境界的人相比的时候，就不能修炼九阴九阳神诀，省的再一次承受肉身无法承受那疯狂涌出的世界之力的痛苦，而现在杨风提起那两尺见方的石锁，只是走向了让自己的肉身力量可以和神将境界的人相比的第一步！

　　接下来杨风就需要向捉着石锁前进一步去努力了，而让杨风想不到的是，他提着这个石锁向前走一步竟然是在他努力了一年的时间才达到的，而当他能够捉着两尺见方的石锁健步如飞的时候却是已经过去了十年了！

　　这十年来，杨风每天都是提着石锁在演武场努力的一步步的前进着，这让看着杨风这样努力的盘古氏族人都是对杨风非常的敬佩，不管杨风的实力如何，光是这份毅力就已经是让他们另眼相看了，况且杨风的肉身力量还在那么迅速的增加着！

　　在这十年的努力修炼下，杨风现在终于可以提着石锁健步如飞了，并且也找了一个神将比试，也是在只是用肉身力量的情况下，终于在施展出了降龙十八掌的情况下，杨风终于是战胜了那个神将，系此，杨风的肉身终于是可以和神将境界的人相比了。

　　当然，杨风在和那个神将比试之后，又是将降龙十八掌传授给了众人，对于降龙十八掌的刚猛暴烈，整个演武场的盘古氏族的人都是非常的喜欢，都是修炼了起来，虽然杨风的实力还没有让他们认可，但是杨风这个人已经是被演武场的人都认可了，将杨风当做是盘古氏族的一员了。

　　而杨风在努力了十年之后，终于是让自己的肉身达到了神将的级别，所以接下来杨风终于是可以修炼九阴九阳神诀了，于是杨风就在演武场上选择了一个安静的角落，盘坐下来，开始修炼了起来。



第1053章 触犯众怒

　　杨风努力修炼了十年的时间，终干是让自己的肉身可以和神将境界的人相比了，这样他就可以继续修炼九阴九阳神诀，让自己的世界种子尽快的成长起来，使得世界种子能够和盘古周天世界尽快的融合起来。

　　找了一个安静的角落盘坐了下去，杨风并没有马上就开始修炼，而是将自己的心神沉入自己的丹田紫府中，进入世界种子内的盘古周天世界，然后与郭美美她们联系了一下，告诉了她们自己这些年的情况，然后才将心神退出盘古周天世界开始修炼的。

　　心神退出来之后，杨风深深呼出了一口气，经过了这么久，终于是又可以修炼九阴九阳神诀了，而这一次杨风是直接打算让自己的世界种子完全的和盘古周天世界融合在一起，也就是达到神将的境界，而那样的话，杨风就必须是将九阴九阳神诀修炼到第五重的境界！

　　杨风如今是九阴九阳神诀第二重的境界，要达到第五重的境界，中间相隔两重境界，这样的难度还是非常大的，所以杨风已经做好了这次要修炼很多年的准备了，所以才会在修炼之前将该交代的都交代下去了，这样才能够安心的修炼。

　　深深呼出了一口气之后，杨风就运转起了九阴九阳神诀，全身三百六十五个穴道全部打开，里面的太极图快速的旋转了起来，整个演武场上弥漫的浓厚玄黄之气在杨风开始修炼的时候忽然停止了移动，顿在了原处，然后竟然都是向着杨风所在的地方聚集了过去。

　　杨风吸收天地灵气的速度本来就是非常的恐怖的，在还是初神的时候吸收天地灵气的速度就已经是比神将境界的还要强悍，而杨风如今的肉身已经是可以和神将相比了，所以吸收玄黄之气的速度就更加的快速了！

　　整个演武场的玄黄之气都因杨风的这一修炼而疯狂的涌动了起来，这自然是引起了所有人的注意，所有人都是将目光看向了杨风所在的地方，就连一直闭目修炼的十二长老都是停止了修炼，因为此时杨风吸收玄黄之气的速度已经是影响到了他们的修炼了！

　　演武场的范围并不是很大，虽然玄黄之气极为的浓厚，足够供所有人修炼使用，但是演武场上所有人修炼的时候都是缓慢的吸收着玄黄之气，演武场上的玄黄之气才够每一个人吸收修炼所用，如果一旦有人吸收的速度太快的话，就会影响到别人了。

　　而杨风吸收玄黄之气的速度绝对是非常的恐怖，已经达到神将的肉身吸收起玄黄之气更加的肆无忌惮，源源不断的吸收着玄黄之气，虽然还无法和十二长老那样神皇境界的人吸收玄黄之气相比，但是却也是要比神帝境界的人强上不少了！

　　所以杨风这样的吸收速度自然就是影响到了其他人的修炼了，演武场上的人都停下来看着杨风，眼神中都是充满了惊奇，他们都是没想到只有神人境界的杨风，吸收玄黄之气的速度竟然是如此的变态！

　　很多人都是担心杨风这样的吸收下去会不会被撑爆了，但是随着时间的一点点流逝着，杨风吸收玄黄之气的速度竟然是越来越快了，并且还一点事情也没有发生，这让在场的所有人都是面面相觑，心里都是充满了震惊！

　　盘立看着弄出这么大阵仗的杨风，小声嘀咕着，“盘古弟弟的传人就是不一样啊，想不到吸收灵气的速度居然这么快！不过你小子将灵气都吸收了，我们以后怎么修炼了？难道就一直让我们修炼肉身力量啊？”

　　虽然盘立是在小声嘀咕着，但是演武场上的可都是盘古氏族的强者，他们自然是可以听到盘立所说的话，听了盘立的话，所有人的脸色都是变了变，虽然因为杨风的关系，在场的人修炼肉身力量的激情都被点燃了，但是也不能总是修炼肉身力量吧，尤其是神王和神帝境界的人！

　　坨界达到神王和神帝境界之后，就算是盘古氏族的人想要再提升自己的肉身力量也是有些困难了，正是因为这样，达到神王和神帝境界后的舌古氏族的人都是努力的吸收着玄黄之气，来增强着他们的世界之力。

　　但是现在杨风这样恐怖的吸收速度却是让在场的神往和神帝们着急了，看着源源不断向着杨风聚集过去的玄黄之气，达到神王，神帝境界的人都是想要阻止杨风这样的修炼，但是当看到十二长老没有说话的时候，他们自然也是不敢有什么意见了。

　　十二长老虽然对于杨风吸收玄黄之气的速度竟然如此的恐怖也是非常的意外，不过他们也是明白杨风这次恐怕是要突破境界了，所以并不打算阻止杨风，而是任由杨风继续修炼下去了，不但如此，他们还为杨风提供了更多的方便！

　　只见十二长老同时向着天空一指，各种各样的光芒向着天际射去，随后消失在那茫茫天际之中，然后演武场的所有人都是看到了在演武场上空，绽放出了五颜六色的光芒来，随后就是一股股浓厚的玄黄之气从天而降！

　　本来杨风他们所在的这个空间就是盘古氏族开辟出来的一个专门让族中子弟修炼的地方，自然是有和外界相连，吸收外界灵气的作用，看着杨风吸收玄黄之气如此的变态，十二长老自然就是打开了与外界相连的通道，将出云星上的玄黄之气引入他们所在的这个空间！

　　源源不断的玄黄之气涌进了演武场，这让演武场上的众人都是安心了下来，有如此庞大的玄黄之气支撑着，他们也就不用担心他们修炼的时候没有玄黄之气可以吸收了，不过看着杨风那越来越快的速度，众人还真是不怎么敢确定，于是都是赶紧回自己的区域开始修炼了起来十二长老看着修炼中的杨风，都是满意的点点头，他们一直都是想要调教调教杨风，让杨风能够跟他们学习修炼各种神通，但是杨风到了演武场这里就是开始修炼肉身的力量，一晃十年过去了都是没有停止过。

　　如今肉身的强度已经达到了神将的境界，又是马上就开始吸收玄黄之气，来增加自己的世界之力，这也是让他们明白杨风这是想要让盘古周天世界和他的世界种子融合起来，这样他的实力才能够获得很大的提高，所以才会给杨风提供了便利，让杨风尽快的修炼到了神将的境界，那么他们就可以尽快传授杨风各种神通了。

　　杨风运转起九阴九阳神诀，玄黄之气滚滚的向着杨风的体内涌来，然后被输送到世界种子里，转化成混沌之气再向盘古周天世界中输送过去，混沌之气的不断输送，使得盘古周天世界不断的发展着。

　　而随着盘古周天世界的发展，从盘古周天世界中输出的香火愿力自然就是增多了起来，那些香火愿力不断的滋润着杨风的世界种子，使得刚刚发芽的世界种子开始缓慢的生长了起来，而随着世界种子的成长，从盘古周天世界中涌出的世界之力也是不断的滋润着世界种子！

　　这是一个近乎是完美的循环，杨风吸收玄黄之气转化成混沌之气促进了盘古周天世界的发展，而因为盘古周天世界的发展，从盘古周天世界中涌出来香火愿力就会增多，这样得到了香火愿力滋润的世界种子就会生长起来，而世界种子的成长则是可以促进世界种子和盘古周天世界的融合，这样的话，就会有更多的世界之力涌出，滋润着世界种子，让世界种子成长！

　　杨风的世界种子一点点的增长着，而杨风修炼的时间也是一天天的过去了，聚集在杨风身边的玄黄之气越来越多，而杨风的身形已经完全的被玄黄之气淹没了！时间就这样一点点的过去了，转眼间就是两百年过去了！

　　两百年的时间对于神界的人来说可能就如同美美的睡了一觉那么的短暂，当然，以前的时候确实就是这样，在演武场上的众人，哪个修炼一下不是几百年，上千年甚至上万年的，但是这两百年却是他们最难熬的两百年。

　　这是因为在这两百年的时间里，杨风吸收玄黄之气的速度越来越恐怖了，整个演武场的玄黄之气被杨风吸收到身动也就算了，就连十二长老通过连接出云星与这个空间的通道而引入的玄黄之气也大部分都被杨风给吸收了进去。

　　这样的结果就是在演武场的众人直接就是不能够修炼了，只能是看着杨风修炼，而他们只能是每天举着石锁练臂力玩去了，不过因为十二长老一直都没有发表意见，所以他们也都是不能够说些什么，只盼着杨风能够尽快的修炼完了！

　　其实十二长老也不是不想阻止杨风，看到就连九大神帝和十八神王每天都是要提着石锁练臂力，他们也是觉得有些不好意思了，就算是他们想要调教杨风，让杨风尽快成长为盘古氏族的另外一个天尊，让盘古氏族更加的强大起来。

　　不过杨风现在这样可使明显的触犯了众怒了，他一个人就将整个演武场和他们引入的玄黄之气都吸收光了，让其他人没办法修炼，怎么说都是有点过分了！

　　看着演武场其他人那幽怨的眼神，十二长老只能是将眼睛闭上，装着在修炼，在心里却是期盼着杨风能够快点修炼到神将的境界。



第1054章 传授神通

　　十二长老也是都希望杨风能够尽快的修炼到神将的境界，这样他们就不用再看着那些神王，神帝们的幽怨的眼神了，然而让所有人都是无奈的是，杨风在修炼了两百年之后，又是继续修炼，一直到了五百年的时候，那笼罩在他身体周围的浓厚玄黄之气才总算是爆发出了强烈的能量波动，让众人知道杨风终于是要出关了。

　　以杨风所在区域为中心的广大区域内所聚集的玄黄之气都是被那剧烈的能量波动搅动着，就像是沸腾的水一样，徊徊的冒起了气泡，然而那一股股浓厚的玄黄之气并没有逸散，而是更加的向着杨风聚集了过去。

　　忽然那一股股的玄黄之气猛烈的一缩，竟然是在转眼间就消失不见了，将杨风的身影显露了出来，而所有人也是看到了五百年不见的杨风，这让他们都是非常的高兴，因为杨风修炼完了，那么他们就终于是有玄黄之气可以修炼了。

　　只不过当所有人都看到了杨风的时候都是傻眼了，因为在杨风身上的能量波动表示着杨风已经是达到了神将的境界！五百年从神人的境界修炼到神将的境界，这样的事情让所有人的大脑都是短路了，因为这个速度实在是太不可思议了！

　　盘立记得自己从神人境界修炼到神使的境界是用了一千万年，而现在又是修炼了五千万年都还是没有从神使的境界突破到神将的境界，而杨风居然是从神人的境界直接突破到了神将的境界就用了五百年？

　　变态，这个时候演武场上无论是哪个境界的人看着杨风身上的能量波动都是只有这样的一个想法，就连十二长老也不例外，就连他们也是没想到杨风居然还真的这么快就从神人的境界突破到了神将的境界了！

　　他们从一开始的时候就知道，因为杨风的世界种子和盘古周天世界不是同步发展的，所以杨风要想使用盘古周天世界的世界之力，就必须是让他的世界种子和盘古周天世界完全的融合，而那个时候，杨风的境界也差不多可以到神将的境界了。

　　尽管他们知道杨风最终的结果是要达到神将的境界，但是却从来没想到杨风居然可以在五百年内就突破到了这样的境界，这对于他们来说也是一个非常大的打击，十二长老也是从来没有看过修炼速度这样快的！

　　其实杨风之所以能够在五百年内就修炼到了神将的境界，就是因为杨风的世界种子和盘古周天世界的发展程度不一样，因为盘古周天世界已经发展大相当于神将境界的人所拥有的世界了，所以杨风只需要让他的世界种子尽快的成长到可以和盘古周天世界相匹配就可以了。

　　而单独让世界种子成长就要简单的多了，也正是因为这样，杨风才能够在五百年的时间内，疯狂的吸收玄黄之气，终于是让自己的境界从神人的境界，跨越了神兵，神使两个境界，直接达到了神将的境界！

　　杨风的意识逐渐回到他的身上，整个人从修炼的状态中清醒了过来，清醒过后的杨风首先做的事情就是将心神沉入丹田紫府中，查看世界种子的情况，不过此时已经不能再叫世界种子了，因为此时呈现在杨风面前的是一个两尺高的小树！

　　虽然小树只有两尺多高，但是在杨风的感觉中却是有着一种参天大树的样子，需要仰望才能看得清小树的全貌，而整棵小树晶莹如玉，就像是正常的小树一样，有树干和树叶，只不过在整棵小树上却是密密麻麻的连接着信力线。

　　每一根信力线都是和杨风的元神相连，而从那信力线中不仅蕴含着从盘周天世界中传送来的香火愿力，还有一股股的香火愿力从盘古周天世界中传来，通过信力线输送到杨风的身体内的每一个细胞内。

　　那一股股庞大的世界之力让杨风感觉到自己浑身都充满了力量，这种拥有强大力量的感觉让杨风感觉到了沉醉，看着那两尺高的小树，杨风心里感叹着，如今盘古周天世界终于是和世界之树完全的融合在一起了，自己办终于是可以完全的掌握整个盘古周天世界的世界之力了！

　　杨风将心神沉入盘古周天世界之中，看着变得更加广阔和更加充满生机的盘古周天世界，杨风心里自然是非常的高兴了，随即又是和郭美美她们联系了一下，告诉了她们自己如今的情况，而在这个过程中，杨风又是发现了一个让他惊喜的事情！

　　或许是如今盘古周天世界和世界之树已经完全的融合了，杨风完全的掌握了盘古周天世界了，所以如今杨风竟然是可以借用整个盘古周天世界中所有生灵所拥有的力量了！这在以前是从来没有出现的事情，这对杨风来说绝对是非常大的一个惊喜！

　　以前的时候杨风可以使用盘古周天世界的世界之力和吸收整个盘古周天世界内所有生灵的香火愿力，但是对于每一个生灵的力量他却不能够借用，但是这一次杨风在用心神沉入盘古周天世界中，向郭美美她们讲述自己的事情的时候，却是发现郭美美她们的力量也是向着自己输送着！

　　这个发现立刻就是让杨风行动了起来，心神查遍了整个盘古周天世界，发现自己竟然是可以使用整个盘古周天世界内所有生灵的力量，虽然这样的力量无法和盘古周天世界的世界之力相提并论，不过也是一股不小的力量！

　　并且如果是盘古周天世界中的生灵能够捉高自己的实力，增强自己的力量的话，那么杨风就能借用到更加多的力量了，想到这些，杨风就是让郭美美她们行动了起来，在整个盘古周天世界内传投一些修炼的法诀，让盘古周天世界中的生灵的力量都尽快的增长起来。

　　这样的话，等到盘古周天世界中的生灵力量都增加了，那么杨风能够借用的力量也会增多了！郭美美她们对于能够帮助到杨风的事情自然是会不遗余力的去做的，况且这样一来，她们也可以不用因为杨风不在身边而太无聊了。

　　交代完这此事情之后，杨风将心神退出了盘古周天世界，想看着意外的收获，杨风心里自然是非常的高兴，更让杨风高兴的是，自己如今已经是达到了神将的境界了，也就是说九阴九阳神诀已经让他修炼到了第五重的境界了！

　　从神人的境界突破到神将，从九阴九阳第二重到第五重，虽然杨风不知道自己用了多少的时间，但是有这么大的进步也是让杨风非常的高兴，而杨风也知道，这并不是自己的天赋多么好，一次闭关修炼就能够突破几个境界，而是因为自己的情况太特殊了。

　　自己成神的时候是以九阴九阳神诀结成的世界种子，但是融入世界种子内的世界却并不是杨风所开辟的，而是盘古周天世界！这样的话，因为盘古周天世界已经可以和神将境界的人的世界相比，那么对杨风的世界种子必然是有催化的作用。

　　而杨风先是打熬自己的肉身，让自己的肉身可以和神将境界人相比，然后再修炼九阴九阳神诀，终于是在这一次闭关修炼中让盘古周天世界和他的世界种子完全的融合，让杨风达到了神将的境界。

　　缓缓的睁开了眼睛，让杨风感到惊讶的是，站在他前面的是密密麻麻的一样人，脸上都是震惊的神色，看着自己就像是在看怪物一样，那灼灼的眼神让杨风十分的不自在，看着眼前的十二长老，杨风对他们说道：“前辈，你们这是怎么了？”

　　听到了杨风的话，十二长老这才从震惊中清醒了过来，看着杨风，想到杨风只是用了五百年的时间就达到了神将的境界，十二长老没来由的也是在心里说了一声变态，而那些神帝，神王和神将们看见杨风睁开了眼睛则是纷纷的离去了。

　　这是因为杨风的修炼速度实在是太让他们汗颜了，看见杨风就让他们没来由的感到羞愧，于是一个个的都回到了自己的区域，努力修炼去了，而盘立等七十二神使看着杨风的眼神则是多了一些崇拜！

　　盘古氏族就是这样，强者就是会得到应有的尊童，杨风虽然先写前的时候是神人的境界，但是这次修炼竟然是已经达到了神将的境界，实力已经超过了他们，而且还是在如此短的时间内超越他们的，所以盘立他们这些神使，自然是对杨风有些崇拜了。

　　十二长老听了杨风的话，看着杨风，时间族的长老连忙对杨风说道：“没什么，就是看你现在已经达到了神将的境界，也是时候传授你我们盘古氏族的神通了，你可是觉醒了我们盘古氏族所有的神通的，不要让我们失望啊！”

　　由于杨风修炼的时候，所需要的玄黄之气实在是太恐怖了，而十二长老已经忍受了五百年幽怨眼神的攻击了，所以自然是不会让杨风继续修炼了，所以便以传授神通为由，阻止了杨风继续修炼！



第1055章 道尊魔尊

　　杨风听了时间旋长老的话，开始的时候有此疑惑，不明白十二长老为什么会提出这样的事情来，本来杨风的确是想要继续修炼下去的，但是当时间族长老说出这些话等候着杨风回答的时候，九大神帝，十八神王，三十六神将和七十二神使的目光都是刷的一下就聚集在了杨风的身上，那一道道目光实在是太刺人了，让杨风顿时就承受不住了。

　　有些心虚的看着那些神帝和神王们，杨风心里想着自己好像是没有得罪他们吧，怎么那些人的眼神里都是要一副自己不答应时间族族长的要求就要撕了自己一样呢？这让杨风很不明白，不过在演武场上所有人的淫威之下，杨风只能是屈服了。

　　杨风向着时间族的族长点了点头，算是答应了时间族族长的话，而看见杨风点头了，那些神帝，神王，神将和神使们才将目光收了回来，然后都是各自的修炼去了，而杨风也是松了一口气，在众人的目光注视下，杨风承受的压力可不小的！

　　站起身来，杨风伸展了一下身体，噼籽啪啪的声音在杨风的身体中爆发了出来，而杨风却是感觉浑身一阵的舒爽，而身体中充满了力量的感觉，让杨风很想找人来大战一番，不过看看演武场的人都修炼去了，没有人搭理自己，杨风又不敢和十二长老大战，最后想想还是取消了这个念头。

　　跟着十二长老走到了另外一片广阔的区域里，杨风便开始和十二长老修炼起各种盘古氏族十二支脉的各种神通起来！其实也很简单，无非就是十二支脉各族的一些神通应用的技巧，传授起来很简单，不过修炼起来却就不是那么容易了。

　　盘古氏族十二支脉各族的神通千奇百怪，有着各种神奇的应用之法，用之对敌可以让自己轻松很多！盘古氏族以修炼肉身为主，但是再加上那令人防不胜防的神通，那绝对是可以在神界中纵横，占据一方天地的。

　　杨风最开始接触各种各样的神通也是被弄得一阵的头大，因为十二族的族长都是抢着要传投杨风神通，十二人吵来吵去的让杨风实在是无奈，而他又不能插嘴，只能是看着十二长老在那里吵着，不过还好最终十二个人达成了一致的协议，那就是每个人传投杨风一个月的神通！

　　这样一来，十二长老就不再争吵了，从时间族族长开始，各族长老开始将他们的神通传授给杨风，一些简单的神通杨风倒是学的很快，但是一些需要消耗庞大力量才能够施展出来的神通，杨风修炼起来就非常的困难了。

　　不过十二长老也不管杨风修炼的简单还是困难，反正只是将他们所会的神通都是一股脑的塞给了杨风，然后督促着杨风努力的修炼，就这样，杨风在十二长老的督促下，开始努力的修炼着各种神通，转眼间又是百年的时间过去了。

　　算起来杨风到神界之后被九重天戒带到出云星后已经过去了六百多年了，而在这六百年中，杨风因为在出云星这样一个没有人打扰的地方修炼，实力突飞猛进，得到了很大的提高，而在出云星外面，却已经是风起云涌了！

　　自从杨风和青龙，白虎他们杀死了天魔宫的一个神将之后，被天魔宫的人知道了他的踪迹之后，整个天魔宫就开始行动了起来，开始捏寻着杨风的踪迹，虽然他们行动十分的隐秘，但还是惊动了天道宫的注意。

　　天道宫虽然不知道天魔宫要找什么，但是看到天魔宫如此的兴师动众，就知道这件事情一定是非常的重要的，于是天道宫的人也是开始派人跟在天魔宫的后面，也开始在神界的各个地方搜索了起来而天道宫和天魔宫可是各自占据了整个神界一半的区域，他们两个势力的这次行动自然是让所有神界的人都是胆战心惊的，生怕因为天道宫和天魔宫的大战而连累到他们，然而让所有人想不到的是，天道宫和天魔宫似乎并没有要起冲突的意思。

　　双方人马只是在神界的各个星期上搜索着，而神界的范围实在是太广阔了，而且星球的数量也实在是太庞大了，泣样的搜索下来，居然是让两大势力动用了所有的门人弟子还是用了六百年的时间终于才将整个神界拨索了一遍的。

　　只是不管是天道宫还是天魔宫似乎都是没有找到他们想要的东西，而整个神界内各个星球的人都是关注着两大势力的动向，想要看看他们到底是要找什么，而让人意想不到的是，最后天道宫和天魔宫的人竟然都向着一个方向飞去了！

　　神界虽然有着无数的星球，每一个星球都是巨大无比，并且每一个星球上都孕育着数百亿的神界神民，但是真正成神的却是少之又少，只不过因为神界的神民基数很大，所以就算是成神的几率再少，还是有很多人成神的，而这些成神的人基本上都是被天道宫和天魔宫拉拢了过去。

　　天道宫和天魔宫的实力庞大无比，各自拥有初神无数，神人和神兵也是数不胜数，但是真正上得了台面的也就只有神使以上的人，只有达到神使的境界，才可以成为两大势力真正的战斗力，而只有达到了神将的境界，才能被委以重任，让其镇守一颗星球的。

　　这一次天魔宫和天道宫各自出动了数万的神将，神王，神皇和神帝也都是很多，至于天魔宫和天道宫的尊主有没有在暗中跟着那就不知道了，而现在双方人马竟然都是向着一个方向飞去了，而这个方向正是通向出云星的！

　　出云星在神界的边缘，天道宫和天魔宫的人搜索了整个神界，都是没有找到他们想要的东西，而知道自己在找什么的天魔宫则是立刻想到了出云星这样一个特殊的地方，所以便带人向着出云星飞来了，而天道宫则是跟着天魔宫的人也是赶了过来。

　　浩浩荡荡的人马将整个出云星都给包围了起来，但是却没有一个人敢进入出云星的，因为出云星在整个神界都是十分有名的，所有人都是知道出云星有着恐怖的重力，而出云星上的盘古氏族也是强大无比的种族，如果他们贸然进入出云星，那么下场绝对不会很好的。

　　出云星占据着地利的优势，又有盘古氏族的守护，所以就算是天魔宫和天道宫都是不想招惹出云星，而出云星的盘古氏族也是一直都没有任何扩张的意思，所以天魔宫，天道宫和出云星之间倒也是相处的很融洽！

　　只不过亿万年前，盘古的横空出世，得到了顶级神器九重天戒和七彩神剑，又是得到了来自最神秘的阴阳神殿的九阴九阳神诀，这样一来，天魔宫和天道宫追杀盘古，抢夺神器，自然就是和出云星结下了仇怨。

　　只不过出云星的势力毕竟太小，想要报复天魔宫和天道宫未免有些螳臂挡车自不量力了，所以这亿万年来才一直隐忍着，而天魔宫和天道宫的人虽然追杀盘古，想要争夺神器和神诀，但是对于出云星却是一直都没有任何的动作。

　　这是因为在出云星上的盘古氏族中有着一个天尊的存在，而这个天尊还是在出云星这样恐怖环境中修炼的，实力自然是深不可测的，就连天魔宫的魔尊和天道宫的道尊都是不敢说自己能够一定赢得了盘古氏族的天尊！

　　所以一直以来，出云星才能够平安无事，而这一次杨风的出现却又是将出云星推上了风口浪尖上了，这些事情，杨风不知道，盘古氏族的人不知道，整个出云星上的人也不知道，他们依旧是做着自己的事情。

　　浩浩荡荡的人马将整个出云星都给包围了起来，不过天魔宫和天道宫的人却是没有任何的行动，似乎都是在等待着什么！忽然，虚空中一阵的波动，同时出现了两个人影，一个人影出现在天魔宫那边，另外的那个人影则是出现在天道宫的那边。

　　出现在天魔宫那边的人身材极其的高大，身穿一件黑袍，如墨一般的长发在身后飘扬着，坚毅的面孔上一双绽放着灼灼神光的双眸注视着前方，一股铺天盖地的霸气在整个虚空中散发出来，这个人不是别人正是天魔宫的尊主——魔尊！

　　魔尊注视的地方却是对面天道宫一方出现的人，此人一身如雪般的长袍，身材修长，身后长发用银丝系着，面容俊朗，双眸同样是神光闪烁的看着对面的魔尊，而此人就是天道宫的尊主一道尊！

　　顶级神器和顶级神诀的诱惑力就是不凡，此次再次得到九重天戒，七彩神剑和九阴九阳神诀现世的消息，魔尊自然是坐不住了，而道尊看到魔尊都出马了，也是跟着出现在了这里，两人看着对方，双方的气势正在不断的攀升着！

　　不过两人的气势都是一闪而逝，随后都收回了自己的目光，看向了出云星！



第1056章 四大尊者

　　本来应该是势不两立的两个人如今见面之后竟然是出奇的没有动手，这倒是让人很意外，天魔宫和天道宫的弟子看着各自的天尊都是看着出云星，一点没有要动手大战的意思，他们也是放下心来，也都是看着庞大无比的出云星！

　　而道尊和魔尊看着出云星良久之后，魔尊终于是收回了目光，然后对着道尊说道：“道尊，恐怕你还不知道我们天魔宫这六百年到底在找什么吧？告诉你也无妨，九重天戒和七彩神剑还有九阴九阳神诀再次现世了！”

　　道尊听了魔尊的话先是一愣，随后一缕惊喜的光芒从他的眼眸中闪过，不过道尊的脸上却是没有什么变化，依旧是平静的看着魔尊，然后对着魔尊说道：“这倒是一个好消息，只是不知道魔尊兄在这件事情上有何意见啊？”

　　魔尊听了道祖的话，看了一眼道尊，然后说道：“这六百年来，你我两宗已经搜遍了整个神界，都是没有找到盘古的传人，而出云星是盘古出生的地方，所以本尊想着盘古的传人定然是回到了这里，而在出云星上的盘古氏族，他们的那个天尊，你我都没有把握胜得了他吧？”

　　听了魔尊的话，道尊没有说话，只是点了点头，确实，他们两个虽然都没有和盘古氏族的天尊交过手，但是在出云星上修炼出来的天尊，他们还真的是不敢轻易挑衅的，要不然丢大人的肯定是自己！

　　魔尊见道尊没有说话，于是接着说道：“既然你我都是没有把握战胜那个老家伙，而盘古的传人又在出云星上的话，难道道尊你甘心让盘古氏族得到那顶级神器和顶级神诀吗？所以这一次我们还是放下成见，合作一下的好！”

　　道尊听了魔尊的话，顿时就是明白了魔尊的意思，他们两个单独和盘古氏族的天尊战斗的话，还真的是不见得可以战胜盘古氏族的天尊，但是他们两个要是联手的话，那么一定是可以战胜盘古氏族的天尊的。

　　而只要战胜了盘古氏族的天尊，那么还有什么人能够阻止他们得到那顶级神器和顶级神诀呢？到时候就是他们想要毁了出云星也是轻而易举的事情！所以在听了魔尊的话，道尊的脸上露出了一丝的笑容，然后对着魔尊说道：“合作？这个提议倒是不错，只是不知道我们联手后得到的东西要怎么分呢？本尊擅长用剑，所以七彩神剑本尊势在必得！”

　　魔尊听了道祖的话，双眸中冷光一闪而逝，低头思考了一番，尽管七彩神剑的攻击力强悍，但是九重天戒却是防御力十分的强悍，并且里面孕育着九重世界，如果得到九重天戒就相当于是掌握了九重世界，这倒也是很不错的。

　　虽然七彩神剑的攻击力强悍，但是他魔尊只要拥有了九重天戒也不会惧怕七彩神剑的攻击，所以就对着道尊说道：“好，就按你说的，七彩神剑归你，九重天戒归我，至于九阴九阳神诀，我们得到之后各自抄录一份就是了！”

　　这样的分配结果自然是让道尊很满意，所以也就不再多说什么了，两人又是将目光看向了出云星，然后都是一挥手，准备让大军进入出云星，虽然他们的手下进入出云星后会受到很大的限制，不过对付一般的神民却也足够了，况且还有他们两个跟着，就算是盘古氏族的天尊出手，也是不可能伤害到他们的。

　　只不过正当道尊和魔尊想要带着门人弟子杀向出云星的时候，道尊和魔尊却是同时将目光看向了一片虚空，四道神光从道尊和魔尊的双眸中射出，直接打在了那片虚空之中，随后那一片虚空纷纷的碎裂开来！

　　破碎的虚空忽然传来了极为强烈的能量波动，一股股惊天动地的气势从那破碎的虚空中传来，而后从虚空中走出来几道身影，当先一人是一个身穿青衣，身材高大挺拔的中年人，几偻银须随风飘扬着，虽然长得不是很俊美，但是却有一种说不出的潇洒。

　　而在这个青衣中年人身边却是飞着一头不足一尺长的青龙，看到这个情况，道尊和魔尊的脸色都是变了变，他们两个没想到一直都是龟缩不出的妖兽四大王者家族中的青龙尊者竟然是带着人也来掺合这件事情来了。

　　只不过当青龙尊者走出那片虚空之后，紧随其后的却是两个女人，这两个女人都是极其的貌美，只不过两个女人脸上的表情却是非常的不同，其中身穿火红长裙的女人一脸的笑意，让人感觉到她的热情似火一样，在她的肩膀上落着一只巴掌到的小鸟，眨巴着眼睛看着众人。

　　另外的一个女人却是绷着脸，仿佛罩着一层寒霜一样，让人感觉是被拒之千里之外一样，而这个穿着雪白长裙的女人的怀里却是抱着一只小白老虎！而这个女人就是白虎家族的白虎尊者，而那个穿着火红色长裙的则是朱雀家族的朱雀尊者。

　　随着朱雀尊者和白虎尊者走了出来之后，忽然一个巨大的身影从虚空中迈了出来，那是一个身高足有三米的巨汉，穿着一件黑色的战甲，全身的肌肉突起着，长得那叫一个粗扩，而在这个大汉的肩头却是趴着一个黑色的小乌龟，这个大汉正是玄武家族的玄武尊者！

　　看着出现在眼前的四大尊者，道尊和魔尊都是变了脸色，尽管他们自认自己实力非凡，但是却从来不会自负到可以对付得了四个天尊的地步，就算是他们两个一人对付两个尊者，也是没有那个本事啊！

　　妖兽族的这四大王者家族的天尊，全部都是要比道尊和魔尊的年纪大的太多了，而这四个老家伙从来都不曾过问过他们家族的事情，然而今天这四个老家伙竟然是都出现了，这让道尊和魔尊都是非常的意外！

　　尽管神界之中有着无数的妖兽种族，但是势力最庞大的就属这四大王者家族，只不过因为四大王者家族只是龟缩在天都星的一隅，并没有和天魔宫和天道宫争夺过地盘，又因为四大王者家族同气连枝，每个家族中都是有着一个天尊的存在，这样才使得天魔宫和天道宫从来没有对四大王者家族出手讨。

　　虽然当初四大王者家族也曾经为了得到七彩神剑和九重天戒的关系而追杀过盘古，但是那个时候这四个老家伙也是没有出手过，从而被盘古绑架了四大王者家族的少主，直到六百年前这四个少主才随着杨风的出现而回归。

　　本来天魔宫是知道这些事情的，但从他们开始搜寻杨风的下落开始，四大王者家族就没有任何的动静，这使得天魔宫的魔尊认为四大王者家族居然应该是不会再来插手这件事情了，但是没想到最后竟然是这四个老家伙出现了。

　　道尊和魔尊互相看了一眼，他们知道，如果这四个老家伙要是掺合进来那就不好办了，本来他们已经做好了分配，现在这四个老家伙掺合进来，那么将得到九重天戒，七彩神列和九阴九阳神诀又将怎么分配呢？

　　让他们放弃顶级神器和顶级神诀是不可能的，但是以如今的形势来看，他们并不占据优势，虽然他们双方的人马很多，但是面对四个天尊，就算是再多的人马都是没用的，真的发生冲突的话，他们的人马在天尊境界的人面前，那就是送死的。

　　相互看了一眼之后，道尊和魔尊上前走了一步，然后魔尊率先向着四大尊者说道：“四位前辈一向可好？晚辈天魔宫这一代的魔尊，见过四位前辈，不知道四位前辈这次来是有什么事情？”

　　不管是在盘古周天世界还是在神界之中，人族的修炼速度都是要比妖兽族快很多的，所以天魔宫和天道宫的天尊已经换了好几代了，但是妖兽族的四大王者家族中却依然只是这四个天尊，所以魔尊自然是要叫他们四个前辈了。

　　不过虽然天魔宫和天道宫的天尊已经传了好几代了，但是前面几代的天尊在传下尊主之位以后就全部都消失不见了，如果天道宫和天魔宫的历代尊主还在的话，那么整个神界都将是他们两大势力的天下了，也就不会还存在着妖兽族的四大王者家族和出云星的盘古氏族了！

　　四大王者家族的四个尊者听了魔尊的话后，站在最前面的青龙尊者笑了一下，然后对着魔尊说道：“你放心，你做你的事情，和我们没关系的，我们来这里呢，是因为我们的这个玄孙子说他们的一个朋友在这里，非要让我们来看看，我们这也是没办法啊，谁让我们的这些玄孙子都是我们的宝贝呢！”

　　青龙尊者的话说完之后，站在一边的朱雀尊者就是接着说道：“哼，那个臭小子竟然偷看我的小宝贝洗澡，还真是色胆包天了，我来就是为了教训他，给我小宝贝报仇的，哼，你们两个小子如果胆敢坏了老娘的事，看老娘怎么收拾你们！”

　　魔尊和道尊听了青龙尊者，朱雀尊者的话，都在心里暗骂了一声，你们四个老家伙来抢神器的就说来抢神器的不就完了，还说这么多借口，真是让人鄙视！

　　只不过道尊和魔尊也只是在心里这样说了几句罢了，倒也不敢真的说出来，毕竟他们两个面对四个天尊的胜算不是很大，唯有站在一边静观事情的发展了！



第1057章 又见四兽

　　尽管道尊和魔尊对青龙尊者和朱雀尊者两个人所说的话非常的鄙视，但是他们却没有敢说出来，虽然说他们天魔宫和天道宫的势力要比妖兽族四大王者家族要强大的多，但是在个人的实力上，道尊和魔尊却不是青龙尊者他们四个老家伙的对手。

　　如果是他们天魔宫和天道宫历代的尊主在的话，那么还可以和这四大尊者一战，但是他们两大势力的历代尊主都是在传下尊主之位之后就消失了，所以现在他们还真的是没有本事在四大尊者面前叫嚣的。

　　当然，这是在妖兽族四大王者家族不跟他们天魔宫，天道宫抢地盘的情况下，道尊和魔尊还可以对四大尊者客气一下，对他们所说的话能忍就忍一下，但是一旦触犯了他们的利益，就不会如此简单的就退让的。

　　现在九重天戒和七彩神剑还没有出现，他们也没有必要就和四大尊者拼的你死我活的，等到两件顶级神器出现再出手也不迟，况且他们如今只是猜测杨风在出云星上，并没有肯定，所以这个时候动手真的就是太不明智了。

　　道尊和魔尊各自退回了自己的阵营，看着青龙尊者和朱雀尊者他们四个大步的走向了出云星，并没有阻止随后就看见四大尊者他们身形一晃就是进入了出云星，消失了身影，而魔尊和道尊见了之后却是没有采取行动。

　　如今妖兽族四大尊者插手了此事，在道尊和魔尊看来，这四个老家伙也是看上了九重天戒和七彩神剑，想要占为己有，那么就让这四个老家伙和盘古氏族的天尊去争吧，他们只要加将出云星团团包围，等着坐收渔翁之利就可以了。

　　四大尊者身形一晃就是到了出云星上，然后便直奔盘古氏族所在的身上上，虽然这也是他们第一次来到出云星，也同样是让他们感受到了出云星那恐怖的重力，让他们非常的惊讶，但是他们来可不是来游玩的，而是受不了青龙，朱雀他们四个的骚扰才来的，他们现在只希望能够尽快的解决这件事情，然后就赶快回去了。

　　自从上次青龙，朱雀他们和杨风分开了之后，青龙，朱雀他们就偷偷摸摸的回到了天都星，回到了各自的家族，而这六百年里都是在苦修之中，同时也是派人在打探着杨风的消息，而关于九重天戒和七彩神剑已经认杨风为主的事情，他们四个也都是向他们的老祖宗禀告了。

　　本来看到青龙，朱雀他们回来了，他们的家族还想要去寻找九重天戒和七彩神剑的，但是现在这两件顶级神器都已经认主了，他们再争夺就没有什么必要了，所以本来不想插手杨风的事情了，但是当青龙，朱雀他们听到了天魔宫和天道宫的人向着出云星出发的消息后，青龙，朱雀他们就坐不住了，都是死缠烂打的将他们各自家族的老祖宗给求了出来，让他们来帮杨风。

　　对于这种涉及到家族生死存亡的事情，本来青龙尊者他们四个是不会因为青龙，朱雀他们的求情而改变心意的，不过当他们听青龙，朱雀他们四个说了杨风的潜力之后，都是心动了，以杨风掌握着九重天戒和七彩神剑，再加上他修炼了顶级神诀，这样杨风将来的成就定然不可限量，如果此时能够拉杨风一把的话，那么将来定然是可以给他们的家族带来好处的。

　　青龙尊者他们几个都是非常明白，他们四个是不可能永远保护着他们的家族的，尽管他们身为天尊，有着无尽的生命，但是天威难测，谁也不知道将来会发生什么，所以为了家族打算，现在结交一下将来可能成为绝世强者的人，也算是未雨绸缪了！

　　虽然青龙尊者他们四个是第一次到出云星，并不知道盘古氏族所在的神山在哪里，但是他们却是可以感受到盘古氏族天尊的气息，所有便一直向着盘古氏族的神山飞去了。而青龙尊者他们四个身为天尊，对于出云星的恐怖重力虽然惊讶，不过却也没有太大的影响，不过跟着他们来的青龙，朱雀四个人就是不一样了。

　　尽管这六百年里，他们也是在努力的修炼着，但是青龙，白虎，玄武他们的实力却依然只是神将的境界，朱雀的进步很大，但是也只是从初神的境界，突破到了神使的境界，只不过这样的实力来倒出云星就要受到非常大的限制了，让他们感受到了无边的压刀。

　　不过好在有青龙尊者他们的保护，侧也是让青龙，朱雀他们四个受到什么伤害，不像杨风那样在刚到出云星的时候，都不能站起来而四大尊者身形闪动间，便已经出现在了盘古氏族的神山上了。

　　青龙尊者等四人都是没有进去，只是站在神山之上散发出了自己的一丝气息，这样就已经可以通知盘古氏族的人了。而就在青龙尊者他们释放出了自己身上的气息的时候，在盘古氏族演武场上修炼着的各族神通的杨风，十二长老，九大神帝和十八神王他们都是感觉到了那一股股强大的气息。

　　杨风和十二长老他们在感觉到了那一股股强大的气息后，就是立刻向着盘古氏族的小木屋走了过去，而九大神帝和十八神王也是跟着向那边走去了，不过当他们来到了小木屋前面的时候，盘古氏族的天尊已经走出了小木屋。

　　上一次杨风见盘古氏族的天尊是六百年前，那个时候盘古氏族天尊是坐在藤椅上的，杨风那个时候虽然已经看出盘古氏族的天尊是非常的高大的，但是却没有那么的强烈，毕竟那个时候盘古氏族的天尊是坐着的，而现在盘古天尊却是站在了杨风的面前。

　　将近两米高的身躯站在那里，虽然不是杨风所见过的最高大的身躯，但是杨风看着盘古氏族的天尊却是有一种高山仰止的感觉，看着盘古氏族的天尊，就好像是在看矗立在天地间，没有尽头的高山一样。

　　盘古氏族的天尊在走出木屋见到了杨风之后，看着杨风居然在六百年内突破到了神将的境界，也是满意的点了点头，随后便带着众人向着外面走去，而盘古氏族天尊的脸上的神情也是越来越凝重起来。

　　他已经感觉出在外面有着四个天尊级别的强者出现在了盘古氏族的神山上，而且盘古氏族的天尊也是可以想到这四个天尊一定是为杨风的事情而来的，尽管早就料到有这么一天，但是只有六百年就被找上门来了，这倒是让盘古氏族的天尊没有料到。

　　不过不管怎么样，杨风既然已经入了他们盘古氏族，成为了盘古氏族的外藉长老，并且如今杨风可是他们盘古氏族未来的希望，自然是不会让杨风有什么损伤的，向前迈着步子，盘古氏族天尊的脸上的表情越来越坚定起来。

　　带着众人来到了外民，看到了青龙尊者他们四个，盘古氏族天尊和青龙尊者他们四个还没有说话，青龙，朱雀，白虎和朱雀就是从他们老祖宗的身上飞起，直奔杨风而去，而杨风在看到他们之后也是有些意外，不过更多的却是惊喜，经历了同生共死的那一战之后，杨风和他们的感情倒是增进了很多。

　　只不过青龙，白虎他们可还没有适应出云星的恐怖重力，因为看到了杨风而特别的兴奋之下竟然是忘记了这一点，于是他们才飞起来便一个个摔到了地上，虽然没有受伤，不过这个脸可就丢大了，盘古氏族的人都是笑了起来，而杨风也是忍不住大笑了起来。

　　朱雀见到杨风笑她，顿时就不乐意了，艰难的在地上站了起来，虽然只有巴掌大，但是却气势十足的对着杨风说道：“好啊，你这个小色狼，姑奶奶这么多年都在担心你，没想到你居然这么没良心，敢取笑姑奶奶，哼，姑奶奶非要将你偷看姑奶奶洗澡的事情传遍整个神界！”

　　听了朱雀的话，刷刷刷，一道道惊奇的目光从盘古氏族中的那十二长老，九大神帝，十八神王，三十六神将和七十二神使的双眸中射出，直接轰击在杨风的身上，顿时，杨风就被那一道道玩味的目光看的尴尬了起来，立刻就收敛了笑声，向着朱雀走了过去，蹲下身子对着朱雀说道：“姑奶奶，我错了还不行嘛，求求您高抬贵手，放小人一马吧！”

　　朱雀听了杨风的话，一双绿豆的眼睛翻了翻，然后示意杨风伸出手来，杨风无奈只能是将手伸出来，随后就看到朱雀跳上了扬风的手心。杨风看到这样，也是没有办法，只能是托着朱雀站了起来，这可真的是一失足成千古恨了！

　　虽然说再次见到青龙，白虎他们四个让杨风非常的高兴，不过朱雀这么快就是让自己在盘古氏族的众人面前尴尬无比也是让杨风十分的无奈，但是杨风却是不能有任何的脾气，因为杨风已经看出来那四个带着青龙，白虎他们来的人，很不简单！



第1058章 一触即发

　　杨风看着将青龙、白虎他们四个带来的那四个人。尽管感受不到他们身上的能量波动，但是四个人给杨风的感觉却像是盘古氏族天尊给他的感觉是一样的，所以杨风就猜测着这四个人是妖兽四大王者家族的那四个天尊！

　　而他们四个是和青龙，白虎他们来的，以自己和青龙他们的感情，杨风相信应该不会有什么冲突发生了。虽然杨风被朱雀的话弄得很尴尬，不过杨风却是不敢有任何的不满，这可是在四大天尊的面前，况且如果和这四大天尊的关系弄好了，那杨风在神界不就是更安全了嘛！

　　将朱雀托着放在了自己的肩膀上，看着朱雀那骄傲无比的样子，杨风只能是无奈的摇了摇头，而这个时候，杨风看见那穿着火红色长裙的妖艳女子走了过来，然后上下打量着杨风，然后点点头对着杨风说道：“不错，你小子还真是不错，敢偷看我小宝贝洗澡，而且这才六百年就修炼到了神将的境界，果然值得让老娘出手了！”

　　听了朱雀尊者的话，杨风还有点不明白是什么意思，不过站在杨风肩膀上的朱雀却是立刻就叫了起来，对着朱雀尊者说道：“祖奶奶，你同意帮小色狼啊？真是太好了，嘿嘿，小色狼，你还不赶快谢谢祖奶奶啊！”

　　听了朱雀的话，杨风自然是明白了这是怎么回事了，连忙向着朱雀尊者行礼，然后对着朱雀尊者说道：“多谢前辈的厚爱”朱雀尊者听了杨风的话，只是点了点头，然后对着杨风说道：“你不用谢我，如果不是我的小宝贝求我帮你，你的资质也不差的份上，老娘才不会去管你的闲事，你知道不知道，现在天魔宫和天道宫已经将出云星层层的包围了，为了什么，相信我不说你也清楚吧！”

　　听了朱雀尊者的话，杨风的心里一凛，他本来以为这次只是这四个天尊带着青龙，白虎他们来找自己的，没想到天魔宫和天道宫也都来了，想到天魔宫和天道宫有着那么庞大的势力，杨风的心情逐渐变得沉重了起来。

　　盘古氏族天尊听了朱雀尊者的话，向前走了一步，然后对着青龙尊者他们四个说道：“四位就是青龙尊者，朱雀尊者，白虎尊者和玄武尊者吧？老夫盘云，不知道刚才朱雀尊者先前所说的话是不是真的，天魔宫和天道宫的人都来了吗？”

　　杨风这个时候才知道盘古氏族天尊的名字，当然，青龙尊者他们也是第一次听到，随后青龙尊者听了盘云天尊的话后，也是向前一步对着盘云天尊说道：“确有此事，我们四个本不想插手此事，奈何几个孩子实在是缠人，这才来出云星的，不过现在看来，出手一搏，倒也是不错的！”

　　青龙尊者他们也是没想到杨风居然能在六百年内修炼到了神将的境界，这在整个神界的历史中都是绝无仅有的，在没见到杨风之前，他们还没有下定决心出手帮助杨风，但是见到杨风已经达到了神将境界后，他们就下定决心了！

　　因为九重天戒和七彩神剑已经认杨风为主，神器护主，不管遇到多么大的危险，相信凭借着顶级神器的威力，杨风都是不会有生命的危险的，所以只要给杨风时间，杨风就能成为神界的绝世强者，趁着杨风还没有强大起来的时候出手帮助杨风一下，那么等将来杨风强大起来后，必然是会给他们的家族带来好处的。盘云天尊听了青龙尊者的话，也是明白了青龙尊者他们的话，不过却并没有表示什么，虽然说当初他们四个家族也曾经参与追杀过盘古，不过他们家族的四个少主也是被盘古绑架了亿万年，倒也算是扯平了。

　　而如今在天魔宫和天道宫两大势力大军压境的情况下，青龙尊者他们四个还能够站出来帮助杨风，这样的事情盘云天尊自然是不能够拒绝了，毕竟以他们盘古氏族的力量，虽然他是天尊，又占据着地利的优势，面对两大势力的威胁，他也是没多大的把握的。

　　既然青龙尊者他们四个肯出手帮忙，那就是再好不过的事情了，盘云天尊对着青龙尊者说道：“有你们相助我盘古氏族外藉长老杨风渡过难关，那自然是再好不过了，天魔宫和天道宫虽然势力很大，不过要想在出云星上放肆，却还由不得他们！”

　　盘云天尊说出了杨风在盘古氏族内的职位就是为了告诉青龙尊者他们，杨风已经是盘古氏族的人了，他们想要帮助杨风可以，不过想从盘古氏族拉人走，那就不行了，而青龙尊者他们听了盘云天尊的话后，也是明白盘云天尊的话，不过却都没有说什么了。看着青龙尊者不再说什么了，盘云天尊便对着后面的盘古氏族众人说道：“十二长老，九大神帝和十八神王随老夫出去看看，三十六神将和七十二神使守护家族，走吧，老夫倒要看看他们天道宫和天魔宫有多大的本事！”

　　盘云天尊虽然一直隐在盘古氏族中，很少离开出云星，和人争斗的时候就更少了，但是盘古氏族天生好战的性格却不会有任何的改变的，随着盘云天尊说完这些话之后，一股股冲天而起的战意便是从盘云天尊身上散发了出来。随即盘云天尊一步步的向着天空走去，十二长老，九大神帝和十八神王都是跟在他的身后，那铺天盖地的气势从众人的身上释放了出来，看着那一步步向着天空走去的盘云天尊，就连青龙尊者他们都是感觉到了压力。

　　尽管早就知道在出云星上修炼到天尊的盘云绝对是非常的强悍的，但是看到盘云天尊放弃出云星的地利优势向着虚空走去，那股冲天的霸气和战意也是让他们非常的佩服，心里对他们先前做出的决定又是肯定了一番！

　　尽管盘云天尊没有喊上杨风，但是这毕竟是关系到他的事情，他自然是不能够躲在背后的，身形一晃就是向着盘云天尊追了过去，如今杨风已经是达到了神将的境界，即使是在出云星上，杨风也是可以飞行了，不过要想像盘云天尊他们那样一步步的走向虚空，确实要差了一些火候的，青龙尊者他们四个看见盘云天尊已经是向着虚空走了上去了，自然也是不再耽榈了，带着青龙，白虎他们也是向着虚空走了过去，不过这个时候朱雀尊者却是不高兴了，因为这个时候她的小宝贝朱雀却是和杨风在一起了，看着青龙他们各自带着自己的玄孙们，朱雀有些气愤的说道：“哼，这个没良心的小东西，难道老娘的魅力还不如那个臭小子吗？竟然跟着那个臭小子，不跟着老娘，真是气死我了！”

　　盘云天尊走在最前面，带着众人走出了出云星，来到了出云星外的虚空之中，而刚刚到了虚空之中，没有了出云星恐怖重力的限制，一股股庞大的力量在杨风的身上涌动着，那种瞬间全身力量爆满的感觉让杨风差点就有些控制不住自己的肉身了！

　　一股股入惊涛骇浪一般的力量回到了杨风的身上，这是杨风用来抵消出云星重力的那部分力量，而这部分力量可是占据了杨风肉身力量的绝大部分，如今杨风离开了出云星，不再受到出云星重力的限制，这部分力量自然就是又回到了杨风的肉身中了。

　　在那一瞬间，力量爆满的感觉让杨风都要忍不住放声长啸了，而杨风也是注意到十二长老，九大神帝和十八神王都是有着这样的现象，他们离开出云星后，身体都是在颤动着，只不过越是实力高的人，他们的身体就颤动的越轻微。

　　甚至盘云天尊的身体在离开出云星那恐怖的重力之后都是没有颤动一下，这让杨风又是看到了盘云天尊的恐怖之处！而看着那将出云星包围的严严实实的天魔宫和天道宫的人，杨风心里的信心却是更加的充足了！

　　本来杨风还想不明白为什么盘云天尊要放弃在出云星上的地利优势而要到虚空中来，如果是等着天道宫和天魔宫的人进入出云星的话，那么凭借着出云星的恐怖重力，他们就可以占很大的便宜了，不讨从盘云天尊身上散发出来的霸气和战意，杨风却是明曰了盘云天尊不愿意占这个便宜，而且离开了出云星，盘古氏族的人同样也是不用再受出云星重力的束缚，他们的力量都会大幅度的提高，无形中又是提高了很大的实力的。

　　杨风明白盘云天尊想要在公平的环境中战胜对手，这样的霸气和自信自然是让人很是佩服，想到这些的杨风也是有些热血沸腾了起来！

　　天魔宫和天道宫的人看见盘云天尊带着盘古氏族众人走出了出云星，看见后面跟着的青龙尊者他们四个，已经站在中间位置的杨风，魔尊和道尊的脸上都是现出了凝重的神色！

　　大战一触即发！



第1059章 阴阳天尊

　　道尊和魔尊以为妖兽旋的四大尊者去出云星也是为了得到九重天戒和七彩神剑的，本来还想着在双方拼的两败俱伤的时候，他们可以坐收渔翁之利的，但是让人想不到的是，现在盘古氏族的盘云天尊和四大尊者竟然是一点没有损伤的走出了出云星了。

　　从盘云天尊和四大尊者脸上的表情，道尊和魔尊也是明白，盘云天尊和四大尊者之间并没有发生任何的冲突，倒像是走到统一战线上去了，这样的结果自然是让道尊和魔尊的心里感到非常的沉重了。

　　对方有五个天尊，而他们却只有两个天尊，虽然手下众多，但是人再多也是没用的！道尊和魔尊如果要在出云星上只能是联手对付盘云天尊，而现在盘云天尊走出了出云星，那么他们各自都是可以和盘云天尊相抗衡的。

　　只是他们两个中一个去对付盘云天尊，那么剩下的四大尊者怎么办呢？道尊和魔尊不管是谁都是没有本事去抗衡四大尊者的，所以眼前的状况对道尊和魔尊来说实在是太不利了，本来是来夺取九重天戒，七彩神剑和九阴九阳神诀的，不要到了最后什么没得到，他们两个还落得个身陨的下场！

　　面色凝重的道尊和魔尊看着盘云天尊，四大尊者，更主要的是看着在众人之间的杨风，他们两个的目光更多的是落在了杨风的身上，在杨风身上搜索着九重天戒和七彩神剑的踪迹，当看到杨风左手无名指上的黑色戒指的时候，道尊和魔尊的双眸都是绽放出了灼灼的神光。

　　盘云天尊看着道尊和魔尊双眸中射出的贪婪目光，冷哼一声，然后看着道尊和魔尊说道：“道尊，魔尊，你们两个来我出云星有什么事情？如此的兴师动众，莫非真的以为我们出云星没人了？可以任你欺负的吗？”

　　道尊和魔尊听了盘云天尊的话，这才是收回了自己的目光，然后看着盘云天尊，道尊向前一步，然后拱手向盘云天尊说道：“盘云天尊，我们也算是老相识了，那就明人不说暗话，我们来就想得到九重天戒，七彩神剑和九阴九阳神诀，只要将这几样东西给我们的话，我们就立刻离开出云星，否则的话……”

　　后面的话道尊并没有说出来，不过在说完这些话的时候，道尊却是向着周围天魔宫和天道宫的门人弟子们看去了，这一次天魔宫和天魔宫可是倾尽全力了，一共是带来了十几个神皇和神帝，上百个神王和几千神将和上万的神使，这样的势力加起来，如果出云星没有盘云天尊的话，那么眨眼间出云星就会被灭掉的。

　　道尊的意思自然是很明显，如果交出九重天戒，七彩神剑和九阴九阳神诀，那么双方自然是相安无事，但是不交出来的话，那么他们天魔宫和天道宫就会联手对付出云星，到时候出云星就有被灭的危险了！

　　而听了道尊的话后，盘云天尊忽然哈哈一声大笑，声浪滚滚的向着前面传播过去，除了道尊和魔尊在盘云天尊的大笑声中没有受到任何的影响之外，天魔宫和天道宫的门人弟子在盘云天尊的这一声大笑中都是东侧西歪的了，就连是神皇境界的高手都是没有能够抵抗住！

　　盘云天尊大笑了一声之后，手掌一翻，一把银光闪闪的巨大斧头出现在了盘云天尊的手里，而看到了盘云天尊的动作，后面的十二长老，九大神帝和十八神王也都是手掌一翻，全部都是招出了一把银光闪闪的巨大斧头！

　　杨风看着盘云天尊他们一个个拿着巨大斧头的样子，心里想着这个场面还真是够壮观的，没想到盘古氏族居然还是斧头帮，每一个人都是使用巨斧的，而在每一个盘古氏族都招出自己的巨斧之后，盘云天尊向着道尊和魔尊说道：“老夫今日就看看谁能够从我们盘古氏族手里夺走任何东西！”

　　虽然说盘古氏族的人马比天魔宫和天道宫要少很多，不过因为没有了出云星重力的束搏，盘古氏族的每一个人都是实力大增，所以面对如此多的敌人，他们依然是战意高昂，浑身上下都是散发着波涛汹涌的气势。

　　杨风看着盘云天尊他们已经准备大战一场了，他自然也是不能够袖手旁观了，心意一动，落宝战衣出现在了他的身上，手掌一翻血红色的妖刀便出现在了杨风的手中，随后对着肩膀上的朱雀说道：“姑奶奶，我要去战斗了，你到一边去看着好不好啊？”

　　站在杨风肩头的朱雀听了杨风的话后十分的不满，轻哼了一声，然后身形一闪就是化作了亿万里的身躯，身上绽放着琉璃净火，五颜六色的羽毛轻轻的摆动着，飞在杨风的上空，对着杨风说道：“哼，你不要小看姑奶奶我，姑奶奶我可是很厉害的！”

　　在朱雀化作了本休身躯之后，青龙，白虎和朱雀也都是化作了本休，四个庞然大物将杨风围在了中间，随后青色，火红色，白色和黑色的光芒冲天而起，青龙他们竟然是组成了四相魔阵，保护起杨风来了。

　　青龙尊者他们看到自己的玄孙都是动手了，自然也是不能再看着了，四个人身形一闪就是来到了盘云天尊的身边，看着对面的道尊和魔尊，脸上带着笑意，现在的实力对比下，他们这一方可是占据了优势的！

　　道尊和魔尊看着准备动手的盘云天尊以及青龙尊者他们四个，脸色变得难看起来，本来道尊还想着吓唬盘云天尊一下，让盘云天尊识相点，让杨风交出九重天戒和七彩神剑，否则他们大军压境的话，就要灭了出云星了。

　　但是盘云天尊竟然是一点也不识趣，也不该道尊和魔尊讨价还价的机会，直接就是要大战一场！如果是一对一的情况下，道尊和魔尊还真是不怕盘云天尊，但是现在加上青龙尊者他们四个老家伙，他们就要掂量掂量了！

　　天魔宫和天道宫就这么点家底，如果现在要是发生了冲突的话，那么他们天魔宫和天道宫在五个天尊的攻击下，定然是要损失惨重的！那么将来他们天魔宫和天道宫就没办法在神界立足了，他们的势力也会被青龙尊者他们的家族所取代的。

　　想到这些，看着盘云天尊和青龙尊者他们五个，道尊和魔尊的心里虽然非常的憋屈，但是这个时候也不得不服软了，毕竟他们的基业是好不容易积攒起来的，不能这样在他们的手心里葬送的！

　　面对五个天尊的威胁，道尊和魔尊不得不选择了退让，又是深深的看了一眼杨风，带着不甘的神色，道尊和魔尊就要准备带着各自的人马撤了，尽管这一次没有能够得到九重天戒和七彩神剑，但是也只能是这样的放弃了。

　　然而就在这个时候，虚空中传来一阵强烈的能量波动，随后在虚空中裂开了一道口子，随即两道身影从里面走了出来出现在众人面前的是一男一女两个人，而看到这两个人的面貌的时候，道尊和魔尊，还有四大尊者的脸色都是变了变，因为这两个人正是亿万年前曾经从阴阳神殿出来的。

　　这两个人中女的被称作阴尊，而男人则是被称作阳尊，当初这二人从阴阳神殿出现之后就是和道尊，魔尊还有四大尊者比试了一场，结果无一例外的，不管是道尊，魔尊还是四大尊者，都是被这阴阳天尊给打败了！

　　而就在阴阳天尊打败道尊，魔尊和四大尊者之后，他们就又回到了阴阳神殿去了，之后不久盘古就横空出世，得到了九重天戒和七彩神剑，更是从阴阳神殿中得到了九阴九阳神诀，只是很奇怪的是，丢失了九阴九阳神诀的阴阳神殿竟然是没有派人来追杀盘古！

　　至于道尊，魔尊和四大尊者当初虽然很想去追杀盘古，夺到九重天戒，七彩神剑和九阴九阳神诀，但是却因先前和阴阳天尊比试受伤而无法出手，这才使得盘古借助九重天戒和七彩神剑之威，逃过了各个势力的追杀。

　　当时道尊，魔尊和四大尊者都曾经想过，阴阳天尊找他们比试，会不会就是为了阻止他们之后去追杀盘古，否则怎么会就那么的凑巧，阴阳天尊在战胜他们不久，盘古就得到了顶级神器和顶级神诀，并且阴阳神殿都是没有追杀过盘古！

　　他们曾经以为这是阴阳神殿的一个阴谋，只不过因为一直都是没有传出阴阳神殿得到七彩神剑和九重天戒的消息，所以他们才会没有再追究下去的！而今天在这样关键的时刻，阴阳天尊竟然又再一次的出现了！

　　阳尊和阴尊两个人出现在了众人的面前，随后向着四周扫视了一眼最后将目光看向了杨风，片刻之后，阳尊对阴尊说道：“妹妹，似乎修炼成九阴九阳神诀的人并不是你要等的人啊，你看要怎么办啊？”

　　阴尊和阳尊都是一袭白衣，在相貌上也有些相像，而从阳尊对阴尊的称呼上，也是可以知道他们是兄妹，而阴尊听了阳尊的话，看着杨风，良久之后，才收回了目光，然后才对阳尊说道：“不管是谁，只要他修炼成了九阴九阳神诀，那就是我们要找的人，哥哥，我们带他回去吧！”

　　听了阴阳天尊的话，道尊，魔尊，四大尊者都是脸色剧变，他们可是知道阴阳天尊的厉害，如果他们要带走杨风的话，那事情就更加的糟糕了！



第1060章 都天神煞

　　听了阴阳天尊的话，在场的众人，除了盘古氏族的人脸色没有什么变化之外，其他的道尊，魔尊和四大尊者都是脸色剧变，因为他们知道阴阳天尊的厉害，如果他们插手今天的事情，那么事情就变得更加的糟糙了！

　　当初阴阳天尊出道的时候，曾经挑战过道尊，魔尊和四大尊者，并且都取得了胜利，对于阴阳天尊的厉害，他们都非常的清楚，如果他们想要带走杨风的话，那么这件事情还真的是非常的难办了，恐怕还真的是没有人可以阻挡住他们的！

　　道尊和魔尊的脸色变得极为的难看，本来他们还非常的有自信可以从杨风那里得到九重天戒，七彩神剑和九阴九阳神诀，但是却没有想到先是来了四大尊者，接着又来了阴阳天尊，这样他们得到顶级神器和顶级神诀的机会就太小了。

　　在道尊和魔尊的心里自然是有些不甘的，而他们也很明白，对面的盘云天尊和四大尊者定然是不会让阴阳天尊带走杨风的，到时候肯定是要大战一场的，如果能够两败俱伤那就最好了，那样的话，他们就可以再做一次渔翁了，所以道尊和魔尊在听了阴阳天尊的话都是没有吭声，站在一边，静静的看着事情的发展。

　　盘云天尊听了阴阳天尊的话后皱了皱眉头，他是第一次见到阴阳天尊，不过在阴阳天尊的身上，盘云天尊却是感受到了一股极其危险的感觉，这让盘云天尊心里变得凝重了几分，看着阴阳天尊说道：“你们是什么人？为什么要带走我族长老杨风？”

　　阳尊听了盘云天尊的话，向前一步，然后脸上带着微笑对着盘云天尊说道：“我们两个是阴阳神殿的人，这次来就是想要将这个修炼了我们阴阳神殿九阴九阳神诀的小家伙带回去，还请盘云天尊行个方便吧，请放心，我们是没有恶意的！”

　　听到对方是从阴阳神殿来的，盘云天尊也是一愣，想到当初盘古从阴阳神殿得到了九阴九阳神诀，然而在当时阴阳神殿并没有派人去追杀盘古，这使得盘云天尊就有些不好说了，毕竟九阴九阳神诀是人家阴阳神殿的东西。

　　但是盘云天尊却是不能够将杨风交出去，尽管阳尊说他们没有恶意，但是谁又能保证他说的是真的呢？如果让杨风跟着阴阳天尊去了阴阳神殿，让杨风发生什么意外的话，那么他们盘古氏族的希望就要又一次的破碎了！

　　所以在听了阳尊的话，盘云天尊沉吟了一会儿，然后对着阳尊说道：“虽然我族长老杨风修炼了你们阴阳神殿的九阴九阳神诀，不过那也是机缘巧合所致，你们想要带回去九阴九阳神诀可以，但是想要将人带走，那是万万不能的！”

　　盘云天尊说完之后，回头看向了杨风，询问杨风是不是可以将九阴九阳神诀还给阴阳神殿，杨风看着盘云天尊的目光，心里想着也只能是这样了，于是就点了点头，而随着盘云天尊的目光，道尊和魔尊的目光又是落在了杨风的身上。

　　先前的时候，他们只是被杨风手指上带着的九重天戒给吸引了，并没有仔细看杨风，如今再次看杨风的时候却是发现杨风居然是达到了神将的境界，这让道尊和魔尊的瞳孔猛地一缩，满脸不可思议的样子！

　　尤其是魔尊，在六百年前他就是从手下那里知道杨风不过是小小的神人境界，这让他觉得可以随便派一个人就可以把杨风灭了，如果不是担心别人出手争夺九重天戒和七彩神剑，他今天就根本不会出现的。

　　而如今只是过去了六百年的时间杨风就从神人的境界达到了神将的境界了！这个速度也有点太快了吧？想想自己从神人境界突破到神将境界所用的时间，魔尊就是一阵的汗颜，和杨风相比，他的修炼速度简直比蜗牛还慢了。

　　看着杨风，魔尊的双眸中惊疑不定，当想到杨风是修炼了九阴九阳神诀的时候，他的心中充满了震撼，想不到这传说中的顶级神诀竟然是如此的厉害，居然可以让一个神人境界的人，六百年之内就修炼到神将的境界！

　　如果能够得到九阴九阳神诀的话，那么要不了多久，他们天魔宫的实力就会更加的庞大，到时候整个神界就会是他们的天魔宫的了！想到这些，在魔尊的心里，九重天戒和七彩神剑已经不是那么重要了，如今对他来说最重要的是九阴九阳神诀！

　　顶级神器再怎么厉害也只是可以让一个人强大起来，但是能够拥有九阴九阳神诀的话，那么就可以让自己的整个门派都跟着强大起来，孰轻孰重，已经是很明显了，看着杨风，以及周围的众人，魔尊的心里暗自下了个决定，那就是无论如何也要将杨风抢到手！

　　而道尊的心思也是和魔尊一样，他从魔尊那里听说杨风六百年前还是神人境界，但是如今却已经是神将的境界，这其中是什么在发生着作用，他也是很清楚的，所以也是下定决心一定要将杨风给夺到！

　　阳尊听了盘云天尊的话，笑着摇了摇头，然后对着盘云天尊说道：“我们需要的不是九阴九阳神诀，神诀在我们阴阳神殿中还有记载，我们要的只是能够修炼九阴九阳神诀的人，这是我们阴阳神殿历代都在寻找的人，还请盘云天尊行个方便吧，我们真的是没有恶意，绝对不会伤害到杨风的！”

　　要说人家阳尊说话可是真的很客气了，盘云天尊也不能蛮不讲理的乱发脾气的，不过杨风可是他们盘古氏族的将来的希望，如果杨风发生了什么意外的话，他们就会损失一个可能成为天尊的强者了，这对盘古氏族的损失实在是太大了！

　　所以不管阳尊说的如何的客气，盘云天尊也是不能够答应的，所以便对阳尊说道：“抱歉，我族长老不能够和你们走，如果你们想要带走杨风，那么就需要先问过老夫手中的斧头才可以！”

　　杨风在听了阳尊的话后也是没有要跟着阴阳天尊去什么阴阳神殿的意思，让他归还九阴九阳神诀，这没有什么关系，但是要跟着他们去阴阳神殿，万一阴阳天尊要对自己做什么的话，那个时候自己孤立无援，那就非常的糟糙了，而就在盘云天尊说完话后，一直闷声不吭的阴尊却是对着阳尊说道：“哥哥，不要和他们罗嗦了，赶紧解决这件事情，将人带回去就是了！”

　　阳尊听了阴尊的话，向着盘云天尊他们做出了一个无奈动作，然后身形一晃，在虚空中留下了一道道的虚影，然后就出现在了杨风的身前，伸手就向着杨风抓去，速度之快竟然是让所有人都是没有反应过来！

　　不过杨风却是一直都是注意着阴阳天尊的动作，从阴阳天尊的身上他也是感受到了无边的压力，知道两个人的实力非常的恐怖，恐怕在场的天尊都不是他们的对手，所以就一直的戒备着，在阳尊身形一动的时候，杨风也跟着动了起来在场的天尊都是没想到阳尊居然有这样快的速度，当他们反应过来的时候，已经看到阳尊的手已经抓到了杨风的手臂了，所有的人心里都是一凛，担心着杨风就这样的被阳尊给擒住了，而就在这个时候，众人却是看到阳尊在伸手抓住杨风手臂之前又是缩回了手，然后身形再次向着一个方向闪去！

　　而先前被青龙，白虎他们布成的四相魔阵保护在里面的杨风却是逐渐的化作了虚无，众人向着阳尊闪去的方向看去，竟然是看到了杨风出现在了那里，而阳尊也是随之出现在那里，再次伸手去抓杨风！

　　杨风在阳尊身形一动的时候，就是看出阳尊施展的是螺旋九影身法，虽然有些惊讶，不过这门身法却是杨风一直修炼着的，所以自然是熟悉无比了，在看到阳尊动了的时候，杨风也是立刻就施展了螺旋九影身法逃走了。

　　尽管杨风的实力要比阳尊差了很多，但是在这个身法上杨风下了多少的苦功啊，对于螺旋九影的每一个细节杨风的都是清楚无比，所以在阳尊追击杨风之前，杨风就已经是做出了反应，迅速的向一边逃去了。

　　而这个时候众人终于是反应了过来，盘云天尊大喝一声，对着十二长老说道：“摆下十二都天神煞大阵！”

　　随着盘云天尊的一声大喝，十二长老的身上顿时便爆发出一道道冲天而起的光芒，随即在十二长老的背后出现了一尊尊的魔神！

　　那一尊尊的魔神就像是真的一样站在十二长老的身后，散发着涵天的煞气，不断的向着周围的扩散出去，除了盘古氏族的人之外，所有人，不管是天魔宫还是天道宫的人都是被那冲天的煞气冲击着心神，不断的向后退去！

　　十二都天神煞大阵一出，道尊，魔尊，四大尊者等人都是脸色剧变，他们没想到盘古氏族竟然还有如此威力的大阵！



第1061章 妖刀神异

　　十二都天神煞大阵，乃是盘古氏族内威力最强大的大阵，只有在最关键的时候才会施展，由盘古氏族内十二支脉的长老共同施展！布此大阵就是将十二个神皇境界的高手的精气神都凝聚一体，成就一尊魔神！

　　在空间速度族族长背后凝聚的一个魔神是一个犹如神鸟样子的魔神，赤红色，六足四翼，虽然样子古怪，但是那浑身散发出来的煞气和那闪烁着点点寒光的巨爪都是显示着这尊魔神的强大之处！

　　木族族长身后的魔神是一尊鸟身人面，踏着两条巨龙的魔神，火族族长身后的魔神是一尊兽身人面，同样踏着两茶巨龙的魔神，总之在十二长老的身后各自有着一尊模样怪异的魔神，但是却异常强大的魔神！

　　十二都天神煞大阵布置好了之后，整个虚空都是散发着无边的煞气，十二尊魔神都是身高亿万里，站在十二长老的身后，阻挡着天魔宫和天道宫的那些门人弟子，虽然布阵的人都是神皇境界的人，但是在十二都天神煞大阵的加持下，十二魔神的威力已经可以和一个天尊相比了！

　　这样一来用十二都天神煞大阵抵挡住天魔宫和天道宫那十几个神皇就绰绰有余了，而盘云天尊在下达了命令之后，便是捉着巨斧，身形一闪便是向着阳尊方向飞去了，盘云天尊完全就是没有用任何的身法，就是直接用自己的肉身力量在虚空中一蹬，便是身形一晃就是向着阳尊追去，速度之快让所有人都是瞠目结舌的！

　　由于盘云天尊在虚空中那一蹬，顿时就是让那一片虚空纷纷的破碎湮灭，轰隆隆的爆鸣声在盘云天尊所过之处爆发了出来，这样的狂暴的威势实在是让人感到有些震撼，而随着盘云天尊的行动，四大尊者也是行动了起来！

　　四大尊者身形一闪就是来到了道尊和魔尊的面前，并且也不由分说的就和道尊和魔尊大战了起来，一直以来四大王者家族就从来没有和天魔宫，天道宫争夺过什么，而现在可是一个好机会，只要四大尊者将道尊和魔尊灭了，那么他们四大王者家族自然就可以称霸神界了！

　　十二长老布成的十二都天神煞大阵将天魔宫，天道宫的神皇高手困在了里面，而四大尊者找上了道尊和魔尊，而盘古氏族的九大神帝和十八神王也都是各自找上了对手，大战就这样的爆发了起来，不过天道宫和天魔宫除了带了神皇，神帝和神往境界的高手，还有几千神将和上万的神使，在大战爆发的瞬间，他们也是行动了起来，向着青龙，白虎他们四个冲了过来，不过青龙，白虎他们有着四相魔阵，一时之间倒也是没有任何的危险！

　　盘云天尊向着阳尊追去的同时就是一斧子劈了下去，银光闪烁之间，盘云天尊直接就是劈开了虚空，巨大的斧头直接就是向着阳尊的胸口劈去，那狂暴的力量，直接将周围的空间迅速的湮灭着，而面对这样的攻击，阳尊也是不得不暂避锋芒的！

　　盘云天尊的一斧子中蕴含的强大力量，让杨风都是感觉心惊肉跳的，虽然都是一直觉得盘云天尊有着极为强大的实力，但是真正见识到的时候依旧是让人感到震截，那完全只是使用肉身力量的一击，竟然是可以有如此的威力！

　　杨风也是害怕会被殃及池鱼，所以身形一晃就是向着一边躲了过去，他可不想在盘云天尊和阳尊的大战中受到什么不必要的伤害，那样的话，就太不划算了，只不过当杨风身形一晃就要离开盘云天尊和阳尊战斗的区域的时候，一个女人却是挡在了杨风的前面！

　　这个女人自然就是阴尊了，虽然长得十分的美丽，但是脸上却如同结了万年寒霜一般，看着杨风，声音同样是冰冷无比的对杨风说道：“跟我去阴阳神殿，不想吃苦头的话，就不要想着反抗，对你没好处的！”

　　杨风听了阴尊的话，刚想要说些什么，忽然又是一股狂暴的力量向着他们这边射了过来，杨风知道那又是盘云天尊发出的攻击，这让杨风非常的无奈，心里想着盘云天尊平时看起来挺和蔼的，怎么一战斗起来就会如此的狂暴呢！

　　不过就算你再怎么狂暴也要看一下人啊，怎么连自己也劈啊！

　　杨风身形一晃就是向着一旁闪去了，不过却是看到盘云天尊一斧子又是劈向了阴尊，本来阴尊是有机会躲开的，但是阴尊却没有，竟然是选择了和盘云天尊大战在了一起！

　　杨风在一边也是没有敢停留，看着阳尊又要向自己追来，杨风顿时就是向着人多的地方逃了过去，而让杨风高兴的是，盘云天尊竟然以一人之力挡住了阴阳天尊，而且还和阴阳天尊斗的旗鼓相当，瞅准了机会的杨风向着青龙，白虎他们那里闪了过去，而这个时候，青龙，白虎他们被几千的神将和上万的神使给包围住了，虽然靠着四相魔阵的关系暂时没有危险，但是时间长了肯定就会有危险了！

　　手中妖刀一振，杨风施展出螺旋九影身法，身体化作一道道的虚影向着天魔宫和天道宫的那些神使和神将冲了过去！如今已经不是在出云星上了，杨风可以随意的施展螺旋九影身法，并且速度还比以前更快了！

　　杨风如今已经是神将的境界，可以使用盘古周天世界的所有世界之力，以及盘古周天世界中所有生灵的力量，再加上在出云星上杨风的肉身力量就已经是可以和盘古氏族的神将相比了，所以在这种情况下，杨风的实力已经远超一般的神将了！

　　身形一晃来到了一个天魔宫的神使面前，在那个神使还没有反应过来的时候，一刀就是将那个神使斩成了两半，然而就在这个时候，妖刀忽然一阵剧烈的颤动，整个刀身都是绽放出了血红色光芒，随后那个神将的肉身和灵魂就是化作了一点点的赤粉，被妖刀给吞噬了进去！

　　这是妖刀一直以来都有的能力，不过杨风以为只有在盘古周天世界中才可以，但是没想到在神界居然还是有这样的能力，这让杨风顿时就是惊喜无比，看着剧烈颤拌的妖刀，看样子又像是要进化的模样，自然是让杨风非常的高兴。

　　不过让杨风感觉更加意外的是，从妖刀之中竟然是传来了一丝丝的世界之力，传入了杨风的身体，进入了杨风的丹田紫府中被世界小树给吸收了！这个事情让杨风有些傻眼，难道说妖刀竟然也可以吸收世界之力吗？

　　并且妖刀吸收来的世界之力还不是被它自己吸收，而是传输给了自己，让自己的世界小树给吸收了！杨风的心神观察着吸收了世界之力的世界小树，发现虽然世界小树没有明显的增长，但是世界小树中的盘古周天世界却是发展了很多！

　　而盘古周天世界与世界小树已经是完全的融合在一起了，这样的话，只要盘古周天世界向前发展，那么世界小树就会生长的，这样的事情让杨风心里一阵的兴奋，因为这让他看到了一个迅速增加实力的途径！

　　尽管说这种吞噬别人的世界之力的做法实在是有些残忍和不道德，不过在这样弱肉强食的神界中，杨风如果不这样做的话，就很难在神界立足，没有强大的力量，就会被人欺负和胁迫，就像是现在，杨风如果有强大的力量，那么还有谁敢向他出手呢！

　　一刀解决了一个神使之后，杨风继续施展螺旋九影身法向着那上万个神使冲了过去，面对神使境界的人，杨风可以做到一击必杀，凭借着自己的速度，杨风相信自己可以击杀很多神使的，而要是面对神将高手，杨风虽然有实力战胜，但是却不可能做到一击必杀，所以杨风就专门挑那些神使下手，身形一晃之间就可以收害一个神使的性命，不管是天道门还是天魔宫的人，杨风都是没有留情，因为对方是来要自己的命的，为了自己能够生存下去，杨风就需要将所有的敌人都抹杀！

　　不过要想抹杀所有的敌人，杨风的实力还做不到，所以杨风就需要让自己的实力一点点的增加，灭掉一个神使所吸收的世界之力虽然不多，但是也还是可以让杨风的盘古周天世界有所发展的！

　　杨风一个个的收割着那些神使的性命，身形迅速的闪动之间，竟然是转眼之间就灭了几十个神使了！虽然不多，但是也足以造成恐慌了，看着杨风随便一动就收害了一个神使的性命，其他那些神使，甚至是神将们都是看到心惊肉跳的！

　　一个神使虽然在天魔宫和天道宫中没有多大的地位，但是那也是天道宫和天魔宫发展的基础，看着杨风这样肆无忌惮的屠杀着，道尊和魔尊都是脸色剧变，想要出手阻止，奈何他们却是被四大尊者给挡住了！

　　在这样的情况下，那些神使和神将们都是被激起了凶性，纷纷的向着杨风扑了过去！



第1062章 神通显威

　　杨风在转眼之间就是灭掉了十几个神使，这让在远外看到这个情况的道尊和魔尊都是睁大了眼睛，尽管一个神使很容易培养出来，但是也是需要很多的代价才可以的，而且每一个神使都是天道宫和天魔宫壮大的基础，就这样的被灭到了，也是一件非常让他们气愤的事情！

　　道尊和魔尊看到这样的情况自然是想要去阻止了，但是如今他们被四大尊者围着，想要过去救援就必须是要将四大尊者打败才行，而其他天道宫和天魔宫的神皇，神帝和神王也都是被牵制着，根本分不出身来去对付杨风的！

　　魔尊手中握着的是一杆黑色的大枪，滔天的魔气在大枪上萦绕着，不时的有无光闪烁着，而他所面对的是白虎尊者和玄武尊者两个人，白虎尊者虽然是一个女子，但是却也是四大尊者中肉身力量排名第二的人，至于四大尊者中肉身力量最强悍的自然是玄武尊者了。

　　其实四大尊者的肉身都是非常的强悍的，毕竟他们的本体都是妖兽，不过最厉害的却好似玄武尊者和白虎尊者，他们的肉身力量虽然不如盘云天尊，但是也相差不了多少了，面对魔尊那魔气萦绕的大枪，白虎尊者和玄武尊者都是赤手空拳的就和魔尊大战了起来。

　　玄武尊者身材高大无比，拳头自然也是非常大了，握着拳头的时候就像两个铁锤一样，直接就是一拳砸向了魔尊！在玄武尊者的拳头上爆发出了一道道的拳罡，将所过之处的虚空一点点的粉碎着，魔尊手握魔气萦绕的大枪，将狠狠的向着玄武尊者刺了过去，轰隆一声巨响，大枪和拳头撞击在一起，爆发出一股股强烈的能量波动，魔尊向后退了几步，而玄武尊者也同样是后退了好几步，这一击竟然是打成了平手。

　　只不过玄武尊者这一击之后可以有喘息的机会，而魔尊却是没有，因为在玄武尊者后退的同时，白虎尊者却是一拳就是向着魔尊写砸了过去，虽然白虎尊者看起来听温柔的，不过这一爆发起来却是比火山还要猛烈的多！

　　白虎尊者的拳头虽然不大，但是其中蕴含的力量却是非常的庞大，没有休息机会的魔尊只能是再次握紧长枪，向着白虎尊者刺去，而因为是匆忙迎战，没有什么准备的关系，所以在这一击下，魔尊又是被打得后退了几步！

　　魔尊这一边的战斗可以说非常的激烈，而道尊那一边虽然不如这边激烈，但是却更让道尊觉得憋屈！道尊擅长用剑，在战斗的开始便是手掌一翻，一柄闪烁着湛湛神光的三尺青锋出现在他的手中，然后向着青龙尊者和朱雀尊者攻击了过去。

　　恰好的是，青龙尊者也是擅长用剑的，所以青龙尊者就和道尊两个人大战了起来，两人的剑法都是很高超的，如果要在一般的情况下，两个人比试怎么也得个十年八年的才能分出胜负来，但是在青龙尊者的身后还有一个朱雀尊者！

　　朱雀尊者并没有上前去和道尊大战，而是站在一边，偶尔屈指弹出一道琉璃净火向着道尊弹去，这琉璃净火是朱雀一族特有的火焰，威力强大无比，更何况还是朱雀尊者释放的火焰，就算是道尊再怎么托大，也是不敢任由琉璃净火落在自己身上的。

　　所以每当朱雀尊者弹出一道琉璃净火的时候，道尊就需要向一旁闪去，而这个时候，青龙尊者就会趁机向道尊刺上几剑，虽然命中率不高，但是总还是有那么一两次刺到了道尊的，这让道尊心里憋屈的很！

　　尽管青龙尊者刺到了他，也没有让他受太大的伤，毕竟双方都是没有用世界之力，以他们天尊的身体，这样的攻击是很难有什么实质性的伤害的，只不过这样的战斗实在是太让人觉得憋屈啊！

　　如果论实力的话，不管是道尊还是魔尊，都是和四大尊者不相上下的，但是在二对一的情况下，他们就要吃亏很多了，他们又都写不敢妄自使用世界之力，毕景世界之力施展出来，造成的伤害就太大了，到时候绝对是不死不休的局面！

　　他们要的九重天戒，七彩神剑和九阴九阳神诀，并不是要别人不死不求，而且就算是使用世界之力，道尊和魔尊也不可能是四大尊者联手的对手，所以只能是忍着，保存着自己的实力，等到万不得已的时候再出手。

　　道尊和魔尊就这样被四大尊者牵制着，而在另外的一边，盘云天尊一个人独战阴阳天尊也是打的热火朝天！盘云天尊一斧子接着一斧子的向着阴阳天尊劈去，竟然是一个人就将阴阳天尊给挡住了，一人独战两大天尊都丝毫不落下风，这也是让在场的天尊都是看到了盘云天尊的实力，并且盘古氏族十二长老布下的十二都天神煞大阵更是阻止了天魔宫和天道宫十几个神皇，使得那些神皇也是无法摆脱纠缠！

　　十二尊魔神在十二长老的背后咆哮着，浑身煞气萦绕，不断的释放出各种各样的神通，向着天道宫和天魔宫的神皇攻击而去，使得那些神皇根本就无法向前跨过一步，至于那些神帝和神王也都是各自有各自的对手，都是无法的摆脱对手。

　　这样的局面就是给杨风带来了极大的方便，从发现了妖刀竟然可以吸收世界之力以后，杨风便开始了屠杀天道宫和天魔宫神使的大业！虽然每一次通过妖刀吸收来的世界之力都不是很多，但是积少成多的道理杨风还是懂的！

　　当杨风干掉了十几个神使的时候，那些神使和神将就开始恐慌了起来，看着一个个的神使被杨风一击必杀，那些神使和神将都是肝胆俱裂，他们没想到杨风居然如此的厉害，而且下手也是如此的狠，每一个被他干掉的神使都是形神俱灭，一丝印记都是没有再留下来了！

　　所以那数万神使和几千个神将都是向着杨风扑了过去，一个个凶神恶煞一般的要将杨风碎尸万段，只不过就在他们冲向杨风的时候，在杨风的身上忽然绽放出了一道道灰蒙蒙的光芒，而杨风也是一声轻喝“时间静止！”

　　以杨风为中心，所有被杨风身上绽放出的光芒所笼罩住的人都是一动不动的定在了那里，不管是神使还是神将都是一样，随后就看到杨风的身形顿时变得虚幻了起来，在那些被定住的神使和神将之间穿棱了起来！

　　杨风将螺旋九影身法施展到极致状态，一个个的虚影在那些被定住的神使和神将之间闪现着，随即就看到那些一个个被定住的神使和神将们都是纷纷化作了斉粉，然后被杨风手中的妖刀给吞噬了，落得个形神俱灭的下场！

　　看到这样的情况，那些没有被杨风定住的神使和神将都是愣住了，他们感觉到一股股寒气从他们的身体中涌出来，看着杨风，比看着盘古氏族十二长老背后的那一尊尊魔神还要让人觉得恐怖！

　　时间静止！这样的一个神通施展出来竟然可以让上百个神使和十几个神将都被定住了，丝毫没有任何反抗的能力，这也实在是太恐怖了吧？这个时候，已经没有任何一个神使和神将再敢靠近杨风了，毕竟谁也不会嫌自己的命长！

　　天道宫和天魔宫的那些神使和神将们本来以为杨风一个人，他们那么多人，就算是人海战术也是可以将杨风给耗死的，但是没想到杨风居然有这样恐怖的神通，这样一来竟然是没有一个人敢向杨风再进攻了！

　　那些神使们已经开始后退了，那些神将虽然还都在原地不动，但是也没有人敢上前了，看到了这样的情况，杨风的嘴角露出了一丝邪异的微笑，看着那些向着后边退去的神使，杨风的背后忽然出现了一对血翼，空间速度神通顿时施展了起来！

　　杨风背后血翼一振，直接穿越了空间，到了一群神使的面前，燃后时间神通落下，一道道灰蒙蒙的光芒将那一群神使笼罩住，按着身形闪动之间，又是收害了上百个神使的性命，接着又是向着其他的神使冲了过去。

　　杨风专门挑实力低的神使下手，而且杨风的速度实在太快，使得那些人神使根本就没有任何逃走的机会，这样一来，一样接着一样的神使都是被杨风无情的抹杀了，这让看到这一切的所有天尊都是极为的震惊！

　　不管是道尊，魔尊，四大尊者还是阴阳天尊，虽然他们存在了无数的岁月，但是所杀过的人都没有杨风如今这短短的时间内杀的多，他们有如今的实力都是闷头苦修来的，很少动手杀人，然而今天杨风毫不留情的抹杀着那一个个神使的情况，却是让他们都为之震惊了！

　　不过杨风却是没有因为那些天尊的目光就有所停顿，不断的施展出自己这一百多年来和十二长老学来的各种神通，阻止着那一个个的神使和神将逃跑，然后将他们一个个的抹杀，吸收来的世界之力都是灌注在了盘古周天世界之中！

　　随着世界之力的不断灌注，盘古周天世界不断的向前发展着，而随着盘古周天世界的发展，杨风的世界小树也开始成长了！



第1063章 杀人狂魔

　　杨风就如同一个魔神一般的屠戮着天道宫和天魔宫的人，如今在那些神使和神将的眼中，杨风已经是比盘古氏族十二长老背后所出现的那一个个魔神还要可怕的多，每当杨风将一个神使或者一个神将抹杀的时候，那些还活着的神使，神将的心就会猛烈的跳动一下，一股股的寒气在他们身上萦绕着！

　　如此残忍的屠杀场面在神界还真是第一次出现，以往不管是任何境界的人争斗，顶多就是将对手打成重伤，很少会将对手这样无情的抹杀的，毕竟每一个成神的人体内都是有着一方世界，而在那一方世界中却是有着无数的生灵！

　　将对手打成重伤或许只是会给对手的世界中那些生灵造成一场劫难，但要是将对手无情的抹杀，那就是相当于将对手体内的那一方世界也都毁灭了，也就是说，杀死一个成神的人，就相当于是杀死了无数的生灵！

　　神界之中也是讲因果报应的，抹杀任何一个成神的人，所造下的杀孽都是极其严重的，必然是会因果缠身的，所以很少有人将对手真正的杀死，而如今杨风已经不知道抹杀掉多少个神使和神将了，要知道一个刚刚成为初神的人，可能体内的世界还是没有多少生灵的，但是越是境界高的，体内的世界就越是完善，存在的生灵就越多，达到神使和神将境界的，他们体内世界的生灵自然是数不胜数的！

　　所以当在场的人看到了杨风杀死了一个有一个神使和神将的时候，所有人心里都是非常的震惊，心里想着难道杨风就不怕因果缠身吗？杀了如此多的神使和神将要造下多么庞大的杀孽啊？在场的人看着杨风依旧是在不断的抹杀着那些神使和神将，不由得都是一阵胆寒！

　　就算是道尊，魔尊，四大尊者，阴阳天尊和盘云天尊他们看到了杨风如此无情的抹杀那些神使，神将的性命的时候，也都是有些无法接受，不过他们之间的战斗却没有因此而停止，而是越发的激烈了！

　　道尊和魔尊不想看着自己的门人弟子就这样的被杨风屠杀了，想要去阻止杨风，但是有四大尊者的阻挡，他们却无法前进分毫，阴阳天尊也是想要带走杨风，不让杨风再造下那么多的杀孽了，但是有盘云天尊的阻挡，也是无法做到！

　　其他天魔宫，天道宫的神皇，神帝和神王们也都是想过去帮忙，但是却都是被各自的对手纠缠着无法脱身，于是在这样的情况下，就任由杨风去不断的抹杀天魔宫和天道宫的门人弟子了！

　　杨风手握妖刀，不断的施展着各种各样的神通，使得在他所经过的范围内不是电闪雷鸣，就是狂风暴雨，要么就是有很多的神使和神将被定住，然后被无情的抹杀，而因为杨风的速度实在是太快，竟然是没有一个人可以阻止杨风的，而在这样的情况下，那些神将和神使终于是忍受不住了，纷纷的使用了自己的世界之力！

　　战斗至今，还没有任何一个人使用世界之力，这是因为世界之力的威力实在是太大，尤其是天尊境界的，他们要是使用世界之力的话，可以轻易的毁灭神界的一个星球，灭杀无数，所以天尊是轻易不使用世界之力的。

　　而一般在神王境界之下的，像是神将和神使他们虽然也不是竟然使用世界之力，不过他们要是使用了世界之力后也是不会对神界造成什么影响，毕竟他们的世界之力还没有达到可以毁灭神界星球的威力！

　　在死亡的威胁下，那些不断被杨风抹杀的神使和神将们终于是无法忍受了，纷纷的使用了自己的世界之力，那些天道宫的门人弟子身上冒出了一阵阵的白光，而天魔宫的那些门人弟子则是绽放出了一阵阵的黑光！

　　而那黑光和白光不断的闪烁之下就是向着杨风笼罩了过去，首当其冲的杨风感受到了那一股股的世界之力向着自己笼罩了过来，自然是感受到了极大的压力，杨风也是立刻从盘古周天世界中抽取了庞大的世界之力来抗衡，杨风的身上闪烁着金黄色和银白色的光芒，在世界之力的灌注下，杨风觉得自己的力量又是增强了很多，踏着螺旋九影身法，再次杀向了那些天魔宫和天道宫的弟子，尽管在人数上，天魔宫和天道宫的弟子占据绝对的优势，但是在使用了世界之力后，依然是没有奈何杨风！

　　杨风依旧是可以无情的抹杀着一个又一个的神使和神将，一个接着一个的神通施展出来，禁锢住一个个的神使和神将，然后无情的抹杀，杨风就这样重复着，然而当杨风再一次的用时间静止神通定住一个神将的时候，那个天魔宫的神将却是露出了一副阴狠决绝的神色！

　　就在杨风握着妖刀要劈向那个天魔宫的神将的时候，那个天魔宫的神将的身上竟然是涌出了一道道剧烈的黑光，不断的在那个神将的身上翻滚着，杨风看到这个情况后立刻就是向后退去，因为这样的情况他可是见识过的。

　　第一次遇到天魔官神将的时候，杨风和青龙，白虎他们就见识过了这样的场面了，那就是这个天魔神将要自爆他的世界了！因为被杨风被时间静止的神通给定住了，所以那个天魔宫神将知道自己必然是难逃一死，索性就来了一个狠的！

　　尽管说他这样自爆世界会对其他的那些神使和神将造成非常大的伤害，不过只要能够在死之前能够重伤杨风，那他就知足了，至于对别人的伤害，他就不在乎了，所以在杨风扑向他的时候，就毫不犹豫的选择了自爆体内的世界！

　　随着轰隆一声巨响，一个巨大的能量蘑菇云升起来了，那些在自爆的神将周围的人都是被轰飞了出去，在空中洒下了一口口的鲜血，显然是在这样的冲击下都是受了重伤了！杨风因为发现的早，又有空间速度神通在身，所以自然是不用担心了！

　　在天魔宫神将自爆的瞬间，杨风就是立刻的施展空间速度神通写向着远处逃去了，并且还将青龙，白虎他们四个也给带走了，省的他们也被那个神将的自爆给殃及到，所以这个神将的自爆对于杨风来说却是没有多大的影响！

　　站在远处看着那巨大无比的能量蘑菇云不断的升起来，杨风看到虽然一些神将和神使在这样的一击下受了伤了，不过那些神王，神帝，神皇们却是一点都没有受到影响，而那庞大的能量蘑菇云连几个天尊的身边都无法靠近就已经湮灭了！

　　不过这个时候，杨风也是不再去攻击那些神将和神使了，因为有了这么一个神将自爆了，那么接下来就肯定会出现第二个，第三个甚至更多自爆体内世界的人，而以杨风如今的实力，虽然可以战胜那些神将和神使，但是他们要是自爆的话，那样的能量杨风还是无法承受的！

　　况且先前的战斗都已经是让杨风得到了无数的好处了，杨风也是觉得自己不能太贪心了，要不然就要倒霉了！从刚才的战斗中，妖刀吸收来的一丝丝世界之力不断的濯注到盘古周天世界中，使得盘古周天世界快速的发展起来，而盘古周天世界的发展也是让杨风的世界小树得到了很大的生长！

　　原本只有两尺的小树竟然在这短短的时间内增高了一尺，达到了一米多的样子，而世界小树依旧是散发着晶莹如玉的光芒，整棵世界小树上的叶子也是增多了起来，而如今世界小树的境界已经是足够让杨风再次突破一个境界了！

　　只不过那是需要杨风好好的去修炼一番才行，只有通过修炼九阴九阳神诀，吸收到了庞大的玄黄之气，杨风才能够再次突破境界的，如今虽然盘古周天世界发展了，世界小树也生长了，不过距离杨风突破下一个境界，还有很长的路！

　　站在远处看着大战中的几个天尊，还有那些各自为战的神皇，神帝和神王们，杨风可是一点都没有上去帮忙的意思，他的实力如今也就是比一般的神将高了那么一点而已，距离神王境界还早得很，如果自不量力的去挑战那些神王境界以上的人，那就太愚蠢了！

　　而天魔宫和天道宫的那些幸存下来的神使和神将们这个时候也是不敢上前再和杨风战斗了，此时的杨风在他们眼中那就是一个杀人狂魔，在这短短的时间内，已经有数千个神使和上百个神将死在杨风的手中了！

　　在那些神将和神使体内的世界中又有无数的生灵，这样一来，杨风在短短的时间内所造下的杀孽就实在是太庞大了，让那些神使和神将们都是有些不寒而栗了，在远处看着杨风，却是没有一个敢再上前了！

　　尽管背负上了一个杀人狂魔的恶名，不过看到那些神将和神使们都是不敢再来追杀自己了，杨风也是很满意自己刚才的战绩！



第1064章 鸿钧再现

　　因为杨风不顾任何因果的抹杀了那么多的神使和神将，使得天魔宫和天道宫的那些神使，神将们都是不敢再对杨风进行攻击了，都是站在远处看着杨风，这让杨风很是满意，他要的就是这样的效果！

　　而看到了自己的门人和弟子不再去攻击杨风了，道尊和魔尊也是松了一口气，他们也是被杨风那疯狂的举动给吓住了，要知道他们虽然存在了无数年的时间，但是灭杀的人也是没有杨风在这短短的时间内的多啊！

　　每一个成神的人体内都是有着一方世界和无数的生灵，所以就算是天尊在想要将对手杀死的时候也是要考虑清楚自己能不能承受如此大的杀孽的，所以神界之中虽然争斗的事情时有发生，但是真正将对方杀死的事情却很少出现。

　　杨风如此不计后果的抹杀了他们天魔宫，天道宫那么多的门人弟子，道尊和魔尊自然是对杨风恨之入骨了，不过在他们心里还是没想过要将杨风置于死地的，毕竟不是谁都可以像杨风那样不计后果的！

　　因为他们虽然是身为天尊，但是却不是无所不能，不受任何的约柬的，神界也是有神界的规则，而越是实力强大，受到的柬缚就越是严重，所以身为天尊的人都是不敢轻易的下杀手对付敌人的！

　　但是自己不能动手不代表别人也不可以，道尊和魔尊有那么多的手下，他们完全可以牺牲一个强者去将杨风抹杀的，但是现在这个时候，他们却是不希望自己的门人弟子再跟杨风动手了，因为他们的损失实在是太多了！

　　道尊和魔尊两个人面对四大尊者的攻击，看到自己的门人弟子不再向杨风攻击后，竟然同时猛烈的一击，将四大尊者逼退之后，魔尊和道尊身形暴退，退出了战因，然后魔尊对着四大尊者说道：“今天的事情我们天魔宫认栽了，我们这就带人回去，以后决不再打九重天戒和七彩神剑的主意了！”

　　魔尊说完之后道尊也是表明了自己的立场，这就带人回去，不再掺合这里的事情了，听了他们两个的话，盘古氏族的十二长老，九大神帝和十八神王也都是停了下来，此时除了十二长老因为有十二都天神煞大阵的关系，所以没有受伤，九大神帝和十八神王都是受了一些伤的！

　　听了魔尊和道尊的话，十二长老收了十二都天神煞大阵，也是退到了一旁，而天魔宫和天道宫的门人弟子则是也回到了他们各自尊主的身后，尽管盘古氏族的人不惧任何的战斗，但是也是会分清形势的。

　　尽管十二长老，九大神帝和十八神王暂时是抵挡住了天魔宫和天道宫两方人马的攻击，但是时间长了的话，他们也就抵挡不住了，到时候必然是要有更大的损伤，所以听到他们的话，自然是趁着这个机会就双方罢手了！

　　道尊和魔尊两个人自然不会真的是要放弃争夺九重天戒和七彩神剑了，今天这一战他们已经损失了很多的神使，神将，如果不能够得到九重天戒和七彩神剑的话，那他们绝对是不会甘心的！

　　只不过如今的情况却是让道尊和魔尊不得不暂时放弃了争夺九重天戒，七彩神剑的想法，毕竟四大尊者挡住了他们两个，盘古氏族的十二长老，九大神帝和十八神王又挡住了他们的大军，但是那些神使和神将他们却根本无法抵挡住杨风的屠杀！

　　道尊和魔尊知道他们犯了一个大错，那就是不应该将那些神使和神将带来，只是他们也没有料到杨风竟然能够在六百年的时间里就提升到了神将的境界，所以就让他们手下那些神使和神将倒霉了，被抹杀了如此之多！

　　每一个神使和神将都是他们天魔宫，天道宫发展的基础，绝对是不容许再有那么大的损失了，这才不得已之下才停手的，等到门人弟子都撤了回来之后，道尊和魔尊就他们立刻返回了天都星了。

　　不过魔尊和道尊却是没有离开，毕竟这个时候阴阳天尊还在和盘云天尊大战的，虽然因为有四大尊者的关系，他们今天是不可能夺到九重天戒和七彩神剑了，但是留下来看下好戏还是可以的，更何况他们也是要知道最终的结果，究竟杨风最后会不会被阴阳天尊带走！

　　从道尊和魔尊本身来说，他们自然是不希望阴阳天尊将杨风带走了，因为要是杨风被带到了阴阳神殿的话，那么他们想要夺到九重天戒和七彩神剑就困难的多了，尽管这一次因为有众多高手保护着杨风，但是只要杨风不去阴阳神殿，那么他们总还是有机会将杨风捉到的。

　　但是杨风被带去了阴阳神殿的话，那么他们就几乎是没有什么机会了，因为阴阳神殿实在是太神秘了，每一次从阴阳神殿中出现的人都是绝世的强者，只不过他们却并不争夺任何地盘，而天魔宫，天道宫的前面几代尊主都是去阴阳神殿探索了。

　　天魔宫和天道宫的历代尊主都是在传下尊主之位后就消失不见了，其实却是去探索阴阳神殿了，只不过去了阴阳神殿之后就再也没有回来了，这些事情只有魔尊和道尊才知道，所以他们才不希望杨风被阴阳天尊带走，因为那样的话，他们想要再得到九重天戒和七彩神剑的事情就绝对是要泡汤了，而他们今天的损失也就找不到人赔偿了！

　　阴阳天尊手中各自拿着一柄长列，与盘云天尊大战在一起，尽管是二对一的情况下，但是却依然没有占据任何的上风！盘云天尊一柄巨斧是越舞越快，一道道的银光闪烁向着阴阳天尊笼罩了过去，阴阳天尊也是竭力的反击着，只不过盘云天尊的攻击实在是太凌厉了，将阴阳天尊两人的攻击全部压制住了！盘云天尊是越打越是兴奋，但是反观阴阳天尊，却是并不想和盘云天尊争斗一样，看样子只是在随便的应付着一样！

　　道尊，魔尊和四大尊者都是和阴阳天尊大战过的，自然是清楚两个人根本就没有使出全力，如果要是他们使出全力的话，那么盘云天尊就算是再勇猛，也不是他们两个的对手的，而也正是因为阴阳天尊没有使出全力，这才使得双方僵持下来了！

　　不过当看到魔尊，四大尊者他们都停手了之后，阴阳天尊似乎是不愿意再和盘云天尊纠缠下去了，只见阴阳天尊两人各自挥出一列，阳尊手中长剑射出一道金黄色的光芒，阴尊手中长剑射出一道银白色的光芒，随后那两道光芒竟然是纠缠在一起向着盘云天尊射了过去！

　　那纠缠在一起的金黄色和银白色光芒就像是一个巨大的钻头一样的前进着，所过之处空间纷纷的湮灭，并且那破碎的空间都是被卷入了那巨大的钻头之中，然后被绞碎，消散于无形，威力之大，使得盘云天尊都是皱起了眉头。

　　杨风看到了阴阳天尊的这一击，突然想起了自己自创的那一招阴阳绝灭，和阴阳天尊的这一招居然如此的相似！杨风自创的这个招式自然是明白这个招式有多么强大的威力了，更何况如今还是两个天尊施展出来！

　　盘云天尊这下危险了，杨风在心里说着，尽管杨风很想去帮盘云天尊，但是杨风却很明白自己就算是上前也绝对是送死的，自己一个小小的神将，自然是不可能和两个天尊抚衡的，只是看着盘云天尊身陷险境，杨风自然是着急无比了。

　　杨风现在是托庇于盘古氏族，而天魔宫和天道宫之所以会忌惮盘古氏族正是因为盘云天尊的存在，如果盘云天尊有什么损伤的话，那么不单是盘古氏族有危险了，他自己也是不会好到哪里去的，到时候绝对是会被天道宫和天魔宫追杀的！

　　道尊和魔尊看到了阴阳天尊的这一击使出，也是满脸的露出了微笑，在他们看来，盘云天尊绝对不可能接下这一击的，就算是接下了，也是要受重伤的，那样的话，他们就有机可乘了，所以都是紧张的看着！

　　四大尊者看到这样的情况也是脸色剧变，他们知道要是盘云天尊接不下这一击的话，那么他们这一方的损失可就大了，于是便要闪身去帮盘云天尊，然而就在这个时候，盘云天尊上空的虚空忽然撕裂，从中走出一个修长的身影，挡在了盘云天尊的面前！

　　这个身影挡在盘云天尊前面的时候，阴阳天尊的攻击也已经到了，不过那一道身影只是一挥手，就是将阴阳天尊的这一击给化解了，那巨大的钻头就像是冰雪遇到骄阳一样的融化了，消失的无影无踪！

　　这突然出现的身影竟然如此简单的化解了阴阳天尊的攻击，这让在场的各个天尊都是极为的震撼，而当杨风看清楚那道身影的容貌的时候，却是惊喜的大叫道：“老师！”

　　来人听到杨风的叫声，缓缓的回头，看向了杨风，露出了一丝的微笑，不是别人，正是失踪很久的道祖鸿钧！



第1065章 重大八卦

　　道祖鸿钧在杨风以力证道，结成世界种子之后就消失不见了，杨风本以为道祖鸿钧会在盘古周天世界之中，但是任杨风如何的搜索都是找不到道祖鸿钧的踪迹，而道祖鸿钧这一消失就是六百年的时间，今天再一次的出现在了杨风的面前。

　　尽管和道祖鸿钧相处的时间并不是很长，但是杨风和道祖鸿钧的感情却是不错的，尤其是在杨风没有证道之前，道祖鸿钧对杨风的帮助可以说是巨大无比的，如果不是道祖鸿钧的话，杨风肯定是不会有今天的成就的！

　　身形一闪，杨风直接出现在了道祖鸿钧的面前，然后向着鸿钧行礼后说道：“老师，您这么多年都去了什么地方啊？弟子一直都是在寻找您，不过就是怎么都找不到，没想到您今天就出现在弟子面前了！”

　　杨风的话语之中带着惊喜，因为从道祖鸿钧那轻描淡写一般的就将阴阳天尊那一击给破解了，并且自己站在鸿钧的面前，都是看不透道祖鸿钧的深浅，杨风自然是明白道祖鸿钧如今恐怕也是要有天尊的境界了吧！

　　这让杨风的心里充满了震惊，虽然当时在杨风以力证道，结成世界种子的时候，杨风还是有些看不透当时道祖鸿钧的修为，不过也是感觉到道祖鸿钧也比自己境界高不了多少的，但是只是六百年的时间，道祖鸿钧居然就有了天尊一般的实力了！

　　这样的变化实在是太令人震惊了，杨风本以为自己修炼的速度就够变态了，但是杨风却没想到自己的这个便宜老师的修炼速度居然更加的变态，六百年的时间修炼到天尊的境界，这要是传扬出去，必定是会在神界引起大地震的！

　　其实道祖鸿钧修炼速度如此之快也是可以理解的，毕竟道祖鸿钧乃是盘古大神的一缕善念所化，并且以身合道，守护了盘古周天世界亿万年之久，到得功德圆满之后，道祖鸿钧又是得到了盘古大神的恶念和执念！

　　在某种意义上，道祖鸿钧虽然不是完整的盘古大神，但是也是差不多了！当初盘古大神开辟盘古周天世界，身化万物，一偻善念化作了道祖鸿钧，最后恶念和执念的回归使得道祖鸿钧更加的完美，可以说是另一种意义上盘古大神的化身！

　　当然，盘古大神所有的大道感悟和修炼功法，以及道祖鸿钧那亿万年以身合道的领悟，自然就使得道祖鸿钧自身的道行深厚无比，继续修炼下去当然就非常的快速了！在离开盘古周天世界之后，道祖鸿钧就一直在努力的修炼着，直到修炼到了如今天尊的境界之后才再次出现的！

　　而在道祖鸿钧出关的时候就感应到了剧烈的能量爆发，那就是先前天魔宫神将自爆世界引发的，所以道祖鸿钧便赶了过来，正好是看到了阴阳天尊施展出那一击对付盘云天尊，这样道祖鸿钧才出手救下了盘云天尊的！

　　道祖鸿钧虽然不是真正意义上的盘古大神，但是怎么说也算得上是盘古大神的化身，自然是不能看着盘古大神的先祖盘云天尊遇到危险了，况且他在出现的时候就已经是察觉到了杨风的气息，自然是不会不出手了！

　　道祖鸿钧看着杨风，看到杨风已经是达到了神将的境界，满意的点了点头，然后对着杨风说道：“为师去闭关修炼了，今天才刚刚出关的，觉察到这边有事情就赶过来了，正好遇到了你，不错，都已经是神将境界了！”

　　杨风听了道祖鸿钧的话，笑了笑，然后站起身子对着道祖鸿钧说道：“不错什么啊，和老师您比就差太远了，您这才闭关修炼了六百年就达到了这样的境界了，那要是再多闭关几次的话，还不天下无敌了！”

　　“倒是没想到几百年不见，你居然学会拍马屁了！”

　　道祖鸿钧听了杨风的话后笑着说到！师徒两个有说有笑的，丝毫是没有在乎周围各个天尊那怪异的眼神，直到盘云天尊走上来的时候，他们两个才停下来的。

　　杨风看着盘云天尊走上前来，知道盘云天尊自然是有话对道祖鸿钧说，于是就退到了一边，果然，当盘云天尊走到了道祖鸿钧的面前，对着道祖鸿钧说道：“你还是盘古吗？”

　　听了盘云天尊的话，道祖鸿钧点了点头，然后又摇了摇头，这在外人的眼里自然是不明白是什么意思，不过杨风和盘云天尊却都是明白，而看到道祖鸿钧点头又摇头的样子，盘云天尊的脸上则是露出了笑容！

　　盘云天尊问道祖鸿钧还是不是盘古，自然是问道祖鸿钧还承认不承认他是盘古氏族的人，道祖鸿钧点头，自然是承认他依然是盘古氏族的人，但是又摇头，却是因为道祖鸿钧只是盘古大神的一偻善念所化，已经失去了盘古氏族的血脉！

　　盘古这个封号是给盘古氏族的皇族中觉醒神通最多的那个人的，当初盘古大神得到了这个封号，只不过现在盘古大神的血脉传承给了杨风，杨风觉醒了十二种神通，所以道祖鸿钧摇头，意思是他已经不是盘古了！

　　只不过盘云天尊只需要道祖鸿钧承认他是盘古氏族的人就可以了，盘云天尊的感受更加的强烈，在先前阴阳天尊发出那一击的时候，盘云天尊是真的没有信心自己可以接下来那一击的，但是道祖鸿钧居然能够轻易的就化解了阴阳天尊的那一击，可见道祖鸿钧已经是达到了天尊的境界了，并且可能比他自己还要厉害！

　　现在道祖鸿钧承认他还是盘古氏族的人，那么盘古氏族就拥有了两个天尊了，这样一来盘古氏族就更加的不会受到侵害了，如果以后杨风再修炼到天尊的境界，那么他们盘古氏族就会更加的强大了！

　　盘云天尊心里那是非常的高兴，脸上自然是绽放出了灿烂的笑容，而道尊，魔尊和妖兽族四大尊者的脸色就不是那么的好看了！

　　盘古氏族拥有了两大天尊，那么就足以对他们任何一方造成威胁了！

　　道尊和魔尊就不用说了，他们来这里就是为了争夺九重天戒和七彩神剑的，如今非但没有能够得到自己想要的东西，还给自己招惹到了如此强大的敌人，如果盘古氏族想要报复他们，那么他们天道宫，天魔宫在神界的地位就要被动摇了！

　　而妖兽族的四大尊者，尽管是因为青龙，白虎他们的纠缠求情才来盘古氏族并和盘古氏族结盟的，不过他们也是存着浑水摸鱼的心思的，也是想要得到些好处的，现在道祖鸿钧的出现，他们自然是得不到好处了，不过好在因为和盘古氏族的结盟，倒也不会担心盘古氏族的报复的。

　　而站在远处的阴阳天尊的脸色就更加的怪异了，阳尊是一脸似笑非笑的看着道祖鸿钧，以及他身边的阴尊，但是阴尊脸上的神情就丰害多彩的多了，一双眼睛直盯盯的看着道祖鸩钧，脸上满是不可思议的神色！

　　看了良久之后，阳尊用胳膊碰了碰阴尊的胳膊，然后对着阴尊说道：“妹妹，你怎么了？还不快过去啊？你等了这么久不就是在等这个小子回来吗？现在他已经回来了，你怎么在这里发呆呢？”

　　阴尊听了自己哥哥阳尊的话后，这才清醒了过来，不过却依然是摇了摇头，然后对着阳尊说道：“不，哥哥，他已经不是原来的他了！虽然有他的气息，不过却并不完整，他们根本就不是一个人的！”

　　阳尊听了阴尊的话，摇了摇头，然后对着阴尊说道：“妹妹，你又何必如此的执着呢？当初他可是遭受了整个神界的追杀，他现在能够回来就不错了，虽然不是真正完整的他，但是总比他永远不回来要好吧？”

　　阴尊听了阳尊的话后一下子怔住了，脑子里反复着想着自己哥哥的这些话，心里想着，自己真的又何必这样的执着呢？只要他回来了不就行了吗？自己还在奢求什么呢？想明白这些之后，写阴尊身形一闪就是向着道祖鸿钧闪去了，道祖鸿钧在阴尊一动的时候就觉察到了，转过身来的时候阴尊已经到了他的面前，看着近在咫尺的阴尊，道祖鸿钧的脸上却是闪过了一丝不自然的神情，这让看到道祖鸿钧这个表情的杨风顿时就是来了兴趣，莫非道祖鸿钧和这个阴尊之间还有什么重大隐情不成？

　　虽然杨风向来没有什么八卦的精神，不过这种涉及到道祖鸿钧的隐情，杨风还是很想知道的，看着阴尊看着道祖鸿钧的表情，以及道祖鸿钧那一丝不自然的神情，杨风知道，这里面一定有问题！

　　阴尊双眸之中透露着一丝丝的神情，目不转睛的看着道祖鸿钧，那模样就只有爱恋中的少女看到自己心爱的人才会有这样的神情，而道祖鸿钧看着阴尊那深情的眼神都是不敢去接触，竭力的选避着阴尊的目光！

　　看到这样的情况，杨风的眼睛一亮，心里想到，这里面的问题还真是不小啊，看来道祖鸿钧和阴尊之间肯定是有一个不能说的秘密啊！



第1066章 五大神域

　　杨风站在一边偷眼看着自己的老师道祖鸿钧和阴尊之间的神情，阴尊是含情脉脉的看着道祖鸿钧，而道祖鸿钧却是竭力躲避着阴尊的目光，从两人的神情中，只要不是傻子都是可以看出两个人之间有猫腻的！

　　阴尊一双妙目直盯盯的看着道祖鸿钧，没有丝毫闪躲，她已经苦等了亿万年了，尽管眼前之人和她要等的人有那么一点点的偏差，不过不管怎么样，眼前之人都是那个人的化身，她无论如何都是不会再让他离开了！

　　而道祖鸿钧看着阴尊，心里也是有着莫名的情绪，他乃是盘古大神的一缕善念所化，但是后来却是融合了盘古恶念，还有那盘古执念！别人或许不知道盘古大神一直执着的事情是什么，但是融合了盘古大神执念的道祖鸿钧却是清楚的很！

　　盘古大神的那一缕执念就是眼前的阴尊！当初盘古大神离开出云星在外闯荡，虽然当时实力不怎么样，但是奈何奇缘所至，竟然是让盘古大神误打误撞的进入了阴阳神殿，从中得到了九重天戒和七彩神剑，还传承了九阴九阳神诀，当然，更是和阴尊发生了一段不为人知的故事！

　　但是得到了九阴九阳神诀传承的盘古大神却必须离开阴阳神殿去外面修炼，只有将九阴九阳神诀修炼到最高境界才能够再次回到阴阳神殿，而这也造成了盘古大神因为身怀重宝而被整个神界追杀的事情！

　　当时阴尊听说盘古失去了踪迹的时候，也是非常的伤心，不过她却坚信盘古一定是可以回来的，所以便一直等候着盘古大神的回归，这一等就是亿万年的时间！而盘古大神在开辟盘古周天世界后身陨，化作万物的时候，只留下了善念，恶念和执念而已！

　　善念为鸿钧，以身合道守护着盘古周天世界，恶念被封印在盘古之心中，为盘古寻找传人，而那一缕执念，也就是对阴尊的思念则是一直和鸿钧一起守护着盘古周天世界，并且一直思念着阴尊！

　　最后三缕盘古大神留下的念头融合在一起，成就了如今的道祖鸿钧，虽然不是真正意义上的盘古大神，但是却与盘古大神有着千丝万缕的关系！阴尊亿万年的等待也终于是有了寄托，所以自然是不会再让道祖鸿钧离开了！

　　道祖鸿钧看着面前的阴尊，也不知道说什么好，因为融合了盘古执念的关系，所以看着眼前的阴尊，道祖鸿钧有着一股难以言明的情谊，而这种情谊就充斥在道祖鸿钧的身体之中，让道祖鸿钧终于是在最后有勇气面对阴尊了！

　　没有多余的言语，道祖鸿钧轻轻的拉起了阴尊的双手，在那一刹那间，阴尊的脸上顿时就是染满了红霞，不过却没有闪躲，任由道祖鸿钧握着自己的双手，依旧是勇敢的看着道祖鸿钧，而道祖鸿钧看着阴尊，对着阴尊说道：“你还好吗？”

　　虽然不是什么甜言蜜语，只是一句轻轻的问候，但是却是让阴尊整个人都崩溃了，只见泪水在阴尊的脸上无声的滑落下来，随后阴尊便扑进了道祖鸿钧的怀里，轻声的呜咽了起来，而道祖鸿钧则是双手紧紧的抱住了阴尊！

　　看到这个画面的人，脸上的表情各不相同，阳尊身为阴尊的哥哥，看到自己的妹妹终于是找到了自己的幸福，自然是非常的高兴，脸上的笑容自然也很灿烂！而盘云天尊的脸上也是笑容灿烂，因为看着鸿钧和阴尊的关系，他知道，他们盘古氏族今后就更加没人敢惹了！

　　四大尊者看着相拥在一起的道祖鸿钧和阴尊，脸上的表情却有些奇怪，他们来这里是带着浑水摸鱼的心思的，但是现在看来已经是没有什么好处可捞了，也幸好他们提前一步和盘古氏族结盟了，要不然如今他们以后就麻烦了！

　　脸上表情最丰富多彩的自然是道尊和魔尊了，愤怒，不甘和无奈的神情都是呈现在他们的脸上，本来他们是来争夺九重天戒和七彩神剑的，但是没想到什么东西没得到不说，还损失了那么多的门人弟子，而且今后他们都是不用再想打九重天戒和七彩神剑的主意了！

　　盘古氏族有着盘云天尊，道祖鸿钧的守护，他们还可以找机会联手对付盘古氏族，夺到九重天戒和七彩神剑，但是如今道祖鸿钧和阴尊的关系，却是让他们彻底的死心了！

　　道祖鸿钧和阴尊的关系只要不是傻子就都能看出来，如果道尊和魔尊想要对付盘古氏族，从杨风手中夺走九重天戒和七彩神剑的话，那么阴阳天尊自然不会袖手旁观的，也就是他们如果想争夺顶级神器的话，就要面对四个天尊了，当然，如果加上四大尊者的话，他们要面对的就是八个天尊！

　　整个神界就这么几个天尊，道尊和魔尊要是同时对上其他所有的天尊的话，那么他们天魔宫和天道宫就等着灭亡吧！道尊和魔尊虽然心里非常的不甘心，但是现在却是一点办法也没有了，深深的看了杨风一眼，两人都是身形一闪，消失不见了！

　　道尊和魔尊的离去看在众人的眼里，自然是让众人都非常的高兴了，杨风自然也是明白如今的形势，自己这边透着这么多的天尊，就算是道尊和魔尊有再大的胆子，他们今后也是不敢再打自己的主意了，也就是说自己自从到了神界之后就一直紧紧围绕着自己的危机解除了！

　　想着自己今后不用那么提心吊胆了，杨风终于是松了一口气，身上的压力自然是减轻了很多，心里想着还是老师道祖鸿钧厉害啊，如果不是有道祖鸿钧的出现，自己今天的危机是无论如何都是无法解除的。

　　此时道祖鸿钧和阴尊两个人轻轻的分开了，阴尊满脸羞红，但是却依然紧紧的握着道祖鸿钧的手，生怕道祖鸿钧消失了一样。杨风站在一边，看着道祖鸿钧，然后对着道祖鸿钧竖起了大拇指！

　　道祖鸿钧看着杨风竖起来的大拇指，脸上尴尬的表情一闪而逝，不过却也没有什么表示，但是阴尊看着杨风调侃道祖鸿钧，那就不会放过杨风了，立刻对着杨风说道：“臭小子，不要以为有你老师护着，你就可以逍遥法外了，今天你还是要跟着我们去阴阳神殿的！”

　　杨风听了阴尊的话顿时就是傻眼了，本来他以为阴阳天尊想要带他去阴阳神殿，也是因为看上了九重天戒和七彩神剑的关系，不过现在有道祖鸿钧的关系，他们应该不会再夺九重天戒和七彩神剑了啊，还要自己去阴阳神殿做什么呢？于是就向阴尊问道：“师娘，你们要带我去阴阳神殿做什么啊？”

　　师娘两个字顿时就是让阴尊有些不知所措了，脸上更是布满了红霞，狼狠的瞪了一眼杨风，不过对于杨风喊的这两个字，阴尊倒是很满意，于是也是回答了杨风的问题。阴尊对杨风说道：“你以为你修炼了九阴九阳神诀就可以什么事情也没有了啊，既然你已经修炼了九阴九阳神诀，那就要去我们阴阳神殿接受传承，成为阴阳神殿的守护者！”

　　阴阳神殿的守护者也就是相当于阴阳神殿的主人，只不过一直以来这个守护者都是从来没有出现，因为从来没有一个人可以同时修炼九阴九阳神诀的，眼前的阴尊和阳尊就是各自修炼了一半九阴九阳神诀而成就了天尊之位的。

　　尽管阴阳天尊的职责也是要守护阴阳神殿，不过他们却不是阴阳神殿真正的主人，当初盘古接受了九阴九阳神诀的传承，成为了可以同时修炼九阴九阳神诀的人，如果盘古没有身陨的话，那么如今便是可以成为阴阳神殿的守护者了。

　　然而一切自有天定，尽管盘古接受了九阴九阳神诀的传承，但是却依然不是阴阳神殿的守护者，而杨风这个盘古传人，因为要得到强大的力量，为自己报仇而同时修炼了九阴真经和九阳神功的人却是如今可以阴阳神殿守护者的人了！

　　杨风听了阴尊的话，又是松了一口气，原来是让自己去接受传承而已，并不是为了要夺走九重天戒和七彩神剑，这样就没什么问题了，自己也接受了很多的传承了，再多一次也是没什么的，而且这似乎也不是什么坏事啊！

　　不过杨风看着道祖鸿钧，发现道祖鸿钧也是修炼了九阴九阳神诀的，而且如今也是比自己境界高的太多了，所以便对阴尊说道：“师娘，老师他也是修炼了九阴九阳神诀的，让老师去接受传承不就可以了，这样的话，您和老师不就可以永远在一起了嘛！”

　　阴尊听了杨风的话，神情顿时有些不自然起来，然后就对着杨风说道：“让你去，你就去，哪来那么多废话啊！”

　　听了阴尊的话，杨风立刻就觉察到这里有猫腻，只是到底有什么猫腻，杨风一时还想不出来，不过这个时候，道祖鸿钧却是走上来对杨风说道：“你现在的实力还没办法接受传承的，你去五大神域去看看，为师给你留了一些东西，等到你将九阴九阳神诀修炼到第八重境界，就来阴阳神殿来找为师吧！”

　　道祖鸿钧说完之后就是和阴阳天尊消失不见了，而杨风的脑子里则是回忆着关于五大神域的事情！



第1067章 阴阳神殿

　　在九重天戒中有整个神界的星图，所以杨风自然是知道道祖鸿钧所说的五大神域是什么地方了。这五大神域就是在神界的中心天都星周围，那个排列成五角星的形状，将天都星包围在其中的五个区域！

　　杨风在九重天戒的星图内看到那五大神域都是被一片雾气笼罩着，看不到任何星球的样子，也不知道在那一片区域之中到底有着什么，不过那五大神域周围笼罩的雾气却都是有着不同的颜色，有金色雾气，青色雾气，幽蓝色雾气，火红色雾气，还有土黄色雾气，将五大神域衬托的极为神秘！

　　而到了神界这么久，杨风也是听说了一些关于五大神域的事情。这五大神域的范围极为广阔，将神界的中心包围在中心，不管是天魔宫还是天道宫都是想要将那五大辽阔的区域占为己有，但是却从来没有成功过！

　　因为根本就没有人能够进入五大神域，不管是什么样境界的人，只要是接近了五大神域，就会被那笼罩在五大神域外面的金色雾气给吞噬，就算是天尊境界的人，进入五大神域也是不要想有任何逃脱的奢望！

　　探索五大神域的事情，天道宫和天魔宫已经不知道做过多少次了，但是却没有一次成功过，这样也就让五大神域成为了除了阴阳神殿之外最神秘的地方了，很多人都是想去看看五大神域内有什么，不过却又都不敢，怕丢了性命！

　　道祖鸿钧竟然对杨风说在五大神域内给他留了东西，这倒是让杨风极为的震惊，难道说先前道祖鸿钧就是从五大神域中过来的吗？而杨风想着既然道祖鸿钧让自己去五大神域，那么自己就应该是不会有什么危险的。

　　杨风看着道祖鸿钧和阴阳天尊消失的身影，随后转身看着盘云天尊等盘古氏族的人，对着他们说道：“多谢盘云天尊和各位这么多年的照顾，刚才老师让我去五大神域去看看，我就不能再留在出云星了，等我回来再来看望各位吧！”

　　盘云天尊和十二长老他们虽然只是和杨风相处了六百多年，不过和杨风的感情还是不错的，而且杨风也是加入了盘古氏族的，说起来他们也是一家人的，而盘云天尊听了杨风的话，点了点头，没有多说什么，带着盘古氏族的人转身回出云星去了。

　　杨风看着盘云天尊离开后，就走到了四大尊者和青龙，白虎他们面前，这个时候朱雀飞到了杨风的肩膀上，对着杨风说道：“小色狼，你要去五大神域啊，听说那里很好玩的，你带我去玩玩好不好啊？”

　　听了朱雀的话，杨风还没有回答，就看见朱雀尊者手一招，就是将朱雀吸到了她的手心里，然后对着朱雀说道：“我的小宝贝你就不要添乱了好不好，五大神域哪里好玩了，你要是不想活了，那你就跟着这个臭小子去吧！”

　　杨风听了朱雀尊者的话，只是笑了笑，然后对着四大尊者和青龙白虎他们说道：“这次多谢你们的帮忙了，等我从五大神域回来之后，一定会去天都星找你们玩的！”

　　四大尊者听了杨风的话，也不再多说什么了，虽然这一次四大尊者没有捞到什么好处，不过能够和杨风有如此的关系也是不错了，毕竟在杨风的背后可是有着四个天尊的，而且将来杨风还要去传承阴阳神殿的守护者之位，成就定然是不可限量的，也算是为他们四大家族结交了一个强大的盟友了。

　　不再停留，四大尊者带着青龙，白虎他们也是身形一晃就消失不见了！杨风看着所有人都离开了之后，心神沉入九重天戒中，在九重天戒之中找到了五大神域的位置，然后锁定了一个自己现在所能跨越的最远距离的星球，启动了九重天戒穿越空间的能力！

　　九重天戒的光芒一闪，杨风也是消失在原地了，而下次出现的时候则是在另一个星球的面前了，杨风没有停留，又是锁定了一个星球，继续向着五大神域穿越过去，如今杨风已经是神将的境界了，所以能够支持杨风连续发动几次九重天戒的穿越空间的能力，而写且跨越的距离也更加的遥远了。

　　因为杨风的背后如今有着八个天尊，所以就算是杨风现在是独自一个人去五大神域，天道宫和天魔宫也是不敢再有任何的行动了，因为要是杨风出现什么差错的话，就算是妖兽族四大尊者不出手，光是盘云天尊，道祖鸿钧和阴阳天尊四个就是足以将天道宫和天魔宫毁灭了！

　　杨风也是清楚如今的状况，所以杨风现在也是很放心，知道天魔宫和天道宫不会再打自己的主意了，所以向五大神域赶去的时候倒也是没有太着急，力量消耗干净了就停下来修炼，终于是在一个月之后来到了五大神域中的一个！

　　因为五大神域环绕着神界的中心天都星，所以可以说五大神域也是神界的中心了！出现在杨风眼前的是那笼罩着金黄色雾气的神域，不过杨风并没有急着进入这片神域，而是站在神域的外面，观察着这片神域！

　　杨风在九重天戒中所看到的星图都是亿万里大小的，而真实的神界却不知道比那幅星图大了多少倍！在星图上观察五大神域的时候，杨风就已经被这五大神域的辽阔给震惊了，但是如今真正站在这五大神域面前的时候，杨风又一次被震截了！

　　金黄色的雾气翻滚着，让人看不清神域里面到底是隐藏着什么，茫茫无边的金黄色雾气，让人越发觉得这片神域的神秘，不过那金黄色雾气中所蕴含着的狂暴能量，也是让人知道，在这片神域中有着无尽的危险！

　　杨风看着那金色的雾气在翻滚着，竟然发现那金色的雾气中所蕴含的竟然是极为纯粹的五行能量的金元素能量，这让杨风心里多少是有些明白为什么没有人可以进入这片神域了，就是因为这纯粹的金元素能量！

　　而五大神域的其他地方想必也是那纯粹的五行能量吧，在如此纯粹的五行能量面前，如果不是自身属性和五大神域相同的话，又怎么可能进入五大神域呢，而即使自身属性和五大神域相同，但是这茫茫无边的神域中蕴含着这么庞大的能量，又有谁能够承受呢？，杨风看着那茫茫无边的雾气，嘴角露出了一丝微笑，别人不能够承受，不代表他不可以，杨风一来是修炼了九转玄功的，身体强横无比，二来又是修炼九阴九阳神诀，对于任何属性的能量都是可以转换成为阴阳属性的能量的！

　　所以看着茫茫无边的金黄色雾气，杨风没有任何的犹豫，迈步就是走进了那金黄色的雾气之中，刹那间就被那金黄色的雾气给吞噬了，无穷无尽的金元素能量向着杨风疯狂的涌了过来，带着无穷的压力！

　　如果是一般人，光是这样的压力就会被弄得粉身碎骨了，不过杨风却不同，在出云星上锻炼了这么久的肉身已经变得更加的强横了，所以这些压力对于杨风来说倒也算不了什么，所以一路畅通无阻的向前面走着。

　　尽管无穷无尽的金元素能量向着杨风涌了过来，但是杨风却是没有吸收，而是关闭了全身的穴道，向着这片神域的中心走去了。

　　道祖鸿钧对杨风说在五大神域中给自己留了东西，杨风自然是要找到那件东西再说了！

　　继续向着中心走去，压力越来越大，金元素能量也是越来越狂暴了起来，杨风的肉身虽然强横无比，不过这个时候前进起来也是有些困难了，于是杨风便施展出了控金神通，顿时那无边无尽的金元素能量便向着周围扩撒出去，不再靠近杨风了。

　　这样一来，杨风终于是顺利的走到了这片神域的中心，而在这片神域的中心，杨风却是看到了一个一颗巨大无比的金黄色圆球，散发着浓厚的金元素能量，看着这颗直径有亿万里的金黄色圆球，杨风心里想着，这难道就是道祖鸿钧留给自己的东西吗？

　　在这一片神域中除了这个巨大的圆球就没有任何的东西了，杨风知道道祖鸿钧说的就是这个巨大的圆球了，而从那巨大无比的园球中所散发出来的能量，却是让杨风感到很高兴，因为他可以借助这个圆球的能量进行修炼了！

　　杨风盘坐在那巨大的金黄色圆球前面，平复了一下自己的心情就开始修炼了起来，运转起九阴九阳神诀，全身穴道打开，顿时那无穷无尽的金元素能量就是向着杨风涌了过来，随后进入杨风体内，被九阴九阳神诀的作用下，化作了纯粹的阴阳能量，然后向着杨风丹田紫府中的世界小树输送了过去。

　　先前在和天魔宫，天道宫的那些神使和神将战斗的时候，杨风吸收了很多的世界之力，促使了世界小树的生长，如今的世界小树已经长到有一米高了，而现在随着阴阳能量的灌入，世界小树又是开始生长了起来！

　　而杨风的世界小树内的盘古周天世界也是随着不断的向前发展了起来，而随着盘古周天世界的发展，更加庞大的世界之力又是促进了世界小树的成长，这样一来，又是形成了一个循环，而在这个循环之中，杨风陷入了空明的境界！

　　杨风在不知不觉中就在这片金黄色雾气笼罩的神域内修炼了千年的时间，而当杨风再次清醒过来的时候，杨风心神沉入丹田紫府中的时候，却是发现自己的世界小树已经长成了一颗参天大树了！

　　并且在那参天大树上面还开着一朵金黄色的小花，看起来极其神异！而此时杨风终于是突破到了九阴九阳神诀第六重的境界，达到了神王的境界了，尽管用去了千年的时间，不过这样的修炼速度在整个神界都是很少见了，除了六百年修炼到天尊境界的道祖鸿钧，也就是要属杨风了！

　　心神看着自己丹田紫府中那颗参天大树，以及那一朵金黄色的小花，杨风终于明白了道祖鸿钧让自己来这里的原因了，嘴角露出了微笑，杨风睁开了眼睛，然后站起身来，发动了九重天戒穿越空间的能力，杨风在这片神域中消失了！

　　杨风下一次出现的时候却是在青色雾气笼罩的神域中心内，然后又是盘坐在中心那巨大的青色圆球前开始修炼了起来，又是修炼了上千年的时间，杨风的世界小树上开了一朵青色的小花，只不过这一次九阴九阳神诀却是没有突破！

　　五千年后，杨风丹田紫府内的世界之树已经高大无比了，不过整棵世界之树上，却只有金黄色，青色，火红色，幽蓝色和土黄色五朵小花，而杨风在五千年后也终于是将九阴九阳神诀修炼到了第八重，达到了神皇的境界！

　　杨风没有忘记道祖鸿钧的吩咐，在将九阴九阳神诀修炼到了第八重的时候，就要去阴阳神殿的去找他，而阴阳神殿是在神界的中心天都星上，所以当杨风终于是从五大神域中得到了他要得到的东西后，杨风便向着天都星的方向走去了！

　　阴阳神殿中又将会有什么事情等候着自己呢？杨风心里充满了期待！



第1068章 九阴九阳

　　在五大神域五千年的时间，杨风收获最大的不是将九阴九阳神诀修炼到了第八重，达到了神皇的境界，让杨风感到最满意的就是如今已经几乎占据了自己整个丹田紫府的世界之树上的那五朵小花。

　　金色，青色，幽蓝色，火红色和土黄色的五朵小花，尽管看起来非常的弱小，但是其中却是蕴含着无穷无尽的五行能量，而从那五朵小花内散发出来的五行能量则是源源不断的向着盘古周天世界内涌入着！

　　如今随着杨风达到了神皇的境界，整个盘古周天世界已经发展的更为广阔了，不知道比以前大了多少倍，增加了多少个星球和多少的生灵，而不管增加了多少生灵，都是会向杨风传送着香火愿力，对杨风无比的信仰！

　　杨风在五大神域修炼的这五千年的时间里，丹田紫府内的世界之树疯狂的增长，以杨风那无边无尽的丹田紫府都是差点被那世界之树给撑爆了，不过最终杨风还是达到了神皇的境界，将九阴九阳神诀修炼到了第八重的境界了！

　　望着那五朵小花，盘古周天世界内的五行能量正在相生相克的衍化着，杨风停止了修炼，走出了五大神域，身形一晃就是来到了天都星的前面！杨风没有忘记自己在修炼之前道祖鸿钧对他的吩咐，让他在将九阴九阳神诀修炼到了第八重的境界去阴阳神殿去找他。

　　如今杨风已经是将九阴九阳神诀修炼到了第八重的境界，并且体内五行能量流转不止，有了更加强大的力量，就算是遇到道尊和魔尊也是不会再用担心什么了，所以杨风走出五大神域之后就直接来到了天都星这里了。

　　整个天都星是神界最大的一个星球，就连五大神域都没有天都星庞大，杨风也不知道天都星的具体直径是多少，总之很大很大！

　　看着眼前的天都星，杨风身形一晃就是进入了天都星上，出现在了一座巨大的城池上空！

　　在天都星上有着四股势力，最大的自然是天魔宫和天道宫了，剩下的就是妖兽族的四大王者家族和阴阳神殿了。杨风也不知道自己出现在了哪一个势力的范围内，不过杨风现在已经是神皇境界，强横的肉身力量和十二种神通在手，即使面对天尊境界的高手，杨风也是有着一战之力的，所以并不需要担心什么。

　　只不过杨风虽然不需要担心什么，但是别人见到杨风的时候却是都开始担心了起来杨风出现在的地方是天魔宫的势力范围，这座城池是天魔宫管辖的一个城池，而在这个城池中有着几个神使境界的天魔宫弟子！

　　当初围攻出云星的时候，天魔宫，天道宫所有神使境界以上的人都是参加了的，而当时杨风灭杀了无数天魔宫，天道宫的门人弟子，在这些神使和神将的眼里，杨风就是一个杀人狂魔，对于杨风早就生出了无边的恐惧，所以见到杨风出现在城池的上空，镇守在这个城池的天魔宫弟子则是匍匐在地上，吓得浑身发抖起来看到了这样的情况，杨风只是笑了笑，并没有去理会，身形一晃就是消失了，而直等到杨风离开之后，那几个天魔宫的神使才敢站起身来，不过全身却都已经被汗水浸透了，看着杨风离开的身影，那几个神使都是同时松了一口气！

　　天都星广阔无比，杨风速度如今实力大增，但是想要瞬间就将整个天都星都逛遍却也是不可能的，不过杨风也没有着急，他已经可以感受到道祖鸩钧的气息了，所以便朝着有道祖鸿钧气息的方向飞去了。

　　不过中途的时候，杨风路过妖兽族四大王者家族的时候，却是停留了一下，毕竟当初杨风曾经答应过青龙，白虎，朱雀和玄武他们四个，等他从四大神域中回来的时候会去找他们玩的，如今却是兑现诺言的时候了。

　　当杨风出现在青龙，白虎他们面前的时候，却是将青龙他们给吓了一跳，因为杨风消失了五千年竟然就修炼到了神皇的境界，这个速度也实在是太变态了，不过想想杨风的老师道祖鸿钧只用了六百年的时间就修炼到了天尊的境界，杨风的这个修炼速度倒也是可以让他们接受了！

　　在妖兽族四大王者家族停留了几日后，杨风便又是向着阴阳神殿飞去了，不紧不慢的飞行着，杨风终于是来到了阴阳神殿的面前！呈现在杨风面前的阴阳神殿只不过是一座不是很大的高山，而在高山上刻着阴阳神殿四个大字，并且在大山之上有着一个巨大的石门！

　　石门是圆形的，成阴阳太极的样子，杨风站在那面巨大的石门面前，手一挥，一道金黄色的光芒和一道银白色的光芒从杨风手中射出，直奔石门而去，随后那面石门就缓缓的打开了，随即杨风就走入了石门！

　　杨风走进石门之后，出现在杨风面前的是一片广阔的天地，似乎杨风穿越了那面石门之后到了另外的一个空间了。地上绿色如茵，天空碧蓝澄净，让人的心胸立刻就是舒爽了很多，迈步走在草地上，杨风向前走去！

　　抬头看着前方，杨风看到在这个空间的尽头有着一棵直插云霄的大树，不知道有多么粗大的树干，张开来遮掩了极为广阔天地的树枝，那一片片晶莹如玉的碧绿色叶子，以及在那树叶中隐约可见的金光！

　　杨风看着那棵巨树，一步步的向前走着，一边走一边打量着这个空间，发现在无边无尽的绿地上生长着各种各样的天地灵萃，到处都是，整个空间就好像是一个专门种植天地灵萃的神园一样，充满了神奇！

　　神园中有着极为浓厚的天地灵气，那些天地灵萃也不知道生长了多少年了，就算是已经见识过了很多大场面的杨风，也是知道那些都是好东西，只不过杨风却没有去采摘那些天地灵萃，一直向前走着！

　　而在杨风路讨一片区域的时候，那里竟然是有着一件件各种各样的神器！就那样漂浮在空中，散发着一股股庞大的能量！这让杨风也是极为的惊讶，因为那些神器都是上品神器，就那样漂浮在空中，竟然是没有去拿，这可真是太让人惊讶了。

　　重宝虽然就在眼前，不过杨风却也是没有去拿，不是杨风可以抵挡住那些神器的诱惑，而是杨风发现在他经过那片区域的时候，那些神器竟然全部都是收敛了自己的气息，就像是遇到了什么让他们害怕的东西一样！

　　而那让一件件神器收敛气息的东西正是杨风的九重天戒和七彩神剑，这两样东西是顶级神器，自然是凌驾在其他神器之上了！杨风已经是拥有了两件最顶级的神器了，那么自然是不用再要其他的神器了！

　　继续向前走着，杨风走了很久之后终于是来到了那棵巨树的前面，看着那直插天际的巨树，杨风心里和自己丹田紫府中的世界之树比较着，发现眼前的这棵巨树竟然是比自己的丹田紫府内的世界之树要大的多了！

　　并且眼前的巨树已经结出了金灿灿的果子，而自己的世界之树却还处于开花的阶段，闻着那阵阵从巨树上散发出来的幽香，杨风将目光看向了巨树下面的那一间小木屋，因为在木屋的前面站着两个人，正是道祖鸿钧和阴尊！

　　杨风向着道祖鸿钧和阴尊走了过去，到了他们面前之后向着他们行礼之后，向着道祖鸿钧和阴尊说道：“老师，师娘，弟子来了！”听了杨风的话，虽然已经五千年过去了，阴尊还是一副很不好意思的样子，不过却也没有多说什么，看来这五千年里，道祖鸿钧和阴尊之间已经有了实质性的进展了！而道祖鸿钧听了杨风的话，看着杨风说道：“不错，五行本源能量已经得到，九阴九阳神诀也修炼到了第八重的境界了，也是可以接受传承了！”

　　杨风听了潘祖鸿钧的话后，向着道祖鸿钧说道：“老师，弟子有一事不明，还请老师解答，既然老师您也修炼了九阴九阳神诀了，为何自己不接受传承，非要让弟子来接受这个传承呢？”

　　道祖鸿钧听了杨风的话后脸上露出了微笑，然后对着杨风说道：“我就知道你还是会由此一问的，不过这也不是什么不能说的事情，之所以我不接受这个阴阳神殿守护者的传承，那是因为我并不想一直都被困在这座神园之中，为师还想要带着你师娘去更广阔的天地去探索一番！”

　　听了道祖鸿钧的话，杨风终于是明白了为什么当初自己问阴尊这件事情的时候，阴尊的脸上会出现不自然的神情了，原来是这样！只是接受了阴阳神殿守护者之位之后就不能够离开这座神园了，对于杨风来说也是一件极为苦恼的事情啊！

　　杨风离开盘古周天世界已经五千多年了，本来想着这次接受了这个传承之后就可以回盘古周天世界和郭美美她们团聚了，但是没想到居然是这样的结果，接受了阴阳神殿的传承就不能够离开这座神园，就要一直守护在这里了！

　　这样的事情对于杨风来说就有点为难了，道祖鸿钧看着杨风为难的神情，对着杨风说道：“随着为师来，为师告诉你接受阴阳神殿的传承者会有什么好处，等你知道了，自然就不会感到为难了！”

　　杨风听了道祖鸿钧的话后点了点头，然后就跟着道祖鸿钧向着巨树走去了，而来到了巨树底下的时候，杨风却是看到在那里竟然有着十几座坟墓，而从墓碑上杨风愕然的发现，那十几座墓碑竟然是天魔宫，天道宫历代尊主的！

　　这个发现让杨风大吃一惊，天魔宫和天道宫的历代尊主在将尊主之位传下去之后，就都是来到了阴阳神殿中，这是杨风以前就已经知道了的，但是杨风却是没想到历代天魔宫和天道宫的尊主竟然都葬身于此了！

　　杨风将目光投向了阴尊，而觉察到了杨风目光的阴尊向着杨风笑了笑，然后对杨风说道：“他们可不是我和哥哥杀的，而是因为他们想要接受阴阳神殿守护者的传承，结果都失败了，所以就成了这个样子了！”

　　听阴尊这样说，杨风才释然，原来历代天魔宫和天道宫的尊主之所以将尊主之位传下去之后就来探索阴阳神殿，原来竟然是为了传承阴阳神殿守护者之位，只是因为这个阴阳神殿守护者之位唯有修炼了九阴九阳神诀的人才可以！

　　所以历代天魔宫和天道宫的尊主就都失败了，从而命丧于此！

　　这就让勾起了杨风的好奇，他不明白这个阴阳神殿的守护周究竟有什么好的，竟然有这么多的人争着去做，难道做了阴阳神殿的守护者就可以掌握整个神界吗？

　　杨风没有急着去问这个问题，而是向阴尊询问了阳尊怎么不在这里，而阴尊告诉杨风，在五千年前阳尊就已经去更加广阔的天地去遨游去了，她和道祖鸿钧是为了等着杨风来接受阴阳神殿守护者之位才会在这里一直等候着的！

　　听了阴尊的话，杨风没有再说什么了，跟着道祖鸿钧和阴尊两个人一起向着巨树上空飞去，到了那铺天盖地的树枝下的时候便停了下来，一阵阵有人的香气从你晶莹如玉的碧绿色树叶中时隐时现的金灿灿果子上散发出来，使得杨风都是忍不住吞了一口口水！

　　看见杨风的样子，道祖鸿钧点了杨风的头一下，然后对着杨风说道：“这些果子可不是让人吃的，如果你吃了这些果子，你可要闯大祸了！来，你来看看这个果子有什么不同！”

　　在这棵巨大无比的树上有着密密麻麻的一颗颗果子，不过散发着金灿灿光芒却不是很多，大多数都是青色的，而那些果子的形状却都是像苹果一样，道祖鸿钧让杨风看的一枚果子却是金光闪闪，散发着醉人的香气！

　　杨风站在那颗果子的下面，凝神看着那一颗果子，想要看看那一颗果子到底是有什么不一样的地方，只不过看了很久都是没有看出到底有什么不同来，而就在杨风想要放弃的时候，他的双眸竟然同时变成了血红色！

　　修罗魔瞳出现，杨风双眸中射出了一道道血红色的神光，而那血红色的神光照射在那一颗道祖鸿钧让杨风看的果子上的时候，那一颗果子竟然发生了剧烈的变化，本来金灿灿的果子变得透明了起来，随后杨风竟然是在那果子之中看到了一个世界的模样，而这个世界不是别的，正是盘古周天世界！

　　看到这个情况顿时让杨风大吃一惊，瞪大眼睛看着那一颗果子中包含的世界，再次辨认之下还是没有错，那就是盘古周天世界！

　　接着杨风以修罗魔瞳向着巨树上所有的果子扫去，发现那一颗颗果子中都是蕴含了一个世界！

　　杨风有些傻眼了，不明白这是怎么回事，明明自己体内的世界之树蕴含着的是盘古周天世界，但是为什么在这棵巨树上所结的果子中也是蕴含着盘古周天世界呢，两者是相同的吗？又或者本来就是一个世界？

　　道祖鸿钧看着杨风样子，向杨风说道：“不用怀疑，这棵巨树上所有果子内所蕴含的世界，就是整个神界内所有成神之人所开辟的世界，由于境界不同，所以果子有的成熟了，有的还没有成熟！”

　　听了道祖鸿钧的话，杨风更是睁大了眼睛，尽管已经见识了太多稀奇古怪的事情，但是今天的这件事情却是杨风所遇到的最古怪的事情，他没有想到自己体内世界之树内的盘古周天世界竟然是与这棵巨树上果子内蕴含的盘古周天世界是一模一样的！

　　看着那一颗颗青色的，金灿灿的果子，杨风心里想着，如果真的是掌握了这棵神树的话，那还真的就是掌握了整个神界了！怪不得历代天魔宫，天道宫的尊主都是要来传承这个阴阳神殿守护者的位子呢！

　　不过在杨风看来这个阴阳神殿守护者之位就像是一个看守神园内果树的果农一样，虽然掌握了整个神界，但是却不能离开这个神园，和自己心爱的人在一起，这样的传承，杨风宁可不要！在杨风看来，与自己心爱的人在一起可是要比掌握整个神界重要的多了！

　　道祖鸿钧看着杨风的样子，笑着对杨风说道：“你不用担心不能和你的亲人们团聚的事情，如果你能够完成阴阳神殿守护者的传承，那么你不但是可以掌握整个神界，还拥有随意进入他人世界的能力，以及将你的那些亲人朋友都召唤到神园内的能力！”

　　杨风听了道祖鸿钧的这句话，顿时是双眼一亮，惊喜的看着道祖鸿钧，如果道祖鸿钧所说的是真的，那么这笔买卖倒是很划得来啊！道祖鸿钧看着杨风的样子，向着杨风说道：“怎么，还不相信为师的话吗？”

　　尴尬的抚了挠头，杨风对着道祖鸿钧说道：“哪能呢，老师您对弟子向来厚爱有加，这次也肯定不会害弟子的，好吧，我答应接受传承了！”

　　见杨风答应了接受传承了之后，阴尊伸手一指，一道银光射出，直奔杨风眉心而去，这是阴阳神殿守护者的传承之法，而将这个传承之法给了杨风之后，道祖鸿钧和阴尊的身形就消失不见了，去更广阔的天地遨游去了。

　　杨风将传承之法吸收了之后，身形一晃就是落在了巨树的底下，然后盘坐在那里，手掌一翻，将七彩神剑召唤了出来，杨风没想到接受阴阳神殿守护者的传承居然还需要七彩神剑和九重天戒的帮忙，怪不得以前的人都是没有成功呢！

　　虽然杨风已经是修炼到了九阴九阳神诀的第八重，但是却依然是没有能够完全的炼化九重天戒和七彩神剑，不是杨风的实力不够，而是杨风根本就没有得到炼化这两件顶级神器的方法，而刚才阴尊却是将那个方法传授给了杨风。

　　心意一动，杨风体内世界之树中盘古周天世界的世界之力狂涌而出，金黄色的光芒和银白色的光芒在杨风的身上绽放出来，随后笼罩住了杨风手中的九重天戒和七彩神剑，逐渐的炼化着这两件顶级神器！

　　随着一点点炼化九重天戒和七彩神剑，杨风和这两件顶级神器的联系越来越强烈了，而在七彩神剑和九重天戒上都是爆发出了一阵阵剧烈的七彩光芒，到了最后，杨风已经走整个人都被那强烈的光芒笼罩住了。

　　就在杨风完全炼化九重天戒的时候，忽然在杨风丹田紫府内的造化功德鼎上延伸出了无数的信力线，然后从杨风的身体中延伸出去，进入了九重天戒中！而在九重天戒中有着九重世界，在这九重世界中更是有着无数的生灵，如今却是都成为了杨风的信仰者，为杨风提供了源源不断的香火愿力！

　　那一股股从九重天戒涌出来的庞大香火愿力向着杨风的体内输送过来，这次不仅仅是被造化功德鼎吸收了，杨风身体内每一个细胞内的元神也都是吸收着那庞大的香火愿力，而就在这个时候，七彩神剑上绽放出了一丝丝七彩神光芒，直冲天际而去！

　　而与此同时，杨风身体内的每一个细胞内的元神都是伸出了一丝信力线，从杨风的身体内延伸出去，顺着七彩神剑射出的七彩光芒攀爬着，一直向着杨风背后那巨树上的一颗颗果子奔去！

　　从杨风身体上延伸出去的信力线与巨树上的一颗颗果子连接在了一起，不仅吸收了那一颗颗果子内的香火愿力，更是吸收了一股股源源不断的世界之力！

　　随着吸收世界之力的增多，杨风体内的世界之树又是开始剧烈的增长了起来，而同时一黑一白两朵小花在杨风的世界之树上绽放了开来，随后那七朵小花竟然是开始调落，而凋落之后，竟然是结出了七个果子，金黄色，青色，火红，幽蓝，土黄和黑，白七种颜色的果子桂在杨风的世界之树上，显得神异无比！

　　而就在杨风的世界之树结出七个果子的时候，杨风的九阴九阳神诀终于是达到了第九重的境界，成就了天尊之位！

　　睁开眼睛的杨风，看见了郭美美，张菲，东方雪，母亲蚩灵，妹妹杨云，外公蚩正，还有大哥郭啸天等自己最亲近的人都是站在了自己的面前，在杨风的嘴角露出了一丝满足的笑容！
（全书完）

