

万仙来朝

作者：快乐的悲剧


内容简介：

　　玄鼎坠九天，一仙破虚空！

　　叶锋带着家仇国恨，死于外族屠刀之下。

　　不料，却因为一方奇异小鼎，重生回到了少年时代。

　　既然可以从头再来，绝不能再留遗憾！

　　集灵水，炼玄经。

　　强家族，挽天倾。

　　鼎定乾坤，万仙来朝！

　　————

　　本书境界划分：练气、筑基、金丹、元婴……


第001章 叶锋归来

　　一道刺眼的剑光闪过，一颗头颅高高飞起，一阵近乎麻木的疼痛中，叶锋的意识陷入了无边无际的黑暗之中。

　　一方玄色古朴小鼎突然在黑暗中出现，围绕着叶锋的魂魄快速的旋转，将叶锋的魂魄紧紧保护了起来。

　　一丝丝奇异的气息，从小鼎之中的散发出来，慢慢的融合进叶锋的魂魄之中，温和的滋润强大着叶锋的魂魄，不知道过了多久，叶锋终于恢复了一丝神智。

　　“锋儿，醒醒，快醒醒！”

　　黑暗中，一丝充满了焦急，几乎是哭腔的女子声音传来，声音飘忽不定，忽高忽低，若隐若现，却又令叶锋感觉到非常的熟悉、亲切。

　　“这是怎么回事？我不是已经被敌人的飞剑击杀了吗？还有，这声音是谁，为什么如此熟悉亲切，让我有一种思念和痛哭的冲动。”叶锋疑惑想道。

　　小鼎转动加快，叶锋的意识也越来越清晰了。

　　“这到底是怎么回事？锋儿怎么会变成这个样子？”那女子声音再次响起，声音之中明显有些愤怒、责怪的意思。

　　“你烦不烦啊。我昨天便已经说了，是他没用，走路都走不好，不小心摔了。根本不关我的事。要不是我和叶兰把他送回来。他早被山中野兽吃了。”一个少年的声音不耐烦道。

　　“你……，我请你立即离开！”女子声音怒道。

　　“不好意思。我是奉了父亲的命令，前来看望锋弟的。他没有醒来，也没有死掉，我怎么能够离开呢？”少年声音得意笑道。

　　“这个声音是谁？为什么我听到他的声音，会非常愤怒、厌恶呢？”叶锋恍惚想道。

　　终于，愧疚、痛苦、思念、敬爱、怜惜、还有仇恨等种种强烈的情绪，充满了叶锋的魂魄，让魂魄彻底沸腾了起来。

　　魂魄周围的小鼎，受了魂魄的影响，猛烈的一震，一下子破碎了黑暗。下一刻，叶锋终于睁开了双眼。

　　窗外大雨滂沱，微弱的晨光之中，叶锋看到了一名长长的眼睫毛上还挂着泪水，满脸紧张担忧的中年美妇。

　　边上还有一名身材魁梧、目光凶悍的少年。

　　“娘，是你吗？”

　　叶锋呆呆的看着中年美妇，难以置信道。

　　“锋儿，你醒了，太好了。”

　　中年美妇惊喜起来，连忙抹去了泪水，一把将叶锋抱在了怀中。

　　“娘，娘……”

　　叶锋感受到母亲怀抱的温暖，闻到熟悉、亲切的气味，终于相信眼前都是现实，他双手紧紧的保住母亲，生怕一松手，她就会消失不见。他将头靠在母亲的肩膀上，低声呼唤着，幸福充满心灵，泪如雨下！

　　与此同时，前世今生的记忆，都一一浮现了出来。

　　※※※

　　叶锋本是玉风城三大世家之一叶家的少主，父亲叶天正，正是叶家当代家主，也是叶家第二高手。叶锋虽然资质一般，无望筑基，叶锋的母亲柳烟也只是一介凡人，一家人却过着无忧无虑的生活。

　　谁知，叶天正却听闻云台山中补天灵草，如果能够采集到，可以炼制成补天灵丹，让柳烟这样的凡人获得灵根，踏上修真之路。于是便悄悄前去寻找，不料遭人暗算，重伤昏迷，身中化灵散剧毒，修为全失。因此家主地位不保。叶天正的堂兄叶天海趁机夺得家主之位，并将叶锋一家三口全都赶出了叶家。

　　叶锋年少冲动据理力争，母亲为了保护他，被叶天海找借口当场击杀，叶锋也因此被打成重伤。叶天正苏醒之后成了没有修为、不能修炼的废人，又得知爱妻去世，伤心欲绝。加上不愿意拖累叶锋，终于在一个夜晚悄悄自杀了。

　　叶锋从此孤苦伶仃，沦为一介散修，甚至不但不能报仇，还为了躲避叶天海追杀，不得不远离了玉风城，浪迹天涯。

　　叶锋发奋图强，不畏艰苦，二十余年后终于成功筑基。不料还没来得及报仇，便碰上外族修士大举入侵，屠杀中土神州的修士和百姓，叶锋奋起反抗，却以修为低下、势单力薄，终于带着家仇国恨、无尽遗憾，死在了外族修士的飞剑之下。

　　然而，叶锋万万没有料到的是，自己没有真的死去，而是回到了少年时代。

　　如果叶锋记忆没有错误的话，这应该就是叶天正重伤归来的前一天，也是叶锋十五岁生日那一天，更是叶锋命运发生巨大转变的前一天。

　　显然，叶锋重生了，获得了再来一次机会。

　　虽然不太清楚为什么如此幸运，叶锋却暗暗下定决心，绝不会让悲剧重演！

　　※※※

　　“好一副感人至深的母子团聚啊。叶锋，你的运气真不错啊。居然活了。也好，既然有结果了，本少爷就告辞了。”

　　叶虎看到叶锋苏醒微微一惊，眼中失望之色一闪而过，随即又想到了什么，放松了下来，露出得意笑容，阴阳怪气的说了一句，接着便大步朝外走了去。

　　柳烟眼中闪过一丝厌恶之色，却没有阻拦。岂料叶锋目光却冷厉了起来，轻轻推开母亲，朝着叶虎冷冷说道：“站住！这里岂是你想来就来，想走就走的地方？”

　　叶锋重生一次，心智已经成熟，稍微回想一下，立即确定这次受伤并非自己不小心摔到，而是叶虎设计陷害。

　　幸好，叶锋摔晕之后，被同族的叶兰发现，不然恐怕已经没命了。

　　另外，叶虎的身份，正是叶锋大仇人叶天海的小儿子，前世也曾经追杀过叶锋。

　　甚至，叶锋怀疑，叶天海父子早已知道叶天正要出事，甚至此事正是他们的阴谋，不然叶虎也不会如此嚣张，诡计失败之后，居然还面不改色，丝毫不惧！

　　“什么事？难道是要感谢我带你回来？”叶虎微微一愣，满脸不屑道。

　　“不错，正是要感谢你。”

　　叶锋冷冷一笑，说话之间，已经矫健的跳下床来，快走两步来到桌子前，一把抓起桌上的檀香炉，呼呼生风的砸向了叶虎面门！

　　“你敢动手！”

　　叶虎刚转身，便看到香炉飞来，惊怒不已。

　　叶虎也是修士，而且还是练气期第二层修为，比一向不求上进的叶锋，还要高一个层次，这才会有恃无恐，在叶锋母子面前嚣张。

　　他却万万没有料到，一向受自己鄙视的叶锋敢对自己出手。

　　他虽不曾防备，反应却不慢，身体一侧，便闪开了香炉。不过香炉中泼洒出来的香灰，却弄的他灰头土脸。

　　尤其，他的眼睛也被香灰迷住，刺痛、流泪，一时之间无法视物了。

　　“你说我不敢动手？”

　　叶锋冷冷一笑，香灰迷眼正是他要的结果，他大步上前，嘭嘭嘭……，对着叶虎就一阵没头没脸拳打脚踢。

　　叶虎想要施展法术，却都被叶锋打断，想要逃跑、抵挡，却因为视力的关系不能成功。只好以双手护住要害，任由叶锋殴打。

　　叶锋虽有些瘦小，却是练气一层修士，灵力运转，散布在拳脚之上，每一击都不轻。要不是叶虎身体强壮，加上修为高于叶锋，及时以灵力护身，肯定要被打死。

　　“我不敢？我不敢？……”

　　叶锋一边痛打叶虎，一边狠狠说道。

　　柳烟看着一向温和、弱小的儿子，居然在殴打一向强悍的叶虎，不禁目瞪口呆，见那叶虎睡到在地，如同虾米一样蜷缩着，满脸都是血迹，惨叫连连，这才惊醒，连忙叫道：“锋儿住手，别弄出人命来，都是自家人，有什么事情好好说。”

　　叶锋却没停，直到耗尽了灵力，打的手疼脚软，气喘吁吁，这才出了一口恶气，一脚踏在叶虎胸膛上，回过头来，微笑说道：“没事，娘，我只是教他如何做人，不会打死他的，即使要杀他，现在也还不是时候。”

　　“锋儿，你受伤是不是跟他有关系？如果是，说出来，别怕，娘去帮你理论！”柳烟突然想到了什么，冷冷看着叶虎道。

　　“没有的事，我打他不过是看他太过嚣张而已。”叶锋连忙摇头道。

　　虽然知道实情，叶锋却不打算告诉柳烟，柳烟性格刚烈，又疼惜儿子，知道了真相，一定会善罢甘休。

　　如果是在平时，倒是无所谓，现在却是关键时刻。

　　何况，叶锋虽然知道真相，却没有有力证据，叶兰也只是路过，并不知道真相，不能够作为证人。

　　“他只是嚣张了一些，不应该下手如此凶狠。”柳烟微微皱眉道。

　　“娘你不知道。善良和邪恶在一起，先受伤总是善良。我不想家人受到邪恶的伤害，所以必须要做恶善之人。”叶锋笑道。

　　“恶善之人？这倒是第一次听说。不过你还是赶紧让这叶虎离开吧，不及时治疗万一有事就不好了。”柳烟无奈笑道。

　　“叶虎，听到了没有？我娘心善，可怜你，今天我就饶你一次，滚吧。”叶锋看着叶虎，收了脚，冷冷说道。

　　那叶虎心中充满怨恨，憋屈的几乎要吐血，却生怕再被叶锋殴打，不敢表露出来丝毫，闻言一句话也不说，赶紧爬了起来向外走了去。

　　不料即将出门，叶锋却又喝道：“站住！”

　　叶虎不敢回头，身形一颤道：“还有什么事？”

　　叶锋冷笑道：“回去告诉你父亲，多行不义必自毙，好自为之。不要酿成大错，到时候便悔之晚矣了！”

　　“是！”

　　叶虎声音颤抖，不知道是气的，还是怕的，应了一声，接着再也无法镇定，飞也是的逃离叶锋一家所在的院子。

　　“哈哈哈……”

　　叶虎的身后，传来了叶锋响亮的笑声，即便漫天风雨电闪雷鸣也掩盖不住。


第002章 九天玄鼎

　　“锋儿，你之前好像话中有话啊？难道你发现了什么阴谋？”

　　柳烟自豪的看着自己这个儿子，本来还经常担心他，却没想到这孩子不知不觉间已经成长了起来。

　　“没什么。娘，现在是黎明时分，天地灵气最为活跃、充裕，正是修炼的最佳时辰，孩儿要修炼去了。”叶锋平静下来道。

　　今天，不过是向叶天海父子收点利息而已，暗算、偷袭终是小道。要真正改变命运，最重要的还是要提升自己的实力。

　　“好孩子。终于知道努力了。你去修炼，娘给你做好吃的去，等你修炼完了，我们娘俩一起吃。”柳烟惊喜道。

　　看来儿子真的是摔了一跤开了窍，以前的他，可是从来不喜欢修炼的，不然也不会以中品水灵根的资质，十岁修真，现在却还只是练气期第一层。

　　※※※

　　“什么，你竟是被叶锋打的？你不但办事能力差，身为练气二层，连练气一层都打不过。真是个废物！”叶府另外一个院子中，一名身材高大却目光阴森的中年人看着狼狈不堪的叶虎，愤怒说道。

　　如果叶锋在这里，一定能够认得，这中年人就他前世的大仇人，叶天海！

　　“父亲。是他偷袭我。下次我一定要好好教训他！”叶虎咬牙切齿道。想起之前的事情，他便是一肚子的火气和不甘！

　　“败了就是败了，还找借口。至于下次，恐怕是没有了。”叶天海冷冷说道。

　　“父亲，还是快些让小虎去疗伤吧。”边上一名身形挺拔，风神俊朗，白衣少年道。

　　这白衣少年正是叶虎的哥哥，也是叶天海的儿子，叫做叶龙，今年十七岁，却已经是练气七层修为，是叶家小辈中名副其实的第一高手！

　　“好，就依小龙。小虎，你下去吧！”叶天海微微点头道。

　　“是，父亲。不过那叶锋还要孩儿传一句话给您。”叶虎忐忑道。

　　“什么话？”叶天海好奇道。

　　“他说，多行不义必自毙，要父亲好自为之。不然酿成大错，便悔之晚矣了。”叶虎吞吞吐吐道。

　　“什么？他找死！”叶天海大怒，拍案而起，不过很快又坐了下去，冷笑起来道：“哼，我倒要看看，到底最后后悔的会是谁。好了，你下去吧。好好养伤。今天的事情，就当是一个教训。”

　　“叶锋他不是一向都很温和，甚至有些胆小、懒散的吗？怎么这次会与小虎争斗，还能将他打成了这样？更奇怪的是，他居然还说出这种目无尊长的话！如果不是小虎胡说，那这叶锋就真的太过分了。”叶龙眼中闪过一丝不悦之色，疑惑说道。

　　“看人要看内心。叶锋那小畜生，一向狡猾凶残，小龙你千万不要被他的表象给迷惑了。不过任他再如何，也不过是练气一层，永远比不上小龙你这个叶家小辈中的第一天才！”叶天海得意说道。

　　“我觉得此事有蹊跷，叶锋应该不是那样的人。不过他殴打弟弟，又出言不逊目无尊长，此事不能就这样算了。我这就去看看，他到底是怎么回事！”叶龙却微微摇头道。

　　对叶天海的称赞，他坦然接受，并且毫不在意，似乎已经习以为常。

　　“算了，小孩子吵架而已，现在正是修炼的时候，你还是去修炼吧。”刚刚还咬牙切齿的叶天海突然露出一副大度的模样道。

　　“是。”

　　叶龙眼中疑惑之色一闪而过，终于还是听命去修炼了。

　　“可惜，我这个大儿子什么都好，就是有些不知变通。要是他也想小虎一样听话就好了。不过即使没有他帮助，我也能够成功！到时候大事已成，小龙便不会再反对了吧？至于叶锋一家全都必死无疑！”

　　叶天海微微叹息，随即目光又冷厉了起来。

　　※※※

　　叶锋盘坐在静室之中，低头看着手中的一方古朴小鼎。

　　小鼎仅有指头大小，有四足，方方正正，还有两个鸟翅一般的耳朵，表面雕刻着一条腾云驾雾、张牙舞爪的神龙。

　　这小鼎是前世叶锋无意间得来的一件东西，既不是丹鼎，也不是器鼎，叶锋觉得很奇怪，便将其留在了身边，结果没来得及研究，便被大敌击杀。

　　看到这小鼎，叶锋越发肯定自己是重生了。

　　小鼎既然跟着自己出现在这里，应该与自己的重生有很大的关系，或许正是因为小鼎，自己才会重生。

　　因此，叶锋断定，这小鼎一定是件奇宝。

　　叶锋相信，如果有异宝相助，自己一定能够成功改变命运。

　　叶锋将灵力灌输到小鼎之中，小鼎却并没有任何变化。

　　“灵力炼化不行，来血祭炼化试试！”

　　叶锋当然不死心，他意念一动，从腰间的下品储物袋中，取出一柄精致、锋利的小刀，一咬牙、一闭眼，将手掌破开，一阵钻心的疼痛传来，一串殷红、滚热的鲜血流出，滴在了小鼎中。

　　在叶锋紧张、期待的注视之下，小鼎中的鲜血，快速消失，小鼎发出水蓝色柔和光芒，竟自行悬浮了起来。

　　紧接着，叶锋也被水蓝色光芒包裹，慢慢的悬浮了起来，而他伤口中的鲜血，在一股巨大吸引之力下，如同血箭一般飚射而出，全部被小鼎吞噬。

　　轰隆隆……

　　叶锋脑海中一阵轰鸣，大量信息，潮水般涌现出来，随即化为一团云雾，出现在叶锋的脑海之中。

　　终于，蓝光消散，叶锋跌落在地。

　　叶锋连忙止住伤口。由于失血过多，脸色苍白如纸，他感觉非常虚弱，脸上却反而满是欣喜和激动。

　　小鼎不知何时，已经悬浮在叶锋气海之中。

　　叶锋有一种奇妙的感觉，仿佛小鼎是自己身体的一部分，与自己血脉相连一般。

　　叶锋听说过，这正是炼化法器之后的感觉。不过法器不能被收进身体，气海之中的小鼎，显然不止法器这么简单。

　　叶锋深吸一口气，终于平静了一些，紧接着他意念一动，水蓝色的光芒一闪，小鼎已经悬浮在手中。

　　叶锋观察这小鼎，发现小鼎变成了水蓝色，上面雕刻的神龙也灵动起来，明明一动不动，却好像在游走盘旋，仿佛随时都会脱离鼎身，化为真龙飞腾出来一般。叶锋甚至还隐约能够听到它的咆哮声音。

　　紧接着，叶锋将小鼎收回气海，意念拨开脑海中的那团云雾，一行行文字，静静的流淌出来。

　　这是一部叫做《九天玄经》的典籍。

　　按照总纲中记载，而成仙竟不仅仅只有修炼一道。

　　或者说，除了修炼，还可以通过培养势力，击杀高手，造福万民，悬壶济世等多种手段，聚集气运，进而帮助修炼。

　　如此说法，让叶锋耳目一新。

　　难怪浩瀚神州会有无数国家争霸天下了，无数能够超然世外的修士也加入其中，原来不仅是为了权势和资源，还为了争夺气运！

　　总纲之外，《九天玄经》分为几大部分：分别是，兵法、治国方略以及修炼功法。

　　修炼功法运功路线古老、简单，本是下品，却是一部成长型的功法，如果符合其条件，甚至能够晋级为极品，乃至天品！

　　叶锋再世为人，自然明白功法重要性，同样一名修士，修炼一部下品功法和一部中品功法成就将差别巨大。

　　如果修炼上品、极品、乃至绝世罕见的天品功法，更是天地之差、云泥之别。

　　叶家之所以仅有一名筑基高手，正是因为没有好的修炼功法。

　　叶锋的父亲，叶家家主叶天正，修炼的便是一部中品功法，还是叶家的镇族功法，并且残缺不全，仅有练气期的部分。

　　镇族功法是金系功法，叶天正是金灵根，叶锋却是水灵根。因此他连中品功法都没有，修炼的水系功法《云雨诀》，仅仅是下品而已。

　　《九天玄经》中的修炼功法，没有固定的属性，因为叶锋是水灵根，《九天玄经》便成了一部水系功法。成长条件则是吞噬水系灵物。

　　比如，要从下品成长为中品功法，便需要壬水之精和年份越高越好的冰精。

　　不过进一步晋级的要求，还有练气期之后的内容，叶锋修为不够，神念不够强大，暂时还看不到。

　　至于小鼎，叫做九天玄鼎，与《九天玄经》配套，不仅能够帮助修炼、恢复，还能凝聚、镇压气运，甚至还能够消耗气运，作出一些提升材料、灵丹、灵符、法器、法宝、推演功法的逆天之事，确实是件绝世奇宝。

　　※※※

　　快速看了一遍功法，叶锋正襟危坐，毅然决定重修。

　　叶锋以神念控制着气海中灵力喷涌而出，转瞬间便散去了原本的练气第一层修为。

　　紧接着，叶锋手中握着两块下品水灵石，又取出一个精致玉瓶，吞服了其中倒出来的一枚提气丹，这才运转起《九天玄经》，气海中的九天玄鼎也得到感应，快些运转了起来，叶锋瞬间便感受到了天地灵气的波动。

　　天地之间的水灵气和灵石、灵丹之中的灵气，快速涌入了叶锋经脉，被《九天玄经》快速炼化为灵力，汇入了叶锋气海中。刹那间，叶锋有一种拥有力量的充实感。叶锋知道自己已经再次进入了练气期第一层。

　　一个时辰之后，灵丹药力消失，灵石变成残渣，叶锋全身经脉酸疼，精神很是疲惫，于是结束了修炼，长长的吐出一口白气，站起身来，同时内视了一下。这一内视不要紧，叶锋被自己吓了一跳。

　　叶锋发现自己气海之中灵力浑厚、精纯了许多，自己竟已经在不知不觉之间达到了练气期第二层。

　　即使是重新修炼，叶锋也没有料到会这么的迅速。

　　现在停止了修炼，九天玄鼎依旧在气海中转动，进而带动叶锋体内灵力运转周天，不断提升着叶锋修为，滋润着叶锋的肉身、经脉，只是其速度要比修炼的时候慢了一些。

　　很快，叶锋又发现，这九天玄鼎在气海中运转的时候，自己身体周围的灵气波动很小，当以意念控制九天玄鼎，让其停止旋转的时候，才会出现灵气波动。

　　也就是说，九天玄鼎还具有隐匿气息、修为的神奇效果。现在叶锋是练气二层修为，从身周灵气波动上来看，却像是个凡人。

　　“好，九天玄鼎竟有如此妙用。不知道九天玄经之中记载的玄天灵眼，又会有怎么样的效果？”叶锋期待想道。


第003章 世态炎凉

　　叶锋按照九天玄经之中记载的法门，运转灵力，眼眸深处立即灵光闪动，看起来与能够查探其他修士修为的基础道术天眼术差不多。

　　叶锋凝神看去，却好像这九天灵眼，果然是名副其实，不但大大提升了视力，还能够看清天地间散布的丝丝灵气。

　　叶锋又取了一面铜镜观看自己，竟发现自己的眉心印堂，也就是泥丸宫位置，居然有一团黑白相间的雾气在翻腾。

　　叶锋一惊，手一抖，铜镜都差点掉落在地上了。

　　根据九天玄经中记载，眉心间的雾气便是一个人的气运。

　　这也是为什么，算命的先生，总喜欢以“印堂发黑必有血光之灾”来忽悠人了。

　　这气分多种。

　　黑气正是死气。

　　黑气之外，从低到高，还有灰、白、红、黄、金、青、紫。

　　寻常情况下，灰色是凡人百姓。修士则至少是白色。

　　叶锋身为修士印堂有白色气运，不足为奇。不过那黑气即死气，却让叶锋有些惊惧。尤其这死气还占据着主导，比白气还要多！

　　“这是怎么回事，按照前世的情况来看，我这次应该死不了，为什么会黑成这样？难道命运有所变化？恩，一定是之前我打了叶虎，让叶天海的杀心更重了。不过，气运不是天定，是可以人为改变的，我就不信我不能逆天改命！”

　　叶锋终究两世为人，他先是惊疑，很快却又镇定了下来。

　　他这心志一坚定，印堂处的白气立即增强了一丝，黑色则是被削弱了一些！

　　叶锋又走出静室，走一路望一路，发现府中的下人，大多是灰色气运，有些头目则是灰中带着白色。

　　有修为在身的则大多是白色。

　　唯有自己的母亲柳烟，印堂位置居然一片漆黑，看得叶锋心惊肉跳，同时却也更加坚定了他改天换命的决心。

　　※※※

　　叶天正虽然外出，却知道此行危险，因此只带了法器和少许灵石、灵丹，其他的个人积蓄都留给了叶锋。

　　再加上叶锋本身拥有的少许灵石、灵丹，叶锋可以说是小富了。

　　前世这些财富，都在叶锋一家被逐出家门的时候，被叶天海为首的家主没收，这一世叶锋未卜先知，自然要提前做准备。

　　叶锋吃完早饭，便将父亲叶天正留下的物品，全部藏了起来，只留下自己的储物袋和少许灵石、灵丹，留作修炼使用和家族回收。

　　等到傍晚的时候，叶锋惊喜的发现，由于九天鼎和九天玄经的神奇，自己疲惫的经脉和精神居然已经恢复。

　　而其他修士要恢复，至少要十二时辰。

　　也就是说，其他修士每天只能修炼一次一个时辰，叶锋却可以修炼两次，每次一个时辰，共两个时辰！

　　叶锋晚上修炼完毕，第二天早上再修炼了一个时辰，消耗了一些灵石和最低级的灵丹提气丹之后，竟成功突破练气二层，进入了练气第三层！

　　※※※

　　上午，叶天正果然重伤回归，并且身中化灵散，刚回来就因为精神放松昏迷了过去。叶家众高手无法奈何化灵散，又得知了真相，全部勃然大怒，叶锋等待了一整天的事情，终于还是发生了！

　　“滚出去！叶家从此没有你们三个了！”

　　城西叶府大门前，身穿金袍、目光阴森的叶天海，得意嚣张的大叫着，突然间甩手一巴掌打在了一名柳烟脸上，连一直小心翼翼，决定无论如何都要忍过去的叶锋，都没有料到叶天海会如此无耻。

　　柳烟嘴角鲜血溢出，却依旧紧紧护着身后的叶锋。

　　叶锋前一刻还是叶家少主，此时却已经与父母一起被逐出了叶家。

　　叶锋还背着面容俊朗、昏迷不醒的父亲叶天正。

　　叶天正本是叶家家主，可惜现在却身受重伤、修为全无，家主之位也因此被堂兄叶天海暂时代替了。

　　“叶天海，你这是公报私仇！你在内心之中一直嫉妒我夫君叶天正！”柳烟愤然道。

　　“你这贱人，住口！要不是为了帮你寻找补天灵草，叶天正他能落的现在这个下场吗？你要怪，只能怪你自己！”叶天海冷笑道。

　　当初，叶天正迎娶柳烟的时候，便曾经与坚持优生优育的家族中诸位长老闹翻，现在又因为柳烟成为废人，对叶家造成巨大损失，叶家自然愤怒，不止针对叶天正、柳烟，连叶峰都受到了波及。

　　尤其，当初正是因为柳烟出谋划策，叶天正才在与叶天海的争斗之中获胜，成功登上了家主之位，叶天海对于柳烟，自然是恨之入骨，加上昨天儿子被叶锋殴打，现在得到机会报复绝不会轻易错过。

　　“母亲，小人已经得志，多说无益，我们走吧。留得青山在不愁没柴烧，今天叶天海加在我们一家身上的痛苦，来日孩儿必当十倍奉还！”

　　柳烟是刚烈女子，自认为占据了道理便不会畏惧。在叶锋前世，柳烟便是因为叶锋的年少冲动，在这次争执被叶天海击杀了。连叶锋都被叶天海属下的一帮恶奴打成了重伤。此时，叶锋见柳烟还要继续，连忙将她拉了过来。

　　叶峰再世为人，心中雪亮。

　　他并非懦弱之人，相反他见母亲被人打，尤其对方还是前世仇人，他恨不得立即将对方千刀万剐，以雪心头之恨。不过他却不得不隐忍。因为他深深的知道，敌强我弱。再有道理也敌不过对方的拳头。与其留在这里自取其辱，不如先避敌锋芒，提升了自己的实力，再卷土重来，一雪前耻！

　　现在叶天海之所以如此嚣张，正是要叶锋和柳烟愤怒，这样才好有机可趁，叶锋前世已经错了一次，这一世自然不能让叶天海再得逞。

　　为了有机会离开，叶锋甚至连愤怒的表情都没有露出来。

　　如此表现，落在围观群众眼中，不免引来一阵鄙夷，他却丝毫不在意。

　　柳烟听了叶锋的话，也冷静了下来，暗叹还是儿子明智。

　　于是叶峰一家三口就这样离开了叶府。临行前，连句狠话都没有丢下。欢送他们的唯有叶天海还有一干族人、家丁的嘲笑声。

　　这些人平素都是仰望、巴结叶峰一家的存在，现在却这样一副面孔。如果没有经历过，谁又知世态炎凉竟至于斯！

　　离开了叶府，叶锋长舒了一口气，这前世的一道大关，自己终于渡了过去。不过叶锋凝目看向父母，竟发现他们的眉心，还是一团死气。回想起刚才看到的叶天海，却反而是一片白里透红与众不同。

　　“定是那叶天海还不死心，想要派人暗算我们。看来我们得找个安全的地方落脚，才算是真正的渡过了这道难关！”

　　叶锋微微一惊，随即恍然，再次谨慎了起来。

　　※※※

　　叶家一间密室之中，叶天海叫来了叶虎。

　　“没想到叶锋那小畜生，突然变得那么聪明了？一直隐忍不发，我打了那贱人一巴掌，他们愣是忍住了。本想激怒他们，来个失手误杀，现在看来却是不可能了，不过明的不行，我却可以来暗的！他们一家仅有那小畜生是练气一层修为，绝对逃不出我的手掌心！只是可惜叶天正那厮太浪费，他的个人积蓄居然那么的少！”叶天海目光阴森，冷冷说道。

　　“父亲，孩儿愿意为您效劳。”叶虎迫不及待道。

　　“你的伤好了吗？”叶天海微微皱眉道。

　　“都是皮外伤，又有灵药和灵力治疗，已经没有大碍了。”叶虎连忙道。

　　“也好，是时候让你出口恶气了。不过为了万无一失，你还是找几个帮手一起去。另外，我这里有一枚地灵丹，是镇族灵丹，你拿去吃了吧，至于能提升多少就看你的造化了。”叶天海微微点头，取出一个精致玉瓶递给了叶虎。

　　“是，父亲，孩儿一定亲自斩了叶锋那小畜生。”叶虎大喜道。

　　※※※

　　“滚！嫁出去的女儿，泼出去的水，难道你想连累我们家？”

　　柳烟带着叶锋，来到柳烟的娘家，本以为能够得到收留，至少也能得点接济，却不想迎接他们是一阵怒吼和扫帚，还有啪的一声闭门羹！

　　柳烟的娘家是寻常百姓，惧怕叶家来找麻烦，却浑然忘了要不是柳烟、叶天正，他们哪里能够过上现在这富裕的生活！

　　柳烟忍不住留下两行清泪，却又不想儿子看见，于是扭过头，一边悄悄的擦着眼泪，一边快步前行。

　　无论什么样的困难，她都不怕，都依旧坚强，都没有流泪，亲人的冷漠却让她的泪水再也抑制不住了。

　　叶峰的心猛的痛了，刹那之间他有一种痛哭的冲动。

　　即使母亲背对着他，他也知道，她在流泪。

　　看到她伤心，他比她还要难过！

　　“娘，你不必担心，孩儿有办法，父亲与赵家家主交情不错，赵家主的女儿赵倩，与我还是娃娃亲关系，我们现在去找赵家，赵家一定会相助。”叶锋道。

　　“傻孩子，别安慰娘了。娘知道，赵家与钱家、叶家，同为玉风城三大修真家族，这样的时候，吞并我们叶家还来不及了，绝不会再顾及什么交情。我们还是不要去自取其辱了。不过孩子你放心，有娘在，绝不会让你挨饿受冻，娘虽然是一介女流，却能够帮人洗衣挑水换些银钱。”柳烟擦干了眼泪，为了儿子，再次坚强了起来道。

　　“都是叶天海和那些老鬼可恶，竟不但把我们的储物袋没收了，还将我们身上的银钱，甚至首饰之类都留下了。不过其实孩儿早有准备，已经提前藏了不少银子起来。”叶锋微微得意道。

　　“啊？你怎么不早说，害的娘碰了钉子白白伤心！”柳烟惊喜之余也有些责备道。

　　“孩儿是担心被人跟踪，所以一直没有说。而且，如果不是这样，我们又怎么知道，这个世上谁才是真心对待我们的？”叶锋连忙解释道。

　　“说的不错。患难见真情啊。如此说来，倒是有必要去赵家看看了。”柳烟转忧为喜，微笑说道。

　　“孩儿正有此意，不过这次就不必麻烦娘了。孩儿自己去就好。”叶锋点头道。

　　记忆之中，赵倩今年也是十五岁，却出落的如花似玉，平时为人也不错。少年时代的叶锋曾经一度喜欢赵倩，不过前世母亲被杀，叶锋也被重伤，少年意气等各种原因导致叶锋并没有去求助任何她，这一世叶锋却想弥补这个遗憾。


第004章 聚灵宝玉

　　“喏，这是一百两银票，我们家小姐有事，便不出来见你了。不过这银票不能白给，你必须签了这份东西，与我们家小姐解除婚约才行。”城东赵府大门前台阶上，站立着一名满脸傲气的黄衣丫鬟，拿着一张银票，居高临下道。

　　台阶之下，站立着一名弱小少年，正是叶锋。

　　叶锋运气玄天灵眼，观看这黄衣丫鬟，虽然修为不高，却也是白气盎然，远胜自己的黑白相间。

　　“胡说！这婚约岂是说解除就解除的？这一定不是你们家小姐的主意，我跟你们家小姐可是一向情投意合的。快收了你的银票，带我去见你们家小姐。不然的话，我要你好看！”叶锋非常失望，难以置信道。

　　“就凭你，也敢在我面前嚣张？我可是小姐的贴身丫鬟秋香，而你不过是练气一层，你是我对手吗？以前看在小姐的份上，对你处处忍让。现在你已经不是叶家少主，真动起手来，可别怪本姑娘不客气。劝你还是乖乖将这字据签了，不要癞蛤蟆想吃天鹅肉了！”黄衣丫鬟冷笑道。

　　说着话，这叫做秋香的丫鬟居然凶悍的冲了过来，一把抓住叶锋手臂，就要强行让叶锋在那份字据之上按下手印。

　　叶锋终于发怒了。

　　这秋香叶锋认识，是练气二层修为。

　　好在叶锋重修了《九天玄经》。现在已经是练气三层修为。换做以前的话，还真不会是这秋香的对手，要被这秋香给欺凌了。

　　“滚，别以为你是女人，劳资就不敢打你。”叶锋冷喝，一抬手，将秋香甩飞了出去。

　　秋香本以为叶锋还是练气一层，猝不及防之下，来不及稳住身形，只能狼狈的摔在赵府门前满是泥水的道路上，看起来狼狈不堪。

　　叶锋则是左手一探，潇洒无比的将秋香手中的油纸伞接了过来，面带冷笑打量着秋香被大雨泥水弄湿掉的身体。

　　“你……你敢打我，你等着！”

　　秋香咬牙切齿，却也生怕叶锋再次动手，立即爬了起来，也顾不得油纸伞和狼狈，立即逃回了赵府。

　　“好，我等着。”叶锋丝毫不惧道。

　　不一会，赵家大门再次打开，这一回出来正是身材修长、貌美如花，穿着雪貂大衣，抱着一只胡地雪猫的赵家大小姐，赵倩。

　　已经换了干衣服的秋香，正跟在赵倩的身后，恶狠狠的看着叶锋。

　　赵倩的身边，还有三名锦衣少年。

　　这三名少年叶锋都认识，分别是赵家的大公子赵杰、钱家的二公子钱立，还有城主大公子孙少云。

　　叶锋凝目看去，只见那赵杰、钱立，印堂都是白里透红，虽不及叶天海，却也非常难得。至于赵倩，孙云，都是红中带着几丝黄气，气运之旺盛，堪比家主，也不知道是什么缘故造成的。

　　“秋香无知，冲撞了叶公子，还请叶公子多多包涵。秋香，还不快给叶公子赔礼道歉。”赵倩谦虚有礼，却又偏偏显得高不可攀道。

　　以往，赵倩对叶锋，根本不使用叶公子这个表面尊敬其实却疏远的称呼。

　　“算了，本公子岂会跟一个丫鬟计较。赵倩，我问你，是你想跟我解除婚约的吗？如果是就直接说，何必命下人出面，我叶锋绝不是死皮赖脸的人。而且以一百两银子来要挟，这也太作践自己了吧？”叶锋一摆手阻止秋香道歉，开门见山道。

　　这一刻，赵倩等人都愣住了，不知道应该怎么回答。

　　他们消息灵通，都已经知道叶锋的遭遇，然而令他们惊奇的是，在叶锋身上他们居然找不到一丝的落魄。他们甚至都有一种感觉，叶锋比起以前做叶家少主的时候，好像还更加的神采飞扬了。

　　“叶锋。你说话注意一些，不要敬酒不吃吃罚酒。你已经不是叶家少主，本身又无实力，丝毫配不上赵家小姐，便应该知难而退，不要痴心妄想、在此纠缠了。你这样的人，能值百两银子，已经是高估了！”赵倩一时无语，那一向嫉妒叶锋，想要得到赵倩的钱家二少爷，钱立却义正言辞道。

　　“不错，解除婚约是我的意思，也是我赵家的意思。反正以你现在的身份，我们之间是不可能了。至于百两银子，完全是我同情你，你不要就算了。”见叶锋直截了当，赵倩也不再虚伪，收敛了笑容，冷冷说道。

　　“好，好。没想到赵倩你竟是这样的人，我以前实在是看错了你。其实你要解除婚约其实很简单，我写下一笔即可。不过要我答应，你最好多多同情我一下。不要太多，给我一百块下品水灵石即可。”

　　此时此刻，叶锋已经不抱希望，两世为人的他，很快便接受了这个事实。除了失望，他并没有太过愤怒，反倒有种庆幸，如果真的娶了如此女子那才是悲哀。不过赵倩等人的态度，实在是让他不爽。

　　既然对方无义，他不打肿脸充胖子，他便索性做回无赖，趁机勒索一些灵石，也算没有白来一趟。

　　百枚下品灵石，已经是一笔不小的数目，不过根据他估计，以赵家的财力，还有婚约的重要性，应该刚好能够接受。

　　“卑鄙！”钱立不屑道。

　　“无耻！”秋香、赵杰亦鄙视道。

　　然而，那城主大公子孙云，却露出了一丝惊异之色。

　　这样的时候，无论如何，叶锋被悔婚，都可以说被侮辱了。

　　负气而去，不难做到，稍微有些血性的少年都能做到，不过话说的再漂亮，离开的再怎么坚决，却也掩饰不了弱者的无奈。

　　纠缠不休，只会被耻笑，更不是明智举动。

　　倒是叶锋这样，既不赌气，也不纠缠，而是现实的将利益最大化，才是最为成熟、明智的选择！

　　“好！”

　　赵倩如释重负，毫不犹豫道。

　　与叶锋有婚约，虽然可以假装没有，却始终会落人口实，现在以一百枚灵石打发，虽然让她有些心疼，让叶锋占了便宜，却未必不是一个解决的好办法。

　　“既然如此，那就多谢了。哈哈。”叶锋大笑道。

　　自己果然估计的不错，甚至赵家的财力、赵倩的爽快，还超乎了他的想象。想到马上一百块下品灵石到手，他简直都忍不住有些喜欢赵倩了。

　　“不知羞耻！”

　　秋香等人更加鄙夷叶锋。

　　赵倩则是突然觉得有些失望，没想到自己甩了叶锋，叶锋这么快就想开了！

　　少城主孙云却眼中迟疑之色一闪而过，突然大笑道：“叶兄，真是豁达之人，佩服佩服。有空的话，可到孙某府中作客。孙某随时欢迎。”

　　“少城主，此话当真？我正走投无路，又担心被人暗算，打算租借一所洞府，却又要花费不少灵石。如果能去孙府作客几天，那是最好不过。”叶锋闻言大喜道。

　　“欢迎之至。”

　　孙云微微一愣，他觉得叶锋与众不同，才起了结交的心思，不过之前的一句话，只是客套而已，却不想叶锋竟然当真。

　　其实，叶锋何尝不知道孙云的心思。不过叶锋知道，叶天海一定对自己虎视眈眈，自己正需要一个安全的地方，比起租借来的洞府，孙府自然更加安全，而且作为客人，肯定不需要支付灵石了。

　　至于会不会真的受欢迎，便不在叶锋考虑范围之内了。

　　如此一来，也刚好能看看这少城主孙云，到底是什么样的人，如果真的不错，倒是可以结交一下。

　　此事一决定，叶锋印堂的雾气，立即微微一震，黑气全部消散不见，全部变成了白气。叶锋感觉头脑一清，神清气爽。

　　叶锋暗喜，他知道重生之后的这道生死大关，终于渡过了！

　　“等等！”

　　此刻，赵倩已经命人取来灵石，正要交予叶锋，钱立却大叫阻拦道。

　　“钱立，你要做什么？”赵倩微微皱眉道。

　　赵杰、孙云等人也陷入迷茫，这钱立不是一直想要取代叶锋，成为赵倩的未婚夫吗？叶锋与赵倩解除婚约，应该正合他的心意，为什么他会阻拦？

　　“叶锋，这样太便宜你了！”钱立冷笑道。

　　“不然你要怎样？此事似乎与你无关吧？”叶锋疑惑道。

　　“我……我要跟你决斗！你如果赢了，便可以取走这些灵石。输了的话，便无条件与赵倩解除婚约！你敢么？”钱立一咬牙道。

　　“你这办法倒是有意思，不过你修为似乎比我高不少，恐怕已经是练气期第四层，我与你决斗，即使赢了，好像也没有什么好处啊？”叶锋微微一怔，却没有生气，也没有拒绝，而是以一种从容不迫的语气，微笑说道。

　　叶锋这种神情，令钱立突然产生一种荒谬的错觉，仿佛面对的不是一个修为底下的少年，而是筑基期的长辈高手一般！

　　钱立微微一惊，摇了摇头，将这种不好的感觉抛开，取出一块灵气充裕、微光闪烁的水蓝色玉佩，继续说道：“你若赢了，我将这枚玉，也送给你，你应该满意了吧？”

　　“是水属性的聚灵玉！”

　　赵杰、秋香，惊呼了起来，即便是孙云和赵倩，也是微微动容。

　　叶锋也是微微一喜。

　　叶锋知道，修真界中有一些天然的灵物，能够聚集灵气，提升修士修炼速度。

　　钱立手中的玉佩，便是这样的灵物，叫做聚灵玉，虽然不大，虽然应该只是下品，效果却不容忽视。

　　如果能够随身携带，相当于带了个下品的修炼静室。如果再配合修炼静室，那就更加是锦上添花了。

　　尤其，钱立这块玉，刚好是水灵玉，正适合叶锋。


第005章 冰针之术

　　“钱兄，你开出的条件，真是令人无法抗拒啊。不过我取胜的可能太小，所以还是不行。我认为应该这样：我如果赢了，不但能够得到灵石、宝玉，还不需要解除婚约。如果输了，便无条件解除婚约。”叶锋笑道。

　　钱立也笑了起来，看来叶锋果然还是动心了。

　　“好，不过此事要赵小姐和赵杰兄点头才成。”钱立爽快道。

　　在他看来，叶锋根本不可能取胜，因此叶锋无论开出什么条件都无所谓，关键是要让叶锋答应比试就行。

　　“原来叶锋你还是抱有侥幸心理，不肯轻易放手。不过你是不可能取胜的。好吧。我就再给你一次机会。”赵倩不屑说道。

　　赵杰见赵倩答应，也没有反对，能节省一百枚灵石，还能教训叶锋一顿并成功解除婚约，终究还是好的！

　　“既然如此，还请孙兄为我们做个见证，免得到时候有人不认账。”叶锋又道。

　　“没问题，不过你们千万不要伤了彼此性命，毕竟大家又没有什么深仇大恨。”孙云眼中闪过一丝期待之色，微微点头道。

　　“钱兄小心，这叶锋有些古怪，我居然看不出他的修为来。之前秋香在他手下吃了亏，他必定隐藏了修为。”比试之前，赵杰传音道。

　　“无妨，他应该是修炼了什么隐匿气息的功法。前天我见过他，他当时还是练气一层，即使有进步，现在也最多练气三层，跟我的练气四层比起来，实在是差远了。赵兄你就安心等着收回灵石吧。”钱立传音回道。

　　“那就好，狠狠教训这叶锋。显示出你的英武，我妹妹赵倩也会对你刮目相看的。到时候再有我的美言，何愁好事不成？”

　　赵杰这才放下心来。钱立闻言却是斗志昂扬、热血沸腾。

　　“双方都准备好了吧？那就开始！”

　　孙云看了看在大街之上相对站好的双方，猛的向下一挥手道。

　　呛……

　　钱立拔出长剑，扔掉了剑鞘，他这柄长剑乃是百炼精钢炼制，上面还带着道道鱼纹，虽然远不及法器，却是来自西域的神兵。

　　普通剑器在这柄鱼纹剑下，根本就是不堪一击，再加上灵力灌输，这柄鱼纹剑可以说吹毛断刃、削铁如泥。

　　“好剑！”

　　叶锋赞道。

　　他自己却没有拔剑，因为他根本没有剑，他的剑已经在被赶出叶家的时候，被叶天海没收去了。

　　“你的兵刃呢？我可不想占你便宜。”钱立微微得意道。

　　“用我的佩剑吧！”孙云摘下自己腰间的佩剑道。

　　“多谢了，不过不用了，对付他，我还不需要用剑。”叶锋自信笑道。

　　“狂妄，看剑！”

　　钱立大怒，他修炼的是金系功法，金系灵力灌输在剑身之上，让长剑更加锋利。长剑发出轻吟，表面升起丝丝剑煞，唰，寒光迸射，呼呼生风的刺杀了过来！

　　剑还没有刺到叶锋，叶锋便感觉到一阵劲风，脸颊都被刺痛了！

　　“叶锋看来是被刺激疯掉了，本来就修为低下，还逞能不用兵器，激怒了钱立，这下恐怕惨了！”

　　赵杰、秋香、赵倩，眼中闪过幸灾乐祸之色，连开始对叶锋有些期待的孙云，都觉得叶锋必输无疑，而且会输的很难看。

　　毕竟，修士之间的争斗，主要靠法器和法术。

　　叶锋和钱立，都是修为不是很高，不可能拥有法器，施展法术又需要时间，争斗起来主要便是依靠兵刃。

　　刺啦……

　　叶锋身形一晃，仿佛要跌倒一般，刚好避开了剑风，却还是被刺破了衣服。

　　“果然不行！”

　　赵杰等人一阵失望，虽然叶锋避开了这一剑，在他们看来，却是运气好，以为是下雨，叶锋脚下打了滑。

　　“运气不错嘛。不过可惜，光靠运气是不够的！”

　　钱立得意一笑，大步逼近，手中长剑狂风暴雨一般攻了过去。

　　“钱家的金风一百零八剑，果然名不虚传！”孙云等人由衷赞叹道。

　　修士一般也练剑，而且都相当重视，因为这剑术不仅仅是剑术，将来修为高了，还能够运用到飞剑类的法器上。

　　此时，叶锋却是左一晃、右一闪，狼狈不堪的躲避着，在剑锋之下险象环生，长袍很快便被刺的破破烂烂了。

　　“咦！”

　　然而片刻之后，孙云等人却发现了异常。

　　叶锋看似狼狈，每一次其实都是有惊无险，不论钱立的剑法再犀利，叶锋总能躲避开来，分明是在施展一种上乘的身法！

　　更奇异的是，这套身法翻来覆去竟只有两步！

　　钱立的目光凝重了起来。

　　这套金风剑法他其实才刚刚入门，加上修为有限，发挥出来的威力自然有限。不过尽管如此，这已经让他一向引以为豪了。然而却不料，他本以为同阶中无敌的剑法，连赤手空拳的叶锋都对付不了！

　　“不错，不错！”

　　叶锋一边躲避，一边不住赞叹，似乎是在欣赏、学习一般。

　　如此一来，众目睽睽之下，钱立觉得颜面尽失，整个人也急躁了起来，恨不得立即便将叶锋斩杀剑下。

　　钱立这一急躁，攻势是猛烈了，剑法却散乱了起来。

　　“钱兄，稳住！”

　　赵杰一见，连忙叫道。

　　“无妨，他修为不够，又没有兵刃，根本攻不破我的防御！”钱立做出从容不迫状，得意笑道。

　　“是吗！”

　　正在此时，叶锋却冷喝一声，身体突然一仰，仿佛脚下打滑一般，向地面摔去，同时双手水蓝色光芒闪动，以令人眼花缭乱的速度，快速划动几下，三丈方圆内的天地灵气，刹那之间剧烈波动起来，连雨水都化为了一片水雾，凝聚在了叶锋身前。

　　水雾与灵力快速翻腾，很快消失不见，仅仅露出了一枚绣花针般大小，寒光闪闪的水蓝色冰针。

　　“是冰针术！好快的施展速度，好强的灵力波动，好凝练的冰针。叶锋……他果然隐藏了实力！”

　　孙云等人大吃一惊，钱立更是脸色大变。

　　按照常理，法术施展需要一定时间，尤其是低阶修士更是如此。然而叶锋此时的表现，却颠覆了他们的常识。

　　此时，只见叶锋微微一抬手，冰针已经从剑法的一个破绽之中刺杀了过来，刹那间杀到了钱立近前！

　　“不要杀我！”

　　钱立大惊，弃了长剑，双手护住脸颊，大声叫道。

　　“住手！”

　　“叶兄，手下留情！”

　　孙云、赵杰等人也惊呼了起来。不过为时已晚。冰针早已刺在了钱立胸口！

　　嘭！

　　众人都以为钱立必死无疑，谁知下一瞬，冰针并没有洞穿钱立，而是突然间爆裂了开来，巨大的冲击力，一下子将钱立炸飞了出去。

　　“饶命、饶命！”

　　钱立衣衫被炸出一个大洞，重重摔落在地，泥水飞溅，脸色苍白、嘴角挂着鲜血，整个人狼狈不堪，却依旧双手抱头，惊恐大叫着，仿佛被吓傻了一般。

　　孙云等人也都傻了，呆呆的看着眼前的一切。

　　他们无论如何也没有想到，事情会是这样一个令人匪夷所思的结果！

　　如此快速施展出冰针术，已经令人大吃一惊，还能够精确的控制着，让冰针恰如其分的爆裂开来，简直称得上变态了！

　　尤其，叶锋还不过是个少年，就算打娘胎里开始修炼法术，经历争斗，也不应该有如此逆天的表现。

　　这还是他们以前认识的那个叶锋吗？

　　他们当然不知道，叶锋是重生了一次的人，现在的修为虽然还不高，前世的眼力、经验却还都在。

　　先前的身法，叫做七星步，修炼到极致，甚至能够缩地成寸、凌虚度空，一共有七步，是叶锋前世一次奇遇中得来的！

　　不过叶锋仅仅得到了两步，以此时的修为也只能是刚才的表现了。

　　至于冰针术，正是叶锋前世最拿手的法术，不知道施展过多少次了，再有玄天鼎和大雨天气帮助，使用起来自然是得心应手、快速无比！

　　区区钱立，虽然修为略高，却是个少年，哪里会是叶锋对手。

　　这也是叶锋没有拒绝赌斗的原因。

　　此时，叶锋鱼跃而起，眉头气运一震，白色中出现了一丝红色。钱立眉心气运中的一丝红气则是消失不见了。

　　“承让、承让啊。哈哈。”

　　叶锋畅快大笑，撑起雨伞，看也不看钱立，在众人惊诧的目光之中，径直走向孙云，毫不客气的将赌斗双方放在其手中的一百枚灵石以及聚灵玉取了过来，便三两下脱下已经破烂的外袍，将东西包了起来。

　　“拿纸笔来！”

　　叶锋看向秋香，不容置疑道。

　　秋香一愣，不由自主取出一副纸笔递了过去。

　　唰唰……

　　叶锋在众人疑惑的目光之下，挥毫泼墨，转眼之间写就了一份字据，随即冷笑道：“休书在此，以后我们便没有婚约关系了！”

　　紧接着，叶锋扬长而去。

　　孙云等人再次傻了，本以为叶锋参加赌斗，是为了保住婚约，现在看来叶锋根本就不将这婚约看在眼中。

　　明明赢得了赌斗，不需要解除婚约，他却主动的解除了婚约，这简直相当于直接扇了赵倩乃至整个赵家一个耳光。

　　赵倩、赵杰兄妹，则是气的浑身发抖。


第006章 宝鼎妙用

　　赵家兄妹原本以为叶锋会再次讨要灵石，或者纠缠不休，正想着要怎么样才能解决问题，却没想到叶锋会这样。

　　现在，婚约虽然也解除了，却是叶锋主动，而不是赵家主动，蒙羞的自然是赵家！

　　尤其是赵倩，她的虚荣心受到极大伤害，恨极了叶锋。

　　“好个叶锋，我记住你了！你再厉害再狡猾，也不过是练气三层修为，居然如此羞辱我，总有一天我要让你后悔！”赵倩咬牙切齿道。

　　先前叶锋使用法术，她终于判断出了叶锋的修为。

　　“叶兄，等我！”

　　孙云惊醒了过来，与赵家兄妹告辞，快速朝着叶锋离开的方向追了去。

　　“叶锋这一手实在是太漂亮了，我果然没有看错人，此人有勇有谋，如果能够为我所用，那就太好了。可叹，叶家真是没有眼光，居然将这样的人才逐出了家门。还有赵家也是目光短浅的很。”孙云暗自庆幸。

　　“赵兄，赵小姐，我……”

　　钱立此时终于清醒，羞愧万分道。

　　“好了，什么也别说了。还是想想办法，看看怎么对付叶锋，挽回这次丢掉的颜面吧！”赵杰目光阴森，冷冷说道。

　　※※※

　　叶锋出了一口恶气心情舒畅，只是并没有太多喜悦，反而有一点淡淡的寂谬。

　　叶锋取了提前收藏起来的物品，带着父母，暂时住进了孙府，他清点了一下收获，发现自己竟一共拥有了两百枚灵石。

　　最低级的提气丹，却也有五瓶之多。

　　最后就是一件下品储物袋和那枚聚灵玉。

　　聚灵玉至少能够价值两百灵石，堪比一件下品法器，不过叶锋现在不会将它卖掉。

　　另外，孙云觉得叶锋值得拉拢，还替叶锋安排了一处不错的修炼静室。

　　叶天正很快苏醒，虽然修为不再，却没有生命危险，与柳烟、叶锋，被孙云安排住在同一个院子中。

　　此时，叶锋正闭着双眼，端坐在静室地上，双手各握着一块下品水灵石，放在膝盖纸上，丝丝灵气从地脉之中、空中，涌现出来，受到叶锋体内玄天鼎和灵力周天的吸收，进入叶锋经脉之中，不断被炼化到气海中。

　　这一回叶锋明显感觉到，修炼速度提升了。

　　一方面是因为聚灵玉。

　　另外一方面则是因为气运的提升！

　　“咦！”

　　突然，叶锋睁开双眼，惊异了起来。

　　“都说练气三层、六层、九层，是练气期最大的关卡，练气期修士十有八九被卡在这里，看来果然不假。”

　　叶锋微微皱眉，站起身来不再修炼，因为他发现，自己修为到了练气三层巅峰，便无论如何冲击，都不能再提升了。

　　毫无疑问，他遇到了修炼瓶颈。

　　叶锋想了想，想要修为进步，有三个办法可以解决。

　　第一，顺其自然，耐心等待。

　　第二，努力冲击，多多尝试。

　　第三，服用一些能够帮助突破的特殊灵丹，或者提升灵根、功法。

　　前两个办法，显然不太有效。

　　叶锋决定使用第三个办法，提升灵根很难，可以忽略。提升功法，或者服用灵丹，却可以想办法做到。

　　根据九天玄经中记载，功法晋级第一步，便需要壬水之精和冰精。

　　叶锋现在手头有不少灵石，他决定去城中的坊市看看。

　　至于灵丹，提起丹显然不行，不过叶锋知道一种，叫做地灵丹的丹药，能够帮助突破，而且坊市时常有卖的！

　　“壬水之精、冰精、地灵丹，三样东西，都不便宜，我这里虽然有些灵石，却显然是远远不够，这可怎么办才好？”

　　叶锋出发之前，先去询问了父亲叶天正，才知道光是地灵丹，每颗便价值两百灵石左右，不禁有些纠结起来。

　　“对了，九天玄鼎，我怎么把它忘掉了！”

　　叶锋看着窗外风雨，苦苦思索着，突然眼睛一亮，想起九天玄经之中，对于九天鼎用途的介绍，立即有了主意。

　　九天玄经之中有说，九天玄鼎能够消耗气运，提升物质品质。

　　叶锋想了想，从储物袋中取出一柄父亲当年使用过的精钢匕首。

　　紧接着，叶锋意念一动，气海之中的小鼎出现在身前。

　　小鼎闪烁着水蓝色的光芒，悬浮在空中，无声的旋转个不停，不断的变大，很快便接近半人来高，轻轻的落在了地上。

　　叶锋将手中匕首投入鼎中，随即有些紧张、期待的击中精神，眉头突然出现一道肉眼不可察觉的光芒，投入了鼎中。

　　光芒白里透红，正是气运。

　　随着光芒投入，眉心的气运快速的消耗，很快消失不见，鼎身终于微微一震，匕首从鼎中飞了出来。

　　叶锋伸手一接，胳膊不由向下一沉，这匕首的重量极大增加，已经超乎了他的预料。他体内灵力一转，这才稳住身形，没有栽倒在地。

　　“铁精！”

　　叶锋举起匕首，凝目一看，惊喜不已。

　　整整一柄匕首，竟然都变成了炼器材料铁精。

　　众所周知，铁精是从生铁中提炼而出，提炼需要秘术、炉鼎，而且十分辛苦，每一千斤生铁才能提炼出一斤铁精。

　　然而，这九天玄鼎却生生以气运直接将精钢匕首，提升成了铁精匕首。这一柄匕首，至少有百斤之重！

　　百斤之重的铁精，配合其他一些炼器材料，完全可以炼制出一柄法器飞剑！

　　当然，叶锋不可能炼器，炼器至少需要筑基期修为，还需要系统的学习，这也是为什么炼器师稀少，而法器珍贵的原因。

　　叶锋打算将这柄铁精匕首卖掉，用来购买需要的东西。

　　叶锋欣喜把玩了一会匕首，这才将其装入了储物袋中，同时意念一动收了小鼎。

　　叶锋倒也想试试，看看能不能将水提升成壬水之精，将冰提升成冰精，可惜气运已经消耗干干净净，不知道什么时候才能够恢复。

　　叶锋决定，如果不是必须，还是尽量少使用这个办法。毕竟，气运很宝贵，关于修炼速度和命运。

　　叶锋跟父母说了一声，接着便撑起了一把竹伞，从后门离开了孙府，朝着城中的一处坊市行了去。

　　玉风城中一共有四家坊市，分别是叶家、赵家、钱家，还有朝廷孙家的坊市。其中以朝廷孙家的坊市最大，信誉也最可靠。

　　叶锋这一次前往的正是朝廷孙家的坊市。

　　远远看见坊市，叶锋并没有直接过去，而是拐进了一条偏僻的巷子，然后快速的将沿途购买黑色斗篷披在了身上。

　　斗篷宽大，将叶锋的体型和面貌完全掩盖，即便是叶锋的父母在场，恐怕也难一眼认出这是叶锋来。

　　乔装完毕，叶锋这才舒了一口气。

　　铁精乃是炼器材料，非常的珍贵，为了不给自己带来一些不必要的麻烦，叶锋不得不谨慎一些。

　　叶锋四处看了看，确定无人跟踪，这才大步走出巷子来到坊市之中，并在守卫充满警惕的目光中，走进了坊市尽头一处拍卖会场。

　　叶锋的铁精匕首可以直接出售，却不如在拍卖会场出售，这样才可能卖出更高的价钱来。更主要的是，叶锋听说，这铁精也分层次。

　　好的与差的，都叫铁精，价值却相差很大。

　　叶锋不会鉴定，不知道自己这柄铁精匕首是什么品质，自然不好直接出售，而拍卖会场中却有相对可靠的鉴定师。

　　另外叶锋也是为了叶天正购买解药。

　　叶锋之前察看过叶天正的情况，发现叶天正果然是中了化灵散。

　　除非能将化灵散驱除，叶天正才能重新修炼。

　　而据说要驱除化灵散，即便是筑基期高手帮忙，也要付出不小代价。

　　叶家是有一名筑基期高手，却不愿为了叶天正消耗自身修为，毕竟即使救了叶天正，叶天正也要从头修炼。

　　何况，叶天正的行为还犯了众怒。

　　然而，是毒便会有解药，关键是有没有被发现。

　　前世因为化灵散，家破人亡的叶锋，心有不甘，后来经过一番研究却发现，化灵散是化灵草炼制，化灵草附近往往生长着一种叫做软骨花的毒物，刚好是化灵草的解药。

　　软骨花，顾名思义，能够炼制软骨散，并非罕见的毒花。直到多年之后，被人发现是化灵散的解药，才一度昂贵了起来。

　　叶锋这一次便打算在拍卖中，顺便为叶天正购买一株软骨花。

　　根据前世的记忆，叶家将在七天之后的黄道吉日，正是举行上任仪式，将叶天正的家主之位传给叶天海。

　　至于现在，叶天海不过是代理家主。

　　叶锋要想改变命运，必须在上任仪式完成进行阻止，而要阻止，叶锋自己分量不够，必须要父亲叶天正亲自前往。

　　※※※

　　叶锋一进拍卖会场，立即有美女接待，接过了叶锋手中的雨伞。

　　叶锋则是感觉到一片春天般的温暖，与外面的阴冷形成很大的对比，让人有一种两重天的感觉。

　　大厅中人来人往，各阶修士乃至凡人都有，却又井井有条，并不显得喧闹，显示出朝廷的强大实力。

　　叶锋目光一扫，便发现大厅边上有一个写着“鉴宝室”三字的房间。


第007章 上品铁精

　　叶锋走进房间，便见到其中坐着一名中年人还有一名身材高挑、气质典雅的紫衣少女，两人正专心的下着围棋。

　　叶锋凝目一看，发现那中年人大约练气四五层修为，眉心充满白气，并无异常。不过边上紫衣女子，却是修为深不可测，眉头处一团黄气翻滚不停。甚至，黄气之中隐隐还有一丝淡金之色。

　　“这紫衣女子是什么人？气运之旺盛，居然远胜孙云、赵倩之流。还有，她的修为既然我看不透，恐怕至少是练气后期了！”叶锋微微一惊，疑惑想道。

　　与此同时，听到响动，中年人抬起头来，打量了一下叶锋，发现叶锋穿着怪异，身上还没有丝毫的灵力波动，不禁微微皱了皱眉，不过还是立即露出了职业的笑容道：“这位道友，你是打算鉴宝么？”

　　“不错。”

　　叶锋收回目光，微微点头，以低沉、沙哑的假声，简短应道。说话之间，叶锋上前两步，取出铁精匕首，放在了桌子上。

　　“匕首？”

　　中年人微微一愣，随即流露出了失望之情。

　　法器一般都小巧，很少有这柄匕首这么大，而且这柄匕首看起来也不像是法器，那就只能是寻常兵刃。

　　见惯了法器的中年人，哪里会把寻常兵刃放在眼里。

　　“不错，不过这匕首却是铁精打造的！”叶锋的假声再次传出道。

　　“哦？”

　　中年人微微动容，铁精虽然不罕见，一柄匕首这么多，却也价值不菲，值得重视了。

　　中年人取过匕首，双手不由自主的微微一颤，脸色微变，瞬间又平静下来，接着又仔细观看了一会，终于笑道：“不好意思，这柄匕首虽然是铁精打造，却都只是下品铁精。”

　　“是吗？”

　　叶锋冷笑道。

　　叶锋虽然不会鉴定铁精，却细心的注意到了先前中年人的双手颤抖和脸色变化，因此判断出这柄匕首，绝对不止下品铁精这么简单！

　　中年人见叶锋怀疑也不紧张，只是收了笑容道：“道友难道不相信本鉴定师的眼力？”

　　“看来朝廷的拍卖会场，也不过如此！”

　　叶锋闻言有些不悦，他取了匕首便要离开。

　　“李四！”

　　正在此时，紫衣少女微微抬头道。

　　那被换做“李四”的鉴定师闻言，立即赔笑道：“道友留步，刚才在下没有看清楚，很有可能看错了，还请道友稍安勿躁，再给我一点时间。”

　　“哼！”

　　叶锋虽然不悦，还是留步，再次取出了匕首。

　　“上品，是上品！”

　　李四作激动状道。

　　叶锋闻言心中也是一喜，不过却没有说话。经过先前的事情，他对李四的诚信，不得不有些怀疑。

　　“道友放心，这铁精确实是上品，这一次绝没有弄错。”紫衣少女微笑说道。

　　“恩，那就好。不过是区区铁精，要是为了这一点铁精，坏掉了你们的信誉，那就太不值得了。”叶锋料想这紫衣少女不是一般修士，不会为了这点铁精说谎，这才微微点头，相信了李四的鉴定。

　　“上品铁精，应该能卖不少灵石吧？可惜，我的气运不够，要是气运像这名紫衣少女一样那就好了。”叶锋喜悦之余，有些羡慕想道。

　　“道友请坐，来人上好茶。”

　　与此同时，李四知道叶锋在告诫他，不禁一脸惭愧，连忙赔笑、让座，自己则是下人一般，垂手站立在紫衣少女身旁。

　　叶锋也不客气，径直坐了下来。对面的紫衣少女则是取过匕首看了看，不禁动容道：“这柄铁精匕首竟只差一点，便是极品，而且是一个质地均匀、极其完美的整体，敢问道友是从何处得来的这柄匕首？”

　　“仙子真是识货之人。实不相瞒，这柄匕首乃是老夫年轻时亲手提炼的铁精打造，一直当做玩意。却不想最近手头有些紧，刚好路过贵城，这才有了出售的打算。”叶锋以一种沧桑语气道。

　　他虽是少年，其实却是两世为人，经历过许多，掩盖起形貌，装起老夫倒是有几分神似，紫衣少女和李四都看不出丝毫破绽来。

　　“如此说来，这柄铁精匕首，竟是前辈自己提炼、打造的？”紫衣少女闻言微微一惊，连称呼都变了，神情中也多了三分尊敬。

　　提炼铁精，练气修士便可以进行。不过却需要秘术和炉鼎帮忙，而且因为修为不够，一般都不能持久、会断断续续。提炼出来的铁精，也普遍品质不高，并且都是一小块一小块，品质往往还有差异。

　　炼器师以这样的铁精炼制法器，将会比较麻烦，他们首先要将铁精融合到一起，而且要选择品质相同的铁精才最佳。

　　然而，高阶修士提炼的铁精却不同。

　　高阶修士每一次能提炼更多，不但品质较好，质地也比较均匀，以此炼制法器，不但能省去许多麻烦，炼制出的法器品质也会较好。

　　这也正是紫衣少女和李四，看重这柄铁精匕首的原因。

　　叶锋重生为人，自然明白其中关节。听到紫衣少女的疑问，叶锋为了增加自己的分量，这才会立即承认这铁精匕首是自己提炼、打造。

　　果然，叶锋一承认，紫衣少女立即将他当做了前辈高手。

　　尤其，他说这是他年轻时候的作品，紫衣少女稍微发挥一下想象力，便越发觉得他高深莫测了。

　　紫衣少女惊异，边上站立的李四更是脸色一白、后悔不已。

　　其实这李四一向循规蹈矩，今天见这紫衣少女来到，存了表现的心思，又见叶锋身上没有灵力波动，以为不过是鬼鬼祟祟的凡人，运气好得了这柄铁精匕首，这才会一时糊涂，有了诈骗的心思。

　　他本想偷梁换柱，将铁精匕首留下，献给紫衣少女，却不想弄巧成拙，伎俩被叶锋识破，不但得罪了紫衣少女，还得罪了高手。

　　至于叶锋身上没有灵力波动，还穿着黑色斗篷，号称高手却又没有灵石，竟然沦落到出卖铁精匕首的地步，这些本来都是疑点，此时在紫衣少女和李四看来，却都变成了深不可测的有力证据。

　　要一口气提炼出这么大一块上品铁精，怎么也得是金丹修为，紫衣少女虽然修为不低，也有身份，却还不敢疑问金丹高手。

　　练气期的李四更不必说了。

　　甚至，李四越想越怕，浑身颤抖，汗如雨下，忍不住双腿一软，跪倒在了地上，结结巴巴、语无伦次道：“前辈赎罪，小人有眼无珠……”

　　“前辈……”紫衣少女也很是担心，她想要说情，却又担心得罪这位穿着怪异的前辈，只能是欲言又止。

　　金丹高手在整个徐州府都是少见的高手，更别说在这小小的玉风城了。这样的高手玉风城已经很久没有出现过了。

　　尤其，许多高手，修为越高，脾气就越古怪，因为一点小事就动手杀人，甚至杀人全家的事情，从来不少见。

　　黑色斗篷下，叶锋不禁觉得好笑，没想到这么容易就骗过了这两人。不过正因如此，他更加不能露出破绽，万一紫衣少女和李四知道被耍一定会大怒，于是他便继续装高手，以一种不耐烦的语气道：“算了，老夫岂会与你一个练气期的小辈一般见识。起来吧，莫要耽误了老夫的正事。”

　　“谢前辈！”

　　李四如蒙大赦，哪里敢违抗，连忙努力稳住双腿爬了起来，生怕不小心再跪下去，得罪了叶锋这位前辈高手。

　　“前辈果然大人有大量，晚辈佩服。”

　　紫衣少女见状也是舒了一口气，看来这次自己运气好，遇到的是一名脾气比较好，性格比较随和的前辈高手。

　　“这柄铁精匕首，前辈是打算直接出售给本店，还是交由本店拍卖呢？”紫衣少女知道叶锋之所以如此打扮，便是不想本人看到真面目，于是也没有询问叶锋的姓名和其他，直接便与叶锋谈起了生意。

　　“既然来拍卖会场，自然是要拍卖了！”叶锋毫不犹豫道。

　　“没有问题，不过在本店拍卖，本店要收取百分之一的佣金。当然，前辈尽管放心，万一流拍的话，本店分文不取，甚至还可以以高阶购买。”紫衣少女微笑道。

　　叶锋满意点头，虽然这铁精匕首，肯定不会流拍，叶锋还是不得不承认，紫衣少女考虑的十分周到。

　　此时，紫衣少女想了一想，又接着道：“敢问前辈，可还有这样的铁精，或者别的东西出卖呢？”

　　“暂时没有了。不过老夫打算在这玉风城停留一阵子，以后应该还有物品需要交易。”叶锋心中雪亮，并没有断绝拍卖会场的希望。

　　“既然如此，前辈是要在客房中品茶等待，还是顺便参加一下拍卖会。”紫衣少女微微一喜道。

　　“参加拍卖会。”叶锋道。

　　“那好办，最近一次拍卖会很快就会开始，前辈一定能够遇到需要的物品。参加本店的拍卖会要收取入场费。不过前辈您是本店的贵客，本店不但不收您的入场费，还会替您办理贵宾身份，为您安排最好的房间。”紫衣少女更加热情道。

　　“那就多谢了。”叶锋喜出望外，声音却非常平静道。叶锋知道，贵宾身份不仅有优惠，更是地位的象征，对自己来说将有非常大的帮助！


第008章 拍卖大会

　　天下大乱已久，中土神州群雄割据，真正的朝廷早已不存在。中土九州分别被各大修真世家或者门派把持、掌控。

　　玉风城所在的徐州，正是修真大世家孙家的势力范围。

　　叶锋之前所说的朝廷指的就是孙家。

　　孙家的坊市不仅玉风城有，徐州范围内各个城池都有。如果能够得到贵宾身份，不仅在玉风城能够得到优惠，在整个徐州范围之内都能使用。

　　从长远来看，贵宾的身份能够带来的好处，远胜这柄上品铁精匕首。

　　重生一次，叶锋很清楚，即便只是徐州范围内的贵宾身份，也十分的珍贵。整个徐州地域辽阔城池众多，而叶锋这样的贵宾却并不多。

　　贵宾身份每次交易，都会得到优先，还有一成优惠，一次两次交易或许不明显，长久积累下去，或者遇到大生意，将能够得到许多利益。

　　来卖个东西，装装高手，便能够得到贵宾身份，这对叶锋来说，实在是个意外之喜。

　　叶锋喜悦，紫衣少女、李四两人也很高兴。

　　金丹高手可不是随意能够遇上的，即便叶锋以后不会带来什么生意，光是他的修为，便抵得上一个贵宾身份。

　　事实上，直到许多年之后，他们才知道此时的决定有多么的明智、幸运、重要。

　　“这是贵宾令，前辈您收好！”

　　很快，李四拿来了一枚小巧的金色令牌，恭敬的递给了叶锋。

　　叶锋接过这金色令牌一看，发现令牌样式古朴、材质奇异，上面除了刻有能够识别真伪的阵法，还有两个字“贵宾”。

　　“前世见过别人使用，一直很羡慕，没想到这一世竟如此得到了。”叶锋接过令牌，心中感叹。

　　这贵宾令牌没有其他用处，唯一的用途就是证明贵宾的身份，不过却需要滴血绑定，不能随意转借他人。

　　滴血认主之后，一旦离开了主人，这贵宾令牌将会自行毁灭。

　　叶锋当场逼出一点精血，滴在这贵宾令牌之上，贵宾令牌微光一闪，便将血液吸收，叶锋则是感觉到自己与这贵宾令牌建立了一种紧密的联系。

　　叶锋收了贵宾令牌，紫衣少女又送上拍卖铁精匕首的契约，接着便由李四前面带路，领着叶锋穿过大厅，来到了拍卖现场。

　　这是一个巨大的地下室，却没有丝毫的阴暗潮湿，夜明珠将整个拍卖场照的雪亮，装在青铜鼎中燃烧的无烟兽炭，将整个会场烘烤的干燥、温暖。

　　拍卖场分为两层。第一层正中是一个圆形平台，用于展示、出售物品。周围都是座位，层层叠叠，越是外围越高。

　　第二层则是包间，坐在包间中，居高临下，不仅能够方便竞买，还能显示出高人一等的优越感。

　　包间又分为三等，最上等的只有一间，最为豪华、舒适，平时只有玉风城城主亲临，才有资格进入其中。

　　叶锋被当做是前辈高手，理所当然的被安排在了城主包间中。

　　毕竟，玉风城城主也不过是筑基期高手。

　　甚至，李四还认为委屈了叶锋，生怕叶锋不满意。

　　叶锋一进入城主包间，拍卖现场的一些修士立即惊异的议论了起来。

　　“那黑衣人是谁？居然被安排在了城主包间中！难道他是城主？不对，城主没有必要穿着黑色斗篷。”

　　“不管是谁，既然被安排在城主包间中，肯定是前辈高手无疑了。”

　　“即便不是高手，身份也非同一般吧！”

　　“李四，你这么快就出来了？刚才你带进去的那位道友是谁？”

　　“道友？道友也是你们叫的么？那位前辈脾气不好，你们在这里议论他，要是惹恼了他，可别怪我李四没有提醒你们！”

　　※※※

　　第一包间之中，叶锋已经让李四离开，也没有接受李四打算找几名美貌女修，前来陪同的提议。

　　是男人都喜欢美女，少年也不例外，叶锋倒不是假装不好女色的伪君子，而是不想因此耽误了正事。

　　此时，第一包间中仅有叶锋一个人，叶锋依旧是正襟危坐着。他可不敢保证，此时便没有人在偷窥。

　　“贵宾的待遇真是不错，这是我前世不敢想象的。可惜，我不是真的金丹高手。不过只要给我时间，金丹并非不可能！”

　　叶锋坐在豪华舒适的房间中，品着上好的茶水、点心，居高临下看着会场，颇有一种俯瞰苍生的感觉。

　　随着时间推移，拍卖会场中的修士越来越多。终于，整个会场暗了下来，唯有一道柔和的光柱，照在下方中间的拍卖平台之上。

　　一阵银铃般的笑声传来，一名高挑、妩媚、成熟的红衣女子领着两名清秀少女，一步三摇走上了拍卖平台。

　　两名少女手中各托着一个圆盘，盘子上都盖着金色纱布，微微隆起，不知道其中藏着什么宝物。

　　“各位道友，非常欢迎……”

　　红衣女子声音酥麻入骨，随着她的话语，拍卖会场的气氛很快就被调动了起来。一件件物品快速的被卖出，报价的声音此起彼伏。即便是有人出的价格高的离谱，拍到了东西之后，暗暗有些后悔。被红衣女子目光一看，话语一说，也不再觉得心疼，甚至还觉得倍有面子，不得不说美女的魅力就是这么巨大。

　　“好东西真多，可惜我的灵石不够！”

　　第一包间之中，叶锋看的眼花缭乱，要不是不知道铁精匕首会卖出什么样的价格，他恐怕已经忍不住叫价了。

　　前世的时候，他虽然成功筑基，却是一个穷散修，直到临死，连件法器都没有。可以说，这次拍卖会上有许多东西，例如之前出售的一件下品水灵法器飞剑，便是他前世梦寐以求的宝物。

　　“诸位，下面拍卖一件新到的物品，相信大家一定会感兴趣。”

　　终于，红衣女子笑吟吟的取过了盘子上的一柄匕首，叶锋一样便认出，这正是自己拍卖的铁精匕首。

　　“希望不要让我失望！”叶锋有些紧张、期待的想道。

　　“难道是法器？”

　　台下有修士叫起来道。

　　“不是。”红衣女子微微摇头。

　　“如果不是法器，普通的匕首似乎并不珍贵吧？”修士们闻言微微失望，不过知道既然拿出拍卖，必然不是普通匕首，于是都疑惑了起来。

　　“当然不会是普通的匕首。这是一柄全部由炼器材料，铁精打造的匕首。别看这小小的一柄匕首，其实整整有百斤铁精。”红衣女子任由修士们议论，等了一会，吊足众修胃口，这才微笑介绍起来。

　　“以铁精打造普通匕首，这也太暴殄天物了吧？是谁这么大的手笔？”

　　“是啊，太奢侈了！”

　　修士们闻言都是倒吸了一口凉气，随即有人再次迫不及待的叫唤了起来：“铁精匕首，是不同寻常，不过仅仅如此，还算不上什么好东西吧？百斤铁精而已，价值甚至比不上一件下品法器了！”

　　“不错，如果仅仅如此，确实不算什么。不过这柄铁精匕首，却是一位前辈高手，年轻时候提炼，不但是上品，还是一个整体，材质无比均称，堪称完美。诸位道友认为这下子够分量了吗？”红衣女子笑吟吟道。

　　“什么？上品铁精？还是一个整体？材质完美？”整个拍卖场一阵安静，随即不受控制的彻底沸腾了起来。

　　要说铁精，不过是常见的一种炼器材料，不过在市面上流行的却大多是下品，最多中品，很快出现上品。因为低阶修士没有能力提炼出上品铁精来。

　　现在却突然出现整整百斤上品铁精，还是一个整体，材质均匀，堪称完美，修士们不疯狂才怪。

　　如果能够得到这柄铁精匕首，找炼器师打造飞剑之类的法器，很有可能得到上品法器，至少出现中品法器的几率很大，铁精的价值将会至少翻几番！

　　不过大多数修士激动之后，都冷静了下来。

　　这样一柄铁精匕首根本不是一般修士能够买得起的。更别说，买到铁精之后，再花费大代价找炼器师炼器了。

　　不过一般修士望而却步，不代表所有修士都买不起。喧闹之中，第一时间便有一名中年修士的声音清晰的传了出来：“三百下灵，我要了！”

　　叶锋转头看那声音的来源，正是附近的一个中等包间。能坐在那包间之中虽然不比自己，想必也应该是个小世家家主级别的修士。

　　“三百灵石，虽然不多，却也不少了。而且这还不一定是成交价。看来这次拍卖，至少是不会白来一趟了。”叶锋终于舒了一口气。

　　根据他的了解，下品铁精一般一块下品灵石一斤，中品则是每斤两块灵石左右。如果是整块材质又均匀的话，还会再贵一些。

　　至于上品，一向很穷的他就不太了解了。

　　“三百灵？赵兄，你倒是想得美？这样一大块铁精，即使只是中品，也至少三百灵了。三百五十灵，我要了！”果然，第一个声音才刚刚落下，第二个声音便从另外一个包间中传了出来。

　　“原来钱兄也在，不过大家虽然都是老朋友，现在却不是礼让的时候。不好意思，这块铁精我要定了，四百灵！”赵兄冷笑道。

　　“废话少说，谁的灵石多才是道理！四百一十灵！”钱兄同样笑道。

　　“四百二十！”

　　“四百三十……”

　　赵兄、钱兄立即火拼了起来，价格也渐渐提升，而此时此刻最高兴的莫过于第一包间中的叶锋了！


第009章 满载而归

　　从两个中等包间之中传来的声音判断，叶锋已经能够肯定这赵兄、钱兄，分别是赵家、钱家的修士。

　　并且，这两名修士不是家主便是两大家族中的唯一筑基期高手。

　　“五百！”

　　突然，另外一个中等包间之中，传来了一个少年的声音。

　　“孙云！”

　　叶锋一听这声音，立即辨认出了声音的主人。没想到孙云也来参加了拍卖会。不过想想也唯有孙云这样身份的少年，才有财力抢购铁精匕首了。

　　“原来是孙少城主，既然是孙少城主出手了，我们便不好再抢了！”

　　赵、钱两人显然也知道了包间中的少年是孙云，立即都偃旗息鼓了。他们的修为或许胜过孙云，财力和势力却不能跟孙云相提并论！

　　何况，这柄铁精匕首虽然珍贵，五百灵石却已经很高了，再高两人不但承受不起，买了也不太划算了。

　　“五百下品灵石，一次，两次，三次，成交！恭喜孙少城主！”赵、钱两人罢手，铁精匕首理所当然的被孙云拍到了。

　　至于同为玉风城三大家之一的叶家，大约是因为最近发生的变故，除了扮作高手的叶锋，并没有修士来参加这次拍卖会。

　　“朝廷孙家果然是财大气粗。五百下品灵石，我这次倒是小赚了一笔。那么多的气运果然没有白白浪费。”

　　叶锋喜出望外，没想到最后出手的会是孙云，这相当于买自家的东西。不过想想也释然，这样铁精不可错过，而孙云虽然是少城主，与朝廷却也有公私大小之分，这次拍卖应该是花个人的积蓄。

　　叶锋本来就有两百下品灵石，现在又拍卖掉了铁精匕首，一下子拥有了七百下品灵石，虽然比不上孙云这种修士，却也可以说是同阶修士中的小富了。

　　叶锋长出一口气，放松了下来，悠闲的继续观看拍卖，即便接下来不出现他要的物品，凭借充足的灵石也可以直接去店铺里购买。

　　“地灵丹一枚，能够帮助练气期修士冲破修炼壁障，对练气前期修士效果最佳。起价一百下品灵石，每次加价至少十枚。”叶锋运气不错，很快红衣女子便取过了一个小巧玉瓶，开始介绍其中的丹药。

　　地灵丹对练气期修士来说相当珍贵，叶家、赵家、钱家这样的修真家族，都将这种地灵丹当做镇族灵丹，唯有一些天才小辈，才有资格使用。

　　叶天正之前虽然一直是家主，却一直公私分明，并没有将家族珍藏的灵丹，给不求上进的叶锋使用过。

　　根据叶锋了解，这地灵丹价值在两百下品灵石左右。不过这里是拍卖会，底价低一些，倒也正常。毕竟，最后的成交价多数不会比市价低，不然孙家坊市也不会傻傻的将这地灵丹拿出来拍卖。

　　“老夫要了，一百一十灵！”红衣女子话音未落，叶锋便以苍老的假声叫道。

　　随着叶锋的话语，有些热闹的整个拍卖现场立即安静了下来，本来打算出售抢购的一些修士立即生生忍住了叫价的冲动。

　　“能在这上等包间之中的肯定不是一般修士，我们还是不要跟他争抢了。即使抢了也肯定抢不过，还可能得罪了他。倒不如将这枚地灵丹让给他，反正这地灵丹虽然是好东西，却远不止这一枚。”修士们不约而同如此想道。

　　修士们都是聪明人，抱着这样的想法，叶锋叫价之后竟再没有第二个人争抢了。

　　“恭喜这位前辈，这枚地灵丹仅仅一百一十灵，被您拍到了。”红衣女子微微一愣，随即微笑说道。

　　以如此低价成交，是亏本生意，不过第一包间中的人身份不一般，她虽然意外，却不敢有所质疑。

　　“这贵宾待遇也太爽了一些吧！”第一包间中，叶锋不禁有些激动了，连他自己之前都没有料到，自己叫价之后会有这样的情况。

　　这一枚地灵丹竟大概省了他一百枚灵石，实在是太便宜了！

　　“下面要拍卖的是一枚百年软骨花，是炼制软骨粉的主要材料。起价与地灵丹一样。”红衣女子又取过一株开着淡白色小花的灵草。

　　“老夫也要了，一百一十灵！”叶锋立即又叫道。

　　“好吧……，成交，恭喜前辈。”一阵哗然之中，依旧没有人来抢，红衣女子有些无奈，却依旧礼貌笑道。

　　“壬水之精，水之精华，又称水精，能够帮助水灵修士修炼，还能够作为炼器、炼丹添加物。中品，一瓶，一百五十下品灵石起价！”

　　“老夫要了！”

　　“百年冰精，一块，两百下品灵石。”

　　“老夫要了！”

　　接下来的两样物品，竟都是叶锋需要的，于是叶锋喜悦之余，索性便一口气都要了下来。壬水之精一百六十灵成交，冰精则因为每次加价至少二十灵，以两百二十灵成交了。加上之前的软骨花、地灵丹，四样东西居然一共才六百下品灵石。

　　叶锋保守估计了一下，这四样东西总价值至少一千灵石，也就是说这贵宾身份，第一次便为他节省了至少四百下品灵石！

　　当然，叶锋不是贪得无厌之人，这些东西都刚好是自己需要的，不是很需要的东西他并没有也去抢购，不然便是故意欺负孙家了。

　　孙家并不是随便让人欺负的弱者，万一因此超越孙家底线，便得不偿失。

　　不过话说回来，叶锋一共仅有七百灵石，已经使用掉了六百灵石，仅剩余的一百灵石，还要去掉拍卖的佣金，根本不能再买到拍卖中的任何一样物品了。

　　拍卖依旧在继续，好东西依旧不少，叶锋却没有兴趣再等下去了。没有足够灵石，看到了却得不到，并不是什么令人开心的事情。

　　“前辈，这是您拍到的四样东西，您请过目。除掉之前拍卖掉的铁精匕首，一共还少一百零五枚下品灵石。”很快，李四便将东西都送过来了，并恭敬万分道。

　　“恩，没有问题，这是少的灵石。还有，以后我还会与你们店铺交易，不过我要静修，不能亲自过来。”叶锋快速看了看，确认没有问题，便结了帐，收了东西，临行之前，语气平淡道。

　　“晚辈愿意为前辈效劳，只需要前辈告知住址即可。”李四连忙道。

　　“不必了，老夫不想被人打扰了清静。如果有需要的话，老夫会派刚收了不久的徒儿叶锋出面。”叶锋作沉吟状之后道。

　　“叶锋？莫非是叶家的前少主？”消息一向还算灵通的李四疑惑道。

　　“什么前少主？有老夫在，叶家少主的位置谁都抢不去！”叶锋作不悦状道。其实他心中却在大笑。

　　原来，刚才他突然想到一个办法，就是一方面假装前辈高手，一方面再假装是前辈高手的徒儿。这样就不需要经常以高手身份出现，不必担心被揭穿了。同时，也让自己顶了一个高手徒儿身份，不但有了依仗，还方便做许多事情。

　　比如，以后他再拿铁精之类的东西来卖，或者修为提升快一些，便不需要穿黑色斗篷，或者找其他借口掩饰了，完全可以推到高手师父身上。

　　“是、是。”李四惶恐说道。

　　叶锋则是冷哼了一声，径直迈开大步，出了拍卖会场。李四赶紧传音通知了紫衣少女，两人一直在恭送到坊市尽头。

　　与此同时，拍卖会场中，修士们和红衣女子见叶锋不再叫价，并且与李四一起离开了，全都舒了一口气。

　　“难怪这位前辈会买地灵丹和冰精这些低阶修士才能够用得上的东西了，原来刚收叶锋做了弟子。叶锋那厮还真是幸运，竟有如此师父，必定前途不可限量，甚至叶天正，乃至叶家也会沾光。不行，此事我要赶紧回去禀告，以后一定要跟叶锋、叶天正，还有叶家打好关系才行。”

　　李四微一思索，立即将事情跟紫衣少女说了，随即又前往拍卖会场，亲自将事情向孙云禀报了。

　　至于离开的“前辈高手”，李四和紫衣少女自然都没有敢去跟踪。

　　“什么？叶锋有一个至少是金丹期修为的高手师父？难怪修为会突然提升，冰针术使的那么逆天，整个人似乎脱胎换骨了一般。我早知道他不是一般人，我孙云真是慧眼识珠。锦上添花不如雪中送炭，我孙云这回赚大了。快，快跟我一起回去找叶锋，说不定还能遇到那位前辈呢！”

　　包间之中，孙云听了李四的回报，微微一怔之后，手舞足蹈了起来，随即赶紧带着两名属下返回了孙府。

　　与此同时，叶锋却没有直接返回孙府，而是左拐右拐了几次，确定了没有人跟踪，这才在一个巷子之中脱下了黑色斗篷，收入了储物戒指中，又回了朝廷坊市，随意找了家药材铺，花了十五块灵石购买了几样配合软骨花配置化灵散解药的常见药材，这才满载而归。

　　“叶贤弟，你可终于回来了。为兄等你好久了。有个金丹高手师父，却不告诉为兄。你可真不厚道哦。哈哈。”叶锋刚接近孙府，便看到孙云大笑着迎了出来。


第010章 配制解药

　　“孙大哥你真是消息灵通，什么事情都瞒不过你。其实我这次外出，正是与师父他老人家碰面的。师父他老人家一向喜欢清静，再三吩咐我不要泄露他的存在，所以还请孙大哥体谅我没有提前告知的苦衷。”

　　叶锋微微一怔，立即反应了过来，同样大笑起来。

　　“贤弟你有个高手师父，为兄巴结贤弟还来不及了，岂敢怪罪？只是不能拜见令师实在是遗憾。”

　　孙云更加确定叶锋有个高手师父，又见叶锋非常给面子，自己叫他贤弟，他便顺势叫自己大哥，不禁大喜，快步上前，亲热的握住叶锋的手，两人并肩进入了孙府。

　　“方才我查看了伯父的情况，可惜无能为力。我知道贤弟你有高手师父在，区区化灵散应该不在话下。不过化灵散能够驱除，还是早点驱除为好，据说只要及时驱除，还是可以保住修为的。另外，方才我在坊市拍卖场中遇到令师，令师似乎手头紧张，如果不嫌弃，我们孙家还是可以资助一二的。”孙云边走边道。

　　既然决定交好叶锋，便要真心对待，再虚伪便没有必要了，所以孙云虽然有些热情过分的嫌疑，却相当坦诚。

　　“多谢孙大哥提醒。化灵散的事情，师父已经有了交代。至于灵石，暂时不需要，不过需要的时候，小弟一定不会客气。”叶锋虽然知道孙云的意图，却确实比较欣赏孙云的坦荡，加上有些事情确实要孙云帮助，自然不会拒人于千里之外。

　　叶锋要助父亲夺回叶家家主之位，再进一步做大做强，很多地方都需要朝廷孙家支持。叶锋已经不是毛头小子了，他知道做人光靠傲气、光靠自己是不行的，懂得借势才能够真正成就大事。

　　“那就好。”

　　叶锋不见外，孙云终于放下心来。他突然发现，这过去一向不被自己看在眼中的叶锋，其实还真对自己的脾气。

　　“拜见伯父、伯母！”

　　来到叶锋一家居住的小庭院，孙云郑重拜见了叶天正、柳烟夫妇。叶天正夫妇自然是受宠若惊，一时之间不知所措，看到一边面带微笑的叶锋，他们才稍微安心。

　　他们以前地位还在的时候，都不可能让少城主这样尊敬他们，现在落魄之际却做到了。这一切显然都是因为叶锋的这个好儿子。

　　他们看向叶锋，眼中不禁满是欣慰。

　　“伯父、伯母，贤弟，我有一个提议，不知当讲不当讲。”孙云眼睛一亮道。

　　“贤侄有话但讲无妨。”叶天正终于是曾经的一家之主，此时已经镇定了下来，虽然修为全失，却依旧有一种大家风范。

　　“孙云与叶贤弟一见如故，愿结为异姓兄弟八拜之交，拜伯父、伯母为义父、义母，不知伯父、伯母、贤弟，你们意下如何？”孙云露出诚恳之色道。

　　“贤侄你贵为少城主，这我们如何敢当？再说，此事事关重大，还需要城主大人同意，不然我们岂敢高攀？”叶天正微微一惊道。

　　他本以为是儿子争气，被孙云看重，要招为门客心腹，却没想到自己这个儿子，已经被孙云看重到了这种地步。

　　“孙云还真是机智的很，知道唯有结拜之后，这关系才比较牢靠。”

　　叶锋也是有些意外，虽然立即就知道了孙云的想法，却也没有反对。毕竟，结拜的事，对双方都有好处。并且面前来说，得益最多的还是叶锋自己。只不过叶天正说的对，结拜的事情不是儿戏，必须城主夫妇也同意才行。

　　“怎么能说是高攀呢？叶贤侄一看便知道是人中龙凤，前途不可限量，假以时日必成大器，要高攀也应该是我们高攀了才对。他们要结拜，本城主第一个赞同。哈哈……”

　　孙云还没有回答，外面便传来了一个洪亮、威严的声音。话音未落，一名高大魁梧的金袍中年修士出现在了门口。

　　叶锋凝目一看，发现这中年修士深不可测，眉心还有一个黄色令牌翻转不停，气运相当的强大，仅次于叶锋见过的那名紫衣少女。再结合这中年修士的话语，叶锋立即确定这中年修士正是玉风城城主！

　　事实上，孙云之前回到了孙府，径直去找叶锋，没有看到人，接着便与去将此事告知了他父亲孙城主。

　　孙城主对此事也很重视，不过他担心那位前辈不愿意被人知道自己的存在，因此觉得此事还是先由孙云出面比较好。毕竟叶锋是孙云请回来的，两人又都是年纪相差不大的年轻人，应该有希望成为好友。

　　“见过父亲大人。”孙云连忙道。

　　“见过城主大人。”叶锋、叶天正夫妇也连忙施礼道。

　　“以后便都是自家人了，不必客气。”城主平易近人的微笑道。

　　“伯父、伯母、贤弟，家父已经同意，应该没有问题了吧？”孙云转身，欢快道。

　　“求之不得！”

　　叶天正夫妇虽然有些忐忑，却没有理由再反对，叶锋、孙云，当场在叶天正夫妇和城主的见证之下义结金兰。

　　孙云十七岁为兄长，叶锋十五为小弟，叶天正夫妇成为了孙云的义父、义母，城主也成了叶锋的义父。

　　随后，城主夫人也来到，对叶锋这个义子很是满意。又拉着叶锋的母亲柳烟家长里短，倒也相处融洽。

　　不过城主一家深知过犹不及这个道理，晓得叶锋一家必然有事要商量，只聊了一会，便告辞离开了。

　　至于见面礼，双方都没有提。

　　这倒不是孙家小气，而是要提双方都要给，孙家给得起，叶家却不一定有东西送。不提也是为了避免叶家尴尬。

　　“与孙家结盟，果然是件好事。”

　　叶锋取过铜镜，凝神看去，只见自己的眉心，原本耗尽的气运，竟已经再次充满，而且红白各半，比以前要强盛许多。

　　“锋儿，这到底是怎么回事？城主一家怎么会突然对我们如此？难道你要为他们做什么危卖命的勾当？”叶天正严肃道。

　　“父亲、母亲，你们误会了。其实很简单，是孩儿遇到了一位前辈高手，被他收为弟子，大哥他们知道了，才会如此对我们……”叶锋连忙道。

　　叶锋知道，虽说父母是至亲之人，有些秘密却也不能告知，这样不是担心外泄，而是为了保护他们。

　　“原来如此。锋儿，你师父现在何处？快带我们前去拜会。”叶天正、柳烟听了叶锋的讲述这才放下心来，同时也喜悦了起来。

　　“师父他老人家正在静修，即使是孩儿也不能随意见他，恐怕……”叶锋作为难状道。

　　“那就算了，下次你见了他，代我们问好就是。”叶天正夫妇闻言也不再勉强，做人不能太贪心，儿子能有这样的机遇，便是天大的运气了。

　　“师父他老人家给了我解药的配方，父亲你稍等，等我配置好了解药，便可以替你驱除体内的化灵散了。你中毒时间不长，解毒之后修为应该很快便能恢复。”叶锋舒了一口气，迫不及待道。

　　“真的？”柳烟惊喜万分。

　　“既然是锋儿的师父说的，想必不会有假了。锋儿，你快去配药吧。我们替你守在这里，不会让人打扰到你。”叶天正表现的比较平静，不过其声音微微颤抖，显然其心中的喜悦，丝毫不下于柳烟。

　　“恩，很快就好。”

　　叶锋见父母喜悦，也非常愉快，立即进屋忙活了起来。

　　化灵散的解药主料是软骨花，却不同于软骨散，二十年之后，这种解药世人皆知，配置起来也相当简单，远不及炼制丹药那么复杂，最关键的地方就在于配料和比例。

　　叶锋前世研究过这个，此时终于派上用场。

　　叶锋已经准备好配料，也了解比例和手法，配置起来相当于快速。

　　叶锋取出一个瓷碗，又取出了一株长着淡白色小花，散发着微微灵气波动的青色灵草。这株灵草正是叶锋在拍卖会上得来的软骨花。

　　拍卖会说这软骨花说是百年年份，其实只有七八十年，不过用来配置化灵散解药，却是绰绰有余。

　　叶锋运转灵力，均匀的散布在双手之上，随即手掌一搓，软骨花便被粉碎，形成一小滩的药粉，落在了瓷碗中。

　　叶锋又将其他几种药材一样揉碎，按照一定的比例、顺序到一起，倒了点水进去，以手指快速搅拌起来，很快便得到了一小碗散发着刺鼻气味的青色胶质药膏。

　　“成了！”

　　等这药膏颜色和气味不再变化，叶锋眼睛一亮，停止了搅拌，端起这一小碗的青色药膏，大步走出了房间。

　　“这么快？成功了吗？好难闻的味道啊！”柳烟惊喜迎上来，随即脸色微微一变，连忙捂住了鼻子。

　　“是这个么？”叶天正有些激动道。

　　如果这个真的有效，对他来说自然是最好不过的消息。不过他倒是第一次听说化灵散还有解药，未免有些忐忑。

　　“恩。味道可能有些差，不过吃掉就好了。”叶锋点头道。

　　“好。那还等什么？”

　　叶天正相信叶锋不会欺骗自己，虽然将信将疑，还是将小碗接过，一仰头一张口，将药膏吞服了下去。


第011章 水之灵物

　　正如叶锋所言，药膏不但难闻，也非常难吃，不过叶天正身为男儿，自然不惧这点困难，自始至终连眉毛都没有皱一下。

　　叶天正吃下药膏，紧张的等待着，肚子却突然发出一阵咕噜噜的声响，叶天正不由得脸色一变，看了叶锋一眼，双手捂着肚子，快步离开了。

　　好一会之后，叶天正才神清气爽出现，远远的笑骂道：“你这小子，明知会这样也先不告诉我一声。看我以后跟你算账。”

　　叶锋也笑道：“不是孩儿不说，是您动作太快了，孩儿来不及说呢。”

　　此时，叶锋已经放下心来，因为他已经在叶天正的身上，察觉到了明显的灵力波动，而且还在叶天正的眉心，看到了红白相间的气运。

　　唯一看不出的是叶天正现在到底是保持在什么境界。

　　身为凡人的柳烟却不明所以，不禁焦急道：“都什么时候了，还有心思说笑？天正，到底怎么样？有没有效果？”

　　“确实有效，而且见效真快，刚才我已经借助解药的力量，运功将化灵散排出体外了。修为虽然有所损耗，却不是很严重，成功保持在练气九层了！”叶天正愉快笑道。

　　“哦，你刚才是……，你们父子俩真是的，这样让我担心很好玩么！”柳烟欣喜的留下了两行泪水，一种失而复得的幸福，充斥了整个心灵。

　　叶天正出事，她一直自责、难过，却做梦也没有想到，难关这么快就度过，而且情况比想象中要好许多。

　　尤其，这一切竟都是儿子叶锋的功劳，实在是让她非常的欣慰。

　　“恭喜父亲。”叶锋同样惊喜。

　　叶锋知道解药会有效，却没有料到效果这么的好，叶天正居然还能够将修为保持在练气期第九层，这只比中毒之前的练气期大圆满少了一个小层而已！

　　“恩，其实真正要恭喜的应该是我叶天正生了一个好儿子。现在我修为恢复了，看叶天海那厮还如何嚣张。走，我们立即将回去，将家主之位再夺回来！”叶天正意气风发，畅快大笑道。

　　“父亲且慢，现在是能够夺回家主之位，却奈何不了叶天海，我怀疑您中毒的事情，跟叶天海有脱不开的关系，我们最好先悄悄的调查清楚再说。反正，叶天海现在只是代理，要正式接任还有几天。”叶锋连忙道。

　　“不错。我也觉得叶天海有问题。当初我中毒，他竟然一点都不惊讶，仿佛早就预料到了一样。不过想要调查此事，我们还想要仔细商量一下。叶天海那厮如果真的做了，一定会掩饰的很好，没有那么容易被揭穿。”叶天正瞬间冷静了下来道。

　　“父亲放心，孩儿早有妙计。如此这般……”叶锋自信一笑，有条不紊的讲述了起来。

　　“好计，就这么办！没想到锋儿你居然有这等智慧！”叶天正喜道。柳烟听了叶锋讲述，也是惊异赞叹。

　　他们却都不知道，这条计策早已经在前世的叶锋心中酝酿了整整二十年，只不过一直无法去实现而已。

　　“对了锋儿，你现在是什么修为了？怎么连我都看不透了？”商量了一会之后，叶天正疑惑道。

　　“孩儿是修炼了师门秘术，隐藏了修为，父亲您老人家才会看不透。另外，孩儿现在已经是练气三层巅峰修为了。”叶锋微微得意道。

　　他重生了一次，在父母面前，却依旧是小孩，取得成绩便想要得到夸奖。

　　“原来是师门秘术，难怪。咦，什么？你已经是练气三层巅峰了？”叶天正先是恍然，随即惊异了起来。

　　叶锋提升的速度，实在是出乎了他的意料。

　　要知道，他年轻的时候，曾被称为叶家第一天才，从练气一层到三层巅峰，都花了整整一年时间。

　　而即便是现在叶家小辈中的第一天才，叶天海的儿子叶龙，从练气一层到三层巅峰，也花了三个月时间。

　　“不错。不过之前已经遭遇瓶颈，好在刚刚得了师父赠送的一枚地灵丹，应该很快就能突破了。”叶锋开心笑道。

　　“好，不愧是我叶天正的儿子。”叶天正冷静了下来，自豪大笑道。

　　听说叶锋遭遇瓶颈，他便不再惊异了。

　　当年的他，还有现在的叶龙，在练气三层的时候，都没有遭遇过瓶颈，这就是功法、灵根上的一个重要差别。

　　至于叶锋的修炼速度，想必跟那位高手师父有大关系。不过即便如此，他也觉得很骄傲、惊喜了。

　　“还有，刚才化灵散的解药能够大量配置吗？如果可以的话，配置一些去卖，倒是一条不错的生财之道！”叶天正又道。

　　“可以，这解药是我师父自己研制出来的配方，知道的人只有我跟他老人家两个。孩儿正有大量配置出售的想法。”叶锋点头道。

　　解药是几种药材配制而成，却已经是另外一种物质，即便是修士也不可能从解药下手，知道其配方。

　　前世多年之后，外族大举入侵，由于战乱，化灵散被大量使用，解药才应运而生，虽然大家都知道这解药的存在，开始却很少有修士知道配方，等后来配方被公开，叶锋才打听到，软骨花也才价格飙升。

　　不过这一世，相当长一段时间内，叶锋却是独此一家。

　　“恩，如果你师父同意，我们可以让他得大头。”叶天正微一沉吟道。

　　“不必了，我师父他说这个需求不大，因此并不在乎这个，我之前已经跟他谈过了。”叶锋笑道。

　　“那倒也是。”叶天正欣喜之余，平静下来道。

　　他却不知道，叶锋已经预料到，多年之后，这个将会非常热销。

　　商议了一阵子，叶天正与叶锋各自开始修炼，因为暂时没有收入，叶锋只能将剩余的不到八十枚下品灵石和四瓶多提气丹，平分为两份，每人一份。

　　叶天正的积蓄虽然被叶锋支配了，却并不介意，毕竟都是一家人，而几天之后，回归叶家之后，灵石、灵丹便不成问题了，虽然不会太多，却至少有固定薪水可拿，节省点还可以维持修炼。

　　另外，化灵散解药也将会持续不断的带来一些收入。

　　叶锋也不担心灵石、灵丹的问题，前世二十年便是一笔不可估量的财富，何况还有九天玄鼎可以应急。

　　叶锋来到静室中盘坐下来，这才有空取出地灵丹、冰精、壬水之精，细细观看。

　　地灵丹乳白色，宝光闪动，通体浑圆，仅有黄豆粒大小，却散发出充裕的灵气还有纯正的药香，明显比常见的提气丹要高上一个层次。

　　冰精呈现菱形，如果灵石一般大小，晶莹剔透，咋看起来就是普通的冰块，细细感受却能发现其中蕴含着一股惊人的水灵力，并且散发着浓郁的寒气。

　　冰精原本被装在玉匣之中，一取出整个房间立即温度骤降、寒意逼人，仿佛是寒冬突然降临一般。

　　即便深秋的静室之中，已经摆放着燃烧兽炭的青铜鼎，叶锋依旧感觉到有些冰凉，他加速体内灵力运转，这才驱除了浑身寒意还有正握着冰精那只手上的一层薄薄寒霜。

　　“寒气真重，不愧是冰精，只是其年份却恐怕不足百年，真正百年冰精所散发出的寒气应该不是我这个练气三层修士能轻易抵挡的。不过对现在的我来说，这样年份的冰精，倒是刚好使用。”

　　叶锋感受了一下，将冰精放在了一边，倒也不担心其融化。

　　冰精与冰有很大不同，冰精是冰中生成，却是冰之精华。冰在温暖的环境中会融化，冰精却能承受寻常火焰灼烧，直到其中蕴含的冰寒水灵力被消耗完毕，才会退化为寻常的冰，被融化、蒸发。

　　另外，冰精非常坚硬，对冰寒灵力的疏导效果较好，是炼制飞剑之类法器的上佳材料。因为冰精之中蕴含丰富灵力，又可以作为炼丹、布阵材料。

　　叶锋又取出一个玉瓶，揭开封口，立即感受到一股炙热的气息，这股气息一下便冲散，或者说中和了满室的寒气。

　　叶锋朝瓶子中看去，只见一小团，大约有鸽卵大小的水蓝色透明液体，在瓶子之中旋转、翻腾不已。

　　这团液体正是叶锋拍来的中品壬水之精。壬水之精散发着惊人的水灵力，并且这灵力与冰精恰好相反，冰精的水灵力是阴性，这壬水之精的灵力则是阳性。

　　“孤阴不生，孤阳不长，阴阳调合才是大道，九天玄经第一次晋级需要这两样水系灵物，果然有些道理！”

　　叶锋暗自庆幸自己一次买到了两样，要是光买冰精，或者光买壬水之精，炼化起来肯定会比较困难，甚至损伤经脉。

　　叶锋微一沉吟，决定先炼化壬水之精和冰精。如果功法提升之后，依旧存在修炼瓶颈，再使用地灵丹。

　　功法品质很重要，与灵根不相上下，功法越好，修炼越顺畅。据说如果是天品功法，不论灵根如何，筑基将会轻而易举，更别说之前的小门槛了！


第012章 练气四层

　　极品功法对叶锋来说还遥远，不过千里之行始于足下，每一步的提升，都是一种积累，叶锋都会相当重视。

　　叶锋拿起冰精握在手中，抛却心中杂念，运转九天玄经，九天玄鼎也快速旋转，体内水灵力从气海向下出发，经会阴、尾闾、命门、夹脊、大椎、玉枕、百会、泥丸，鹊桥、重楼、膻中，再汇入气海，形成一个灵力周天。

　　随着灵力周天的运转，叶锋身上的灵力波动开始明显，周围天地之中的水灵力，被灵力周天吸收，汇入叶锋经脉之中。

　　叶锋虽然遇到瓶颈，气海被灵力灌满，却依旧能够吸收、炼化灵气，而这些灵气都被叶锋身体吸收，滋养了叶锋的经脉和肉身。

　　与此同时，冰精散发出一股冰寒灵力，在周天的吸引之下，沿着叶锋手臂经脉，汇入了叶锋的灵力周天中。

　　叶锋忍不住打了个寒战，体内灵力受到刺激，周天运转速度加快许多，并且由于寒冷，灵力一下子浓缩，量少了许多，却也变得精纯了许多。

　　很快，叶锋感觉陷入麻木，体表出现一层冰霜，于是赶紧停下。将冰精放下，换上了壬水之精。

　　火热的灵力汇入周天，叶锋恢复感觉，体表冰霜瞬间融化。

　　同时，由于冷热交汇，叶锋体内灵力突然之间，沸腾、膨胀了起来，叶锋气海一阵剧疼，生生被扩大了一圈。

　　灵力也在一冷一热之间，品质得到了提升，并且灵力周天一震，经脉被拓宽了不少。同时竟还产生了一个分叉，贯通了原本不在运功路线中的两条经脉。

　　如此一来，原本简单运功路线，立即变的复杂了许多，《九天玄经》也因此成功得到了一次提升。

　　叶锋大喜，过了一会热的难受，于是又换上冰精，如此循环，直到冰精和壬水之精，全部消耗完毕。

　　再没有贯通新的经脉，不过刚才贯通的两条经脉，和原有的运功经脉，却都被拓宽，变得强韧了不少，气海也扩大了五成。

　　原本叶锋修为是练气三层巅峰，由于功法提升，气海容量变大、经脉增加，灵力被压缩，有所回落，不过由于冰精和壬水之精中灵力的补充，刚好维持在原有境界。

　　叶锋停止修炼，内视了一下，不由得惊喜，他发现功法虽然还不到中品，却提升了许多，体内灵力更加的浑厚、精纯，虽然还是练气三层巅峰，却比原本的练气三层巅峰强悍了至少几倍！

　　“可惜冰精、壬水之精的数量和品质都不够，不然这功法已经是中品了。不过中品功法何等宝贵，自然不是区区几百灵石便能达成的。既然这次确实有提升，只要多弄点冰精和壬水之精，功法提升到中品是迟早的事情！”

　　叶锋微微遗憾，旋即又满怀憧憬。现在尚且如此，中品又会如何？中品之后又会如何？光是想想便令人激动！

　　叶锋越发感觉到灵石的重要性，如果想要收集更多更好的冰精和壬水之精，进一步提升修炼功法，灵石必不可少。

　　至于消耗气运创造财富也是一个办法，不过气运关乎修炼速度，恢复速度也不快，重要性丝毫不下于功法和灵根，能不用还是不用的好。

　　叶锋取出得自钱立的下品聚灵玉，佩戴在身上。为了确保一次成功，想了想还是服下了地灵丹，接着双手握住两块下品水灵石，开始冲击练气四层。

　　地灵丹入口即化，一股温和的药力，汇入叶锋经脉之中，再加上气运、聚灵玉、提升之后功法、九天玄鼎以及前世修炼经验的帮助，叶锋身体微微一震，骨骼爆响连连，体内灵力翻腾不止，瞬间便冲破了修炼壁障。

　　原本被注满的气海、经脉，瞬间空空如野，所有灵气都被压缩，成了漂浮在气海中，比之前精纯许多倍的几丝灵力。

　　叶锋大喜，他知道自己冲击成功，已经是练气四层，或许说是练气中期修士。无论是神念还是灵力，又或者是肉身，又或者是沟通天地之力的能力，法力恢复的速度，都比之练气三层巅峰，有了极大提升。

　　接下来日子，叶锋每天早晚修炼，其他时间则是修炼法术，或者跟孙云、叶天正交流修炼经验。

　　虽然重生一次，经验、法术，都远胜同阶修士，叶锋却清楚不进则退这个道理。而孙云父子得知叶天正已经得救，又见叶锋修为再进一步，不免惊叹不已。

　　几天之后，叶天正修为完全恢复。叶锋进入练气四层之后，修炼速度明显减慢，不过灵石和提气丹消耗完毕，修为也有所精进。

　　另外，这几天跟孙云相处的越发融洽，颇有相见恨晚的感觉。

　　这天傍晚，依旧下着大雨，叶锋修炼完毕时，夜色越发深沉。叶锋却没有休息，而是独自从后门离开了孙府。

　　※※※

　　孙府之外的黑暗中，一处屋顶上，五名修士正在潜伏。他们低声交谈着，眼光不时望向灯火通明的孙府，似乎在等待着什么。

　　“叶虎少主，我们已经等了好几天了，叶锋父子却还不出来，是否可以撤退了？天天守在这里，风吹雨打，灵力稀薄，连修炼都不能，实在是白白浪费了时间，无趣之极。”为首一名蒙面黑衣修士抱怨道。

　　黑衣修士身形彪悍，目光深寒，一看便是冷酷无情之辈。

　　其他还有三名修士也都穿黑衣蒙面，气势稍弱，却也不是等闲之辈。最后一名修士则是一名少年，这少年身材魁梧、目光凶悍，正是叶天海的第二子，叶虎。

　　叶虎自从得了叶天海假公济私赐予的地灵丹，便闭关修炼，当晚便成功突破练气二层，进入了练气期第三层。

　　之后他便开始寻找叶锋，很快得知叶锋住进了孙府。

　　孙府是戒备森严，有高手坐镇，他自然不敢硬闯，又得知叶锋日前曾经大发神威，赤手空拳击败过练气四层的钱立，自知不敌却不愿放弃，于是便请来了这四名黑衣散修帮忙，这几天一直都守在孙府外等待。

　　叶虎料想，叶锋虽然厉害，却肯定不是四名黑衣散修的对手，因为这四名黑衣散修，都是叶天海认识的练气后期大高手，四人又喜欢杀人抢劫，都是凶残之辈。为首一名甚至还拥有一件下品法器飞剑。

　　“急什么？放心，少不了你们灵石！”叶虎不耐烦道，察觉到黑衣修士目光不善，又连忙补充道：

　　“明天我父亲他老人家正式接任家主，在此之前我们定要确保万无一失才行。只要大局一定下，孙家必然会觉得叶锋父子没有了利用价值，到时候便不会再继续收留他们。而你们只要抓住机会，完成这次的任务，便能够成为我们叶家的客卿长老，不必再做无依无靠、势单力薄的散修了。”

　　叶虎表面上这样说，心中却在想：“区区几名土匪散修，也想到我们叶家去当客卿长老，真是不自量力、异想天开。等这次利用完你们，父亲便会将你们统统围剿，而那件下品法器飞剑就是我的了！”

　　与此同时，那四名黑衣修士收敛煞气，目光中露出讨好的笑意，心中却是在思量，等任务完成之后如何才能够最大限度的从叶家获得好处，最好击杀或者控制叶天海父子，进而谋夺到叶家产业。

　　“快看，有人出来了，是那小子吗？”突然，一名黑衣修士叫道。

　　“不错，正是他，他就是叶锋！”叶虎激动的有些哆嗦道。

　　为首那黑衣修士凝目看去，果然见一名身形单薄的少年，连雨伞都没打，也没穿蓑衣，独自出现在孙府旁空旷的街道上。

　　叶虎没有看错，这少年不是他人，正是叶锋。

　　只见叶锋东张西望了一下，仿佛在确定没有人跟踪一样，接着便展开身法，朝城门方向奔了去。

　　“鬼鬼崇崇，一定有阴谋，我们跟下去看看，如果他要出城，那就最好不过了。”叶虎大喜道。

　　玉风城之中没有宵禁，不过却禁止杀人越货等勾当，一旦有血案，便会引动朝廷布置的预警大阵，相当的麻烦，因此要杀人最好选择在城外。

　　叶虎向后一招手，与四名黑衣修士远远跟了下去，很快便来到城门附近，见叶锋果然出城去了，不禁喜出望外，各自加快了脚步。

　　叶锋一路狂奔，来到城外十里远一片小树林附近，终于停了下来，回头冲着黑暗冷笑道：“叶虎，我知道你在跟踪我，出来吧！我们做个了断！”

　　“咦！”

　　叶虎微微一惊，没想到叶锋竟知道自己在跟踪，而且似乎正是为了引自己出来。不过叶虎想到自己不是一个人，即便叶锋有些手段，也不能扭转局势。于是立即镇定了下来，与四名黑衣修士一起显出了身形，将叶锋团团围了起来。

　　黑衣修士都蒙着脸，叶锋看不请他们的相貌，却能够感受到这四名修士煞气很重，显然杀过不少人。

　　正因如此，他们的气运也都很旺盛，个个都是一片红光。

　　另外，叶锋感受到他们身上的灵力波动很明显，虽然不如叶天正强大，却肯定都是练气后期的高手。


第013章 斩草除根

　　相比之下，叶虎气运比较弱，只是一团白气，其中还夹杂着一部分死气，身上的灵力波动也比较弱，大约是练气三层的模样。

　　“这叶虎的修为倒是提升的很快，想必叶天海一定在他身上下了不少的本钱。？”叶锋猜想道。

　　“这么多人？”

　　叶锋一边冷静观察着，一边却露出了惊惧之色。

　　“哼哼，你是比较聪明，知道引我出来，可惜聪明反被聪明误，我比你要更加聪明一些，特意带了一些同道来。你没有料到吧？”叶虎看来叶锋的表情，不疑有诈，彻底放下心来，得意大笑道。

　　“他们都是什么人？以多欺少不算能耐，有本事你跟我单打独斗！”叶锋眼中悄然闪过一丝嘲讽之色，表面上却不甘大叫。

　　“告诉你也无妨，他们就是大名鼎鼎的黑衣四煞，是父亲高价请来对付你与叶天正的。实不相瞒，之前叶天正也是被他们打伤的。叶天正练气大圆满修为都不是他们对手，更别说是你了！”

　　叶虎忘形大笑，非常享受这种稳操胜券，能够掌控敌人生死的快感。即便叶锋不问，他都会主动说给叶锋听。这样才好让叶锋彻底绝望，才不枉费他一番辛苦等待，才能够雪去他数天前被殴打的耻辱。

　　“你们本是同族，何必自相残杀，家主之位也被你父亲抢去了。不如放我一条生路，我自当感激不尽！”叶锋恳求道。

　　“斩草不除根，春风吹又生，要怪只能怪你自己生错了人家。哈哈。”见叶锋求饶，叶虎更加得意道。

　　“跟他废话那么多做什么？直接杀了就是，免得夜长梦多！”黑衣四煞中的老大，有些不耐烦道。

　　对于叶虎此时的幼稚举动，他实在是不屑到了极点，如果不是为了利益，他早就将叶虎一剑斩杀了。

　　“好个斩草不除根春风吹又生。既然给你机会你不珍惜，今天将你们刚好一网打尽！”正在此时，叶锋却不但不惊惧，反而大笑了起来。

　　“笑什么笑？你得了失心疯了么？四煞，你们不要杀他，先重伤他，再让我亲自将他折磨致死！”见叶锋没有真的绝望、求饶、害怕，叶虎非常的失望，突然有一种被挫败的感觉，不禁大怒。

　　“不好，有诈！”

　　黑衣四煞却没有理会叶虎，他们都是狡猾机警之辈，听了叶锋的话，立即脸色大变，感觉到不对劲，瞬间打消了杀人的念头，互看一眼，不做丝毫耽搁，舍弃了叶锋，分头向四面狂奔了去。

　　“你们跑什么？等等我！”

　　叶虎微微一愣，先是愤怒疑惑，接着终于反应了过来，露出惊惧之色，追向了黑衣四煞领头的修士。黑衣四煞头领有下品法器飞剑在手，修为也是黑衣四煞之中最高的，跟着他自然最安全。

　　“滚，废物！”

　　谁知那黑衣四煞的老大，不但帮助他，还露出了不屑之色，抬腿便是一脚，一下子将叶虎踢翻在地了。

　　叶虎修为远不及黑衣四煞的老大，躲避不开这一踢，被重重击中了小腹，疼的脸色发白，一时间连灵力都运转不起来，只能眼看着叶锋冷笑着走过来，一脚踏在其胸口上，将其踩在脚下。

　　“哼哼，你是比较聪明，知道带上帮手，可惜聪明反被聪明误，我比你要更加聪明一些，也特意带了一些同道来。你没有料到吧？”叶锋居高临下看着叶虎，学着叶虎之前的语气，得意笑道。

　　“你……”叶虎气的说不出话来，郁闷的想要吐血。他吞服灵丹修炼，又找了帮手，本想一雪前耻，没想到最后还是一样栽在了叶锋手中。

　　与此同时，脚步声传来，四名逃跑的黑衣修士，竟都退了回来，并且背靠背聚集在一起，警惕的看着黑暗。

　　并且，此时这四名黑衣修士竟然已经全部脸色惨白，衣上带血，浑身泥水，狼狈不堪，显然是被隐藏在黑暗中的高手击伤了！

　　紧接着，黑暗之中走出了四名修士，两名中年一名华服少年，一名紫衣少女，正是玉风城城主、叶天正、少城主孙云、还有拍卖会中出现过的那名紫衣少女。

　　“这是怎么回事？你们哪里来的这么多高手？叶天正，你不是中了化灵散了吗？”黑衣四煞还有叶虎，都露出惊惧的神色，为首的黑衣四煞老大难以置信道。

　　此时，他们终于明白叶锋为什么一直有恃无恐了，原来是暗中有高手保护，而且还似乎早已为他们布下了圈套。

　　“高手自然是为你们准备的！难道你们连我这个玉风城主都不认识了？敢在我玉风城附近撒野，你们的胆子还真不小！要不是叶贤侄早有预料，定下了计谋，将你们引到此处，就几乎要让你们得逞了！”玉风城主威严怒喝道。

　　“不错，我是中了化灵散，不过已经得到了解药，所以修为恢复了，不好意思，让你们失望了！叶虎，你们父子居然做出这样的事情来，我对你们父子太失望了。方才你不是说，我不是这黑衣四煞的对手吗？好，现在我就让你看看，到底谁不是谁的对手！”叶天正冷冷一笑道。

　　之前他是被偷袭暗算，才那么的惨，心中一直不甘，却没有想到，这么快就得到了报仇雪恨的机会！

　　“其实早在你们埋伏的第二天，便被朝廷发现了踪迹。”孙云傲然道。

　　“我们定下计策，本以为只能揭穿部分阴谋，却没有想到得知了一切真相，将凶手全部抓住了，实在是意外之喜。哈哈！”叶锋大笑道。

　　“休要血口喷人，我们什么时候袭击过叶天正？现在我们也只是路过而已！你没有证据不能诬赖我们，更不能杀我，不然就触犯了王法！”叶虎突然冷笑起来道。

　　“谁说我们没有证据，本城主就是证人。再说，你们能够暗杀，我们就不能？哈哈。”玉风城主微微一怔，大笑道。

　　“城主大人说的不错。我们完全可以悄悄将你们杀了。不过我们不仅要解决你们，还要扳倒叶天海那恶贼。先前这里的情况，都已经被我以留影石记录了下来，你们再怎么狡辩也无济于事！”叶锋从容不迫道。

　　叶虎闻言彻底绝望，茫然不知所措，没想到叶天正不但已经驱除了化灵散，恢复了修为，还跟玉风城主搭上了关系，并且叶锋也是早有准备，竟然连留影石这种东西，都已经提前准备好了！

　　“疾！”

　　黑衣四煞却因为绝望而生出了拼命的凶狠，为首一人冷喝一声，猛的一拍储物袋，发出一道细长血光，刺向了距离最近，修为也是最低的叶锋。

　　其他三煞则是纷纷冷喝，抬手打出了利用说话时间暗中准备好的得意法术，一阵剧烈的灵气波动，一小团炙热的白色玄火，一根散发着生命气息的青色荆棘，还有一块拳头大小的土黄石块，一起从中、下、上三个方向，攻向了包围圈中修为最低的孙云。

　　“狂妄！”

　　城主怒喝，抬手之间，袖子中飞出一道黄光，截住了黑衣四煞老大发出的血光。黄光、雪光交织在一起，金石碰撞的声响不断，血光很快消散，显出一柄血色飞剑，光芒黯淡，被震落到了地上。

　　黄光却是威能不减，围绕着叶锋盘旋游走，将叶锋牢牢保护了起来。

　　黄光与血光一样，也是一柄飞剑，而且还是一柄中品法器飞剑，名叫厚土剑，是玉风城主得意法器。

　　再加上玉风城主是筑基期高手，黑衣四煞头领却仅仅是练气后期，修为相差巨大，自然是立判高低！

　　嘭嘭嘭！

　　同时，孙云微微一笑，一抬手之间，一个仅有指甲大小的金色小钟，从手中飞出，这小钟表面符文流转，宝光闪动，旋转不停，瞬间变大，化成了一层弹金色钟形透明光幕，将整个人保护了起来。

　　玄火、石块，遇到这金色护罩全部破灭消散，荆棘也被护罩上散发出的锐利气息，瞬间绞杀成了粉碎。

　　显然，黑衣四煞一直在准备，叶锋等人也都没有闲着。

　　“疾！”

　　叶天正大喝一声，双手微微一抬，天地灵力一阵波动，两根散发着锐利气息的细长金针，在身前凝聚出来，化为两道细长金光，金光一个游走，瞬间洞穿了黑衣四煞的丹田，废掉了黑衣四煞的修为！

　　黑衣四煞原本修为不弱，却都远不及叶天正，最高的首领也不过是练气九层，上次是暗算加下毒才成功，这会叶天正虽然失去了法器，却是有备而来。又在黑衣四煞出手后的间隙进行攻击，自然是稳操胜券！

　　“不要杀我……”

　　叶虎浑身颤抖、痛哭流涕道。

　　“你之前可曾想过要放过我？死吧！”叶锋冷冷一笑道。

　　说话之间，叶锋已经闪电一般迅疾的踢断叶虎的颈椎，咔嚓一声，干净利落结果了叶虎的生命。

　　与此同时，叶锋双手水蓝色微光闪动，在空点连点带画，一道水蓝色冰针瞬间凝聚成功，唰的一声，一道寒光闪过，刚刚被叶天正废掉了修为的黑衣四煞，全部被冰针刺穿眉头，当场击杀了。


第014章 寒铁飞剑

　　黑衣四煞和叶虎身死瞬间，叶锋眉心气运连震几下，白气翻滚之间，已经全部变成了红色气息。

　　原本的红色气息之中则是多出了几丝黄气。

　　除此之外，气运边缘还多了几丝血光，正是杀人之后聚集的煞气。

　　九天玄经之中记载杀人能够夺取气运，果然不假。

　　叶锋长长吐出了一口气，感觉非常的畅快！

　　他并不觉得有什么不对。杀人的事情，他前世便已经做过多次。何况，叶虎和四煞一直是他想杀的人。

　　前世要不是他运气好，早就被他们杀了许多次，刚才也是差点被杀，因此他没有丝毫的心理负担。

　　当然，要夺取气运，也是他杀人的动机之一，不然根本不需要他亲自动手，交给朝廷这些人一样难逃一死。

　　孙云等修士此时呆住了，暗道：“好狠！”

　　凶残之辈并不少见，黑衣四煞就是这样的人。不过少年人如此心狠手辣，他们倒还是第一次见！

　　“杀的好，做事冷静沉着、干净利落，不拖泥带水，这才是成大事的人。云儿，你要多多想叶贤侄学习才是！”玉风城主第一个反应过来，高声赞道。

　　其实他心中却是在想，幸好叶锋不是自己的敌人，不然必定要先将其在成长起来之前斩杀才行。

　　有高手师父，又如此心狠手辣，这样的敌人是最可怕的！

　　与此同时，孙云、紫衣少女两人却是第一次见到这样的阵仗，紫衣少女忍不住跑开几步，一弯腰呕吐了起来，孙云则是脸色苍白，却强忍住着。

　　“伯父过奖了，这才还要多谢伯父和大哥你们援手。至于这叶虎，不过是猪狗般的人物。其实我也可以给他一次改过的机会，不过我却知道江山易改禀性难移，明知会留下祸患，倒不如斩草除根来的干净。”叶锋谦逊一笑，仿佛刚才不是在杀人，而是做了一件微不足道的小事一般。

　　叶天正却是微微皱眉，不过想想这些修士确实该死，而且城主都表示赞同了，自己还能说什么呢？

　　紧接着，叶锋开始收刮尸体，储物袋一共五个，下品法器飞剑一件，灵石一共五百块，提气丹十瓶，还有若干杂乱物品。

　　平均算起来，这死掉的五人还真是富裕。

　　实际上，这五人都不是一般人，才会如此富有。

　　叶虎是叶天海的儿子，如今是未来的叶家二少主，自然富有。黑衣四煞更是土匪强盗，之前暗算叶天正，便是一笔大买卖，从叶天海那里得了不少好处。可惜，这些好处大部分都还在这里，没来得及使用，便落入了叶锋等人手中！

　　收刮完毕，四煞尸体被孙云父子带回去交给衙门，有待以后用来教育民众、增加政绩，震慑不法之徒。

　　叶虎尸体则是被叶天正带回去。

　　毕竟，叶虎现在还是叶家的人，在被赶出叶家之前，死了也不例外。

　　最后就是收获分配的问题了。

　　收获虽然不是极多，却也相当可观，至少对于叶家这样的修真小家族来说，无疑是一大笔财富。

　　更何况，不患贫而患不均。如果分配不均匀的话，势必将影响众人的关系，进而影响以后合作。

　　因此，如何分配收获是一门大学问。

　　大约是为了锻炼叶锋，或者为了看看叶锋有多少能耐，叶天正将分配的权利交给了叶锋。至于孙云等人，都是帮手，自然不好做主。

　　此时，众人微笑的看着叶锋，似乎在等待叶锋出丑。然而叶锋却是毫无压力，微微一笑立即开始了分配。

　　首先是那柄被玉风城主击落的下品法器飞剑。

　　这柄飞剑非常小巧，说是飞剑，原形更像是绣花针，并且比绣花针还要细小。也正因如此，这柄飞剑才会那么的迅疾、犀利。

　　不过飞剑小，分量却不轻，入手颇为沉重，还有一股冰寒和血腥之气。叶锋凝目看去，只见剑身之上还有两个小字“血杀”，显然是这柄飞剑的名字。

　　叶锋再细看这血杀飞剑，发现这飞剑是寒铁为主原料打造。

　　所谓寒铁，是与铁精一个级别的炼器材料，不过是一些严寒之处天然生成，本身蕴含冰寒之气，以此打造的飞剑，比冰精更为坚固、锋利，比铁精对阴寒灵力的疏导效果更好，尤其适合叶锋这样的水灵根修士。

　　从品质上来说，这柄飞剑只是下品，不过因为杀人较多，吸收了大量的精血，剑身已经形成了血肉一样的纹路，对神念、法力的容纳性非常好，比起新炼制的寒铁飞剑，锋利程度、飞行速度、灵活性，都有显著增加。

　　这样一柄下品法器飞剑价值将在三百到四百下品灵石，而且不容易遇上。因此，叶锋将他分配给了自己。

　　其次是五百枚灵石。叶天正、玉风城主，每人一百五，孙云和紫衣少女各一百。提气丹直接每个人两瓶，储物袋每人一个。

　　如此一来，叶锋收获一柄飞剑，一个储物袋，两瓶提气丹，收获最大。不过大家对此都没有意见。

　　毕竟，这个围杀计划是叶锋想出来的，杀人的是叶锋，危险最大的也是叶锋。

　　接着就是叶天正和玉风城主，两人收获一样多。

　　叶天正废掉了黑衣四煞，得的多无可厚非。玉风城主地位高，又是主力，不是他以厚土剑震落黑衣四煞之首的飞剑，叶锋不可能安全，叶天正也不可能那么容易一举废掉黑衣四煞，叶锋也不可能杀掉四煞。

　　最后就是紫衣少女和孙云。

　　孙云承受四煞中三人的法术攻击，之前还参加了阻挡，功劳不小，自然要分润。

　　至于紫衣少女除了开始阻挡了一下，后来便没有出手，不过叶锋却知道，她不是一般人，如果有异变，她便是重要保障，何况来帮忙就是面子，因此也应该分到东西。

　　叶锋这样一分，众人都露出惊异、赞赏之色，叶天正更是欣慰。这次的分配，他与叶锋得到的虽然只有一半多一些，却令人心服口服，更加表现出了叶锋道心坚定，面对诱惑，依旧能够保持判断力。

　　实际上，叶锋已经很满足，不是众修帮忙他们父子也不可能成功，而现在这区区利益，对于目标远大的他，不过只是起步！

　　叶锋父子准备第二天回叶家揭穿叶天海，不过距离天亮还早，叶锋回了孙府，也没有心思休息，立即进入静室之中开始炼化起飞剑。

　　飞剑原主人黑衣四煞首领被击杀，飞剑上却还残留有四煞首领的灵力气息，叶锋要炼化这飞剑首先要抹去上面的残留灵力气息，然后再将自己的灵力气息留在飞剑中，这才能飞剑真正据为己有。

　　叶锋将飞剑放在掌心，将灵力灌入飞剑之中，慢慢的磨洗上面的灵力气息，原本以为至少半个月才能够完成，却没想到灵力一进飞剑，体内的九天玄鼎微微一震，灵力立即摧枯拉巧般的将飞剑中黑衣四煞残留的灵力气息吞噬、淹没、清除了。

　　叶锋惊喜不已，九天玄经配合了九天玄鼎，果然非同一般，充分体现出了水系功法，海纳百川包容一切的特性。

　　这个特性为叶锋节省了大量时间，而时间对于叶锋来说便是修为，便是生命。

　　叶锋继续以法力、神念，在飞剑之中游走，渐渐的摸清了飞剑中的禁制脉络，接着灵力猛一吐，神念一动，飞剑光华闪动，从叶锋手中飞腾了起来，悬浮在了叶锋身前，并随着叶锋意念变化大小。

　　最小细如牛毛，最大也仅仅巴掌来长。

　　当然，这是因为叶锋修为有限，这样的飞剑使用的炼器材料，至少上百斤，如果叶锋修为足够，完全能够将飞剑变化的更大。

　　如果到达筑基期，不仅可以飞剑杀人，还能御剑飞行！

　　“疾！”

　　叶锋抬手一指，飞剑立即化为一道细细雪光，刺向静室墙壁，噗嗤一声，深深的刺入了坚硬的岩石墙壁之中。

　　“不愧是飞剑，果然厉害，如果我施展冰针术，即便出全力，也未必赶得上这飞剑的随手一击，而且这飞剑的出击速度，比冰针术还要快上许多。”叶锋对这飞剑的神奇和威能，全都是惊叹不已，收回了飞剑，爱不释手。

　　前世的时候，他沦为一介散修，为了提升修为，手头一向紧张，法器飞剑，正是他梦寐以求的东西。

　　就是那黑衣四煞，四人同流合污，也不过仅有一人拥有法器飞剑，可见对散修来说，飞剑有多宝贵。

　　当然，前世的时候，如果叶锋肯放慢修为提升，倒也能够获得法器飞剑，不过鱼与熊掌却不可兼得，二者只能取一。

　　这一世，叶锋他本来还想等回归叶家，重新做回少家主的时候，积攒灵石购买，或者打造一柄飞剑，现在却不需要了。

　　把玩着意外之喜血杀剑，叶锋对未来充满了信心。

　　过了一会，叶锋彻底平静下来，观察着自己眉心的气运，终于一咬牙，意念一动将九天玄鼎取出来，将血杀剑投入了其中！


第015章 天才叶龙

　　叶锋知道，法器与修为同样重要，都能极大提升实力，而拥有多件下品法器，倒不如直接拥有一件中品法器。

　　因此，叶锋决定也不去打造、购买其他法器飞剑，直接消耗运气将这柄下品法器血杀剑提升一下。

　　叶锋观察自己现在的气运，红中带黄，与赵家的赵倩，少城主孙云不相上下，想必一定足够将血杀剑提升成中品！

　　叶锋倒不担心浪费气运，因为叶锋已经发现，消耗气运并不影响气运等级。而且每次气运等级得到提升，消耗的气运也会一下子被补上。

　　现在将气运消耗完毕也无所谓，因为第二天要回叶家，夺回少主之位之时，气运一定还要提升。

　　米粒大小的九天玄鼎，飞出叶锋的身体，闪烁着水蓝色的光芒，快速旋转起来，转眼之间便成半人来高，落在了静室地上。

　　血杀剑飞进鼎中之后，快速游走盘旋，叶锋印堂的气运则是化为一道红光，同样投入九天玄鼎之中。

　　随着时间流逝，叶锋印堂气运越来越少，最终消逝一空，血杀剑终于发出一阵剑吟，从九天玄鼎之中飞腾了起来。

　　一股冰寒的气息刹那之间传出，整个静室温度骤然降低，静室之中炭火瞬间熄灭，甚至连叶锋这个飞剑主人，都觉得寒冷的很。

　　再看血杀飞剑，微光闪动，表面上毫无变化，气息却更加凌厉，也是寒气的来源。叶锋作为血杀飞剑的主人，则是能够清晰的感觉到，飞剑不止材质提升，内部刻印的法阵禁制，也更加的复杂玄妙了。

　　显然，飞剑的品质提升了，并且不是小提升，而是成功从下品，提升到了中品。之所以寒气太重，应该正是飞剑的主要材料寒铁，从下品提升到了中品。

　　叶锋虽然早有预料，却还是不免欣喜激动。

　　要知道，中品法器可不是一般修士都能拥有的！

　　众所周知，法器分下、中、上、极、天，五品。

　　炼制的基本条件是筑基期修为和各种材料，还有对炼器、法阵等知识的精通，筑基期高手炼制出来的一般还只是下品、中品。

　　上品法器、极品法器，唯有金丹期高手才能炼制。至于天品法器，更是只有元婴期老怪才能炼制。

　　然而，金丹、元婴期高手，一般都使用法宝，而不会使用法器，自然不会辛苦去炼制，除有亲近的小辈需要。

　　因此，即便是下品法器都相当珍贵，对于叶家这样的修真世家来说，练气后期高手才有资格拥有下品法器。

　　中品法器更是镇族之宝，唯有家族中的筑基期老祖才能够拥有。

　　据叶锋所知，叶家便仅有一件中品法器，归叶家的唯一筑基期高手，叶天正的祖父级长辈叶远山持有。

　　就是孙云的父亲，玉风城城主拥有的厚土剑，也不过是中品而已！

　　现在叶锋以练气四层修为，便已经拥有了中品飞剑，如果传出去一定会引来无数羡慕、乃至嫉妒，甚至抢夺。

　　叶锋清楚中品法器的珍贵，自然没有将其泄露的打算。

　　叶锋收了九天玄鼎，将血杀握在手中，发现这血杀竟比之前他炼化过的冰精，还要冰寒上几分。

　　好在血杀已经被他炼化，又不是法宝，不必收入体内，甚至不需要接触，放在储物袋中便可以，倒不担心受冰寒之气影响。

　　唰！

　　叶锋抬手一指，血杀激射而出，下一瞬静室墙壁上出现了一个细细的小洞，竟是墙壁轻易被血杀洞穿了。

　　这一剑的威能竟比之前一剑，至少提升了七八倍！

　　“好！”

　　叶锋情不自禁叫出声来，他暗暗决定，一定要将这柄血杀剑，进一步提升！

　　叶锋再也睡不着，索性在房间中练习起御剑术来。

　　天大亮的时候，雨终于停下，白云飘飘、秋高气爽，叶锋已经修炼了一个时辰，感觉修为又有精进，接着便与叶天正、柳烟，乘着城主府的马车向叶府奔了去。

　　城主府的马车豪华舒适，拉车的更是清一色的白马，一共六匹，浑身一丝杂色都没有，处处显示着主人家的尊贵。

　　马车底座刻着灵阵，虽然不是法器，却能降低重量，提高速度。同时马车之中冬暖夏凉，即便此时坐了城主一家，叶锋一家，一共六个人，依旧丝毫不觉得拥挤，甚至还有一种很宽敞的感觉。

　　马车所到之处，行人纷纷避让，恭立道路两旁，即便是偶尔出现的一些高阶修士，也要停下脚步，立在路旁表示尊敬。

　　叶锋坐在马车之中不禁感慨，做城主就是不一样，这样豪华的马车即便是玉风城三大世家也没有。

　　马车一路畅通无阻，很快便来到叶府门前。

　　此时的叶府张灯结彩，门前车马不绝，整个玉风城，乃至周边的一些城池，都知道叶家将要在今天正式换一个家主，前来祝贺或者看热闹的修士自然不在少数。

　　当然，叶家不是一般人家，并不是任何人都能进入的，能够进入叶府的无一不是有头有脸受到邀请的修士。

　　两尊大石狮后，叶府朱红色的大门洞开着，高高台阶上，两名练气后期长老做知客，微笑检查着请帖，迎接着各方来宾。

　　“城主大人到！”

　　城主府的马车停下，车夫高喊道。

　　“见过城主大人，城主大人大驾光临，有失远迎，还请见谅。”与此同时，两名叶家长老也看到了马车，连忙将其他客人丢下，迎了上来，面带微笑，恭敬说道。

　　“客气客气。叶家有这等大事，我这个做城主的当然要来了。哈哈。”马车门轻响一声，城主第一个下车，爽朗笑道。

　　“咦！”

　　两名长老正要再说话，却见叶天正一家，也跟在城主一家一起，下了马车，不由得露出了惊异之色。

　　“两位长老，别来无恙！”叶天正从容不迫道。

　　“恩，早听说你在城主家里做客，看来真的不假。今天你来了也好，刚好见证一下天海接任家主。”两名长老瞬间平静了下来，语气冷淡道。

　　对于叶天正的到来，他们虽然意外，却没有放在心上。叶天正故意收敛了灵力波动，他们又不知道叶天正已经解毒恢复，还都以为叶天正应该是废人一个，对叶天正身上没有灵力波动都没有什么怀疑，反而认为是理所当然。

　　不然他们使用天眼术观察一下，必能发现叶天正已经完全恢复了。

　　叶天正父子微微一笑也不在意，之所以收敛了灵力波动，为的就是让叶家一些趋炎附势之徒在大庭广众之下大吃一惊，多受到点教训。

　　至于叶锋，两名长老倒是多看了两眼，显然是叶锋大战钱立的事情，已经传到了他们的耳朵中。

　　不过也仅仅是多看了两眼而已，因为他们料定，叶锋的修为不会太高，至多也就练气三层这样，而且还多数是一直以来隐藏了修为，并不值得重视。

　　“城主大人，快请里边请。”

　　两名长老很快将注意力转移到城主一家身上，命人将城主府的马车和车夫领取照料之后，一名长老留下继续迎接客人，另外一名长老则是领着城主等修士，在众多恭敬、羡慕围观的目光之下，进入了叶府。

　　“城主大驾光临，蓬荜生辉，有失远迎，还请见谅……”

　　刚走了一小会，叶天海，还有叶家的太上长老，唯一的筑基期高手，鹤发童颜的叶远山，便带着一众长老迎了上来。

　　叶锋凝目看去，只见这些长老，个个修为不弱，身上灵力波动最强的则数叶远山，其次便是叶天海了。

　　叶天海眉心一片红光，气运堪称旺盛，不过可惜红气之中还夹杂丝丝黑色死气，预示着不久将有劫难。

　　叶锋自然知道叶天海的这劫难正是自己等人的来到，不过叶天海自己确是不知道，甚至还春风得意！

　　叶远山的眉心则是黄红相间，而黄气居多，红气较少，只比城主差一点。叶锋知道，这一定是因为叶远山修为高深，又身为太上长老，地位也比城主只低一筹的缘故。

　　其实这些都在叶锋意料之中，真正让叶锋惊异的是，那远处一名风神俊朗的白衣少年，眉心竟是一片金色气息翻滚不停！

　　这名白衣少年叶锋认识，正是叶天海的大儿子，叶虎的哥哥，叶家小辈之中的第一天才、高手，年仅十七，却已经是练气第七层修为的叶龙。

　　“没想到叶龙气运竟如此之强，比我在坊市中遇到的那紫衣少女，还要强上一个层次，连城主、太上长老等高手都远不及他，看来他前途必定不可限量。不过可惜，他身为叶天海的儿子，如果不能尽早除掉，将来一定会成为我的大敌！”叶锋警惕之余，有些惋惜，又有些期待。

　　如果能杀掉叶龙，夺得叶龙的气运，叶锋的气运一定会提升很大。

　　实际上，叶龙虽然是叶天海的儿子，叶锋却知道他没有参与阴谋。前世的时候，叶龙便没有追杀过叶锋。

　　不过叶锋已经杀了叶虎，还将解决叶天海，叶龙无论如何都会成为他的敌人，绝对不能对其有妇人之仁。


第016章 针锋相对

　　当然，叶锋也清楚的知道，叶龙他修为高，气运强，如果没有参与过阴谋，想要将其击杀并不容易。

　　不过要做大事，为了不让历史重演，即使再难，叶锋也不会放弃！

　　“叶天正一家怎么也来了！他们来了，小虎怎么没有提亲通知？还有，小虎和黑衣四煞怎么还没有回来？难道……”

　　叶家众修看到城主一家亲自来到受宠若惊，看到叶天正一家三口来到，却都是非常意外，其中叶天海更是有一种非常不好的预感！

　　不过尽管意外，众修却都没有去察看叶天正的修为，因为他们都不认为叶天正能够驱除号称无药可解的化灵散。

　　即便是城主这等高手帮忙也不可能，除非是金丹前辈出手才有可能。然而，金丹前辈何其罕见，又怎么会为了叶天正区区一个练气期修士出手？

　　叶天海也没有多想，更不可能去询问叶天正。何况，客人很多，不仅有城主需要接待，其他的赵家、钱家，还有附近城池的一些家族都派来了高手。

　　叶府中心高楼下，百余桌丰盛的酒宴摆开，热闹非凡，城主一家得到了最好的接待，坐的是最上首的桌子。

　　叶天正一家却倍受冷落，与一些跟班之类的人坐在一起。不过叶天正一家知道很快局势会有转变，倒也不着急，只是静静的等待着接任仪式的开始。

　　同时，他们也在仔细观察着。此时此刻，以往的亲朋好友同道属下，到底哪些是真心，哪些是虚假，一目了然，是辨别的绝好机会。

　　赵家家主、钱家家主并肩走了过来，向叶天正微笑招呼。不过他们显然不是来送关怀，而是幸灾乐祸、落井下石。

　　“天正兄，别来无恙。听说你中了化灵散，现在看来气色却一点不差嘛，难道是传闻有假不成？”赵家家主亲切微笑，作出惊叹状道。

　　“真是令人同情，也不知道到底是什么人，竟然敢暗算天正兄，要是被钱某知道了，钱某一定不将他们斩杀，为天正兄报仇雪恨！”钱家微微一叹，满脸的怜悯之色，随即又作愤慨状道。

　　周围修士都看了过来，不少人对叶天正一家指指点点，叶天正一家却是面不改色，全都微笑应对，不由得引来一阵鄙夷，被人为是没有骨气、勇气，胆小懦弱。

　　然而，少数修士却是暗暗佩服叶天正一家三口的镇定，荣辱不惊，而不屑赵、钱两位家主对于弱者的讥讽。

　　“多谢赵兄、钱兄关怀，等哪天两位落难，叶某一定涌泉相报。”叶天正稳稳坐着，丝毫没有站起来的意思，微微一笑道。

　　众修闻言一阵哗然，不少人暗赞精彩，赵、钱两位家主则是脸色一冷，几乎当场发作。叶天正这话看似轻描淡写，却有诅咒两人的意思，更有加倍报复的威胁之意。想到叶天正已经沦落到这个地步，却还如此嚣张，两人自然极为生气。

　　尤其，赵、钱两人本来就是一肚子火气。

　　赵倩被叶锋休掉、钱立被叶锋击败，不住求饶，连聚灵玉都输掉了。此事两人早已得知，甚至在座的修士也有不少人知道，赵、钱俩家的一点面子都没有。

　　然而，赵、钱两位家主本狠狠羞辱一下叶天正，却没有想到，叶天正唇枪舌剑，轻描淡写一句话，便瓦解了他们的攻势，还倒打了一耙。

　　“叶锋，钱立的聚灵玉，可在你的手中？识相的话，赶快交出来。你资质一般，又一向不求上进，修为低下，现在又被赶出了叶家，沦为无根散修，留着聚灵玉这等宝物，也迟早落入他人手中，简直是玷污了宝物！”正在此时，一名傲气凌人的高大青年大步走了过来，冷冷看着叶锋，故意提高音量道。

　　叶锋一看，这青年灵力波动强大，眉心一片红光，气运旺盛，修为也不弱，正是钱家大公子钱傲。

　　钱傲人如其名，向来目空一切，不过他确实有些资本，年仅二十五，修为便已经是练气第六层，是玉风城三大家族小辈之中有数的高手，与少城主孙云、赵家的赵倩修为一样，不过比起叶龙来，不但修为低了一层，潜力也弱许多。

　　“好个钱傲，果然歹毒。你故意说的这么大声，无非就是让人知道我有聚灵玉，企图借他人之手置我于死地。不过你这样做，让所有人都知道，你们钱家不但输掉了聚灵玉，还愿赌不服输，就不觉得丢脸？哦，我错了，我严重了低估你的脸皮厚度！”叶锋冷笑道。

　　众修闻言再次哗然，要不是畏惧钱家势大，估计都有人叫好了。叶天正、叶锋、这父子俩简直一个比一个言辞犀利。

　　“找死。光能说有什么用处。有种与我比试一番。”钱傲怒道。

　　“不错。叶锋你是中品灵根，资质不算差。之前又一直是叶家少主。为什么你与钱傲，同为男人，修为却相差就那么巨大？只会欺负弱小，我都替你觉得丢人！”练气五层修为的赵家少主赵杰也走过来，冷笑说道。

　　“什么叫做弱小，当然钱立修为比叶锋还高好不好？明明是以大欺小，还颠倒黑白，我真佩服你们的不知羞耻。叶锋，你不要理会他们。他们是故意要激怒你！”叶家小辈中的一名清丽少女愤然道。

　　叶锋转头一看这少女正是同族的叶兰，当初也多亏她阻止叶虎，不然叶锋连重生的机会，恐怕都不会有。

　　叶兰仅有练气三层修为，也没有什么后台，甚至还是叶家旁系子弟，气运不强，资质普通，叶锋却并没有因此忽视她，依旧很感激她，立即对她点了点头，报以和善微笑。

　　“钱傲，赵杰，大庭广众之下，你们不要胡闹，要比试我一会陪你们就是，欺负弱小算什么能耐？叶锋他无论如何，都是姓叶，而且我已经恳求过老祖，老祖已经决定，仪式后重新将他召回家族，岂是你们能够随意欺凌的？”

　　又一个清朗声音传来，叶锋一看正是叶家第一天才叶龙。叶锋微微意外，听说叶龙为他在老祖叶远山面前求情，倒也有几分感激，不过心中的决定却没有因此动摇。而赵杰、钱傲闻言则是立即偃息旗鼓了。

　　他们有把握胜叶锋，却没有把握胜叶龙，更不想得罪叶龙这个叶家第一天才。

　　叶远山没有说话却赞许点头，众多宾客则是议论纷纷，对叶龙都有更好的评价，叶锋清晰察觉到，叶龙的气运更加的稳固、浑厚了。

　　“好个叶龙，确实有些风采，一句话就解决了问题，连赵、钱两大家主，都没有继续纠缠下去。”

　　虽然注定是敌人，叶锋却依旧暗暗赞叹。

　　然而，紧接着叶锋却一咬牙，冷冷笑道：“多谢叶兰、叶龙你们帮忙说话，不过区区钱傲赵杰，根本不堪一击，他们要挑战，我答应他们便是。只是现在不是时候，等正事完毕，还有谁要挑战，尽管来就是！”

　　如果能击败钱傲、赵杰，不仅能够争一口气，打击赵、钱两家的气焰，还能够增加自己的气运和威势！

　　“啊！我没有听错吧？这小子疯了吧？”

　　在场上千宾客全都哗然，说什么的都有，有人担心，有人高兴、有人鄙夷……唯一相同的就是难以置信。

　　“好，这可是你说的！酒宴之后，我们便与你决战！还请城主大人为我们作证。”赵杰、钱傲表面愤怒，其实却惊喜，生怕叶锋反悔，连忙转向城主道。

　　“叶贤侄，你确定？”城主没有来及回答，而是先询问了叶锋。叶锋背后有金丹前辈，即便是城主也不敢擅自做主！

　　众修一听却都再次震惊了，城主居然叫叶锋贤侄，还征求他的意见，语气非常的亲切，这叶锋到底跟城主什么关系？莫非他是城主的私生子？恩，很有可能，不然之前他们一家不可能住在孙府，也不可能被一道带来叶府！

　　叶锋却不知道众修的想法，不然他一定会问候众修全家。

　　“是啊，锋儿，你确定？”叶天正、柳烟也担心问道。

　　“城主、父亲、母亲，还有各位关心在下的朋友，大家放心，如果区区赵杰、钱傲，都不能打败，我叶锋还能有什么作为！”叶锋却没有一点压力，他站起身来，朝四周一个抱拳，微笑说道。

　　众修一阵赞叹，更多却是惋惜。唯有城主一家、叶天正、柳烟，他们比较了解叶锋，虽然担心、怀疑，却还是选择支持叶锋。

　　“叶远山道友，您没有意见吧？毕竟叶锋是您的族人。”城主又转向叶远山道。他其实还是希望叶锋受到阻止，毕竟双方差距实在太大。

　　“既然他愿意就比一比吧，比试而已，又不会死人，少年人不甘落后，敢于挑战，是件好事。何况，身为我叶家男儿，话已出口，怎能言而无信？不过比试不需要定在仪式之后，现在便开始。老夫与城主大人还有在场所有道友，一起作为见证。赵家主、钱家主，你们应该没有异议吧？”叶远山看了看叶锋，眼中闪过一丝赞赏之色，随即微微一笑道。

　　“当然没有问题，刚好能够为大家助助兴！”赵、钱两家主眼中闪过一丝欣喜之色，齐声说道。


第017章 以杀止杀

　　设宴的广场中心，很快被空出一出二十丈方圆的位置。叶锋、赵杰相对站立着，钱傲则是在一旁观战。

　　用赵杰的话，杀鸡焉用牛刀，他便能够应付，不需要钱傲上场。钱傲也刚好想要利用这次机会，查探一下叶锋的虚实。

　　修士们都在围观，有人还开了赌局，不过大多数压的都是赵杰取胜。毕竟赵杰是练气五层修为，而且身为赵家少主，有下品法器青木尺在手。

　　“赵杰。如果我输了，我可以将聚灵玉归还，如果你输了，是否也应该付出点什么？”叶锋毫无压力，微微一笑道。

　　“我不可能输。不过为了公平起见。如果我输了，就给你三百下品灵石，这下你没有借口逃避了吧？哼哼。”赵杰毫不犹豫道。

　　“疾！”

　　叶锋相当满意，他不再说话，双手快速一抬，手指上闪动着水蓝光芒，在虚空之中一点，天地灵气一阵波动，温度骤然降低，两道绣花针长的冰针瞬间凝聚成形，唰的一声，化为两道蓝光刺向了赵杰。

　　“可恶！”

　　赵杰大惊，他没有料到叶锋连请字都不说，直接便出手，而且显然在谈条件的时候，便已经开始准备冰针术了，不然也不会如此快速的凝聚出冰针来。

　　赵杰一时间被打的措手不及，连储物袋中的法器青木尺都来不及放出，好在他反应不慢，就地一个驴打滚，终于惊险躲避过叶锋的冰针。

　　两枚冰针擦着赵杰脸颊飞过，凌厉、冰寒的气息，刮的赵杰皮肤生疼，眼睛也不由自主的闭了起来。

　　嘭嘭！

　　眼看冰针飞过，却突然爆裂成了两阵冰雾，强劲的爆裂声，震的赵杰双耳嗡嗡作响，脑海之中一片空白。

　　不等赵杰清醒，叶锋已经身形一动，连踏两步，奔到了赵杰身边，抬腿就是一脚，踢中了赵杰小腹。

　　赵杰整个人被踢飞了起来，叶锋也一跃而起，一连在赵杰身上踹了五脚，这才让赵杰飞落到了一丈外。

　　赵杰满身都是脚印，尤其是一张脸，肿的如同猪头一般，好在叶锋不打算杀他，没有全力出手，不然他早已命丧黄泉了。尽管如此，赵杰在身体和心灵的双重被打击之下，重重摔落在地之后，依旧昏迷了过去。

　　“果然不堪一击，白白浪费了法器。赵家主，赵杰昏迷了，这灵石是不是应该由你来替他支付？”叶锋掸了掸衣袖，再不看赵杰一眼，傲然笑道。

　　“哼！愿赌服输，我赵家岂是输不起的，这是三百灵石，你拿去吧。不过你小小年纪，手段如此凶狠，要是杰儿他有个差错，我赵家跟你没完。”

　　赵家主惊怒万分，更加心疼赵杰，不过大庭广众之下却不好赖账，只能乖乖取出了三百下品灵石，抛给了得意洋洋的叶锋。

　　叶锋也不跟赵家主斗嘴，他清楚赵家主不过说的是面子话，莫说赵杰没有大碍，就是有问题也怪不到他。

　　“多谢。”

　　叶锋微微一笑，一挥大袖，将三百下品灵石，全部接过，收入了腰间储物袋之中。如此容易得到三百灵石，还真得感谢赵家。

　　与此同时，叶锋眉头气运一震，不仅夜里消耗的完全恢复了，气运还增强了不少，黄气更多了几道，几乎占据三成了。落败的赵杰，以及赵家修士们，则是都受到了影响，气运有所减弱。

　　“好！”

　　目瞪口呆的围观修士们，此时终于反应了过来，不知道是谁带头叫了一声好，其他修士也都忍不住喝彩了起来。

　　法不责众，他们也不怕得罪赵家了。

　　叶锋无论是先下手为强的战术，还是神乎其技、快捷惊人的冰针术，都让众修赞叹不已，最后的一阵暴踢，更是神来之笔，天马行空、畅快淋漓！相反赵杰的表现，则是让他们非常失望、鄙夷。

　　不过真正的高手们却知道，不是赵杰弱，是叶锋太强。叶锋一开始就利用了赵杰的轻敌，又凭借过人的法术熟练度，还有随机应变的机智，这才一鼓作气将赵杰击败。

　　“钱傲，轮到你了！你是否也与赵杰一样，愿意送三百下品灵石与我？”场中，叶锋傲然说道。

　　“狂妄，偷袭成功也敢得意！三百灵石我还出得起，可惜你看不到了！看剑！”

　　钱傲闻言勃然大怒，大喝一声跃进场中，他吸取了赵杰的教训，说话之间，已经单手一拍腰间储物袋，祭出了一柄微光闪烁、样式古朴、表面散发出丝丝剑煞的银色小剑。另外一手则是一捏剑诀，抬手一指，银色小剑微微一震，骤然加速，化为一道凌厉银光，径直刺向了叶锋心口。

　　“不好，钱傲想要杀人！”

　　众修一见银光去向，立即明白了钱傲意图。

　　叶锋却从容不迫，面带微笑，丝毫没有惧怕、惊慌，不过其原本还算温和的目光，却陡然之间冷厉了起来。

　　嘭嘭嘭！

　　叶锋早已提前准备，他双手快速点画不停，连续三道冰针先后凝聚而成，以攻为守迎向了钱傲的飞剑，不过刚接触剑光，便被先后绞碎。

　　剑光只是黯淡了一些，却没有停下的趋势，继续杀向叶锋。

　　好在叶锋在施展冰针术同时，已经飞扑向了一边。剑光又受冰针阻挡，速度变慢了不少，终于擦破叶锋衣服飞过，刺杀在了叶锋身后地上，发出轰隆一声巨响，直接在坚硬的青石地面上，轰击出了一个半丈方圆的大坑。

　　修为高低，有无飞剑的差距，一下子体现了起来。

　　不少修士闭上了双眼，不忍再看下去，因为他们知道，再这样下去，叶锋很快就会被钱傲飞剑击杀。

　　城主、叶天正、孙云三人则是打算不顾规则进行阻止，赵、钱两位家主，却也做好了阻止他们出手的准备。

　　“胜负已分，可以住手了！”叶家太上长老叶远山连忙叫道，他可不愿意失去叶锋这样一个有潜力的晚辈。

　　“去死吧！”

　　然而，此时钱傲却不管不顾，狰狞大叫着，再次捏动剑诀，企图控制飞剑，再次出击将叶锋击杀。这样结束战斗后，即使被处罚也无所谓。

　　反正现在叶锋连叶家的人都不是，而且根据之前的比试判断，只有练气四层修为，杀了也不会有什么严重后果。

　　然而，正在此时，飞扑向一边还没有落地的叶锋却冷笑一声，抬手一指，袖子中飞出一道细细血光，散发出一阵惊人的冰寒气息，射向了钱傲。

　　“中品法器飞剑？”

　　叶远山、玉风城主等高阶修士瞳孔一缩，一下子看出这道血光，是一件法器，而且能够在叶锋手上发挥出这么大的威能，必是中品法器无疑。

　　事实上，这道血光正是血杀飞剑，叶锋早在比试之前，便已经将其藏在袖子中，与赵杰比试的时候故意没有暴露，为的就是对付钱傲。

　　不过他本来不打算击杀钱傲，现在却临时改变了主意！

　　众修惊疑目光之中，血光以超越银光两倍的速度，瞬间飞至钱傲近前，围绕着钱傲颈脖快速一旋，鲜血飞溅，钱傲头颅立即脱离身体，带着满脸没有来得及消散、改变的凶残，还有不甘、惊恐、疑惑的眼神，滚落到了一边！

　　无头身体则是唯一停顿，这才重重跌倒在地。

　　坑中的银色飞剑震动了两下，终于光芒黯淡落了下去，叶锋则是稳稳落地，面无表情一招手收回血杀剑，盘旋游走在身周。

　　杀了钱傲，他不得不防备，钱家修士的反扑！

　　不过一不做二不休，既然彻底得罪了钱家，便没有什么好顾忌的了，他立即将钱傲的银色飞剑捡起，收入了储物袋，又将钱傲的储物袋也当场据为己有了！

　　与此同时，叶锋眉心气运再次提升，黄气直接超过了整体一半，边缘的血色煞气也增加了一些。

　　安静！令人压抑的安静！

　　除了叶锋还在行动，其他人都呆住了。包括钱家的修士们！

　　“你……”

　　钱家家主身躯和声音都颤抖着，不知道是气的，还是痛的，抬手一指叶锋，得意法器金风剑便化为一道金色剑光，朝着叶锋杀了过去。

　　“住手！”

　　城主大喝一声，厚土剑同时出击，一下子便震开了钱家家主的金风剑，与叶锋的血杀剑一起挡在了叶锋身前。

　　“钱傲要杀我，结果却技不如人，被我击杀，按照朝廷发令，他是咎由自取，身上物品也都归我所有。钱家主，念在你有丧子之痛的份上，城主大人对你手下留情了一次，希望你不要自误！”叶锋内心之中微微一惊，表面上却巍然不动，凛然正气道。

　　“他娘的，我这么就没有想到，我刚才完全可以趁机杀了钱家家主，不但维护了叶锋，除掉了后患。还能够借机进一步吞并钱家！即使不能成功，至少也能没收钱家家主身上的所有物品！”玉风城主懊悔想道。

　　“叶锋是我的义弟，谁再敢对他动手，杀无赦！”同时，少城主孙云也站了起来，目光冷厉斩钉截铁道。


第018章 家主之位

　　“什么？”

　　修士们再次震惊，一时间都觉得头脑不够用，精神有些麻木了。同时，却真的无人敢动，连钱家家主都收了飞剑，只是狠狠的看了叶锋一眼，随后似乎受到了极大打击，目光呆滞，默不作声的抱起钱傲尸体，又捡起钱傲头颅，带领着钱家众修提前离去了。

　　叶锋微微一叹，看着钱家众修的背影，他知道自己又要多造杀孽了。不过他却不后悔，他若不杀人，便要被人杀！

　　“死人了！”

　　突然，一声大叫响起，却是昏迷的赵杰，刚好醒了过来，看到眼前的一幕，被吓了一跳，再次晕了过去。

　　此时，赵杰才知道，跟叶锋这“魔头”动手，是多么冒险的一件事情。

　　“心狠手辣、残杀同道，还理直气壮，洋洋得意。简直是魔道行径！”

　　赵倩在心中对叶锋也下了定论，原本她对叶锋鄙夷、痛恨，现在还是一样，不过却更多了一层畏惧。

　　“没想到叶锋这小畜生，居然如此厉害，不但得到了城主的支持，还拥有中品法器。连练气六层高手都能击杀。看来找机会由我亲自出手才能将他除掉。小虎和黑衣四煞，到现在还没有回来，难道都遭遇不测了？黑衣四煞死掉没有什么，还省了我杀人灭口。小虎他却不可以有事。”叶天海惊惧想道。

　　叶龙则是在回想叶锋比斗杀人的过程，在思考、学习，同时也在心中比较，如果自己是钱傲的话，结果会怎么样。

　　事情的发展和叶锋的表现令人震惊，叶锋的中品法器更引来无数羡慕、嫉妒的目光，不过因为孙云一句话说出了叶锋与城主府的关系，真正敢打主意的却不多。而叶家的修士们则是开始期待叶锋回归家族了。

　　“哈哈，出了点小意外，诸位道友不要放在心上，请各自回座位，下面老夫宣布，本次家主接任仪式开始。天海，你上来，我授予你家主金印！”叶远山大笑一声，平息了场中的众修骚动，取出一方巴掌大小的金色玉盒道。

　　玉盒之中装的正是叶家家主的身份凭证，叶家家主金印。当初这家主金印在叶天正身上，等叶天正昏迷不醒的时候，才被家族收了回去，之后便一直保管叶远山，这个叶家太上长老手中。

　　叶天海闻言大喜，立即抛开心中杂念，快速上前，伸手去接了那家主金印，策划已久终于要成功，他不免有些激动，飘飘然如在云端。然而，此时一个声音却仿佛一盆冷水一般，浇灭了他心中的火热。

　　“等等，我这个家主还活着，何必换人？何况，叶天海他暗算同族，买凶杀人，根本没有资格作家主，甚至还应该以家法、国法处置！”叶天海的手指刚要触碰到家主金印，叶天正从座位上站立了起来，冷冷一笑，大步走上前去道。

　　“这是怎么回事？”

　　修士们再次哗然，叶远山也收回了金印，惊疑了起来。

　　“叶天正，你休要血口喷人，你不过是个废人，即便有城主支持，也不能再做家主了。”叶天海大惊，却依旧强作镇定，不屑说道。

　　“谁说我是废人？”

　　叶天正仿佛听了天大的笑话，高声大笑，与此同时，他身躯一震，陡然之间爆发出了一阵强大威压！

　　“练气大圆满！”

　　众修一惊，这哪里还是废人，根本就是掩饰了灵力波动。

　　“不可能，不可能！你明明中了化灵散的！”叶天海再也无法镇定，颤声惊呼。

　　“不错，拜你所赐，我是中毒了。不过我却有个好儿子，锋儿他研制出了化灵散解药，我现在已经完全恢复了，甚至一失一得之间，我收获了许多，更加有希望筑基了。怎么样，你是不是很失望？”叶天正畅快笑道。

　　“化灵散有解药？还是叶锋研制出来的？”众修闻言议论纷纷，叶天海惊慌失措，叶远山脸色则是冷了下来。

　　“到底怎么回事？天正，你说你中毒的事情，跟天海有关系？这样的话，事关重大，可不能随便说！”叶远山严肃道。

　　“天正不敢撒谎。一切真相看了这个自然大白！”

　　叶天正自信一笑，回头看向叶锋，叶锋立即取出一块鸽卵大小的淡白色通明晶石，大步走上前去，将晶石握在手中灌入精纯的水系灵力，天空之中瞬间出现了水蓝色似真似幻的人物影像。

　　“不错，这都是真的，我输了，我承认。我只想问你们，小虎他现在在哪里？”叶天海看着天空中的影像，终于陷入绝望，不打自招了。

　　“叶虎，他想要杀我，已经与黑衣四煞，一起上路了。这是叶虎的尸体，我特意给你带了回来！”叶锋突然觉得有些意兴阑珊，微微一叹道。说话的同时，叶锋轻轻一挥手，叶虎的尸体，被他从储物袋中取了出来。

　　“虎儿，我的虎儿！不要怕，爹来陪你！”

　　叶天海满脸悲伤，跌坐下来，将叶虎的尸体抱在了怀中。叶虎虽然不是他唯一的儿子，甚至远不及叶龙优秀，却最得他疼爱。此时叶虎死去，他只觉得天都蹋了下来。终于，他猛的张开大手闪电般抓住自己咽喉，猛的一扭，当场气绝身亡了。

　　“早则如此，何必当初呢！”叶锋微微叹息道。

　　与此同时，叶锋头顶气运一动，再次提升，竟瞬间全部变成了黄气，气运之强大，与玉风城主都是不相上下。

　　叶锋知道，这正是叶天海的死亡造成的。

　　叶天海之所以自杀，完全是他导致，气运自然被他夺取，相比直接动手击杀，仅仅少了一些煞气。

　　实际上，叶锋也没有料到叶天海会自杀，气运因此提升，第一次没有感觉到太多喜悦，唯有大仇得报的轻松和一种淡淡空虚。

　　“父亲、小虎！”

　　叶龙惊呼一声，快步冲了过来，叶天海却已死亡。

　　“叶锋，我要与你决斗！”叶龙并没有冲动的直接动手，那样只会被群起围杀，而是很快收起悲伤，冷静下来道。

　　“好。时间、地点。”叶锋仿佛早有预料，干净利落道。

　　“我不愿占你便宜，时间你来定，地点还是这里！”叶龙面无表情道。

　　“好。三个月之后的今天此时，我这里等你！”叶锋微一沉吟道。

　　叶龙如此冷静，修为又不弱，气运强盛，表示运气也很好，很难杀死，光明正大的决斗，倒不失为一个好办法。

　　不过叶锋却没有冲动到现在就进行比试，因为他的步法、法术、中品法器这几样优势，都已经完全暴露，对上修为比钱傲高一个层次，同样拥有法器，并且修炼中品功法的叶龙，取胜可能很小。

　　“希望到时候你莫要让我失望，告辞！”叶龙抱起叶天海和叶虎尸体，征得叶家太上长老叶远山同意之后，大步离开了。

　　修士们惊呼议论起来，叶家小辈中第一天才高手要和刚刚大出风头的叶锋生死决斗，还真是令人期待。

　　“锋弟，为什么答应与叶龙生死决斗？他跟钱傲可不一样。”孙云将叶锋拉倒一边，低声询问道。

　　“你以为我不想通过其他办法杀了他？可惜，他一定不会给我们机会，甚至都不会离开叶家半步！”叶锋微微一笑道。

　　“你说的倒也不错，叶龙的智慧并不比我们低。阴谋不行，我们只是使用阳谋了。不过短短三个月，你真的有把握？”孙云微微点头，有些担忧道。

　　“放心，别忘了，我有个高手师父。”叶锋自信一笑道。

　　“也是。对了，刚才你那件中品法器飞剑是哪里来的？难道也是你师父给你的？”孙云羡慕道。

　　“那飞剑就是昨夜我们得到的下品飞剑，被我师父重新炼制了一下，提升到了中品，不然我现在恐怕还在慢慢炼化呢。”叶锋微微点头道。

　　“难怪你有信心击败钱傲，原来有中品飞剑在手。可怜我，身为少城主，也不过仅有一柄下品飞剑和一件下品防御法器。”孙云恍然之余，更加羡慕道。

　　“天正，既然你是受了叶天海的陷害，现在叶天海也死掉了，那这家主之位就还是由你来承担。不过叶龙那孩子是无辜的，更是我们叶家的天才，你就不会为难他了。”与此同时，有些伤感的叶远山微微叹息，将家主金印交给了叶天正。

　　“只有他不为非作歹，我是不会跟他一个小辈去计较的。毕竟，他对我们叶家的未来相当重要。”

　　叶天正微微点头，接过了金印，眉心气运一动，立即变成了一片红色，红色之中还有几丝黄气，并且整个气运形成了一个小印，正是家主金印的形状。

　　叶锋也因为夺回了少家主之位，气运得到提升，黄气更加深厚，隐隐有出现金色的趋势，同时他精神明显一振。

　　“恭喜叶道友，夺回家主之位！”

　　众多来宾，还有叶家众修齐声祝贺，不过不少修士却是暗暗后悔，没有趁着叶天正落难之际雪中送炭。

　　曾经怠慢过叶天正一家的修士和下人，更是忐忑不安，想着如何修复关系，或者是承受叶天正一家的报复。

　　不过叶天正一家却没有打算报复谁，他们落难的时候或许想过，现在却已经不在意了。一场起落让他们明白了许多，也看清了许多。

　　“多谢诸位前来道贺。不过叶某却不打算再继续坐这家主，因为叶某已经发现了更合适的人选，那就是犬子叶锋！”叶天正向众修点头、微笑示意，紧接着说出的一句话却再次令全场哗然。


第019章 招兵买马

　　“我没有听错吧？叶天正竟然要传位给叶锋，叶锋虽然厉害，拥有中品法器飞剑，跟城主关系密切，又越级斩杀了钱傲，却终究只是一个十五岁的少年，真的能够胜任家主之位？”修士都表示怀疑，连城主、孙云，都非常意外。

　　叶锋也是微微一惊，不过瞬间便平静了下来，他知道一定是这几天自己表现的太好，因此得到了叶天正的信任。

　　叶锋本想辅佐叶天正，现在叶天正让他接任家主，他倒也相信自己能够胜任，而且这样做更加方便他的大计。

　　唯一有些麻烦的是，他年纪太小，尽管已经立威，却还不足以服众！

　　“天正，这是怎么回事？你还如此年轻，怎么急着传位？叶锋他如此年幼，你要传位与他实在不妥当。即使要传，也要先栽培一番。何况，他三个月之后，要与叶龙进行生死决斗，能不能活下来还是问题。”叶远山有些不悦道。

　　“太上长老放心，此事我自有分寸。现在我是家主，我有权利传位。而经历这一番事情，我已经看淡权势，打算潜心修炼了。”叶天正坚定不移道。

　　说话之间，他已经强行将家主金印交给了叶锋。叶锋也不客气，直接收了家主金印。气运立即再次提升，黄气之中终于出现了几丝金色气息，整个气运还凝聚成了一方家主金印。相反叶天正的金印消失，不过父以子贵，气运倒是有增无减。

　　“恭喜，叶锋道友出任家主之位！”

　　玉风城主首先恭贺，众修也跟着道喜，对于他们来说，叶家换个年幼的家主，对他们来说绝不会是一件坏事。

　　“天机商行，祝贺叶锋道友！”

　　动听的声音响起，叶锋见过的那名身材高挑、气质典雅的紫衣少女，带着一群下属，其中包括叶锋见过的李四，抬着四口大箱子，也来到了现场。

　　“这位是？”叶远山疑惑道。

　　“她是天机商行的九小姐李慕儿，天机商行是中土三大商行之一，财力巨大，我们孙家便与他们有合作关系，坊市有四成属于他们。九小姐最近出来巡察产业，刚好路过本城，与叶锋贤侄是朋友关系。”玉风城主微笑说道。

　　“天机商行九小姐？”

　　叶远山和叶家修士都是一惊，不敢再反对叶锋，其他修士则是羡慕不已。这紫衣少女可是真正的大人物，比玉风城主还要尊贵，甚至还有人称她为公主。这样的人物竟是叶锋好友，有她和玉风城主支持，叶锋确实有资格成为叶家家主。

　　“原来如此，难怪气运如此之强。”

　　叶锋也是微微一惊，他与这名紫衣少女交流极少，毕竟，这名紫衣少女是看他“师父”的面子，本质上并不在意叶锋本身。叶锋早已猜想过紫衣少女的身份，却没有开口询问过，此事得知不免有些意外之喜。

　　没想到自己随意装一装高手，竟结识了天机商行九小姐，虽然不指望这位九小姐，白送自己什么，能与她和她背后的天机商行，进行一些交易，却也是件大好事。

　　根据叶锋前世记忆，天机商行生意遍布中土神州，不仅仅局限于徐州，掌控商行的李家也是一个修真大家族，堪比徐州府孙家这样的大家族。不过却一向只经商，不热衷权势。外族入侵的时候，天机商行便曾经出了大力抵挡，只是可惜有财无势没能扭转大局。

　　天机商行的失败和被占领，也令外族修士极大富足，进而在一定程度上加速了中土神州的沦陷。

　　“九小姐大驾光临……”

　　叶远山大喜，立即与叶锋等叶家修士，对李慕儿表示了热烈欢迎。李慕儿则是礼貌回应，并没有太多高傲，言谈举止之间却自有一种优雅、超然，不愧大家出身，令修士们不由得更加赞叹。

　　随后天机商行的四口箱子被打开，不免又引来一阵羡慕、惊叹。

　　赵家家主看在眼中，不由得懊悔不已，后悔当初目光短浅，低估了叶锋一家，支持赵倩与叶锋解除了婚约。

　　不过覆水难收，赵家主知道挽回不了，人家连天机商行的九公主都能结交上，一定不会再稀罕赵倩了，赵家主也只能是想想如何弥补关系了。

　　“哼，癞蛤蟆想吃天鹅肉！”赵倩却犹自一副不屑的表情。

　　“诸位道友，多谢各位前来，叶某初任家主，有两件事情要宣布。第一，本人已经研制出化灵散解药，不久将低价出售，欢迎诸位前来购买。第二，为了壮大家族，本人决定公开招收一批子弟，人数暂时以三十六为限。”

　　很快，叶锋再次话出惊人，众修闻言议论纷纷，化灵散解药他们之前已经听叶天正提过，倒没有太多意外。公开招收子弟，却令他们很是惊异。

　　拥有灵根的人很多，平常百姓百余人之中便会有一个。然而，大多数人却没有机会修真，因为修真需要消耗众多资源，一般人根本修炼不起，或者连入门都不能。

　　现在叶锋要为家族招收子弟，这本是大好事，却必须考虑到一个问题，那就是叶家的财力问题。

　　“叶家的财力真的足以招收这么多的子弟？难道天机商行在背后支持叶家？”修士们都非常疑惑。

　　不止是来宾修士，连叶家众修也都是心里没底。不过今天令他们惊异的太多，他们都已经有些习以为常了。

　　“广收子弟，我们的财力恐怕不够啊，莫非锋儿你已经得到了天机商行的支持？”叶天正没有反对，叶锋这样做必有他的道理，于是低声询问道。

　　“还没有。不过我们这次收了不少贺礼，倒是可以支持一阵子，至于以后我再想办法。”叶锋微微一笑道。

　　叶家众修不知叶锋的底细也不好反对，于是事情就这样定下了。

　　下一刻，酒宴终于开始，来宾酒足饭饱之后，纷纷告辞离去，叶锋的决策也随着他们的离去被传播了起来。

　　下午，再次下起雨，叶府门前却依旧聚满了人。这些人除了看热闹的散修，大都是玉风城寻常百姓，他们都是得到消息，带着自家孩子，前来参加叶家弟子选拔的。叶锋之前已经公布了要求，此次招收子弟，专门针对寻常百姓家的小孩。

　　相比散修，这些小孩虽然没有根基，要从头开始培养，却胜在身家清白，会比较忠心，而这一点正是叶锋最看重的。

　　虽然受到诸多质疑，许多人不能理解，叶锋却明白，不久的将来，外族将会入侵，他必须抓紧时间壮大自己的势力，这次招收子弟便是为了培养一批心腹、骨干起来。

　　前来参加挑选的全都被要求在十岁左右，太大了就不容易培养家族归宿感了，太小则是不懂事，还不能修炼。

　　这些孩童在叶府门口排成两条长长的队伍，两名叶家修士拿着一块淡白色透明晶石，对他们挨个进行灵根测试。

　　每个孩童上前，将这专门测试用的晶石握在手中，拥有灵根的话，晶石便会发出光芒来，根据光芒的颜色，能够判定灵根的阴阳和五行，根据光芒的强度则是能确定灵根的品质。通过测试的孩童便会被留下，进入叶府等待进一步筛选。

　　至于没有通过的孩童，自然是该去哪去哪。

　　此外，凡是通过第一步筛选的孩童，家长便会得到五两银子奖励，如果最终孩童被留选中为三十六人之一，家长则能再得百两银子。

　　家长们已经被告知，最终被选中的孩童，将要改姓叶，留在叶家修真，成为叶家新族人。尽管如此，他们却相信，等孩童将来有出息了，未必就会忘掉他们。何况，留在叶家，即使修炼不出成就，至少也是衣食无忧了。

　　天下父母心，即使没有任何回报，大多人也都希望自己的孩子好，这是人的本性。更别说还有百余两银子的奖励了。

　　叶锋看了一会，见一时半会完不了，便离开了招收现场。他将化灵散解药的配方写下来，命人着手开始配制。

　　配制解药的工序被拆成多道，严格保密，倒不担心被人窃取，唯一有些可惜的就是，眼前这化灵散解药的销量并不太大。

　　好在，叶锋知道以后用得上，解药又不容易过期坏掉，于是决定将得到的利润，全部投入产生，卖不完的全部储存起来。

　　再加上原料由叶家坊市收购、成品也有叶家坊市出售，省了许多麻烦，这样一来，不需要投资太多，便能够越做越大，越做越多了。

　　不过这样做，叶锋暂时却是不能从中抽取灵石了。而距离生死决斗三个月，叶锋要快速提升修为，最好的办法就是以灵石购买一些高阶灵丹。这样一来需要的大量灵石，只能另外想办法解决了。

　　毕竟，叶锋现在虽是家主，却是与叶家有公私之分，不能混为一谈，包括薪水，家族的支出都有专门人员管理、监督，大一些的举动则是家族长老们，甚至太上长老一起商议，并不是他这个家主一个人说了算。

　　“不仅是我，新收的三十六名子弟，也需要灵石。要想个办法解决才好。不过现在还是先去看看收了多少贺礼。”叶锋边走边想道。


第020章 修罗残卷

　　叶锋来到叶府深处的库房之中，几名叶家修士正在清点着。这次的贺礼足有上百份，各种东西都有。

　　有的直接是灵石，还有的甚至是金银。

　　金银并不是俗物，是真正有价值的东西，可以提炼出金精、银精，是炼制法器的好材料。不同于外面流通的银票、金票。银票、金票不过是纸，因为朝廷的统治，才会被当做钱币，不然根本就是一文不值。

　　这些贺礼被一一登记在册，虽说现在是收获，将来别人家有事，叶家却也要去送礼，本质上来说，这些收获都是叶家自己的，并不是真的收获。叶锋打算使用贺礼折算成的灵石，来培养三十六子弟，也是权宜之计。

　　“一共多少？”叶锋淡淡道。

　　“禀告家主，一共折合下品灵石八千块左右，其中天机商行送的最多，一家便近五千下品灵石。”老管事叶忠恭喜回答道。叶忠的声音微微颤抖，目光不住看向贺礼，显然很少能接触这么大一笔数目。

　　“恩，不错。”

　　叶锋微微一喜，心情大好，八千灵石对于叶家来说，是一笔大数目，几乎都足够购买到一件差一些的上品法器了。

　　如果这八千灵石是叶锋自己的，那三月之约便不成问题了，可惜这是家族的财产，以其培养招收的三十六子弟或许可以，要据为己有却不可能。

　　当然，叶锋也不满足于这八千灵石，八千灵石虽然不少，花费起来却超乎想象的快，要真正将三十六子弟培养起来，达到叶锋的要求，每一个身上都需要超乎想象的开销，最好的办法就是让他们自力更生，而不是一直依靠家族供养。

　　“对了，预支给我三个月的薪水。”

　　叶锋看了看，询问了几句，了解了一下具体情况，接着突然想起，自己成为家主，待遇也不同以往了。

　　“稍等。”

　　管家叶忠知道叶锋三个月之后要与叶龙进行生死决斗，胜负未知，不一定当家主，不过叶锋却有权利预支之前三个月的薪水。

　　叶家家主一向是每个月五十块下品灵石，如果想要灵丹，也从五十灵中扣除。很快，叶锋便领到一共一百五十块下品水属性灵石，接着独自回了位于叶府中心一座五层高楼顶端的修炼静室。

　　这处修炼静室是家主专用静室，建立在一条下品灵脉上，静室中还布置了下品聚灵阵，其中地脉灵气相当的充裕，充分体现了作为家主的优越性。

　　叶锋盘坐静室之中，首先将得知钱傲的银色飞剑取了出来，这是一柄下品法器飞剑，剑形古朴，主要由银精打造，剑身上还刻着银光两个小字。

　　叶锋虽已有了更为合适，品质更好，威能更大的中品法器飞剑血杀，却不介意多炼化一柄飞剑，或者将其卖掉，换取灵石、防御法器。这柄银光飞剑价值应该在三百下品灵石左右，可以算是一笔不小的收入了。

　　叶锋当场抹去银光剑上的钱傲灵识印记，又取出钱傲的储物袋，九天玄经的水灵力一吐，瞬间便抹去上面的灵识印记。

　　叶锋单手一抖，储物袋中的物品全部被倒了出来，除了杂乱物品，下品灵石一共一百枚，此外还有两瓶提气丹，三枚下品灵符和一块青色玉简。

　　叶锋微微一喜，当初叶天正身为家主，留下的积蓄也不过两百枚下品灵石，钱傲身为钱家少家主，储物袋中有一百枚下品灵石，已经相当不少了。何况，提气丹、下品灵符和玉简，也都有些价值。

　　毕竟，修士并不是修为、地位越高，身上的灵石就越多。相反有些修士，即便身份显赫，身上也可能没有灵石，因为他们平时要修炼，修炼自然要消耗。

　　叶锋知道自己能够在钱傲身上得到这些，运气可以说相当不错。

　　叶锋收了灵石，又取过玉简放在额头上，放出神念探入其中，立即有一连串的文字信息，印入了叶锋的脑海。

　　“修罗诀残卷！”

　　叶锋突然露出喜悦之情，他好像这玉简中记载的并不寻常的修炼功法，而是一门能够让修士超常发挥的奇功。

　　根据残卷记载，修炼此功法的修士，可以让自己短时间内，进入修罗状态。在这种修罗状态之下，根据功法的修炼境界，修士的实力将有不同程度的提升，最多竟可以提升整整十倍之多。

　　当然，实力提升也是有代价的，那就是消耗的灵力也将有相应倍数的提升。

　　比如，如果叶锋能够施展五个冰针术，在最高层的修罗诀状态下，冰针术威能提升五倍，灵力消耗也提升五倍，仅仅一个冰针术，就能够耗尽叶锋的所有灵力。

　　叶锋深知，如果战斗还没有结束，灵力却已经消耗完毕，那将是非常悲惨的一件事情。不过尽管如此，这《修罗诀》还是一门不可多得，能够出其不意、速战速决、孤注一掷的绝世奇功。

　　残卷一共五重，五重圆满可以提升五倍实力，至于后面的部分，是否还能提升更多，叶锋就不得而知了。

　　“没想到钱傲竟藏着如此奇功，难怪那么狂傲。如果他当时一上来就使用着《修罗诀》，恐怕我必死无疑！”

　　叶锋看完《修罗诀》，欣喜之余，不禁倒吸一口凉气，隐隐有些后怕。

　　实际上，钱傲确定修炼了《修罗诀》，只是太低估了叶锋，因此没有打算使用，最后关头再想使用也来不及了，这才被叶锋出其不意斩杀了。

　　叶锋庆幸之余，也谨慎了许多，从钱傲身上吸取了一些教训，钱傲修为那么高，极有可能修炼了《修罗诀》，尚且因为大意，死在自己的手下，那自己如果掉以轻心，将来未必就不会重蹈钱傲的覆辙。

　　“钱傲都有《修罗诀》残卷，叶龙未必就没有隐藏手段，其他修士也未必没有，我绝对不能因为拥有了九天玄鼎便目空一切，小看天下英雄。不过有了这《修罗诀》，三个月之后对上叶龙，我便更容易取胜了。”

　　叶锋欣喜想着，又取过了三枚灵符观看起来。

　　三枚灵符全部呈现金色，表面流转着玄奥的符文，其中蕴含着充裕灵力，一张是金属性的下品金针符，一张神行符，能够极大提升奔跑速度，还有一张轻身符，能够提升修士在战斗中的身法，时效全部半个时辰。

　　叶锋看清三张灵符，再次微微一惊，虽然这些灵符都是下品，却都是价值不菲，堪比下品法器。

　　其中下品金针符释放出来的金针，甚至堪比筑基期修士全力一击，并且是一次性消耗品，寻常练气修士根本使用不起。

　　其实，钱傲是钱家少主，又是钱家小辈中的高手，钱家对其非常重视，才会有三张下品灵符护身，可惜根本没来得及使用，便落到叶锋手中。

　　想到如果钱傲使用灵符的后果，叶锋不免又是一番庆幸。

　　叶锋收了灵符，接着便仔细研读起修罗诀残卷第一重。半个时辰之后，叶锋自认为理解的差不多了，于是正式开始修炼，由于前一世的经验，再加上气运强盛的帮助，很快便修炼成功了。

　　叶锋身躯一震，眼中神光逼人，浑身散发出一股淡淡的威压，体内的灵力突然之间被压缩成了一半，转瞬间感觉全身充满了力量。

　　叶锋抬手画出一道灵诀，静室内突然问题骤降，强烈的灵力波动之中，一道寒光闪烁的细长水蓝色冰针呼吸之间凝聚出来。

　　叶锋单手一指，冰针迅疾刺出，发出一阵破空呼啸之声，竟一下子刺进了静室的石墙中，叶锋一见不免一惊，随即大喜。

　　寻常情况下，叶锋的冰针术，威能虽然比同阶修士大，却还不可能刺进墙壁之中，现在的结果显然是因为修罗诀的缘故。

　　叶锋又施展了几个法术，发现法术的威能和消耗，果然都加大了。而且第一重的效果刚好是加大了一倍，并且修罗状态刚好持续了一炷香时间。

　　叶锋非常满意，又继续研读，等到傍晚的时候，已经修炼好了前两重，能够将实力提升三倍了。

　　至于第三重相对复杂，叶锋目前神令、灵力，经脉都达不到要求，只能暂时搁置下来，等以后再说。

　　晚餐之后，叶锋又练气一个时辰，经过之前几天的积累，成功突破练气四层，进入了练气第五重。

　　修炼之中，叶锋发现气运等级的提升，极大的增加了修炼的速度，当然，静室、聚灵玉、九天玄鼎、灵丹、灵石的帮助也不可忽略。

　　叶锋修炼完毕走出静室，发现叶天正正立在了静室之外的回廊下，背负双手静静看着漫天秋雨。

　　“父亲你来了。”叶锋轻声说道。

　　“恩，你三个月之后要与叶龙生死决斗，我虽然相信你能赢，却还是不免担心。这一次是专程送灵石给你的。”叶天正转过身来，微微点头道。

　　“孩儿不孝，让父亲担心了。”叶锋微微一喜，同时不免有些愧疚道。


第021章 上品法器

　　“你知道就好。这是我预支的薪水，我现在是家族长老，每月三十下品灵石，家族规定最多能预支一年，我都预支了，一共三百六十下品灵石，还有昨天夜里分到的一百五十块下品灵石，全部五百一十块下品灵石，全部在这里，你好好利用，不够的话，我可以再将法器也卖掉。”

　　叶天正满意的点了点头，取出了一个装着灵石的储物袋递给了叶锋。

　　“多谢父亲，有了这些灵石便足够了，不需要父亲再出售法器了。别忘了，我还有一个高手师父呢。”叶锋接了储物袋，连忙说道。

　　叶天正耽误修炼，预支薪水帮助叶锋，叶锋非常的感动，也相当的惭愧。叶锋暗暗在心中发誓，以后一定要好好回报父亲，第一步便要助他早日筑基。

　　“不错，我倒差点忘了，我儿子如今是有高手撑腰的人了。好了，你娘还在等我，我先回去了。哈哈。”叶天正放下心来开怀而去。

　　叶锋则是思索了起来，如果卖掉一柄银光剑，他可以有过千下品灵石，这笔灵石让他有三个选择。

　　第一，购买一些冰精、葵水之精。

　　第二，购买一些上好灵丹。

　　第三，购买一些防御法器、灵符之类的装备。

　　终于，叶锋将这三个选择全部否定了，或者说全部采取了。三个选择都不错，与其只选择一样，不如多弄点灵石再说。

　　叶锋观察了一下自己的气运，接着将九天玄鼎取出，一拍腰间储物袋，将血杀飞剑和银光剑一起投入了鼎中。

　　随着叶锋眉心气运的减少，银光飞剑与血杀飞剑的品质渐渐提升，银光飞剑首先变成了中品法器飞剑，紧接着血杀剑猛的一震，发出惊人的冰寒气息和灵力波动，竟是成功变成了上品法器飞剑。

　　叶锋大喜，手一招，将血杀飞剑收了回来。又过了一会，叶锋眉心的气运，淡到了极点，已经仅剩余几丝的时候，银光飞剑散发出一股逼人的锐利气息，竟然也成功变成了上品法器飞剑。

　　叶锋长长舒了一口气，还好气运的等级比起上次，已经提升了许多，不然肯定不够将两柄飞剑全部提升到这种程度。

　　“可惜气运还是不够强，不然一定要将血杀剑提升到极品，再将几张灵符也提升一下。这柄血杀剑，比较适合我，我自己留着。银光剑换取灵石，应该便不缺少灵石了。”叶锋虽然有些不舍，却很快便做出了决定。

　　“忠叔，你去将长老们都叫来，就说我有一柄上品法器飞剑，要冲入家族库房。”叶锋叫来老管家吩咐道。

　　“上品法器飞剑？好，我这就过去。”叶忠微微一愣，惊喜点头，一向稳定的他，竟忍不住跑着去了。

　　很快，叶家的长老们，便在叶家中心高楼会议室中与叶锋见面了，他们得知叶锋要将一件上品法器冲入库房，忍不住议论纷纷，惊喜振奋。

　　他们不由得猜测法器的来历，却都得不到答案，仅有叶天正知道，这件上品法器一定是叶锋那位高手师父炼制的。

　　不过无论如何，这都不妨碍他们开心。

　　他们仿佛看到了叶家的振兴，他们本来有些担心叶锋不能胜任，甚至是不满叶锋接位，此时却不由得对叶锋刮目相看。

　　叶锋要将上品法器冲入库房，其实就是将上品法器卖给家族，不过即便如此也非常难得。上品法器除非金丹高手才能够炼制，可以说是有价无市，叶锋拿去卖给任何一家，都会受到热烈欢迎，并且得到感激。

　　等叶家拥有了上品法器，叶家将力压赵家、钱家一头，甚至连玉风城城主都不一定拥有上品法器。

　　“上品法器？在哪里？是真的？”

　　一个老者的声音传来，紧接着一名鹤发童颜的老者兴冲冲的快步走进了会议厅，竟是太上长老叶远山得到消息赶了过来。

　　“是这样的，我师父将我从钱傲那里得来的银光剑重新炼制了一下，从下品提升到了上品，而我刚好缺少灵石，打算出售这件法器，不过我想与其便宜了外人，不如献给家族了。”叶锋微微一笑道。

　　“你师父？他能够炼制上品法器？难道他是金丹前辈？你什么时候拜师了，我们怎么都不知道？”叶远山惊喜说道。

　　长老们也是惊呼议论，难以置信。

　　相比上品法器，金丹修为的师父显然更令人吃惊。

　　叶锋解释了一番，叶远山和众长老才明白是怎么回事，全都庆幸让叶锋当了家主，这相当于让叶家得到了一个金丹高手的支持。

　　“好飞剑，好飞剑啊，完全可做镇族之宝了。家主，你觉得多少灵石合适？”叶远山连连赞叹道。

　　“我正是需要灵石的时候，便不跟大家客气了。一万枚下品灵石如何？这个价应该不算高吧？”叶锋微一沉吟道。

　　“好。”

　　叶远山等长老飞快商议了一下，马上便欣喜的答应了下来，并命人取来灵石，当场交给了叶锋。

　　一万下品灵石对叶家来说是笔极大的数目，不过这柄上品法器银光剑，如果拿到拍卖会上出售，将稳赚不赔。

　　当然，银光剑万灵难求，叶家绝不会轻易拿出去卖。

　　“忠叔，家族库房之中有聚气丹、葵水之精、冰精，还有防御法器吗？我要换取一些。”叶锋微一沉吟道。

　　“有，不过只能给一部分您，毕竟，还要维持家族正常运转。”忠叔点了点头，随即有些为难道。

　　“哦，那算了，明天我去朝廷坊市购买，听说天机商行的九小姐李慕儿要走了，我刚好要和孙云还有玉风城主去送行。好了，没有事了，大家可以各自散去了。”叶锋并不介意，微微一笑道。

　　叶锋离去之后，长老们议论了起来：“唉，家主得到一万下品灵石，居然要以聚气丹、葵水之精、冰精帮助修炼，还要购买防御法器。叶龙这一次恐怕危险了。我们叶家又要少一个天才了。”

　　“是啊。聚气丹可比提气丹好多了，是练气期修士提升修为的最佳灵丹。价格也很贵，仅次于用来突破瓶颈的地灵丹、人灵丹和天灵丹。至于葵水之精和冰精，也是堪比聚气丹，又好又贵。”

　　“家主他有高手师父，能炼制上品法器出售，家主他本人未必就没有上品法器。真是令人羡慕。叶龙就惨了，虽然还在叶家，却不能与家主相提并论。”

　　“你的意思是同情叶龙，希望叶龙取胜，而家主被杀了？”

　　“我当然不是这个意思，家主对家族来说，比叶龙更为重要，不过我却希望最好谁都不要被杀，这样家族才会更加强大。”

　　“家主有高手师父，为什么不让他出手，还要自己去冒险呢？”

　　“这叫立威，知道不知道？再说，家主年少有为，岂是一点小事就向别人求助的人。说不定家主故意是要借机磨练自己呢！”

　　※※※

　　此刻，叶锋心情非常的不错，虽然失去了一件上品法器，却得到了一万块下品灵石，不论是前世，还是今生，叶锋都不曾拥有这么多。

　　尤其，那柄银光剑，归家族所有，其实也不算是失去。

　　冷雨淅沥，给叶锋的感觉却是非常的舒服，他修炼水系功法，最喜欢这样的天气了。叶锋在雨中悠然行走，不一会便来到了叶府门口。

　　虽然已经是夜晚，虽然下着冷雨，前来叶府参加选拔的百姓却是热情如火。鱼跃龙门的机会可不能轻易错过。

　　叶锋看着眼前忙碌的景象，不禁有些庆幸自己生在了叶家，不然也要像这些百姓人家的孩子一样了。

　　“家主，我们本来打算明天继续的，可是他们都不肯离去，于是只好连夜测试招收了。”一名管事看到叶锋，连忙跑了过来，恭敬说道。

　　“恩，知道了。此事早在我预料之中。这样做很好，能节省许多时间，不过要记得换人轮流把关，不要累坏了族人的身体。”叶锋微微点头道。

　　“是，家主。”管事与在场的叶家族人们，全都是受宠若惊十分感动，原本对于叶锋这个年少家主的一丝怀疑，刹那之间烟消云散。

　　“这位便是叶家家主？真是年少有为，玉树临风、英俊潇洒、器宇轩昂！”

　　前来参加测试的百姓和来看热闹的修士们，听到叶锋与管事的对话，全部被吸引了目光、惊叹不已。

　　实际上，叶锋虽然眉清目秀，却仅有十五岁，身体还没有发育完全，看起来比较单薄、瘦弱，就是一个半大孩子，跟玉树临风等等形容词根本就关系不大，不过叶锋沉稳的气度，温和宁静的目光，还有他的显赫地位，以及有关他的种种传闻，自然让给人一种不一般感觉。

　　正在此时，人群中却发生一阵骚动，紧接着一个中年男子的声音嚣张、欣喜、得意道：“让开，都给劳资让开，听到了没有，劳资找我外甥，啥？不知道我外甥谁？都听好了，我外甥就是叶锋叶家主。外甥，你舅舅我在这里，快让他们滚开让我过去。我是送你表弟来参加测试的。”


第022章 伟大理想

　　众人闻言一愣，都有些不相信。不过，叶锋就在这里，这人却还敢说叶锋是他的外甥，想必是不会假了。

　　“家主……”管事投来征询的目光道。

　　“让他过来。”叶锋微微皱眉道。叫嚣的这中年人叶锋认识，正是他母亲柳烟的亲哥哥，柳刚。

　　“外甥，你终于来了。我与你表弟排队都要烦死了，你这些属下有眼无珠，居然不让你舅舅我插队。外甥你得好好教训他们，至少也要将他们逐出叶家。还有刚才与我吵架的人，也都取消他们的资格！”柳刚得意推开阻挡他的叶家族人，充满了愤怒道。

　　众人闻言不免一阵骚动，不过都是敢怒不敢言，全都将目光投向了叶锋。却听叶锋冷冷一笑道：

　　“胡闹。规矩是我定下的，岂能随便更改？别说是你，就是城主来了，也一样要遵守我的规矩。不满意你们可以回去。再敢这样叫嚣，立即送交官府。我不会处罚任何一个阻拦过你的人，甚至还要夸奖他们。还有，别叫我外甥，你也不是我舅舅。早在几天前，我们叶家便与你们柳家一点关系都没有了！”

　　“好！好啊！”

　　众人一静，随即高声欢呼了起来。

　　“什么？我要见你母亲，让他好好教训你这个小畜生！”柳刚大吃一惊，颜面尽失，愤怒大叫道。

　　人群闻言，再次安静了下来，这柳刚敢骂叶锋家主，这胆子实在是太大了一些，不过柳刚确实是叶锋的舅舅，抬出叶锋的母亲来，恐怕叶锋也要乖乖听话。

　　“混帐！来人，这老东西在我叶府门前闹事，更加辱骂本家主，罪不可恕，立即取消他家参加测试招收的资格，再将他狠狠教训一顿，让他知道天高地厚，出了人命我来负责！”叶锋大怒，目光一寒道。

　　“是，家主！”

　　管事等叶家办事的族人大喜，他们忠于职守，柳刚之前却要叶锋重重处罚他们，他们自然恨透了柳刚，现在得了报复的机会，立即不由分说的将柳刚一把按到在地，围上来就是一阵狂风骤雨般的暴打。

　　不过叶锋虽然发话，这柳刚终究是叶锋的舅舅，管事等人知道不能真的将其打死，再说一下打死了，也不够畅快。于是殴打之中，他们并没有使用灵力。

　　尽管如此，柳刚还是很快便被打的半死，惨叫连连，满身鲜血，头脸肿如猪头，最后连惨叫声都没有。

　　“好，打的好！”

　　围观群众们高兴大叫起来。

　　至于那叶锋的表弟，原本趾高气扬，目空一切，自认为高人一等，此时却被吓的当场尿了裤子。

　　“锋儿，算了，教训完了，就让他走吧。他毕竟是我的哥哥，你的舅舅。”柳烟不知道如何得到消息，很快到来，看到柳刚被打，虽然觉得解气，却有些不忍道。

　　“母亲大人真是太善良，他这种人死有余辜。不过好吧。即使母亲大人都说话了，便饶他一次。万一把他们打死了，也是脏了我们的地方了！”

　　叶锋闻言只好命人罢手。柳刚父子则是连连道谢、道歉，再不敢有丝毫的嚣张，接着狼狈离开了。

　　柳烟回去休息，招收依旧在继续，经过此事众人看向叶锋的目光，都多了几分敬畏，更加没有人敢于像柳刚一样闹事了。

　　叶锋连亲舅舅都照打不误，还有什么不敢打的！

　　由于群众的热情，第二天黎明时分，招收便完全结束，最后挑选出来的三十六名孩童，个个都是身家清白、品行端正，并且身具灵根。甚至，三十六人之中竟还有三个中品灵根和一个上品灵根。

　　“见过家主。”

　　此时，这些孩童从高到矮，从左到右，男女分开，在叶府中心高楼的广场上站成两队，叶锋正在他们前方。

　　叶锋本来有些瘦弱、单薄，站在这些平均仅有十岁的孩子面前，却名副其实的高高在上，需要他们仰望，再加上本身的地位和昨天的表现，倒是自有一股威严。而这些十岁的孩子，看向叶锋的目光，个个都是敬畏、崇拜。

　　甚至，他们在内心之中都将叶锋当做了榜样，希望将来像叶锋这么大的时候，也能有像叶锋一样的地位成就。

　　“恩，好。你们三十六人，现在开始都是叶家的人。以后要好好修炼，不要辜负家族还有我对你们的期待。你们虽然本来不是叶家的人，却是我主张招收的，我对你们将与本来的叶家人一样器重，甚至更为器重。我知道你们心里在想什么，我相信你们，将来总有一天，会像我现在一样，而且你们的成就远不止如此！现在我问你们一个问题，你们进入叶家是为了什么？”

　　叶锋微微点头道，他的声音虽然不大，却丝毫不受风雨声影响，非常清晰的传入每个人的耳朵中、脑海之中。

　　三十六孩童来到这个陌生的环境，原本还有些不安、胆怯，此时却都是热血澎湃，充满了斗志和憧憬。

　　“我们进入叶家是为了成为修士，能够飞天遁地。”

　　“是为了为父母争光，让他们过上好日子。”

　　“是为了有肉吃，有衣穿。”

　　“是为了强大叶家，为叶家效力！”孩童见叶锋和蔼可亲，渐渐大胆起来，一个个说出了自己心中的答案。

　　“你们说的固然不错，而且以后都会实现，不过却都不是主要目标。从今天开始，你们的主要、长远目标只有一个！”叶锋微笑着听众孩童说完，紧接着微微摇头道。

　　“家主，那我们的主要、长远目标是什么？”一个扎着羊角辫、粉雕玉琢的小女孩，以动听的童声说道。

　　“你们的目标是追随我，追随我抵御外族入侵，保护整个中土神州，进入一统天下、鼎定乾坤，同时成就仙业，真正的长生不死。你们都记住了吗？”叶锋表情庄重，缓缓说着。同时他的目光悠远了起来，仿佛穿透了漫天秋雨，看到遥远的未来一样。

　　“记住了！”

　　孩童们虽然不太明白叶锋的话，却感受到叶锋的严肃，甚至都还不由自主的有些激动，表情也都庄严了起来，牢牢的记住了叶锋的话。

　　“很好，或许你们现在不太明白我的话，不过你们只要记住，总有一天你们会明白。到时候你们便会知道，你们的理想和目标是多么的远大，多么的神圣和与众不同。你们将永远问为自己感到骄傲，整个中土神州也会永远以你们为骄傲！”叶锋满意点头，不免有些慷慨激扬道。

　　家仇只是他前世遗憾的一部分，国恨才是他心中最大的痛。

　　前世，外族入侵，生灵涂炭，中土修士和百姓十不存一，剩余的也都被奴役、压迫，生不如死，人连畜生都不如。

　　中土的苦难，外族的凶残，叶锋永远都忘不了看到过的一切！

　　这一世，除了让家人和自己幸福，修炼有成，他最大的愿望就是要改变历史，让整个修真界发生翻天覆地的变化！

　　提起这样伟大的理想，叶锋整个人发出一种浩然不可挡的正气，即便眼前的三十六人都是小孩，依旧都印象深刻，不知不觉成了叶锋的追随者！

　　得到了这三十六名孩童的认可，为现实伟大理想迈出了第一步，叶锋精神猛的一震，原本消耗掉的气运，刹那之间完全恢复，并且再次提升，原本仅有几丝的金色气息，居然极大的增加，一下子占据了气运的一半！

　　叶锋大喜，他知道气运提升不仅是因为三十六名孩童的认可，更加因为自己有一个伟大的理想，并且开始为了实现这个理想努力而努力了。

　　对于这样的结果，叶锋多少有些预料，不然之前也不会毫不犹豫的消耗气运，提升银光剑和血杀剑了。

　　不过这样的提升不会经常有，除非再次有显著的进展。因此叶锋并不打算再次使用气运赚取灵石，毕竟之后三个月的修炼，都需要气运来提升速度。真正决斗的时候，也需要气运的支持。

　　“家主，那我们什么时候开始修炼？”孩童们迫不及待道。

　　“明天就开始修炼，今天我让人教导你们一些修炼常识。另外今天我告诉你们的话，不要随便出去说。”叶锋微微一笑道。

　　“是，家主。”孩童们开心道。

　　“好了，都跟我来吧！”

　　此时，叶天正从中心高楼中走了出来，慈祥的看着众孩童道。

　　叶天正知道，叶锋是打算将这些小孩培养成心腹，将来做大事，不然也不会招收他们，更不会要他来帮助教导这些孩童，从而确保这批孩童成长起来之后，能绝对效忠叶锋，却不被其他人控制。

　　“中土神州，人口众多，高手如云，不过却是诸侯割据、群龙无首，天下一分为九，这才会让外族得了机会。要改变中土神州的命运，首先要一统中土。三十六名孩童是我的本钱，我想要好好的培养，必须要有大量灵石，还有上乘修炼功法才行。家族的其他修士，也需要好一些的修炼功法。”

　　叶锋一边思索着，一边大步走出了叶府。

　　“不好！”

　　谁知道刚出叶府，却突然之间有一阵危机感袭来，叶锋微微一惊，刹那之间双腿一蹬，身形相后急退而去。


第023章 倭人刺客

　　轰隆……

　　叶锋刚刚闪开，一道刺眼、凌厉的刀光便轰击在地面上，在叶府门前的大街上，留下了一个半丈方圆的坑。

　　紧接着，一名矮小的蒙面黑衣人从大街对面的房顶上跃下，发出难听的怪笑声，同时短手一挥，刀光立即贴着地面极速冲向了叶锋。

　　“疾！”

　　叶锋稳稳落地，也不闪避，只是冷喝一声，左手一拍储物袋，右手抬起一指，血杀飞剑立即化为一道散发着冰寒气息的细长血光，刹那之间激射而出。

　　咔嚓……

　　血光与刀光相撞，刀光刹那之间被绞碎！

　　黑衣人双眼之中露出惊异之色，显然没有料到叶锋的法器飞剑会如此之犀利。不过黑衣人也不是等闲之辈，立即捏碎了手中一枚白色灵符，天地灵气一阵猛烈波动，空中突然出现一条散发着惊人威压的巨大白蟒，扭动身体、张开大口朝叶锋吞噬了过来。

　　紧接着，黑衣人却毫不犹豫的调头，以一种古怪的小碎步，快速朝远处奔了去。

　　“区区幻象也想骗我，哪里跑？留下吧！”

　　叶锋见那白蟒出现微微一惊，然而一紧张之下，眼中灵光一闪，竟发现这白蟒乃是虚幻，于是立即放下心来，一捏剑诀，血杀剑一震，刹那之间追上了那黑衣人，唰唰两声，将黑衣人双腿斩断了！

　　这黑衣人刺杀叶锋，叶锋并不打算留其性命，不过却打算讯问一下，让黑衣人供出幕后主使来，因此才只是斩了黑衣人的双腿。

　　谁知叶锋赶到近前，却发现那黑衣人已经一动不动，气息全无，口中留出散发刺鼻气味的黑色毒液，竟是服毒自杀了。

　　叶锋微微失望，快速拉下黑衣人脸上的蒙面巾，不由微微一惊。

　　他并不认识这黑衣人，却发现黑衣人面貌极为丑陋，再结合这黑衣人还不到自己这个少年肩膀的身长，他立即得出一个结论，这黑衣人十有八九并非中土人士，而是来自东边海上岛屿的倭人。

　　中土神州诸侯割据之前，是一个统一的国家，叫做魏。魏国皇帝曾经封东海岛国君主为亲魏倭王，魏字去右边的“鬼”字舍去“魂魄”之意，加上左边“亻”，乃是往来的“友人”的意思，于是亲魏倭王所在的国家便叫做“倭国”。

　　倭国当初混战不断、民不聊生，得了中土魏皇的帮助支持，这才逐渐统一、强大，从此以称倭自豪，倭在其民族语言中发音为“大和”，因此倭国又自称大和民族。

　　倭国人与中土神州百姓，外貌有些相似，不过却因为生存环境恶劣，加上被统一之前战乱不断，一般倭人都比较丑陋矮小。

　　按理来说，中土与倭国是友邦。然而，中土诸侯割据之后，已经统一的倭国，国力得到发展之后，竟忘恩负义，渐渐对物华天宝、疆域辽阔的中土生出了野心。

　　前世入侵中土的外族中便有一个是倭国。再加上数百年来，倭国海盗经常骚扰玉风城东边靠海的临海城。叶锋这才一眼便认出这黑衣人便是倭人！

　　“倭人的海盗，很少能够深入到玉风城。现在倭人却出现在这里。难道历史发生了变化，倭人要提前入侵了？”叶锋疑惑想道。

　　叶锋又收刮了一下，发现这倭人修士身上除了一个储物袋，并没有其他有价值的物品，更没有能够证明身份的令牌之类。

　　很快，倭人的尸体在剧毒之下化为一滩脓血，连青石材质的街道地面都被腐蚀了一大块，这才在雨水冲刷之下消失不见。

　　“好厉害的剧毒。倭人修士果然狠毒，对自己都不例外，真是个变态的民族。这样一来我倒不太容易继续追查了。不过要刺杀的我，不是倭人本身，便是赵家、钱家。”叶锋微一沉吟道。

　　紧接着，叶锋一边防备着再次刺杀，一边抹去储物袋上的灵识，发现倭人修士的储物袋，跟中土的储物袋一模一样，显然就是得自中土。至于是抢来的，还是怎么来的，叶锋就无法判断了。

　　储物袋之中有下品灵石百枚，还有一张手绘的地图，一枚玉简，除此之外便是一些毫无价值的杂乱物品了。

　　叶锋首先将一百枚下品灵石全部转移到自己的储物袋之中，接着看起那张手绘地图，发现那地图上描绘的竟是玉风城附近的地形，而且比起玉风城市面上出售的地图，竟然明显要详细的多。

　　“倭人入侵果然是蓄谋已久！”叶锋愤然想道。

　　下一刻，叶锋又取过通体银色的玉简，分出一丝神念探入其中查探起来。

　　“咦！”

　　叶锋脸上浮现出一丝惊异之色，紧接着又出现欣喜之色，最后从玉简中收回了神念，畅快大笑了起来。

　　“没想到随意杀了一个倭人，身上居然藏有当年魏皇送给倭国君主的修炼功法，我正愁三十六孩童和叶家缺少功法呢！真是天助我也！”叶锋笑道。

　　实际上，叶锋击杀的这倭人并非一般的倭人，而是倭国君主的后裔，身上才会藏有倭国王族才有资格修炼的功法。

　　这套修炼功法叫做《五行剑诀》，是当初魏皇自创的一套上品修炼功法，属于上古功法，不分五行，或者说五行全修，倭国之所以能够统一，并且逐渐强大，这套功法曾经起了很大作用。

　　现在这套功法被叶锋得到，准备用来培养势力，进而对抗包括倭人在内的外族，也可以说是一种因果轮回。或许当年魏皇便已经料到会有这样的一天。

　　尽管这套《五行剑诀》并不全，仅有练气、筑基、金丹三大境界的部分，叶锋却已经非常满意。

　　缺少的部分，完全可以已经再寻找，甚至可以消耗气运，进行推演。何况，这都将是相当遥远的事情了。

　　叶锋收了玉简，又回身捡起了地上的一些银白色碎片。

　　这些银白色碎片本来是一柄法器倭刀，样式类似魏刀，不过略有改变，使其变的更锋利，更加利于劈杀。

　　之前刺杀叶锋，被叶锋以血杀剑绞碎的刀光，正是这法器倭刀发出。

　　倭刀碎片入手沉重，虽然已经破碎，依旧散发出凌厉的气息。

　　之前那倭人刺客的大约练气六层的修为，如果不是这法器倭刀品质仅是下品，远不及上品血杀剑，绝不可能被叶锋轻易绞碎。

　　倭刀继承了中土已经失传的魏刀炼制技术，再配合倭国丰富、优质的五金矿藏，以及倭人凶残好斗的性格，一向以锋利著称。

　　可惜，叶锋现在得到的这柄倭刀已经破碎，其中灵阵破碎，材料也凝固，不可能修复，或者重新利用。不然的话，倒是可以研究、借鉴一下。不过叶锋丝毫不觉得遗憾。以后有的是机会，将要死在他手上的倭人修士绝对不会只有这一个！

　　叶锋再看自己的气运，凝实了一些，却没有明显的提升。叶锋倒也不失望，因为他知道气运与修为一样，等级越高提升越慢。

　　以他现在的修为，能够拥有如此强大的气运，已经是非常罕见了。而这一次之所以能够预感到危险，成功避开倭人刺杀，并且得到《五行剑诀》，相当一部分程度上也得益于气运的强大。

　　最后，血色的煞气也因为击杀倭人增加了一丝。

　　煞气能震慑敌人，同样会引发心魔、招来劫难。好在叶锋现在的煞气还不是太多，以他的修为气运，完全能够承受得住，暂时倒不急着去处理。

　　哒哒哒……

　　正在此时，一阵马蹄声传来，紧接着一辆由六匹白马拉着的马车飞奔而来，转眼间来到了叶锋近前停了下来。

　　“锋弟，怎么还在这里，李慕儿都快要走了，快，上车，跟我与父亲一起过去。”马车窗户探出孙云的脑袋，有些焦急、无奈道。

　　“好，我正有事情要与你们商议，刚好边走边说。”叶锋点头，也不客气，立即登上了城主专用马车。

　　“什么事？”孙云好奇道。

　　“刚才有倭人刺杀我。”叶锋道。

　　“什么？没有伤着吧？倭人？你确定？难怪你会一个人站在这里。那倭人刺客呢？难道跑掉了？”孙云惊异说道。

　　连闭目养神的城主也是微微一惊，睁开双眼看了过来。

　　“我没事，那倭人刚被我击败。可惜他服下了准备好的毒液，尸体已经化掉了。你们看，这便是那倭人留下的倭刀碎片，还有手绘地图。”

　　叶锋微微一笑，取出倭刀碎片和地图，递给了孙云父子。

　　“好刀。可惜碎了。”孙云忍不住赞道，城主却没有说话，略微惊异的看了叶锋一眼，接着低头看着地图，露出了思索之色。

　　“倭人修为是练气中期，加上这倭刀虽好，却只是下品，不然我还真危险了。”叶锋有些庆幸道。

　　倭人出现，并且敢在叶府大门外行刺，这让叶锋很有一种危机感，同时也不免生出一种想要强大的迫切感。

　　至于倭人的确切修为，叶锋却没有说，那样城主父子一定会判断出他拥有上品法器。而上品法器对于叶锋来说是个秘密，越少人知道越好，越晚让人知道越好。

　　“倭人到了这里，难道临海城被攻占了？”玉风城城主突然抬起头来，眼中爆射出神光，看向东方道。


第024章 初生芥蒂

　　“应该不会。如果临海城被攻占的话，我们应该会看锋火才是。再说，倭寇应该还没有攻陷临海城的实力。”孙云微微摇头道。

　　“倭寇狡诈，不可轻视。此事事关重大，已经不是我个人的问题了，我觉得还是应该查探清楚。”叶锋却无比慎重道。

　　“叶锋贤侄说的不错，倭寇虽然人数不多，却不能让其进入内地，不然他们流窜作案，很难控制。”玉风城主微微点头道。

　　“孩儿愿意亲自前往察探。锋弟，跟大哥我同去如何？”孙云看了看手中的倭刀碎片，目光火热起来，一咬牙道。

　　“没问题。不过我怀疑赵家和钱家跟此事有关系，还请城主帮我监视他们，同时保我叶家安全。”叶锋微一沉吟道。

　　事关重大，叶锋不得不关心，而且此去只是查探，并一定有危险。当然，某一方面叶锋与孙云一样，都希望有所斩获。不说其他，光是法器倭刀，便是好东西，如果能够得到几柄，用来装备新收的三十六子弟也是好的。

　　何况，外出并不会耽误修炼，有收获的话，才能加快提升速度，比呆在家族中修炼还要好许多。

　　“没有问题，本城主立即遣派执法队，保护叶家，监督赵家、钱家，倭人修士敢在我玉风城动手，简直是没有把本城主放在眼中，本城主一定要让他们无所遁形。不过你们两人，此去还要多加小心才是。”玉风城主爽快答应道。

　　玉风城主知道，叶锋虽然修为不高，却沉着稳重，更有高手师父，有他与孙云在一起便安全多了。

　　当然，玉风城主还会派专门的探子出去，让孙云、叶锋前去，其实是为了让他们得到机会磨练，并不指望他们真正得到什么情报。

　　※※※

　　“什么？你们要去临海城？我也去！”送别宴会上，李慕儿听了叶锋等人的讲述，不禁有些兴奋道。

　　“你不回去了？”孙云喜道。

　　“恩。暂时不回去了，晚几天再说。”李慕儿点头道。

　　“此行很危险的，你要考虑清楚了。这次我们是出去打探，可不是出去游玩。”叶锋却微微皱眉道。

　　李慕儿虽然修为高，却终究是个少女，如果带上，自然会增加许多麻烦。何况，李慕儿身份不同寻常，万一出事，众人都难逃责任，因此叶锋还是倾向于不带她。

　　“管好你自己罢，我还担心你修为太低，会拖累我们呢。”李慕儿不悦道。

　　“多一个人多一分力量，李小姐修为比我还高，我不过是练气六层巅峰，她却已经是练气第八层，更不缺少法器、灵符，这次带上她，一定会大有帮助。锋弟，你就不要反对了。”孙云生怕叶锋与李慕儿争吵起来，连忙说道。

　　叶锋知道反对无效，也不愿得罪了李慕儿，于是便不再反对，直接说道：“既然如此，我们收拾一下，今天中午便在这里集合，然后出发。”

　　“好。”

　　李慕儿、孙云大喜，一起点头道。

　　微笑观看着一切的玉风城主看到这一幕，心中不禁羡慕这些少年人，同时也暗暗惊异：叶锋虽然有个高手师父，孙云、李慕儿却也不差，尤其是李慕儿，任何一方面都胜过叶锋，现在却居然与孙云一样，俨然都以叶锋为首，实在令人不得不佩服！

　　玉风城主却不知道，叶锋重生了一次，心理上要比孙云、李慕儿成熟许多，更加有远大理想和最强盛的气运，这才变成了三人的主导。

　　“对了，只顾说倭人，倒差点忘了另外一件事，李小姐，你这边有聚气丹、壬水之精和冰精没有？我要购买一些。”叶锋道。

　　“当然有了。谁家坊市会没有这些东西？”李慕儿笑道。

　　“有多少？”叶锋道。

　　“你要多少？”李慕儿道。

　　“看价格了，如果合适的话，我打算购买一万灵石的货。”叶锋道。

　　“什么？这么多？”李慕儿微微一惊道。

　　“是啊，不然你以为我为什么要问你有没有？”叶锋笑道。

　　“这么多的话，我得问一下才知道。毕竟，这里是个小地方，要是在我家里，这点交易根本不值一提。”李慕雪大约觉得自己之前的惊异，丢了面子，于是立即做出一副很淡然的样子道。

　　“有高手师父就是不一样，比我这个少城主还要富有十倍。至于李小姐，你身为天机商行李家九小姐，就更不必说了。”孙云则是在一旁羡慕道。

　　“一万灵石确实是笔大数目，都够买一件上品法器了。看来三个月后与叶龙生死决斗，叶锋贤侄你必胜无疑了。”玉风城城主眼中闪过一丝惊异，微笑说道。

　　“你的运气不错，刚好都有一些存货。”李慕儿叫来李四命他去问了一下，很快便得到了消息。

　　“九天玄经中说，气运越强大，做事越是顺风顺水，看来果然不错。”叶锋欣喜想道。

　　“你师父他老人家是贵宾，既然他对你这么重视，肯给你一万灵石，我们就以贵宾待遇来对待你好了。聚气丹，几乎是练气期的最好丹药，市面上价格一般在一百二十枚灵石左右，我给你一百枚的低价如何？”李慕儿微一沉吟道。

　　“好，那就要六十枚。”叶锋满意点头道。

　　他本以为一百一十枚就不错，现在却比预想中还便宜，他自然没有话说，同时也不禁佩服李慕儿，不愧是天机商行的九小姐，随意开出的价格，便令人无法拒绝，更懂得细水长流这个道理。

　　“壬水之精只有中品，两百十枚下品灵石一份。冰精只有百年的，三百枚灵石一份。你还满意吗？”李慕儿又道。

　　“非常满意，每样来八份。加上六十枚聚气丹，刚好一万下品灵石。”叶锋爽快说道。

　　壬水之精、百年冰精的价格，同样低于市价不少。虽然比上次拍卖到的价格高，上次却是人家的亏本价，自然不能按照上次的价格成交。

　　“好，李四，去拿货，立即交易。”李慕儿愉快说道。

　　她虽然是豪门，一万灵石对她来说不算什么，她却十分享受做成生意的成就感。而且她相信叶锋以后一定会带来更加的生意。

　　叶锋的心情也不错，唯一遗憾的就是，灵石太少，花的太快，如果有更多灵石，他一定要再多买点灵丹，再为自己配上防御法器。

　　花了一万，他身上还剩余八百下品灵石，不过这八百灵石，他却不打算再花，因为修炼也需要大量灵石。

　　叶锋意犹未尽，嫌灵石不够用，边上的孙云却是羡慕嫉妒恨：为什么自己这么风流倜傥，英俊潇洒，就没有叶锋这么好运，拥有一个高手师父呢？

　　交易完成，孙云父子乘坐马车返回，叶锋自然再次搭了顺风车。

　　“大哥，你是不是对李慕儿有意思？”马车之中，叶锋笑道。

　　“你怎么知道？”孙云惊异道。

　　“这还用说，你好几次帮她说话，听说她留下，还要与我们同行，立即非常开心，傻子都能看出来了。”叶锋道。

　　“不错。李小姐，她人长的好，性格也好，家世更好，我自然爱慕。你不要跟我说，你对她不心动哦！”孙云微笑点头道。

　　“当然不会，我还这么小。再说，大哥你喜欢的，我怎么敢去抢？”叶锋微微一怔，立即摇头道。

　　“真的？这可是你说的。你要敢跟我抢，我可饶不了你。”孙云冷冷看着叶锋道，紧接着他又突然笑了起来：“跟你开玩笑的，窈窕淑女君子好逑，你若是喜欢，便只管争取，各凭本事，千万不要有所顾忌。”

　　“到了。叶家主。”正在此时，车夫的声音传来，马车稳当的停了下来，叶锋则是告辞了孙云父子，矫健跳下了马车。

　　“你要什么，说了，我自然不会跟你抢。你又何必要威胁我？我最不喜欢被人威胁了！”叶锋微笑看着远去的马车，目光之中却多了一丝失望和冰冷。

　　叶锋转身进入叶府，来到中心高楼之中，只见叶天正在坐在一群孩童中间，回答着孩童们各种各样，稀奇古怪的提问，相处的非常融洽。

　　“家主好。”

　　见到叶锋来到，孩童们齐声说道。

　　“恩，你们学的怎么样？”看到这些纯真的孩童，叶锋心情好了许多，微笑说道。

　　“我知道了许多东西……”孩童们纷纷回答，争先恐后。

　　“很好，都不错，你们都很聪明，不过还要继续努力。我跟长老有点事情要谈，你们先相互讨论一下。”

　　叶锋夸奖了众孩童几句，众孩童立即欢欣鼓舞。紧接着，叶锋与叶天正离开大厅，来到了静室之中。

　　“是不是要说早上的事情？我已经听护卫说了，你遇到了一名刺客。怎么样？你没有受伤吧？难道已经查出一些什么了？”叶天正道。

　　“没有，只知道是个倭人。因此我打算与孙云，一起去临海城看看。不过此事要保密，越少人知道越好，最好也别跟母亲说，免得她牵挂。我离开这段时间，城主会派人保护叶家，并且监控全城，还有这些孩童就暂时交给您来教导了。”叶锋摇了摇道。

　　“出去磨练一下也好，说不定还会有机遇。不过万事都要小心。”叶天正微一沉吟道。

　　“恩，知道。”叶锋点头道。

　　“对了，这些孩童明天就要正式开始修炼。你打算让他们修炼什么功法？你要想将他们培养起来，下品功法肯定是不行的，至少要有中品功法，最好有上品功法才好。可惜，我叶家仅有一部中品的金系功法，并不是每种灵根都能修炼，也并不是任何人都有资格修炼的。”叶天正发愁道。


第025章 汗血宝马

　　“父亲放心，这个问题我已经解决了，我刚刚从我师父那里得了一部上品功法，足够他们修炼到金丹期。这部功法还不分五行阴阳，任何灵根都能修炼。”叶锋微微一笑道。

　　“什么？竟有这等奇功？”叶天正难以置信道。

　　“不错。这部功法叫做《轮回剑诀》，是上古流传下来的功法，修炼到极致，甚至能够以灵力为飞剑，威力无穷。”叶锋点头道。

　　其实他说的正是《五行剑诀》，不过却改掉了名字，这样一来便不担心被人认出是当年魏皇自创，送给倭国的功法了。

　　当然，即便叶锋说出功法的真名，叶天正也不会知道这功法的来历，因为倭国王族修炼什么功法，本来就是个很少有人知道的秘密，叶锋也是看了玉简中的记载，才知道这套功法的名称来历。

　　不过保密一些终归没有坏处。

　　至于轮回剑诀这个名字，更有一层善恶因果的寓意在其中，倒也并不比《五行剑诀》，这个本名差什么。

　　“好，有这门功法，这三十六孩童一定前途不可限量。不过可惜……”叶天正惊喜不已，随后又有些迟疑起来。

　　“我知道您想说什么，您一定是想问我，这门功法是否可以献给家族吧？”叶锋道。

　　“不错。不过即使你和你师父都愿意，以家族的财力恐怕也支付不起。”叶天正点头，有些惋惜道。

　　“父亲这话就错了。我这功法既然能够传授给三十六名孩童，为什么就不能无偿献给家族呢？”叶锋笑道。

　　“你的意思是，你不要家族支付灵石？”叶天正惊喜道。

　　“不错。这等奇功是无价之宝，要家族支付，家族也支付不起。再说我也不是那种人，现在我是家族家主，自然要为家族着想，领导家族走向强大。之前我献出上品法器给家族，也是缺少灵石的无奈之举。”叶锋微微点头道。

　　“那太好了，看来我让你当家主的决定果然没有错。”叶天正欣慰道。

　　“当然不会错，不看看我是谁的儿子。哈哈。不过这套功法非同小可，要牢牢掌握在我们父子的手中，族人可以修炼，却要经过严格挑选才行，不可靠的人绝不传授。这一点希望父亲您不反对。”叶锋得意大笑，随即正容道。

　　“这是当然。不但如此，这功法还要一小层一小层的传授，这样才不容易泄露出去。不过具体要传授给谁，还是等你回来再说。”叶天正赞同道。

　　“恩，我会将功法的练气期部分，全部留给您，您一边慢慢传授给三十六名孩童，一边散功重修。”叶锋点头道。

　　“你的意思是，我也能修炼？”叶天正大喜道。

　　“当然，您要不是能修炼，哪还有谁能修炼？不过重修比较辛苦，只怕您不愿意。”叶锋笑道。

　　“愿意，有这样的功法不重修，那才真是傻子了。重修的那点辛苦，根本不算什么。修炼这个《轮回剑诀》，以我的上品灵根，筑基可以说是易如反掌。哈哈。”叶天正毫不犹豫，豪情万丈道。

　　修士能否筑基，关键看灵根还有功法，对于灵根、功法上乘的修士，筑基并不困难。最多就是多试两次的事。

　　可惜的是，拥有上乘灵根和功法的修士极少。因此，寻常修士筑基，便要靠运气、环境、还有灵丹之类的帮助了。

　　叶天正本身是上品灵根，现在又得了上品功法，筑基自然是指日可待，而且有功法灵根和重修的优势，筑基之前不会遭遇什么修炼壁障。

　　叶天正这样的情况，连叶锋都不禁有些羡慕。不过叶锋知道，自己的《九天玄经》，现在虽然只是下品，将来却可能超越上品，将远胜《轮回剑诀》。何况，自己还有绝世宝物九天玄鼎的帮助！

　　叶锋又命人取来一些食物和酒、水，接着便没有什么好准备的了。叶锋见时辰还早，于是便在静室之中盘坐下来，取出一块冰精和一小瓶壬水之精。

　　叶锋双手掌心朝向，冰精和壬水之精散发着截然相反的气息，闪烁着微微灵光，缓慢的旋转着，丝丝精纯的水灵力，从叶锋的双手筋脉之中，汇入叶锋的灵力周天之中，冷热相遇，叶锋经脉中的灵力，立即沸腾、狂暴了起来。

　　好在水灵力是最为柔和的灵力，又有滋润、治疗、恢复的效果，即便此时狂暴，对叶锋的经脉和身体也不会造成最大的伤害。

　　不过灵力万一走叉了经脉，便会造成难以预料的后果，很有可能走火入魔，经脉受损、修为全失，心智大乱……

　　叶锋却早已预料到这样的情况，不然也不敢一起使用冰精和水精。叶锋努力保持着镇定，以神念引导着灵力，同时丹田之中的九天玄鼎，也仿佛感觉到了异常，猛的一个震颤，叶锋体内的灵力刹那之间安静了下来。

　　下一刻，灵力终于在叶锋的神念引导之下，成功冲开了一条新的经脉，灵力周天增加了这一条新的经脉，只是变得稍微复杂了一些，叶锋却明显感觉到吸收、炼化天地灵气的速度更加快速，体内的灵力也渐渐变的更加精纯、浑厚了。

　　叶锋心情大好，他知道，这一定是功法又提升了，不过要想提升到中品，还需要炼化更多水精和冰精。

　　叶锋睁开了双眼，这才发现手中的冰精和水精已经完全消失不见，而自己居然已经不知不觉间修炼了整整一个时辰。

　　叶锋站起身来，舒展了一下身体，顿时觉得神清气爽，再内视修为，发现还是练气五层没有变化，灵力却比之前有了提升，想必实力一定也会因此有所增强。叶锋再观察了一下自身气运，发现气运也因为功法的进步，变得稳定、凝实了不少。

　　叶锋有心想要试试聚气丹，却知道时间紧迫，快到与孙云、李慕儿汇合的时间了，于是便悄然出了叶府。

　　这一次城主府的马车不知为何没有来接叶锋，叶锋为了隐秘，也没有骑马、坐车，展开残缺不全仅有两步的七星步法，奔走速度丝毫不下于奔马，更加借助了雨天水汽，整个人被一片水雾笼罩，身形越发显得飘忽不定。

　　到来汇合地点的时候，叶锋觉得七星步更加纯熟了，唯一遗憾的就是，这七星步他仅仅得到了两步。

　　“以后一定要想办法得到剩余的五步。”叶锋想道。

　　“锋弟，你来了啊，等你好久了。”

　　孙云已经来到，正在与李慕儿交谈，看到叶锋显得非常开心，叶锋却总觉得比起以前来，孙云对自己似乎变得有些虚假了。

　　“这一定是我误会了。”

　　叶锋暗暗安慰自己，甚至有些责怪自己不够信任孙云。

　　“好了，人到齐了，立即出发。不过我们三人修为不够，都不能御剑飞行，步行又太慢，并且消耗灵力很大，因此我特别准备了三匹健马代步。”李慕儿见叶锋来到，如蒙大赦，终于摆脱了与孙云的无聊谈话，连忙站起来道。

　　“健马？我们三人的行走起来快逾奔马，真正骑马却走走停停，让马匹休息、进食，又容易引起主意，如果是一般的马匹就没有必要了。”叶锋好奇道。

　　“你说的不错，我也是这么想的。我要准备的健马，确实不是一般的马匹，而是三匹来自西域的汗血宝马。”李慕儿笑道。

　　“汗血宝马？传闻此马出自于西域大苑国，匈奴骑兵便是以此马为坐骑，才会十分强大。此马日行千里夜行八百，奔跑起来甚至不慢于筑基期修士御剑飞行。没想到，李小姐你居然能弄到这样的宝马，不愧是天机商行的九小姐！”孙云想要表现，不愿被叶锋抢了风头，立即将自己知道的都说了出来。

　　“大哥的知识真是渊博，不过却有些夸张了，汗血宝马跑的虽然快，却不可能快过筑基期修士御剑，除非是修炼过的上等汗血宝马。”叶锋笑道。

　　“修炼过的汗血宝马？”孙云微微一惊道。

　　“叶锋说的不错，传闻西域之人爱马如命，竟肯为汗血宝马配上聚灵玉，汗血宝马得到了天地灵气滋润，变得更加强健有力，时间长了生出灵智，便能够吸收日月精华修炼，渐渐变成灵兽，奔跑起来自然更快！”李慕儿微笑说道。

　　于此同时，李慕儿不禁惊异的看了叶锋一眼，显然没有料到叶锋出身于这样一个小地方，居然也会知道汗血宝马修炼的事。

　　孙云之前说的虽然少有人知道，却不算什么秘密，汗血宝马修炼的事情却不同，李慕儿也是听了家族长辈讲述才知道。

　　“原来可以这样，不过这也没有什么大不了的。如果我有一匹汗血宝马，我也会为他们配上聚灵玉。”孙云恍然道。

　　“可惜这三匹汗血宝马是家族花高价，从西域偷买来，准备送给冀州府主为其祝寿的，我这次也只是偷偷借用一下。不然倒是可以送给两位每人一匹。”李慕儿遗憾道。


第026章 御马之术

　　“西域大宛对汗血宝马控制的十分严格，中土神州人士很难买到。据说魏皇之前的汉皇，便喜爱汗血宝马，曾经派出使者带着一匹金精骏马，去交换大宛的汗血宝马，大宛君主都没有交换。结果使者归来途中，却在大宛境内被杀，金精骏马也被劫。汉皇因此大怒，派出大批高手，终于让大宛俯首称臣，乖乖交出了汗血宝马。”叶锋微微点头道。

　　“汉皇还真是威武。‘犯我强汉者，虽远必诛。’便是当年汉皇说过的话。不过锋弟你说汉皇曾经从大宛得到过汗血宝马，为什么现在中土没有汗血宝马了？”孙云目露崇拜，随即又疑惑道。

　　“这个我知道，汉皇为了提高中土的战马品质，让汗血马与中土的马匹杂交，时间久了汗血宝马的血统被淡化。后来魏皇飞升，天下大乱，中土的汗血宝马便彻底消失了。对了，你们谁知道汗血宝马的来历？”李慕儿终究是个妙龄少女，有表现自己的欲望，叶锋还没有回答孙云，她便已经抢先解释起来。

　　“不是来自西域大宛吗？”孙云迷惑道。

　　“传说西域大宛有一座高山，山上有妖马，奔跃飞腾，极难捕捉、驯化。大宛国人春天晚上把五色母马放在山下。妖马与母马交配了，生下来就是俊马，奔跑如飞，胁如插翅，日行千里，肩上出汗时殷红如血，故称汗血宝马。”叶锋微微一笑道。

　　“叶锋你真是见识渊博。”李慕儿不得不佩服，同时也不免有些不服气，继续问道：“那你知道汗血宝马之外，还有那些好马？”

　　“这个我知道。”孙云眼中嫉妒之色一闪而过，抢过话题道：“除了汗血宝马，乌孙国的乌孙马，也非常不错。匈奴以东东胡的草原马，也非常的不错，虽然跑的不快，却矮壮耐久，是上好的战马。”

　　“不错，其实除了马，有些国家，还以骆驼等为坐骑。各种马之中也优良之分，汗血马、乌孙马，草原马，只是在总体上比较有突出优势。”李慕儿微微点头道。

　　“可惜，这几种战马，都不是我中土所有。”孙云遗憾道。

　　“据我所知，我中土神州有一种龙麟马，才是最神骏的宝马。即便是大宛高山的妖马，也比不上龙麟马。”叶锋笑道。

　　“龙麟马是妖兽，据说有龙与麒麟的神兽血统，自然神俊无匹。不过可惜，龙麟马早已灭绝千年，即便是当年魏皇都不曾寻找到。”李慕儿惋惜道。

　　“不，我相信龙麟马并没有灭绝，只是没有被人发现而已！古籍之中记载，龙麟马分为多个等级，最强大的浑身麟甲呈现黄金之色，是皇者才能拥有的坐骑。能够凌虚渡空。当初汉皇便有一匹龙麟马坐骑，才得到了天下英雄的认可，成就了无上大业。因此龙麟马显世时，也将是中土大兴之时。”

　　叶锋自信笑道，仿佛见过龙麟马一般。实际上，叶锋确实见过龙麟马，不过却是在前世的时候。

　　叶锋相信，这一世龙麟马还会出世，到时候他要做的就是捷足先登，将龙麟马收取，用来强大自己的势力！

　　“说的不错，不过中土现在虽然一分为九，却并没有衰落，还不需要中兴。龙麟马也还太遥远，我们现在还是先看看汗血马吧。”孙云笑道。

　　叶锋闻言微微叹息，中土神州像孙云一样想法的修士太多。不然的话，前世外族入侵时，中土也不会那么悲惨。

　　“是啊，不知不觉都说了这么久。再说下去，只怕天就要黑了。”李慕儿也失去了继续谈论俊马的兴趣。

　　与此同时，萧萧马鸣声传来，紧接着一阵马蹄声响起，大地一阵颤动，三匹神骏大马风驰电掣奔跑了起来，骏马身后还跟着一名快步奔跑，上气不接下气的练气期中年修士，正是叶锋见过的李四。

　　这李四原本是鉴定师，加上祖辈都是李家下人，被赐予了李姓，又因为比较机灵，才得以暂时充当李慕儿的手下。

　　叶锋凝神细看这三匹骏马不禁赞叹。

　　这三匹马全都四肢修长、体型高大、匀称、俊美，浑身皮毛绸缎一般，分别是纯白、枣红和墨黑。尤其，叶锋居然在这三匹神骏的汗血宝马的额头上，看到了堪比寻常练气期修士的白色气运！

　　“九小姐，叶家主、少城主。你们小心，马儿冲过去了。”李四惊慌大叫道。

　　叶锋、孙云、李慕儿三人却相视一笑，在三匹汗血马冲到近前的时候，一侧身一跳跃，矫健的跨上了马背。

　　叶锋上的是白色俊马，他双腿一夹马腹，猛的一勒缰绳，骏马立即人立而起，生生停顿了下来，接着叶锋眉心气运一动，这匹骏马立即服服帖帖了。

　　李慕儿选的则是枣红色的骏马，她一扯缰绳，一打马腹，骏马立即在原地绕了一圈，停了下来。

　　孙云则是骑着黑色俊马，跑出了百丈，生生以体内灵力镇压住了骏马，终于让骏马有些不甘的停了下来。

　　“李小姐好马术，真是令人惭愧。”孙云骑马跑回来道。

　　“叶锋才是好马术，我之前便骑过这匹红马，叶锋却是第一次骑，还居然做出了最难的御马动作。”李慕儿却微笑道。

　　“红颜祸水果然不错。李小姐，你这样说，存心要大哥嫉妒我的马术，破坏我们兄弟间的关系啊。”叶锋大笑道。

　　“你是我义弟，我怎么会嫉妒你。不过你故意显摆马术，让我没有面子，还怪李小姐，确实该打。哈哈。”

　　孙云微微一怔，才知道叶锋在开玩笑，也大笑了起来。

　　“其实我的马术一般，不过我却有一个得自匈奴人的秘诀，所以才会比李小姐还要潇洒。怎么样？你们想不想学习？”叶锋笑道。

　　“你居然能够得到匈奴人的秘诀？我们当然要学了！”

　　孙云惊喜期待，李慕儿也十分的好奇，于是三人一边赶路，一边交流起来，很快两人便领会了叶锋说的秘诀，欣喜之余却不禁一惊。

　　“这御马之术，将修士和马当做一个整体，灵力将马和人的身体联系在一起，形成一个灵力大周天，自然能够人马合一，做出种种不可思议的举动来，并且能够减低马的疲劳，提高其奔跑速度，甚至能够让极大帮助马匹修炼，不愧是匈奴人的秘诀！”孙云赞叹道。

　　“我原本以为匈奴人只靠聚灵玉帮助战马，现在看来恐怕跟着这御马秘诀也有关系！这套秘诀一定非常珍贵，叶锋你居然就这么简单的传给我们了？”李慕儿同样惊异道。

　　“大家都是自己人，区区秘诀算什么？再说，此行我们将同生共死，你们得了秘诀，更加方便我们行动。何况，这秘诀是匈奴人的，传扬出去，对中土神州是件大好事。”叶锋微微一笑道。

　　“你就不怕，将来我有一天成为你的对手？”孙云凝视叶锋道。

　　“将来的事情，谁知道会怎么样？我只知道我们现在是兄弟。如果将来真有那么一天，我希望你不要留手，我也不会对你留手，这样才是尊重彼此。”叶锋坦然一笑道。

　　“说的好。”孙云赞道。

　　刹那之间，两人突然都感觉到，隔阂淡了许多，关系仿佛又回到从前，或者说交情更进了一步。

　　“话虽如此，这样的秘诀在匈奴中恐怕也是不传之秘，我们最好不要随便传播，以免落在了敌人手中。”李慕儿道。

　　“这是自然，其实除了你们，我还没有对其他人说过。”叶锋笑道。

　　这秘诀确实来自匈奴，是前世叶锋无意中得来，之所以传给孙云、李慕儿。一方面这两人比较可靠，跟自己关系还不错，将来也可能有合作。还有就是他说的，增加此行把握，造福中土。

　　此外，叶锋也未尝没有修补关系，消除与孙云之间芥蒂的意思。

　　叶锋已经看出来，李慕儿对孙云没有什么意思，对自己也不例外，最多就是有些惊异于自己的见闻。

　　李慕儿这样的豪门千金，与孙云，还有自己，其实并不适合，至少现在不适合，因此没有必要为了她坏了兄弟感情，进而影响了大事。

　　最后就是，如果将来要分裂，孙云、李慕儿，都帮助过自己，这套秘诀也可以说是还清了恩情，以后面对抉择，便不必因为觉得有所亏欠而束手束脚了。

　　当然，多个朋友总能多分力量，叶锋只是不得不做最坏的打算，他内心中还是希望大家能够保持友谊，相互帮助，共成大事。

　　“驾！”

　　“驾！”

　　“驾！”

　　叶锋、孙云、李慕儿三人使用了御马秘诀，立即人马合一，速度大增，虽然也消耗灵力，却比双腿奔跑节省许多，速度也要快了许多。

　　仅仅一炷香时间，三人便已怒马如龙、风驰电掣出了玉风城东门，踏着玉风山之间的泞泥不平道路，沿着云台山脉，赶向了情况不明的临海城。


第027章 狭路相逢

　　云台山脉连绵数千里，形如一条苍龙，是徐州境内最大的一条山脉，也是一条沿海山脉，玉风山则是云台山脉的一部分，玉风城便在玉风山环绕之下，与临海城同在云台山脉边上，却隔着云台山脉。

　　叶锋、孙云、李慕儿三人，必须先走出玉风城附近的玉风山，再横穿云台山脉，才能够达到临海城。

　　道路在山谷之间延伸，曲曲折折。虽是横穿山脉却也有上百里路程，并且道路崎岖，还会遇到山中妖兽，寻常的练气期修士一般都是多人结伴而行，以最快速度通过，而且都是在白天赶路。

　　不过叶锋等虽然只有三人，却都不是一般练气修士，又有汗血宝马和匈奴人人马合一的御马之术，所谓艺高人胆大，又都是勇猛精进的少年人，倒是丝毫没有畏惧。

　　此时，黑色俊马背之上孙云微微惊异说道“锋弟，你灵力还真是浑厚、精纯，修为最低，却一点也没有落后。”

　　“还是你厉害，比李小姐跑的还快。”叶锋笑道。

　　“这是我在等你们，不然我早到了。”李慕儿傲然说道。在其他人面前，李慕儿表现的大方得体，在叶锋、孙云这两个同龄人面前，她却没有掩饰年少心性。

　　“好，那就看谁跑的快！”

　　孙云升起真强好斗之心，一打马腹，体内灵力加速运转，汗血宝马速度大增，领先奔去，直接无视山间道路的崎岖。

　　叶锋、李慕儿自然也不甘落后也都打马跟了上去。

　　这一比拼，差距立即显露出来，李慕儿很快超越孙云遥遥领先，叶锋则是始终仅仅落后孙云一马距离。

　　三马一路奔跑，奔走跳跃，即使在山间道路上，也很快便行进了数十里。然而，正在此时最后的叶锋却突然停了下来。

　　“怎么回事？莫非灵力耗尽了？”

　　李慕儿、孙云见状也不再前进，孙云笑问道。

　　“前方有情况。”叶锋却微微摇头，目光凝重道。

　　如此大雨天，叶锋又有九天玄鼎帮助恢复灵力，自然不会这么快耗尽灵力，甚至他的灵力几乎都没有明显减少。

　　“什么？真的？我这么没有发现？”

　　李慕儿、孙云，目光都凝重了起来，在马背上站立起来，举目远望，却没有任何的发现，这雨势太大，极大的影响了他们的视力，雨水落下在山谷中道路旁的山涧中流淌的声音，也极大影响了他们的听力。

　　不过即便如此，以他们的修为，还是有些听力和视力，并且远远胜过叶锋，因此他们非常怀疑、好奇：他们都没有发现，叶锋怎么会判断出前方有情况？

　　“我或许看的、听的不及你们远，却能闻到空中和山涧水流中飘来的血腥味道，还能感受到天地水灵气波动有异常，因此才会认定前方必有情况，而且多数是一场争斗。”叶锋一眼看出孙云、李慕儿心中疑惑，于是解释道。

　　“这样的天气居然还能闻到血腥味？还有这天地灵气的波动异常，都能感受出来。锋弟你不会是在耍我们吧？”孙云微微一愣，笑了起来道。

　　“宁可信其有不可信其无，我们还是小心一点为好。”李慕儿惊异的看了叶锋一眼，却没有像孙云一样表示怀疑。

　　李慕儿虽然年少，却听说过一些传闻，知道一些高阶，或者是身经百战的修士，确实能够有叶锋这样敏锐的感觉。不过她非常不理解，为什么叶锋能够做到，难道叶锋小小年纪，已经身经百战了？

　　她却不明白，叶锋前世的时候，确实是身经百战，加上曾经是筑基期修士，现在又拥有九天玄鼎，这才会察觉到血腥味和水灵波动。

　　“那我们现在应该怎么办？冲杀过去，原路撤退，还是找个地方躲避，又或者在原地进行等待？”孙云下意识的看向叶锋道。

　　与此同时，李慕儿也将目光投向了叶锋。她与孙云都已经感觉到，叶锋虽然修为最低，经验却是最丰富，也最沉稳、冷静、具有决断力。

　　“当然是过去，岂能不明情况就撤退或者逃避，不过冒然冲杀过去也不可取，我们只需要尽量隐匿气息，悄悄接近过去便可。至于下一步行动，搞清楚情况才能决定。”叶锋微一沉吟道。

　　“好，这是我特意准备好的匿气符，每人一张，以灵力开启之后，贴在身上可以隐匿人马气息，并且适用于各种天气、环境。”李慕儿、孙云点头赞同，其中李慕儿立即轻轻一拍腰间储物袋，取出了三枚微光闪烁的淡白色灵符。

　　“匿气符？虽然只是下品灵符，却也至少价值数百灵石吧？以这灵符来隐匿气息，还真是奢侈。”孙云接过了灵符，惊叹道。

　　“果然是豪门千金，出手不凡，这样数百灵石一张的灵符，一次就使用三张，而且还有两张是送人的，这可是上千的灵石啊！”

　　叶锋也不免惊叹，不过他接过匿气灵符后，却没有立即使用，而是将灵符收了起来。对于他来说，这样的天气刚好适合他这个水系修士，他有九天玄鼎帮助，即使不使用灵符，同样能够隐匿气息。

　　这枚灵符则是可以留着以后使用。

　　李慕儿既然将灵符送了叶锋，也不介意叶锋将灵符节省下来，立即吐出一口淡青色灵力，灵力喷在匿气灵符之上，匿气灵符立即微微一震，根据雨天的环境，变成了水蓝色，原本微弱的灵气波动，也瞬间消失不见了。

　　李慕儿玉手轻轻一拍，将这变化为水蓝色的匿气灵符，贴在了香肩之上，整个人和乘骑的汗血宝马立即被一层淡淡水蓝色水雾包裹了起来，人马身上的灵力波动完全消失，连气味都被隐藏了起来。

　　孙云见状，如法炮制，也立即开启了灵符。

　　叶锋则是意念一动，丹田之中的九天玄鼎运转加速，整个人立即与坐下汗血白马如同凭空消失了一般，水汽环绕之下，不注意看根本察觉不到，不看更加感觉不到，隐匿效果竟丝毫不比匿气灵符差。

　　孙云、李慕儿全都是惊异、羡慕，却没有太奇怪，都以为是叶锋那个高手师父教授了叶锋什么上乘的法术。

　　“好了，出发！”

　　叶锋又让俊马衔着木棍，以免骏马发出叫声，又在俊马蹄上包了棉布，以免马蹄声太大，接着便一马当先朝着他认为有情况的前方接近了去。孙云、李慕儿，暗暗佩服叶锋的周全，纷纷照做，随后静静的跟在了叶锋身后。

　　这次三人前进的速度减慢了一些，半柱香之后却还是听到了打斗之声，并且清晰的闻到了血腥的气味，也能够感受到强烈的灵力波动。

　　“果然没有错，刚才距离那么远，就能够察觉到这里的情况，实在是厉害。”李慕儿、孙云不禁都更加佩服叶锋了。

　　三人继续向前，走了几丈，看到路旁有一块大石，于是行到大石后面，遮挡住身形，再运足目力看去，立即清晰的看清了前方的情况。

　　“是我们玉风城守卫中的高手，跟他们厮杀的个个矮小狰狞，说着难听的鸟语。应该正是倭寇无疑了！”孙云惊呼道。

　　叶锋凝目看去，孙云说的一点也不错，前方不远处道路上，正有十五名修士在打斗，其中有五人穿着玉风城守卫的制式铠甲，个个都是练气后期高手，还拥有法器飞剑，应该正是玉风城主专门派出查探消息的高手。

　　他们的对手则有十名之多，同样个个都穿着与玉风城守卫差不多的制式铠甲，不过他们的个头面貌话语，还有御使的倭刀法器，却都深深的出卖了他们，使人一眼便能够认出他们的真实身份。

　　地面上，还有躺着三具尸体，一具高大，显然是玉风城的高手。两具矮小则是倭人修士。叶锋等人闻到的血腥味正式这三具尸体发出。

　　“狭路相逢勇者胜。倭寇死了两个，我们才死了一人。这些高手没有给我们玉风城丢脸，不过倭寇无恶不作、畜生不如，死再多也抵不上我们的一条人命。现在我们虽然杀的人多，人数却只有倭寇一半，形势非常不利。我们三人必须尽快出手才行！”

　　叶锋眼中寒光闪闪，平时温和平静，有些单薄瘦弱的一个人，刹那间如果利剑一般露出了逼人锋芒。

　　“好。”

　　孙云、李慕儿自然没有异议，不过却都没有急着出手，而是等待着叶锋的安排。

　　“你杀这个，我杀那个，我解决这个。这三个距离我们最近，修为也适中，务必将其一击必杀，杀了这三个，我们再一起冲杀出去，然后一起出手杀同一个，从近到远，一个个杀。我数到三，我们便一起动手。一、二、三！”

　　叶锋立即做出了安排，同时三人都从储物袋中取出了各自的飞剑，横在身前蓄势待发，叶锋话音一落，三人抬手一指，三柄飞剑立即化为三道细长剑光，发出尖锐的破空声和凌厉的气息，划破雨雾，朝着各自目标刺杀了过去。


第028章 势如破竹

　　“不好……”

　　众倭寇大惊，尤其是被作为偷袭目标的三名倭寇，全都惊呼出声，然而他们话音未落，便已经戛然而止。

　　叶锋等人祭出的三道剑光径自刺穿了这三名倭寇的眉心，三名倭寇当场气息全无，惊恐的表情凝固在脸上，矮小的身体摔倒在地，御使的法器倭刀也灵光黯淡，失去控制和灵力支持落在了地上。

　　五名玉风城高手本来落于下风，见到叶锋等人偷袭，先是一惊，随即发现叶锋等人目标是倭寇，便知道是友非敌，立即放下心来，同时喜出望外，立即压力大减，精神一振，奋力稳住了战局。

　　咚咚咚……

　　大地陡然之间震颤起来，一阵沉闷的马蹄声响起，紧接着三匹大马，从雨中奔腾过来，马上三人正是叶锋、孙云、李慕儿。

　　这三人虽是少年，却全都不是第一次经历阵仗，杀起人来并没有太大压力，尤其杀的还是猪狗不如的倭寇。

　　“杀！”

　　叶锋一马当先，目光冰冷，大喝一声，抬手一指，血色剑光一个回旋，斩向最近的第四名倭寇。

　　与此同时，孙云、李慕儿也一起御使着各自飞剑斩向了这名倭寇。

　　这名倭寇乃是练气七层修为，又身经百战，反应极快，之前亲眼见三名同伴被杀，早有了戒备之心，他一挥短手，一拍储物袋，身前出现了一个指甲大小的黑色小盾，同时一口灵力喷出，小盾立即灵光大涨，瞬间便成了半人来高，挡在了其身前。

　　倭寇这面小黑盾本是百年黑灵龟龟甲为原料，以倭国炼器秘术炼制，坚硬无比可大可小，虽是下品法器，却能完全阻挡住同阶修士的中品飞剑攻击。

　　然而，叶锋的血杀剑却是上品法器，修为虽然比这名倭寇弱两小层，却得了雨天和体内九天玄鼎的相助，同时还在出手之前，不动声色的进入了修罗状态，实力提升了两倍，血杀剑威能可谓超常发挥，哪里是区区下品防御法器能够阻挡的？

　　咔嚓……

　　倭寇的小黑盾，当场被叶锋的剑光绞碎，然而这一耽搁之下，竟有一道淡青色的剑光以胜过血杀剑的速度瞬间越过血杀剑与小黑盾，一下子便将那名倭寇头颅斩飞了。

　　叶锋不看便能猜到，这柄淡青色的剑光，是李慕儿的灵风剑。李慕儿修为高，又是罕见的风灵之体，灵风剑也是一柄以速度见长的上品飞剑，速度不快才怪。

　　“看谁杀的多，我已经杀了两个了！”李慕儿打马追上叶锋，得意一笑道。

　　“不行。连锋弟都有上品飞剑，你们这分明是欺负我只有一柄中品飞剑，不过即使如此我也未必就会输。哈哈！”孙云也是不甘落后，他本来御使的是一柄下品飞剑，为了此行能够出些风头，特意换成了一柄刚刚炼制好的中品飞剑。

　　炼制这柄中品飞剑的材料，则正是叶锋在拍卖会上卖掉的上品铁精。以那块优质上品铁精打造的中品飞剑，可以说是中品之中的极品，尤其适合孙云这样金灵根修士，威能同样不可小视！

　　咔嚓……

　　咔嚓……

　　斩首之声不断传来，倭寇尸体不断倒地，鲜血狂溅，头颅翻飞，叶锋、孙云、李慕儿一个冲锋，所到之处，势如破竹，从来没有哪一名倭寇，能够先后抵挡住三柄飞剑的连续进攻。等他们三人冲了过去，倭寇竟已全部被斩杀了！

　　其中李慕儿修为最高，却终究是少女，不及叶锋狠辣，共斩杀了三人。孙云好胜心强，同样斩杀三人。

　　叶锋杀戮果断，又有修罗残卷、九天玄鼎、血杀飞剑，还有前世争斗经验帮助，斩首四人助攻多次位居第一！

　　“这些是哪里来的少年修士？竟然如此生猛，简直让我们都没有事情做，变成一旁观战之人了，真是后生可畏啊！”

　　五名玉风城高手全都看的目瞪口呆，他们虽然一直在战场中，叶锋、孙云、李慕儿三人一出现，却几乎没有他们多少事情了。或者说，他们存在的意义，除了牵制倭寇，就是见证叶锋、孙云、李慕儿三人的勇猛无敌！

　　“感谢几位道友相助，不知道几位是？”五名高手之中的领头，一名身形挺拔的青衣中年修士，第一反应了过来，连忙上前说道。

　　青衣修士已经看出这三名少年，都不是等闲之辈，一定有大背景，这一点从他们的法器、坐骑上便能看出来。

　　要知道，中、上品法器不是一般练气修士能够拥有的，汗血宝马的坐骑更是罕见。青衣修士虽是玉风城卫队中的一个头目，却还不敢怠慢这样三名少年。尤其，这三名少年还援助了他们！

　　“连我们都不认识了？我是孙云，她是天机商行九小姐李慕儿，这位则是我的义弟，叶家新任家主叶锋！”孙云傲然说道。

　　“原来是少城主、李家九小姐，还有叶家主。属下周青，是玉风城一名斥候队长，这些都是我属下的斥候。”

　　青衣修士大吃一惊，没想到这三名少年，居然是最近玉风城风头最盛的三个，其中一个还是顶头上司之子，于是连忙拜见。

　　其他四名修士一见也连忙上来见礼。

　　“早就看出你们是我玉风城的人，不然我们也不会这么快出手。周青，我问你，你们怎么会出现在这里？”孙云微微点头，疑惑问道。

　　周青有些庆幸道：“我们是城主大人派出去临海城打探消息的，原本是先你们一步出发，却没想到在这里遭遇了一队可疑修士，一接触之下竟然发现他们都是倭寇，于是便与他们战斗了起来。这些倭寇全都不怎么样，却胜在人多势众。好在少城主你们及时赶到，不然后果便不可设想了。因为这些倭寇身披朝廷制式的战甲，一定是打算假冒临海城的求援，企图混进我们玉风城。”

　　孙云微微失望道：“原来如此，看来父亲他不太相信我们。如果不是我们有汗血宝马，这么快就到了这里，这些精锐斥候全军覆没的话，不知道他会怎么想！”

　　叶锋却笑道：“大哥你不能这么说，我倒觉得是义父在关心我们。周青，你们干的不错，以一敌二，还杀了两名倭寇。这样，你们派出两个人回去报信，随便运回尸体，另外三人既然与我们相遇，便一路同行吧。大哥，你意下如何？”

　　孙云点了点头道：“其实运回尸体、报信这种事情，一个人就够了。不过山路难走，两人回去也好。好，就照锋弟你说的办吧。”

　　谁知周青却微微摇头道：“山路虽然难走，现在却是白天，而且雨势较大，应该没有什么妖兽，愿意在这样的天气出来活动，不如只派一个人回去，这样多留下一个人，也能多一份帮助。”

　　孙云看向叶锋道：“锋弟你怎么看？”

　　叶锋微一沉吟道：“周青说的不错。这样的天气确实没有妖兽活动，不然我们一路也不会没有任何发现。一个人回去也好，不过回去的人，要加快一些，尽量在天黑之前回去。还有两名死去的倭寇的物品，你们五人自己分了吧。其他倭寇的物品和军功就归我们了。”

　　周青大喜，连忙点头道：“多谢少城主，多谢叶家主。”随即有转头吩咐道：“吴大、吴二还有老王，你们立即清理收获，掩埋尸体。至于郑胖子，你回去向城主大人禀报这里的情况，顺便把死去的兄弟和这些倭寇首级带回去。”

　　“是！”

　　四名斥候立即行动了起来，很快便将倭寇的首级全部割下交给了郑胖子，又当场掩埋了倭寇的尸体，以免引来妖兽，阻碍交通。

　　如果说之前，他们或许会有些不服气这些少年人发号施令、支配收获，现在他们却没有丝毫意见心服口服，因为叶锋等人的实力和判断，都令他们不得不佩服！

　　叶锋等人斩杀的十名倭寇身上的所有有价值的物品，则是都被交到叶锋手上，由叶锋来负责分配。

　　十名倭寇一共有十个储物袋，都是下品。

　　倭刀法器在战斗过程之中被叶锋三人的飞剑绞碎了五柄，仅仅剩余五柄，其中完好无损的仅有四柄。

　　倭寇身上的战甲全都没有损坏，也都价值不菲。唯一可惜的就是，这些战甲都不是法衣、宝甲。

　　倭寇的储物袋之中一共找出了千枚下品灵石，倒是一笔不小的收获。

　　其他还有两件百年黑灵龟龟甲炼制的下品黑灵盾，三张能够放出妖兽幻象吓唬人的下品幻兽符，以及三千两银票。

　　剩余的物品还有不少，却都没有什么价值。

　　叶锋按照功劳和个人需求进行分配，很快将东西分了出去。

　　孙云：三百下品灵石，一柄完好的倭刀法器，三千两银票。

　　李慕儿：三百灵石，一柄稍有破损的倭刀法器，一件下品防御法器黑灵盾，三张下品幻兽灵符。

　　叶锋最为指挥和主力，获得的最多：十个下品储物袋，四百灵石，三柄完好倭刀，一面黑灵盾，还有全部的十套凡人战甲。

　　其中十套凡人战甲，十个下品储物袋，三柄倭刀，是叶锋专门为三十六名孩童准备。要不是孙云、李慕儿不舍，叶锋便将倭刀全部要来了。

　　分配的同时，叶锋等一行七人，马上步下，全力朝着临海城奔去。这次遭遇一队倭寇中的高手，说明临海城一定出了问题！


第029章 吸血僵尸

　　“什么？他们三人斩首十名倭寇，并且这些倭寇个个都是练气后期修为？你确定？你们不会是为了讨好，将共同取得的功劳推到他们三人身上了吧？”城主府之中，玉风城主听了赶回来的郑胖子的回报，满脸难以置信。

　　“属下不敢说谎，我们当时只剩余五人，岌岌可危，要不是少城主、叶家主，还有李家九小姐赶到，我们最多跟倭寇拼个同归于尽。而他们来到之后，首先袭杀了三人，随即又借助汗血宝马，进行了一个冲锋，每次都杀最近的人，我们五人则是配合牵制其他倭寇，加上他们法器犀利，这才取得了胜利。”郑胖子连忙解释道。

　　“原来如此，这样说来倒也可能。不过他们都是少年人，竟然能够懂得悄悄接近，再进行奇袭，最后冲锋，利用法器、战马优势，逐个击破，实在是令人震惊！对了，你知道他们三人之中，谁是领头？想必应该是修为最高的李家小姐，或者是孙云吧？”玉风城主不再怀疑却抚掌赞叹道。

　　这样完美的破敌策略，根本不应该是一个少年人所能掌握的，即便是他在场，也不可能有比这个更好的方案。

　　“不是少城主也不是李家九小姐，当时最先出手，发号施令的都是叶家主，少城主和李家九小姐都很配合他。”郑胖子道。

　　“什么？是叶锋？此子果然不一般。当初设计击杀叶虎、黑衣四煞，揭穿叶天海的时候，我便看出他有些胆识。不过我一直以为他是得了高人指点，现在看来他本身也极具智慧，绝非池中之物！”玉风城主惊异道。

　　“不错，我看叶家主也不是等闲之辈，将来必成大器。”郑胖子点头，他得了叶锋救助，又分到了收获，自然敬佩叶锋。

　　“呵呵，没想到你也有些眼光。这样，倭寇出动这么多高手，一定有阴谋，我布置一下，晚点再带人亲去临海城，你也跟我一起。”玉风城城主笑道。

　　※※※

　　“锋弟，你刚才还真是神勇，斩首了四名倭寇！”孙云道。

　　“是啊，叶锋你还真是深藏不露，竟也有一件上品法器，本来我以为你是最弱，还担心你拖后腿，现在你却俨然在领导我们，想想真是惭愧。”李慕儿点头道。

　　“是大家配合的好。”叶锋也不骄傲，微微一笑道。

　　“叶家主，刚才为什么不留个活口？或许能够问出点什么来。”马后跟随的周青却有些不解道。

　　斥候是军队中的精锐，周青作为斥候队长更不例外，即使不骑马，也不曾有丝毫的落后和怨言。

　　当然，叶锋等三人之前战斗之中消耗很大，并没有使用人马合一之术，在山间马又不能全速奔跑，不然周青等人肯定跟不上。

　　“杀的兴起，倒忘了这个。不过留不留其实都一样，这些倭寇个个狠毒，想从他们口中打探消息很难，直接杀了倒也干净。”叶锋一拍脑袋笑道。

　　“叶锋说的不错，这些倭寇身上有幻兽灵符，与之前在玉风城刺杀过叶锋的倭人修士，应该是一路。那倭人刺客能自杀，这些倭人应该也能。”李慕儿点头道。

　　“我觉得很简单。一定是钱家和倭寇勾结，想要刺杀锋弟，结果不成，便打算与倭寇里应外合，献出玉风城，目的就是为了替钱傲报仇。”孙云道。

　　“很有可能。不过还得前一步查探。如果真是这样，我倒应该为此事负责了。”叶锋微微一笑道。

　　说话之间，叶锋将布满龟纹，有些沉重的黑灵盾握在手中，水灵力一吐，刹那之间瓦解了上面的倭寇灵识，一个盾形灵阵脉络印入脑海之中，灵力一个运转，神念一动之间，黑灵盾光华闪动，刹那之间便成正常盾牌大小。

　　叶锋看着灵盾很是满意，他早就想购买个防御法器，却一直腾不出灵石。这次斩杀倭寇得到灵盾，倒节省了他一些灵石和麻烦。

　　黑灵盾是倭国法器，品质却并不比中土差，甚至由于倭国是岛屿国家，黑灵龟正是一种倭国特有的海中妖兽，中土倒是不太好找黑灵龟甲这种炼盾炼器材料，黑灵盾也因此算是一件不错的防御法器。

　　大小变化了几次，确定能够熟练御使之后，叶锋将黑灵盾收入储物袋，又取出一柄倭刀在马上把玩了起来。

　　倭刀通体银白，是以倭国特有的炼器金属加上秘术炼制，又继承了魏刀遗风，能完全将倭人的凶残发挥出来，比起中土已经偏向华而不实方向发展的同阶法器，虽然有禁不起大力撞击的缺点，却胜在迅疾、犀利，适合劈斩，很有值得借鉴之处。

　　叶锋虽然瞧不起倭人，却不得不承认这倭刀不错，将中土神州几乎已经消失的魏刀精髓全部学了去。

　　叶锋没有炼化倭刀，因为他根本不需要，他拥有更好的血杀剑，这些倭刀他准备留给三十六名孩童，应该由他们慢慢的洗炼。

　　“倭刀的炼制技术其实并不怎么样，无非抄袭中土，倭刀主要是炼器材料有优势。有朝一日我必定要将倭国优质、丰富的五金炼器矿藏收我中土神州所有，使我中土法器、法宝，更为强大。”叶锋收起倭刀，暗暗发誓道。

　　叶锋目光投向看不见的远方，越发觉得这次出来的决定没有错，不仅是有所收获，击杀了倭寇也是一种收获，只当是为前世死于倭人修士手中的中土人士收取一点利息。

　　叶锋又察看了一下自身气运，发现气运凝实、稳固了许多，虽然没有提升，却是在为提升做着重要的积累。

　　倒是煞气，有了明显的增加。

　　叶锋再看孙云、李慕儿，煞气也有增加，其中李慕儿气运增加很少。倒是孙云，本身气运较弱，现在有了不小的提升。

　　再看周青、吴大、吴二和老王，叶锋不禁微微一惊，先前没有特意观察，他竟没有发现周青是个人才，练气后期修为，职位也不高，竟是一片红黄之气，比起孙云有过之无不及，不知道是杀人多了，还是有其他原因。

　　至于吴大、吴二还有老王，倒是比较一般。

　　“我要做大事，最缺少的就是人才，或许应该想办法将这个叫周青的弄到我手下。有了，我此次立功回去，城主一定会奖赏我，到时候我跟他讨要周青，他一定不会拒绝。”叶锋暗暗想道。

　　“好快的洗炼速度！”

　　与此同时，孙云、李慕儿等人见到叶锋在马背上直接炼化了黑灵盾，全都非常惊异，不过却都没有多问，毕竟每个人都有自己的秘密。

　　“到了！”

　　傍晚时分，雨终于停下，叶锋、孙云、李慕儿、周青等人顺利穿过云台山脉，远远看到了临海城。

　　“这是怎么回事？城外好多人影，难道是倭寇在攻城？”孙云疑惑道。

　　“我们去那边的小山上看一看，那小山距离临海城较近，又居高临下，应该能够看的更清楚一些。”叶锋打量了一下周围环境，指着不远处一座孤山道。

　　“好，驾！”

　　孙云、李慕儿等人立即点头赞同，众人很快便来到了小山山顶，再朝下看向临海城，果然清楚了许多。

　　“果然是倭寇，数量真多！”李慕儿惊呼道。

　　此时的临海城，城门紧闭，城墙上旗帜招展，站立着许多修士，城外则是人影重重，却又在漫无目的游荡。

　　这些人影都比较矮小，穿着倭寇的服饰，显然不是中土修士！

　　“难道倭人要大举进犯我中土，真是自不量力！”孙云惊疑、愤怒道。

　　“不对，这些倭寇有些诡异，你们发现了没有？他们的服饰有些古老、破旧，行动也太过缓慢、呆板、僵硬了！”周青却摇头道。

　　“周青说的不错，这些不是倭寇，倭寇没有这么多人，除非真的倭国进犯。这些应该不是活人，而是由倭寇变化成的吸血僵尸！”叶锋眼中蓝光闪烁，沉默了好一会，仿佛在思考回忆着什么，最后终于凝重道。

　　叶锋突然想起，前世临海城，曾经出现过僵尸之患，甚至波及到了玉风城，不过那应该是三年之后的事情，不知道为什么现在提前了。

　　僵尸是修真界一种怪物，由死尸自然转化或者以秘术炼制，分为多个等级，最低级的便是吸血僵尸。

　　吸血僵尸看起来与寻常尸体无异，却能够跳跃行走，力大无穷，尤其凶残嗜血，也因此而得名。

　　吸血僵尸吸食血肉之后，渐渐强大，身体也越来越坚固，颜色便成黑色之后，看起来如同铁铸一般，便可称为铁甲僵尸。

　　铁甲僵尸开始拥有修炼本能，能够吞吐日月精华、天地灵气，进一步强大之后，身体变成银白色更加坚固，便成功进化为了银甲僵尸。

　　至于银甲僵尸之上则还有更加强大的金甲僵尸，金甲僵尸之上便不再是僵尸，而是灵智与常人无异，肉身极其强大的尸修了。

　　“吸血僵尸？”

　　孙云、李慕儿、周青等人都被叶锋的话语震惊了！


第030章 驱魔灵符

　　“不错，不信的话，过去看看就知道了。”叶锋微微一笑道。

　　据叶锋所知，铁甲僵尸堪比筑基修士，银甲僵尸则能腾空飞行堪比金丹修士，金甲僵尸更是元婴修士级别。

　　吸血僵尸虽然是最低级的僵尸，却也堪比练气期修士，看似行动缓慢，呆板、僵硬，一旦闻到活物味道攻击起来便迅猛异常，尤其凶残嗜血悍不畏死，爪牙之中还携带有致命尸毒，丝毫不弱于低阶妖兽，可谓极其强大。

　　“那我们现在应该怎么办？如果现在临海城外的都是吸血僵尸，如此之众多，即便是筑基期修士也要利用能够御器飞行的优势，绝不敢落在地面让自身陷入这些吸血僵尸的包围中，更别说我们了！”

　　孙云、李慕儿等人得了叶锋提醒，再看城外的人影，越发肯定了叶锋的说法，个个都忍不住露出惊惧之色。

　　这么多的吸血僵尸，足有数千，难怪临海城要大门紧闭，倭寇能够如入无人之境，向玉风城进发了。

　　叶锋、孙云等人虽然个个都是好手，却终究只有七人，面对数千堪比练气修士的吸血僵尸实在是势力单薄。

　　李慕儿：“孙云说的不错。而且更为可怕的是，这么多的吸血僵尸，其中肯定会进化出堪比筑基期修士的铁甲僵尸来。而这些吸血僵尸怎么会突然出现？是从哪里来的？会不会还有更多？倭寇又都在哪里？”

　　叶锋：“如果我猜测的不错，这些吸血僵尸应该都是一百年前来被朝廷军队斩杀、并且埋在附近的三千名倭寇。这些倭寇尸体之所以能够变成僵尸，一定是倭寇蓄谋已久。而僵尸已经出现这么多，数量应该不会再有增加了。”

　　周青：“依我看，我们不如回去报信。反正我们的任务就是查探情况。现在情况也查探清楚了。没有必要留在这里了。光凭我们七个人是绝不可能消灭这么多吸血僵尸，还有隐藏在暗处的倭寇的。我们回去禀报了情况，相信朝廷一定会派大批高手前来。”

　　众人闻言都看向了叶锋，显然觉得周青说的不错，只等叶锋点头，他们便原路返回。谁知叶锋却微微摇头道：“周青说的是没有错。不过形势却比你们想的要紧张。这些吸血僵尸现在没有攻城，只在城外寻找血食，等城外的活物被吃完，他们饥饿到极点，一定会群起攻击临海城。”

　　孙云微微一惊，无奈叹息道：“这么多的僵尸一起攻击，临海城根本支持不到援兵来到。可惜还是那句话，我们势单力薄，无能为力！”

　　李慕儿等人也赞同点头，周青更是有些焦急，因为他知道叶锋早点头，玉风城便能早点得到消息，不然等临海城陷落，不久之后恐怕便是玉风城了。

　　叶锋却不慌不忙笑道：“谁说我们无能为力了？”

　　李慕儿眼睛一亮道：“难道你要请你的师父帮忙？”

　　孙云也惊喜看了过来。

　　如果真有金丹高手帮忙，确实能够轻易解决这些吸血僵尸，除非这些僵尸之中能有极其罕见的银甲、金甲僵尸在。

　　“叶家主的师父是哪位前辈？”

　　周青、吴大、吴二、老王这四人则是非常疑惑、好奇。能教出叶锋这样的弟子，叶锋的师父一定是位前辈高手。

　　叶锋连忙摇头道：“师父正在闭关修炼，他恐怕是不能出手了。”师父根本不存在，或者说是他自己，他自然请不出来。

　　孙云等人不禁失望，随即又焦急、好奇了起来：“那你到底什么办法？赶快说吧，不要吊人胃口，这样是不道德的！”

　　叶锋笑道：“好，那你们就都安静，好好听我说，不要再打断我了。”

　　孙云等人立即安静了下来。叶锋则是接着道：“是这样的，师父他老人家，早已料到这里会由吸血僵尸出没，并且已经提前传授了我一个克制僵尸、解除尸毒的秘方。这就是我说的办法。”

　　孙云等人大喜，同时叹服道：“原来如此，令师真是神机妙算，未卜先知，竟连这等事情都能预料到，难怪会出现在小小玉风城。不知那对付僵尸的秘方叫什么？需要什么东西才能配制出来？”

　　孙云等人的敬佩，叶锋只当是在夸奖自己，照单全收，十分的受用，继续说道：“这个秘方叫做驱魔符，贴在吸血僵尸身上，便能够禁锢僵尸体内微弱的魂魄，令其当场呆若木鸡任人宰割。”

　　孙云等人惊喜不已，其中李慕儿道：“你说的这驱魔符，倒是跟极品灵符定神符有一些相似啊。”

　　叶锋点头道：“你说的不错，其实这驱魔符的符文便是借鉴了定神符，不过却比定神符要简单多了，仅仅是下品灵符，并且简单易学，只要有专门的材料，练气期修士便能够自行制作使用。”

　　孙云热情有些冷却道：“驱魔符听起来是不错，不过要将其贴在僵尸身上，似乎并不比杀掉僵尸容易什么。”

　　叶锋笑道：“这个简单，如果觉得贴符困难，可以将符贴在法器上，或者将其烧化，融于水中，以其淋湿法器，或者直接对僵尸使用，同样能够伤害僵尸，只不过效果稍差一点。而且此符不仅仅是借鉴定神符，制作之中还需要加入一些药材，符水便是尸毒的解药。”

　　孙云等人闻言大喜，周青忍不住高声赞道：“妙极、妙极，那我们还等什么？立即开始制符吧？”

　　叶锋微微摇头道：“制符材料我们这里没有，需要进城才能收集。何况，我们人数太少，即使有灵符在手，也改变不了大局。因此我决定，我们分两路进行，你们立即回去报信，我前往临风城帮忙。”

　　“什么？你要独自留下？还要冲破僵尸包围，进入临海城？这绝对不行。要留下闯城，必须算我一个才行！”众人闻言一惊，不禁佩服叶锋的胆识，其中李慕儿惊呼起来，最终一咬银牙，语气坚决道。

　　孙云微一迟疑，看了看叶锋，又看了看李慕儿，目光坚定了起来，不甘落后道：“有这样精彩刺激的事情，当然不能少了我。这可是一份大功劳，更是陪伴保护佳人的大好机会，我绝不会傻傻错过。”

　　“我们……”周青等人也叫了起来。

　　叶锋微微感动，却挥手打断，不容置疑道：“不要胡闹，大局为重。周青你们四个连马都没有，法器也不行。不利于冲锋，立即回去报信。孙云、李慕儿你们两个既然要留下，便与我们同去。我们此行并不是去送死，有汗血宝马在，我们还是有成功机会的！”

　　“是！诸位保重，属下去了，晚一些我们临海城中见！”

　　周青等四人不敢违抗，全都点头答应，当场便告辞叶锋、孙云、李慕儿，转身离去，原路返回了。

　　虽然黑夜将要降临，他们却没有其他选择，必须尽快回去报信。至于危险，从他们投身朝廷那头开始，他们便已经习惯了。

　　“好，一言为定。此去危险，你们要以军情为先，遇到敌人不可恋战！”叶锋等人清楚这一点，都没有阻拦他们。

　　其实回去报信，相对来说，还是比留下活命机会大许多的！

　　“我们走吧！”孙云、李慕儿看向叶锋，只等叶锋一声令下，便要冲向临海城，冲向众多吸血僵尸。

　　内心之中，他们已经将叶锋当做领头，叶锋之前直呼他们的名号，他们都没有生出气愤、不满的心思。

　　“好。出发。”

　　叶锋微微点头，领先策马冲下了小山。孙云、李慕儿则是紧跟其后。

　　与此同时，仿佛是为他们三人助威，天空之中陡然乌云翻腾，一道刺眼的闪电划破苍穹，轰隆隆的雷声之中，大雨倾盆而下。

　　“天助我也！”

　　叶锋等人大喜，有这场大雨的掩护，周青等四人危险将减少许多，他们三人冲城的把握也大了许多。

　　风雨混乱住他们的声音和气味，将极大干扰吸血僵尸。

　　为了提高速度和践踏能力，汗血宝马口中木头棍，还有马蹄上的棉布早已被取掉，铁蹄踏在地面上，发出咚咚咚的声响，如果敲打大鼓，连地面都微微颤动了起来，骏马的嘶叫声则是透着一股壮烈激扬，连马背上的三名年轻人热血沸腾，连心中最后一丝畏惧也刹那之间消散无踪。

　　“可惜，倭寇都太过矮小，他们为自己伪造的战甲也太小，我们根本穿不了，不然倒是可以每人穿一套，或许能够有点作用。”叶锋高声道。

　　“不错。说起来可笑。倭寇那样的身材、面貌，竟然也敢冒充我们中原城卫，还真是异想天开。即使路上不遇到我们，他们也成功不了。听说倭国的女人长的不像他们的男人，很有些标致的，有机会我一定要去倭国见识一下。哈哈。”孙云大笑道。

　　“放心，一定会有机会的。不过我劝大哥你还是不要抱太大希望。所谓期望越大，失望也就越大啊！”叶锋笑道。

　　吼……

　　正在此时，一个沙哑、恐怖的声音响起，一头吸血僵尸首先发现叶锋等人，张牙舞爪扑了上来！


第031章 三骑援城

　　这头吸血僵尸干枯麻木，面无表情，看起来却十分的狰狞，眼中闪烁着凶光，口中露出闪着寒光的长长獠牙，叫声极其难听，原本动作缓慢，此时却快的吓人，双腿没有丝毫弯曲的直直一蹬，仅一下子就跃出一丈远来。

　　咔嚓……

　　不过吸血僵尸再凶猛，也抵挡不住上品飞剑，一道淡青色的剑光一闪，这头吸血僵尸已经被斩下了头颅，尸体抽搐了两下，摔落在地，头颅则是被首先出手的李慕儿收取到储物袋之中了。

　　“你们还有心思开玩笑，都什么时候了。认真一点，一会不可恋战，非杀不可的时候，记得直接斩首，不然杀不死。还有这僵尸头颅也不要浪费，虽然有些恶心，其中却有血尸珠，是炼制血魂丹的好材料。”李慕儿提醒道。

　　“能够滋养魂魄，强大神念的血魂丹？那太好了。这样，刚才斩杀倭寇，我杀的最少。这回我们再比一次，看谁斩杀的僵尸多。”

　　孙云好胜心强，对之前的落后，耿耿于怀，自然不会放过这样一个表现的机会，尤其击杀僵尸还能够收集到血尸珠炼制珍贵的血魂丹。

　　叶锋倒没有丝毫惊异，他早已知道血尸珠和血魂丹，对孙云比赛提议也是点头赞同，然而不甘落后的同时，却暗自决定，最后稍微隐瞒了一下成绩，让孙云不至于再次落后，不然一定会伤了他好强之心。

　　吼、吼……

　　吸血僵尸的叫声不断传来，越来越多的吸血僵尸扑向了叶锋、孙云、李慕儿，三人三马并列前行，三道飞剑在周围不断游走，所过之处吸血僵尸纷纷被斩首，却与杀人不同，没有丝毫的鲜血飞溅出来。

　　叶锋仔细观察，更发现这些吸血僵尸不存在气运，只有死气缭绕，击杀这些吸血僵尸也不增加气运，却能够减少煞气。

　　不一会的功夫，叶锋、孙云、李慕儿三人身上积累的煞气，便因为击杀吸血僵尸而完全消失不见，三人都感觉神清气爽、精神振奋，却唯有叶锋知道是什么缘故。

　　临海城距离三人越来越近，吸血僵尸也密集了起来，好在三人都有汗血宝马坐骑，使用了人马合一之术，速度占据极大优势，僵尸一旦被甩掉，便不可能再追赶上来，不然早被团团围住，到时候飞剑再犀利，也很快会被生撕活咽掉！

　　此时，三头吸血僵尸猛然转头，一起尖声啸叫着，一跃而起，朝着叶锋扑了过来，叶锋则是冷喝一声，身形一震，刹那之间进入了修罗状态，体内灵力猛的精纯起来，血杀将发出更为强烈的血光和寒气。

　　叶锋抬手一指，一片血光闪过，再看三头吸血僵尸已经全部被剑光生生绞碎了僵硬头颅。叶锋手一挥，收了三枚指头大小、血光闪烁，黑气缭绕的血尸珠。

　　然而，吸血僵尸的无头尸体却依旧前冲不止，干枯、锋利的双手还本能的挥动，叶锋赶紧低头，整个人伏在马背上，这才躲过这三具无头僵尸。

　　三具无头僵尸重重摔落在叶锋马后的地面上，发出沉闷的声响，砸到好几头的僵尸，再看叶锋则连人带马已前冲数丈，将它们远远抛落在了后方。

　　与此同时，李慕儿、孙云也呼喝不断，飞剑飘忽来往，人马却始终在叶锋两侧，没有分散开来。

　　※※※

　　临海城城楼上，众修士正拥簇着一名看起来仿佛四五十岁的高瘦金袍修士。如果叶锋现在在这里，一定能够看到，金袍修士眉心有一枚黑黄色令牌翻滚不停，并由此判断出这名金袍修士便是临海城城主。

　　这位临海城城主脸色有些铁青，眼神时而凶残、时而痛苦，充满了挣扎的味道，仿佛在与什么内心的恶魔，做着争斗一般。

　　“百年前倭寇猖獗，大举进犯沿海诸城，府主大怒，派出诸多高手，设计将三千名倭寇进入城西山谷之中，随后以崩山大阵，生生推到山峰，将山谷填平，三千倭寇亦被掩埋杀死，此事本是数百年来一大壮举，没想到却留下了这等后患。这都怪我，没有预料到这一点，没有清理掉倭寇尸体！”城主愧疚自责道。

　　“此事不怪城主，城主也是不忍劳民伤财，这都是倭寇可恶，连都不让同胞的尸体安息。城主您放心，朝廷的援兵很快就会到来，到时候区区僵尸必定灰飞烟灭，城主中的尸毒也将得到治疗。”边上众修纷纷露出悲痛沉重之色，其中一人强颜笑道。

　　“倭寇蓄谋已久，一朝发动，朝廷根本无法得到消息。我们临海城虽有烽火台，奈何天公不作美，一直大雨不停，又有云台山脉阻挡，最近的玉风城都无法看到烽火。至于飞鸽传书在这种天气也不适应，何况云台山脉上空一向还有诸多猛禽。”城主摇头苦笑道。

　　“城主您为了救援城外百姓，遭遇铁甲僵尸突袭，不幸中了尸毒，城中的冯、陈、褚三大家族的筑基期太上长老更为惨烈，不慎被铁甲僵尸击落，直接被众吸血僵尸抢食了。不然倒是可以直接御剑飞去玉风城求援。”有人惋惜说道。

　　“城主，您看，僵尸有异动！”众人闻言一阵默然，都有些绝望，正在此时，却有一名修士惊呼道。

　　众人凝目看去，果然见僵尸躁动了起来，第一反应便是僵尸要攻城了，谁知却见僵尸朝着西边涌了过去。

　　“有人来了！一定是朝廷发现异常，派出了援兵。咦，怎么只有三个？还都是少年人！三个少年人怎么可能闯得进来？难道他们都是僵尸假扮？”城主与众修都是惊喜万分，稍微看清之后，却又不免失望，接着震惊，最后不禁有些怀疑起来。

　　城下这三名少年人自然正是叶锋、孙云、李慕儿。

　　此刻叶锋、孙云、李慕儿，距离城池仅有三十丈距离，眼看成功在望，这三十丈距离却是不可逾越，想要前进一步都难。

　　叶锋、孙云、李慕儿三人都非常疲惫、力不从心，僵尸实在太多，消耗灵力也实在太快，杀到这里几乎是他们的极限了。

　　三人身上没有伤痕，三匹汗血宝马身上却有多道伤痕，加上流出的血色汗水，看起来极为惨烈，要不是三人以灵力帮助战马抵御尸毒，恐怕这三匹战马已经早已毙命，进而被转变为僵尸战马了。

　　三人面对诸多僵尸，不仅仅御使着飞剑斩杀，还各自祭出了防御法器，其中叶锋刚刚炼化不久的黑灵盾，终于派上了用场，砰砰砰……光华闪烁，挡在叶锋身周，不断的承受着吸血僵尸的爪牙撕咬。

　　吼……

　　突然一头全身黝黑如铁的僵尸怪叫一声，冲天跃起，随后居高临下扑向叶锋，将叶锋头顶的雨水都遮挡了起来。边上的孙云、李慕儿大吃一惊，看出这头僵尸不是一般的吸血僵尸，而是堪比筑基期修士的铁甲僵尸。于是十分担心叶锋，想要进行帮助，却又脱不开身，因为他们位于两侧，还要面对更多的僵尸。

　　“找死！”

　　叶锋惊异之余却不慌不忙，他冷喝一声，立即一拍储物袋，将其中得自钱傲的冰针符取了出来。

　　法力灌入灵符之中，灵符立即化为灰烬，天地灵气一阵波动，一枚足有一尺长的金针瞬间凝聚出来，化为一道金芒刺向了铁甲僵尸的眉心。

　　铁甲僵尸身在空中躲避不及，抬爪一挡，双爪火星迸射，竟然没有被凌厉的金针洞穿，好在铁甲僵尸受了这一重击，终于向后飞了出去。

　　叶锋暗道好险，要不是有这堪比筑基期修士一击的灵符在，刚才还真是必死无疑。连忙抬头高声说道：“城主可在？我们是玉风城来的援兵，分别是玉风城少主，叶家家主，天机商行九小姐，快快派出筑基期高手，接应我们进城去，我们带来了击破僵尸的秘诀！”

　　倒了这里，战马已经停下，僵尸只会越来越多，尤其其中还有铁甲僵尸，叶锋等人可不打算久战。

　　叶锋声音洪亮，强劲有力，清晰的透过风雨，传到城上众修的耳朵中，终于打消了城上修士们的怀疑，哪里有僵尸会说话能骑马，还被吸血僵尸围攻的？

　　“原来是三位，难怪如此厉害，果然是英雄出少年！”

　　城主爽朗大笑了一声，说话之间，已经抬手祭出一柄光华四射的银色小剑，小剑刹那之间变大成一柄一丈来长的大剑，随后斩开雨幕飞向了叶锋三人。

　　“上！”

　　叶锋大喜，立即一打马，与孙云、李慕儿，一起跃上了这柄大剑，李慕儿还特意扔出一张幻兽灵符，幻化出一条足有两丈来长的金色大蜈蚣，扑向众僵尸。

　　众僵尸陡然见到一个气息强大的庞然大物出现，都是微微一愣，立即被转移了注意力，撕咬过来的时候，这才发现金色大蜈蚣是幻象，而叶锋等人早已得了机会，乘着临海城主的银色大剑，成功飞上了临海城城池。


第032章 画符救人

　　“好神骏的大马，是汗血宝马吧？还有这三名少年人，居然有两名是练气后期修士，另外一名气息内敛，又是三人之首，刚才也斩首了不少吸血僵尸，甚至还击退了一头铁甲僵尸，想必修为也不会弱！”

　　叶锋、孙云、李慕儿三人三马登上城楼，立即引来了一阵惊异、赞叹和羡慕。同时更引起一阵欢呼。

　　临海城被围，修士们近乎绝望，现在叶锋、孙云、李慕儿这三人三马的神勇来到，无论结果如何，至少现在都是对众修一种鼓舞！

　　“多谢城主出手帮助。”

　　城头上，叶锋等人有些后怕的看了看下方众多叫嚣、跳跃不止的僵尸，转向临海城主，礼貌说道。

　　“不敢当，三位冒着生命危险，来支援我们临海城，我自然不能袖手旁观了。你是云儿？我们七八年没有见了吧，你都这么大了，你父亲他可安好？你来这里，是不是他的命令？”临海城主收了飞剑，微笑说道。

　　“有劳世叔挂心了，父亲他老人家身体一直非常好，此次我们确实是替他老人家前来打探消息的。”孙云恭敬说道。

　　临海城主、玉风城主，都是徐州朝廷孙家修士，两人还是平辈，因此孙云才称临海城主为世叔。

　　“你们打探消息，怎么冲进来了？”临海城主微微一愣道。

　　“城主误会了，我们是打探消息，却也是前来求援的，消息我们已经派人传回去了，想必玉风城的高手，已经在路上了。”孙云看向叶锋，叶锋接过话题道。

　　“原来如此，那我倒真是误会你们了。还请见谅。这位便是叶家家主？果然是英雄年少，名不虚传。叶家主你之前好像说过有击破僵尸的秘诀，可是真的？”临海城主舒了一口气，期待说道。

　　“当然。不过现在不是谈这个的时候。我看城主你已经中了尸毒，而且时间已经不短了，再这样下去很快会变僵尸。不过没有关系，你再坚持一下，等我炼制一张驱魔符烧化成水，你将其服下，尸毒自然痊愈。还有我们这三匹俊马，也要及时救治才行。”叶锋微微一笑点头道。

　　“驱魔符，这就是你说的秘诀？他真的能够解除尸毒？如果是真的，那本城主在此替临海城多谢叶家主了。”临海城主惊喜说道。

　　“世叔放心，他说的不错，他确实得了高人真传。他说的驱魔符，不但能够治疗尸毒，还能够伤害吸血僵尸。好了，不说这个了。赶快命人准备材料吧。锋弟，你要什么材料，尽管跟世叔说。对了，世叔，他是我的义弟，比您晚一辈，千万不要对他这么客气，这样我岂不是吃了大亏？”孙云笑道。

　　“不错，城主不必客气，叫我叶锋就是。”叶锋无奈笑道。

　　“这怎么可以，你们是你们，现在叶家主你是我们临海城的希望，孙某岂敢怠慢？”临海城主连忙摇头道。

　　“那就恭敬不如从命了。不过大哥说的不错，事不宜迟。城主请立即准备纸笔，让我将秘诀写下来，然后命人去采办材料。”叶锋笑了笑道。

　　临海城城主闻言大喜。立即准备好笔墨，叶锋提笔疾书，很快写好了一份龙飞凤舞的材料清单。

　　“好书法？叶锋，你还真是深藏不露！”

　　众修大多对书法没有什么研究，只觉得叶锋的字看着舒服，李慕儿身为大家千金，却能看出叶锋在书法上的功力。

　　“小技而已！”

　　叶锋笑了笑，前世的时候他经历诸多悲苦，每当无法承受的时候，便会以饮酒写诗作画来发泄，书法自然不错。

　　“来人，快去采办，每样有多少要多少。”

　　与此同时，临海城主取了清单，立即差人忙活了起来。

　　“锋弟，李小姐，刚才你们斩杀了多少？”孙云见叶锋得到夸奖，控制不住的有些嫉妒，立即扯开话题道。

　　“恩，对了，差点忘了我们还有比试。我来看看，我一共斩杀了五十一头吸血僵尸。”李慕儿果然立即被吸引了注意力，欢快点头，数了数储物袋中的僵尸头颅，接着露出胜利的微笑道。

　　“李小姐果然厉害，我这里仅有三十三头吸血僵尸头颅。锋弟，你多少？”孙云早已在斩杀的时候便已经默默数着，此时也不必再次数过，直接奉承了李小姐一句，随即又微笑看向叶锋道。

　　叶锋将神念探入储物袋数了数，发现自己杀了四十一头僵尸，却故意羡慕且不甘道：“还是你们厉害，我只杀了二十一头僵尸。不过你们也别太得意，等我修为高了，一定要再跟你们比过。”

　　“哈哈，那我们就等着。”孙云感觉自己扳回了一局，开怀大笑道。

　　叶锋看在眼中，不禁有些无奈，他这哪里是认了个义兄？这简直就是个义弟嘛。不过叶锋知道，他是重生过的人，难免比孙云成熟。而孙云虽然有些小气，却对自己还算不错。这样一想，他倒不在意孙云偶尔表现出的好胜心和嫉妒心理了。

　　四十一个僵尸头颅，便是四十一颗血尸珠，也是叶锋冒着生命危险得来的收获。不过叶锋却知道，他此行的收获，远不止这些血尸珠。

　　“叶家主，东西都准备好了。”

　　正在此时，临海城主竟已经准备好了一切材料。叶锋不禁惊叹临海城主的速度，虽说这些材料都很常见，准备这么快却依旧不是一般人能够做到的事情。

　　叶锋让城主准备的东西，共分两大类。一类是药材，一类是制符的材料。

　　药材主要针对尸毒，按照一定比例、顺序、手法配制出来，再加入到画符材料之中，自然使灵符具有治疗、克僵的双重效果。

　　制符材料则包括符笔、符纸和符墨。

　　符笔价值不菲，与法器一样分为下品、中品、上品、极品、天品。越好的符笔，画出来的灵符就越好。

　　当然，不用符笔，或许用普通的毛笔，甚至是木棍、手指，也能够画出符来，那就得看画符者的个人造诣了。

　　叶锋眼前的符笔，是一支百年玉竹为杆，下品妖兽金狼毛为毫，看起来非常漂亮、文雅的符笔，这支符笔虽然只是下品符笔，却也是临海城这个连符师都没有一名的小城，能找到的最好一支符笔。

　　符纸一般是特制的灵兽皮，或者是上好的玉片。不过叶锋所要炼制的驱魔符，对数量要求很大，还能够烧成符水，对符纸的要求自然不高，以稻草为原料制成的最普通、廉价的黄草纸便可。

　　现在摆在叶锋面前的就是一叠草纸。

　　符墨也有许多种类和要求。

　　叶锋需要的符墨却非常简单。少量朱砂，加上一些狗血，再加上药材制作成的药水，三者调匀便可。

　　“好，大家注意看我的手法！”

　　叶锋看了看眼前的材料，满意点头，随后当场指点修士们调配，最后亲自提起符笔，蘸了点已经配制好的符墨，运起灵力注于笔尖，在一小张长条状的草纸上，龙飞凤舞的画了一个奇异的字符，天地灵气一阵，这张草纸立即变成了一张，散发着极其微弱灵气，连下品都不是的奇异灵符。

　　“这便是驱魔符了？”临海城主有些不敢相信道。

　　对于这张不起眼的驱魔符，临海城主欣喜之余，不禁有些失望，其他修士自然更不例外，要不是临海城主在场，他们几乎要认为叶锋在胡闹了。

　　孙云、李慕儿，原本对叶锋很有信心，此时也不禁有些忐忑。

　　“不错，我知道你的想法。你什么都别说了。试试便知效果。其他人继续看，我放慢速度再画几张，之后你们便可以自行制作了。”叶锋却只是点了点头，便接着继续忙活起来，看似随意，却恰恰显示出强大自信，仿佛已经提前知道了结果一般。

　　实际上，这驱魔符应该是几年之后，孙家花了大代价研制出来的，要的就是大众化，没有炼制过灵符的练气修士也能炼制。

　　前世叶锋第一次见到、学习、炼制驱魔符的时候，也曾经有过与众修一样的怀疑，因此见到众修不相信，他倒并不意外，更加不会生气，相反还有一种亲切、快乐的感觉。

　　临海城主不再多问，取过叶锋炼制好的第一张驱魔符，将其烧化，灰烬落入盛着清水的大碗中，还特意搅合了几下，这才有些忐忑、充满期待的一仰头，将这一大碗符水，全部都喝下去了。

　　下一刻，临海城主立即感觉到一股热气在身体中游走，整个人感觉被烈火灼烧一般炙热，周围的修士也都发现临海城主的脸和手都红的认同熟透的大虾。实际上，不止是脸和手，临海城主的全身血液加快，他的皮肤此时都是火红色，脸和手不过是露出来的部分而已！

　　城主惊疑的看向叶锋，叶锋已经又画完三道驱魔符，将手中符笔随意交给边上一名修士，接着取了三张驱魔符制成符水，将其中一碗喂给自己的坐骑，同时笑着说道：“出现这样的现象，正说明符水有效了，相信你很快就能察觉到，身体内的尸毒消失了，僵硬的伤口也会痊愈。”


第033章 大破僵尸

　　临海城主闻言安静下来，等待片刻之后体内的热流终于消失不见，炙热的感觉也没有了，皮肤也不再火红，眼神完全恢复正常，眉心城主令中的黑气也消失不见了。

　　与此同时，临海城主清晰感觉到，体内的尸毒不知何时完全消失，曾经被铁甲僵尸抓伤的地方也快速愈合了！

　　“好了，果然好了！这驱魔符确实有效，叶家主，请受孙某一拜！”大难不死，临海城主自然大喜，感激万分道。

　　“叶家主，您是我们临海城的大恩人，请受我等一拜！”临海城的其他修士也跟着城主拜下来道。

　　“这如何使得，诸位快快请起，举手之劳而已，诸位道友如此拜我，实在是折杀我了。”叶锋微微一惊道。

　　“叶家主你拥有这驱魔符配方，完全可以与朝廷先谈价钱。可是你却没有这样做，可谓深明大义，也具有大智慧。孙某和本城子民，全都记在心中。孙某对天发誓，解决了这些僵尸之后，必会将此事禀明朝廷，朝廷一定会让道友得到更多！”临海城主郑重说道。

　　“那就多谢城主了。”

　　叶锋闻言了笑了笑，却没有去虚伪的推脱，他虽然没有利欲熏心，却也没有高尚到，有奖赏不要的地步。

　　事实上，叶锋早就预料到，自己献出驱魔符秘诀，朝廷肯定会有所奖赏，而且此举将极大提升自己的名望，将非常有利于以后自己发展。

　　“马儿好了，吓死我了，要是这三匹汗血宝马出事的话，父亲非得骂死我不可。”很快，三匹汗血宝马也解除了尸毒，李慕儿终于舒了一口气。

　　与此同时，其他修士们也都在城主的指挥之下，调符墨的调符墨，画符的画符，制符水的制符水，杀僵尸的杀僵尸，仅仅有条的忙碌了起来。

　　临海城主还特意将城中最有经验的马夫叫来，将三匹汗血宝马牵走，精心喂养、休整、打理去了。

　　叶锋、孙云、李慕儿，则理所当然的受到了最热情的接待，每人都被安排了一间城中灵气最为充裕的修炼静室。

　　然而，叶锋、孙云、李慕儿这三人却没有休息享受的意思，他们稍微休整了一下，吃了点东西，其中孙云、李慕儿便首先回到城头上，以贴着驱魔符的飞剑，开始猎杀吸血僵尸，以此获取更多的血尸珠和军功。

　　叶锋则是进入修炼静室，开始了每天比一般修士多一次的修炼。

　　叶锋盘坐地上，手中握着冰精、水精，还有两块下品水灵石，同时还服下一枚指头大小，清香宜人的淡白色丹药。

　　丹药正是一枚聚气丹，聚气丹入口即化，药力不着痕迹的融进叶锋的身体，叶锋对天地灵气的感知立即更加敏锐，身体吸收、炼化水灵气的速度，也加快了一倍！

　　“聚气丹果然有加快聚气的效果，难怪会那么的昂贵。”

　　一个时辰之后，聚气丹药力消失，叶锋也停止了修炼，手中的下品水灵石和冰精、水精也被吸收完毕，叶锋内视了一下，发现修为小有精进，灵力周天也再次提升，多了一条经脉，功法距离中品更进了一步。

　　一切都在意料之中，叶锋虽然欣喜，却并不意外。

　　叶锋将储物袋内，僵尸头颅中的血尸珠取出，接着便走出了修炼静室，来到了临海城城楼之上。

　　大雨已经再次停止，夜色也更加深沉，临海城却是灯火通明，所有修士乃至百姓，都在齐心协力共度难关。

　　临海城城上聚集了大量练气期修士，这些修士在临海城主的指挥之下，有条不紊的击杀着吸血僵尸。

　　吸血僵尸原本弹跳能力极强，十丈来高的城墙，吸血僵尸叠加在一起，很快便能够冲到城楼上去。尤其僵尸群中还有一跳便是好几丈的铁甲僵尸。因此，临海城众修，最害怕的就是僵尸攻城了。

　　然而，现在有了驱魔符水，一切便大不相同了。

　　修士们做好一大桶一大桶的驱魔符水，同时又以血食放在城墙上，散发出对吸血僵尸诱惑最强大的血腥味，特意以此吸引僵尸前来攻城。等大量吸血僵尸靠近城墙的时候，他们立即将大桶中的符水泼洒下去，符水浇到僵尸身上，发出嗤嗤声响，冒出阵阵白烟，好像是冷水浇到烧红的铁块上一样。

　　僵尸们发出愤怒的吼叫，立即浑身发软，再也无力跳跃，城上修士们马上抓住机会，御起法器猛烈斩杀！

　　动手的修士之中，又以临海城主、孙云、李慕儿三人最出风头。

　　临海城主身为筑基前期修士，尸毒被驱除之后，再无顾忌，抱着对僵尸的仇恨，又有一柄中品法器飞剑，手段自然犀利。不过他却不跟其他修士抢功，他的目标主要是企图登城的漏网之鱼，还有夹杂在吸血僵尸之中的铁甲僵尸。

　　如此一来，拥有中品飞剑的孙云，还有拥有上品飞剑的李慕儿，倒成了斩杀吸血僵尸最多的两个。而且孙云、李慕儿身份特殊，也很少有人跟他们抢。

　　“叶家主来了。”

　　叶锋刚一出现，立即有修士惊喜呼叫了起来，众修全都充满了感激、敬佩的看了过来，叶锋附近的修士则是连忙见礼，同时识趣的让到了一边。要不是叶锋传授了驱魔符，他们现在已经丧命僵尸口中也不一定。

　　叶锋走在城上，朝着众修微笑点头，刹那之间虚荣心倒是小小得到了一次满足，感觉自己得到的尊敬，比临海城城主都要多一些。

　　“锋弟，怎么这么晚才来？僵尸都快被我们杀完了。”孙云叫道。

　　“这么快？”

　　叶锋有些意外，瞬间又恍然了，众修这样杀法，每次都要杀个百余头，吸血僵尸又都悍不畏死，前仆后继，杀不快才怪。

　　“是啊。原来感觉三千头吸血僵尸很多，现在却突然觉得有些少了。不过一直杀僵尸，杀的我都想恶心了，早点杀完也好。”李慕儿笑道。

　　“这都多亏了叶家主你的帮助，相信再有半个时辰，便能将吸血僵尸彻底杀完了。这些僵尸一闻到血腥味，便都不要命了，倒比懂得害怕的妖兽要好杀多了。至少不必担心还有的僵尸隐藏在暗处了。”临海城主意气风发，充满感激道。

　　这次的僵尸事件，让临海城损失了不少，尤其城郊的许多产业都被破坏，不少百姓、牲畜没来得及撤退，都被僵尸残杀。不过这么快就解决了，朝廷不但不会怪罪他，还一定会对他进行奖赏、提拔。

　　“好，看来我要抓紧时间了。”

　　叶锋闻言虽然有些遗憾自己来晚了，更多的却是胜利的喜悦，他立即祭出血杀剑，加入了斩杀僵尸的行列。

　　杀僵尸可不是为了好玩，杀僵尸不但能够获得血尸珠，还是一项军功，军功可以换取各种各样的奖励，甚至军功积累到一定程度，成为城主也不是不可能！

　　此外，杀戮本身也是对法器的一种提升，还是对御剑之术的一种锻炼。击杀这些倭寇转变成的吸血僵尸，更是在保家卫国。

　　咔嚓……

　　斩首之声不断响起，一道血色剑光闪来闪去，不断有僵尸的无头尸体落地，不断有僵尸的头颅被剑光卷回来。

　　叶锋越来越得心应手，剑光也变得更加殷红、饱满、快速。

　　李慕儿、孙云看在眼中，暗暗惊奇，没想到才短短一个时辰不见，叶锋的实力竟又提升了不少。

　　随着时间的推移，城下的吸血僵尸尸体越来越多，护城河早已被填满，尸体还越堆越高，如同一座小山，好在吸血僵尸也终于被杀的干干净净了。原本混在吸血僵尸中的铁甲僵尸也终于显露了出来，一共还有整整十头！

　　铁甲僵尸体内有铁尸珠，比吸血僵尸体内的血尸珠要珍贵许多，甚至有的魔道修士为了获得铁尸珠，专门炼制铁甲僵尸。

　　此外，铁甲僵尸实力堪比筑基期修士，如果能斩杀一头，都将是一大笔军功，没有修士会不眼红，连临海城主也不例外。

　　不过铁甲僵尸并非那么容易斩杀，即使是筑基期修为的临海城主，在驱魔符的帮助之下战斗到现在，也大都是在阻挡、击退，真正斩杀的仅有两头。

　　“集中力量，一起出手，将这十头铁甲僵尸杀掉。”临海城主目光凝重起来，语气却有些兴奋道。

　　众修闻言一起出手，轰隆隆一阵巨响，足有数十件法器，先后击中了一头刚刚跃起的铁甲僵尸，这头铁甲僵尸开始还能抵挡，不断以犀利的双爪将法器击飞，到了后来却终于再也支持不住，尤其抵挡不住叶锋和李慕儿的上品法器，还有城主的中品飞剑。

　　再加上驱魔符的效果，刹那间，这头狰狞无比、愤怒吼叫着的铁甲僵尸便被破掉了防御，被诸多法器轰击成了粉碎！

　　呜呜呜……

　　众修见有了斩获，全都信心大增，正要继续轰杀剩余的九头铁甲僵尸，谁知正在此时东边却传来了一阵呜咽般的竹哨声。

　　九头铁甲僵尸本来要与众修拼命，听到这鬼哭一般的诡异哨声，微微一愣，竟放弃众修，朝着哨声传来的方向追了过去。


第034章 获赠厚礼

　　“是御尸哨！”叶锋微微一惊道。

　　“不错，那边还有一艘海船，看样式是倭国的船只，应该是倭寇之中有精通御尸的修士，见大势已去，将铁甲僵尸招了去。由此看来，这些吸血僵尸果然是倭寇培养出来的！”临海城城主略带惊异的看了叶锋一样，紧接着御剑飞到高处，远远瞭望之后，颇有些遗憾，又相当愤怒道。

　　“那怎么办？我们要不要追杀过去？”孙云不甘道。

　　“倭寇已经利用吸血僵尸围城的机会，破坏了我们的船坞。再加上我们的高手不够，仅有我一个筑基期修士，追上去也是送死。为今之计，只能养精蓄锐，等以后再说了！”临海城主无奈摇头道。

　　“可恶，难道就没有办法剿灭他们？”孙云有些恼怒道。

　　“倭寇的据点应该在海上的某个岛屿，要彻底的消灭他们，必须有一只强大的舰队才行。毕竟，即使是筑基期高手，在海上也承受不住风浪和妖兽的袭击。”叶锋微一沉吟道。

　　“叶家主说的不错。要建立强大的舰队，还想要朝廷支持才行。可惜自从百年前一场大胜之后，朝廷便不重视倭寇一事了。我曾经多次请求朝廷重视，朝廷却认为为了剿灭倭寇，兴师动众，得不偿失，会损伤我们徐州府的元气。”临海城主叹息道。

　　“出了这次的事情，我想朝廷也应该会重视了吧？”叶锋笑道。

　　“不错。而且无论如何，我们都取得了一场大胜，大家应该高兴才是。哈哈。”临海城主愉快大笑道。

　　众修也不再想九头铁甲僵尸逃窜的美中不足，纷纷欢呼了起来。当夜，临海城一片欢腾，美酒佳肴犒赏三军。

　　叶锋、孙云、李慕儿三人本要离开，临海城众修却坚持不让，盛情难却之下，三人只好留下参加了庆功宴。

　　第二天清晨时分，叶天海带着周青等一干高手来到，才知道临海城已经解围，而功臣正是叶锋等人，不禁赞叹有加。

　　叶锋等人也得到了一个惊人的消息，原来昨夜不仅临海城被僵尸围困，倭寇还对玉风城发动了一次百人规模的突袭，当时叶天海刚好还没有出发前往临海城，并且得到郑胖子带回的消息，对倭寇有所防备，这才成功带领玉风城众修，抵挡、击退了倭寇袭击，还斩杀了二十多名倭寇！

　　“难怪倭寇昨夜要开船撤退，原来是在两处都遭遇了失败。”叶锋恍然道。

　　“倭寇看似凶狠，却也害怕朝廷剿灭，自然不敢再作停留。不过如果朝廷没有大举动，要不了多久，他们便会卷土重来。对了，有一件事情，叶锋你要注意一下了。这次倭寇来袭，叶龙也曾出现。”玉风城主道。

　　“他帮了倭寇？”叶锋微微一惊道。

　　“那倒没有。相反他还杀了不少七名练气后期倭寇，是玉风城除了本城主之外，击杀倭寇最多的人。他也因此负伤。我正想问你，要不要故意扣压给他的奖赏。毕竟，他得到奖赏，能够帮助修炼，帮助越大，对你就越不利。”玉风城主笑道。

　　“不必。他杀倭寇立功，得到奖赏是应该的，只能说他运气不错，刚好遇到倭寇攻城。”叶锋舒了一口气，微一迟疑，终于还是摇头说道。

　　“你不怕他对你构成威胁？”玉风城主眼中闪过一丝欣赏之色道。能够做到叶锋这样的人还真不多。

　　“没事，要是这点信心都没有，我干脆别活了。”叶锋自信一笑，接着又道：“此次倭寇进攻玉风城，钱家和赵家可有异动？”

　　“这倒没有。他们还都表现的非常积极、配合。不过这也可能是本城主对他们有所防备，他们才没敢有异动。”玉风城主摇了摇头道。

　　“但愿他们跟倭寇的事情没有关系，要是他们真的勾结倭寇，那就真的是罪无可赦了。”叶锋眼中寒光一闪，微笑说道。

　　叶锋又与玉风城主交谈了几句，之后转向一旁的周青等人，微笑说道：“几位，我们又见面了。”

　　“是啊，真不容易。尤其是叶家主你们三人，竟生生扭转了局势，这么快就解决了那么多吸血僵尸。可惜，我没有机会跟随叶家主你，一起见证这样的奇迹。”周青感慨、赞叹、遗憾道。

　　“叶家主，你是我们见过的最值得追随的人！”

　　“不错，最值得追随了。”

　　郑大胖子等人充满敬佩、崇拜道。

　　“那你们愿意不愿意一起追随我？”叶锋笑道。

　　“叶家主的意思是？”周青等人惊疑不解，却又隐隐有些欣喜、期待起来。

　　“我只问你们愿意不愿意？”叶锋正容道。

　　“当然愿意！”

　　周青等五人一齐点头道。

　　“叶锋，你要做什么？想挖我的墙角不成？他们可是我玉风城的好手，我可不会答应他们离开。”玉风城主在一旁听的胆战心惊，忍不住出声道。

　　“义父，你这话就不对了。我并没有让他们离开的意思，我只是想让他们去叶家帮忙，他们本身还是玉风城的人，朝廷有需要的时候，别说他们，连叶家都义不容辞。您怎么能说他们是离开呢？”叶锋笑道。

　　“说的倒也是。不过说来说去，他们始终还是被你要去了。你这样嬉皮笑脸都不肯放弃。我倒也不好拒绝。不过我也不能就这样白给。你总得付出点什么吧？”玉风城主微一沉吟，有些阴险的笑道。

　　“这还不简单？我早就想好了。这次我立下大功，让玉风城免于大难，朝廷要给我奖赏暂且不说。您这个做玉风城主和义父的，总要先有点表示吧？”叶锋同样阴险笑道。此时的叶锋与真实年龄已经七八十的玉风城主在一起，还像是大小两只狐狸。

　　“好吧。你小子狠。不过你别忘了刚才自己说的话。朝廷有需要他们的时候，你们叶家可不能推辞。”玉风城主无奈笑道。

　　“一定一定。”叶锋连忙点头道。

　　“周青，你们几个以后就跟着叶锋吧。放着朝廷这颗大树不靠，非要跟个小家主，以后有你们后悔的时候。”玉风城主骂道。

　　“混不下去的时候，再回来找城主就是。”周青等人知道玉风城主并不是真的生气，全都赔笑说道。

　　叶锋看着他们嬉笑怒骂，不禁露出开心的微笑。

　　叶家终于又多了五名高手，这五名高手个个都能比得上家族长老，而且这五人能够加入朝廷军队，来历、人品肯定都没有问题。虽然长远来说，这五名高手并不是真的高手，眼前却是叶锋发展的本钱！

　　正在此时，临海城主捧着两个白色玉盒走过来道：“叶家主，这是三枚铁尸珠，还有五百枚血尸珠，权当我们临海城百姓和修士一点心意，还请不要嫌弃。”

　　血尸珠都是好东西，可以炼制血魂丹。铁尸珠更加珍贵，可以炼制成一种铁尸丹，不仅能够提升修为，更能强大肉身，滋养魂魄，更能够增加少许寿元，对练气修士来说，可以说是可遇不可求。

　　这样的好东西，叶锋自然不会推辞，不过他并没有因此失去礼仪，而是道了谢之后，这才将东西收了起来。

　　此外，孙云、李慕儿，也都得到了一百血尸珠的礼物。

　　最后，临海城主又专门设宴，送别了叶锋等人，至于朝廷的奖赏，显然不可能立即下来，还需要等上一段时间。

　　叶锋一行人这一回浩浩荡荡，足有数十名修士，个个都是练气后期高手，玉风城主更是筑基前期高手，这样的队伍横穿云台山脉自然没有丝毫的危险。云台山脉中虽有强大妖兽，却也不会刚好跑出来找麻烦。

　　众修回到玉风城，受到了热烈欢迎，尤其是叶锋、孙云、李慕儿，有关他们的事迹飞一般传开，立即引来无数赞叹、钦佩。

　　叶锋这个少年家主的声望也一时间大涨。连之前击杀七名倭寇，最出风头的叶家少年天才叶龙，都一下子被比了下去。

　　原本有些不理解的人们，也刹那之间有些明白，为什么叶家家主不是少年天才叶龙，而是年纪更小，修为较低的叶锋了。

　　叶龙或许个人实力很强，能够杀很多敌人。叶锋却能够真正扭转大局，不需要亲自动手，便能造成更多杀伤。

　　何况，在个人的能力上，叶锋的战绩似乎也并不比叶龙差，尤其叶锋的胆识、智慧，更是令人惊叹。

　　外面议论纷纷，叶锋本人却十分平静。

　　此时，叶锋已经有些不舍的告别了随着李慕儿一起离开的汗血宝马，回到了叶府中心高楼家主修炼静室之中，清点起这次外出的收获。

　　十个下品储物袋，四百下品灵石，三柄完好倭刀法器，一面下品防御法器黑灵盾，十套凡人战甲，叶锋曾经使用过的下品狼毫符笔，三枚铁尸珠，前后加上一起刚好六百枚的血尸珠，还有周青等五名高手的归附，这些便是叶锋的全部收获。

　　当然，主要收获还是朝廷的赏赐，不过暂时还无法计算。清点完毕，叶锋立即又开始处理铁尸珠和血尸珠。


第035章 家族会议

　　血尸珠有指头大小，却并非完全一样大，根据吸血僵尸的修为高低，这些血尸珠的体积也有微小差异。

　　铁尸珠则更大一些，有鸽卵大小，而且不同于血尸珠的血红色，铁尸体虽然有血腥气，并且也是黑气缭绕，本体却是青黑色，同时还闪动着隐隐灵光，显示其中蕴含着天地灵气、日月精华。

　　铁尸珠和血尸珠，都是炼制灵丹的好材料，叶锋却不打算用来炼丹，因为他自己不会炼丹也不打算学习，叶家也没有炼丹师，要炼丹必须得找朝廷的炼丹师，需要付出高昂的代价，倒不如直接使用了。

　　直接使用虽不如炼制成丹的效果，却也不会损失。而直接使用却要面临一个问题，那便是这铁尸珠和血尸珠中，蕴含着尸毒，必须要将尸毒驱除掉才能使用。叶锋现在要做的处理，正是要去掉尸毒。

　　叶锋掌握着驱魔符的炼制方法，要驱除尸毒非常简单。

　　叶锋首先取出几张从临海城带来的驱魔符，将其化为符水，接着便将血尸珠和铁尸珠，全部浸泡在符水之中了。

　　叶锋知道这样便能去掉尸毒，不过却要等上一两个时辰，尤其其中的铁尸珠，恐怕浸泡一整天才行。于是，叶锋也不傻等，将装着符水、尸珠的玉盒收入储物袋，接着便走出了修炼静室，来到了大厅之中。

　　大厅中，三十六名孩童正在听叶天正的讲道，不时还会提出一些修炼上的问题来，叶天正也非常耐心的一一解答。

　　看到叶锋前来，他们都停了下来，叶锋看到叶天正，惊喜说道：“父亲你果真重修了，不过一天就已经是练气三层，这重修速度也太快了吧？”

　　“都是你给的功法好。哈哈。”叶天正得意大笑道。

　　“嗯？你们三个竟也进入了练气一层？不错。你们都叫什么名字？”叶锋又看向众孩童，再次惊喜道。

　　“我叫叶一。”

　　“我叫叶二。”

　　“我叫叶三。”

　　三名孩童恭敬答道。

　　这三名孩童一女二男正是三十六人中的上品灵根、中品灵根拥有者，至于另外一名中品灵根拥有者，由于修炼时间太短，还没能进入练气期。

　　“怎么叫这名字？”叶锋奇怪道。

　　“是这样的。他们本来都是寻常百姓人家出身，女娃没有名字，男孩也都多叫什么二狗、大牛之类。因此，我想倒不如按照修为高低，叫做一、二、三……，这样简单易记，更加能够激励他们修炼。”叶天正解释道。

　　“不行。这根本不像是名字。倒像是一些大家族培养的死士，根本没有名字只有代号。不过用这个办法激励修炼，倒是个好办法。这样好了，除了排行，我再为他们每个人专门起一个名字。毕竟数字排行会经常变化。”叶锋微微摇头，想了想道。

　　他虽然想要这些孩童变成自己的心腹，却不打算让他们像死士杀手一样，失去自我，只知道效忠。

　　“多谢家主！”

　　孩童们虽然年幼，却也希望有个独一无二的名字，而不是仅有一个要被抢来抢去的代号，自然都会开心。

　　尤其叶锋这个在他们心中已经是大英雄的人物，居然还要亲自为他们取名，他们自然十分感激、自豪。

　　叶天正听了叶锋的话，也暗暗佩服叶锋想的更加周到，对这些孩童也是真的关心。

　　叶锋当场为这些孩童都取了名字，接着又取出三柄倭刀法器、三个储物袋，还有三件凡人战甲道：“这是我击杀倭寇的战利品，你们三个每人三样。其他人也多加努力，到时候我都会有所奖励。”

　　“是法器，储物袋，还有战甲！”

　　叶一、叶二、叶三惊喜欢呼了起来，其他孩童则是羡慕不已、充满了期待。连一旁的叶天正都被震惊了。

　　即便是叶家的真正族人，一般也要拥有练气中后期修为，才有可能得到下品法器的奖励，叶锋却一下子奖励了三件倭刀法器，这实在是够大方，看来他为了这些孩童，确实是下了大本钱。

　　不过叶天正想了想，很快便不觉得有什么了，因为叶锋之前连堪称无价之宝的上品功法都拿出来，区区倭刀自然不算什么。

　　三名孩童接过叶锋的奖励，爱不释手，其他孩童也兴奋的围观了上去，即使不是自己的，能够摸摸看看也是好的。

　　“好好努力，等你们都成为修士，我带你们去云台山中猎杀妖兽！”叶锋微笑说道，此话立即又引起孩童们一阵欢呼。

　　猎杀妖兽这种事情本来很危险，不过正因为危险，才更显得新奇、刺激，令孩童们渴望和期待。

　　至于叶锋一方面是为了鼓励这些孩童，另外一方面也是为了锻炼他们，同时也能够顺便创造一些收入弥补财务。

　　“好了，都别看了，回自己的座位上去，我们继续讲课。”叶锋继续向外走去，叶天正清咳一声，严肃说道，众孩童这才安静了下来。

　　“怎么样？还习惯吧？”

　　叶锋来到叶家外院周青等人的住所，看到周青等人正在一起屋内愉快交谈，于是敲了敲早已敞开的板门道。

　　“习惯。我们已经办完交接手续了，现在已经都是叶家的外姓长老了。”周青等人看到叶锋来到，连忙起身迎接道。

　　“恩，那就好，有什么问题，直接跟我说……”

　　叶锋与周青等人随意交谈了几句，周青等人都非常感激叶锋的关心，也对叶家更多了一份归属感。

　　紧接着，叶锋离开了周青等人的住所，去了内院柳烟和叶天正的住处。

　　发生了这么多事情，他都没有先跟母亲柳烟说一声，生怕柳烟不高兴，再加上想念，自然要去请安。

　　“下次要做这么危险的事情，一定要先跟我说一声，最好不要像这一次一样去冒险。不然我真的不原谅你了。”

　　柳烟果然有些不高兴，不过终究禁不住叶锋的花言巧语和自己对孩子的母爱，很快便原谅叶锋，并且还嘱咐了一大通话。

　　叶锋也不觉得烦腻，相反还觉得非常的幸福，重生一次，他更加知道失去一次的母爱，有多么值得珍惜。

　　叶锋陪了柳烟好一会才离开。离开的路上，叶锋暗自决定：一定要为母亲找到补天灵草，让母亲能够修炼，可以活的更久。

　　叶锋知道，关于云台山中有补天灵草的传闻，其实叶天海父子捏造出来。不过补天灵草这种灵草，却是真实存在的东西，只要自己修为够高，势力够大，足够富裕，修为够灵通，一直留意寻找，总能找到。

　　当然，补天灵草越快找到越好。即使短时间内找不到，也至少要找到一些专门可供凡人使用的灵丹，让母亲柳烟健康长寿。

　　“家主，原来你在这里，大事不好了！”

　　叶锋刚走一会，便在路上遇到了老管家叶忠，平素一向稳重的叶忠，此时竟慌慌张张，导致叶锋都是微微一惊。不过叶锋知道身为家主，最讲究的就是沉着冷静、喜怒不形于色，因此依旧是一脸的平静。

　　“到底发生了什么事？竟如此的慌张？”叶锋微微皱眉，一副少年老成的模样，倒也颇有几分家主的威严。

　　“是，叶龙。叶龙他刚刚突破了，现在已经是练气八层修士了。太上长老也知道了此事，此时正与七大长老在议事大厅等您。”叶忠气喘吁吁道。

　　“哦，知道了。我以为是什么大事了。原来就是这点小事。距离生死决斗还有三个月，叶龙又杀了七名倭寇，必定收获了许多。修为会不提升才怪。不过他这么快就提升，倒确实不愧天才之名。”叶锋并没有丝毫惊异，反而微微一笑道。

　　“家主不愧是家主！”叶忠眼中不禁露出敬佩之色。知道本来就比自己强的对手，变的更强了，居然还如此淡定、自信，这可不是一般人能够做到的事情。

　　“走吧，前面带路。我现在倒是真的有些期待了。”叶锋继续道。

　　“是。”

　　叶忠立即小跑在前。

　　很快，叶锋便来到了宽敞、明亮的仪事大厅之中了。大厅中已经坐满了高手，太上长老叶远山为首，其他还有叶天正在内的七名长老，以及周青、吴大等五名，地位稍微差一些，坐在下首位置的外姓长老。

　　“诸位长老聚在这里，还专程将我找来，有何要事商量？如果是要我别跟叶龙比试，那就直接不用谈了。”叶锋目光扫视众修，微微一笑道。

　　众长老闻言微微一滞，太上长老叶远山却依旧无比严肃道：

　　“家主猜的不错，我们正是要说这件事。即使家主不想谈，为了叶家的将来，我们也要说上一说。叶龙他是我们叶家的第一天才，本来修为就高，最近又击杀了七名倭寇，为朝廷为家族立了大功，刚才还成功突破，成为了练气八层高手。如此下去，他成为叶家的第二名筑基期高手指日可待。而家主的重要性也毋庸置疑。可惜二虎相斗必有一伤，因此我们恳请家主你放弃与叶龙的生死决斗。”


第036章 功法提升

　　叶锋静静的看着众修，好一会终于微微叹息道：“好吧。如果你们能够说服叶龙放弃，我便为了家族，饶他一命，给他一次机会！”

　　“好！”

　　叶远山以及叶家众长老微微一喜满口答应。

　　然而，正在此时，却有一个清朗的少年声音，从外面传进来道：“不必了，我与他有不共戴天之仇，三月之后必杀他！”

　　“叶龙！”

　　众修一听这声音，立即知道叶龙在外面，不过等老管家叶忠跑出去看时，叶龙已经消失不见了。

　　“你们看，不是我的不愿意，是他一心要杀我，我自然不能留他，他现在越是优秀，将来对我的威胁也越大。”叶锋冷笑道。

　　叶锋突然有些喜欢这叶龙了，居然这么的有信心！而叶锋正是利用叶龙的信心，才换来了三个月之后的生死比斗。

　　当然，叶龙未尝也不是利用叶锋的自信心，让叶锋答应了生死比斗。两个无比自信的人，都认为自己会取胜，不过到时候谁会真的取胜，便只有天知道了！

　　“罢了，随你们好了。反正此事已经是满城风雨，你们都是叶家的好男儿，理当言而有信一言九鼎，即使能取消掉生死决斗，三个月之后对天下同道也不好交待。”太上长老叶远山再无话说，只能长长叹息。

　　其他众长老也被叶龙泼了冷水，只能偃旗息鼓不提此事了。

　　众修又商议了一些事情接着便散了去。

　　接下来的几天，也没有什么特别的事情，日子非常平静，叶锋除了每天修炼两个时辰，便是练习法术、剑术、陪伴家人，教导三十六名孩童。

　　到了第四天清晨，叶锋购买来的冰精、壬水之精，已经消耗的差不多，每样只剩余最后一份了，而叶锋的修炼功法也前后提升了八次，预计完成这最后一次，便能够提升为中品修炼功法。

　　然而，叶锋却没有急着去炼化水精、冰精，而是首先取出了九天玄鼎，决定将气运全部消耗掉。因为他知道，功法提升之际，气运一定能够明显的提升，之前消耗的气运也能够趁机完全恢复。这样一次越来越难得的机会，自然不能够错过了！

　　“提升什么好呢？”

　　叶锋陷入了沉思之中。

　　叶锋的气运可以说越来越强，每时每刻都在进步，然而随着气运等级提升，大的进步却越来越少，越来越难。而只有大的提升，之前消耗的气运才会恢复，叶锋要做的就是抓住这种越来越难得的机会。

　　当然，平常消耗气运使用九天玄鼎提升物品也可以，不过那样气运恢复的实在太慢，完全得不偿失。

　　“还是提升血杀剑吧！”

　　叶锋想了想，终于取出血杀剑投入了九天玄鼎之中。如果能将血杀剑提升为极品，即便以叶锋现在的修为，只能发挥出极品法器的很少一部分威能，也将极为犀利，更能够出其不意攻其不备！

　　叶锋眉心气运很快消失，家主小印溃散，叶锋充满期待的目光之中，血杀剑终于化为一道血色剑光从九天玄鼎中飞了出来。

　　尖锐的破空声，凌厉、冰寒的气息，无一不昭示着飞剑的提升，然而叶锋这个主人却能够清晰的感觉到，飞剑虽有很大提升，却还是上品法器，或者是介于上品与极品之间的法器。而这样的法器刚好有一个名称，叫做半极品法器！

　　看着悬浮与眼前的血杀剑，叶锋知道自己拥有了一件半极品法器。

　　虽然不是极品法器，叶锋却已经相当满意，因为半极品法器比寻常上品法器要厉害许多也珍贵许多。

　　当然，没有得到极品法器，说没有一点失望那也是不可能，只不过这点失望很快便被叶锋忽略掉了。

　　“要是极品法器这么容易得到，那极品法器也就不会那么的珍贵了。看来我的气运还是不够强大啊。如果换做叶龙那样的气运，或许可以成功吧！”叶锋想道。

　　叶锋试了试血杀飞剑，发现血杀飞剑果然更快、更利了。御使起来消耗的灵力和神念也更多了。以自己现在的修为，估计能够发挥出其百分之一的威能就不错了，不过尽管如此还是比上品的时候厉害多了。

　　叶锋收了飞剑和九天玄鼎。这才握着冰精、水精，开始提升修炼功法。大约半个时辰后，叶锋身体终于一震，手中最后一枚百年冰精和水精，瞬间消失不见。叶锋体内的灵力周天再次增加一条经脉，整个修炼功法终于发生本质飞跃。

　　叶锋刹那之间感觉到，体内灵力长江大河般奔腾不息，变得更加的顺畅，吸收、炼化灵力也快了一大截。

　　“九天玄经终于提升为中品了！”

　　叶锋大喜，睁开双眼，站起身来，仰天大笑了三声。

　　与此同时，叶锋预料的一点不错，自己眉心的气运因为功法提升完全恢复，并且变的更加凝实，家主小印上甚至还明显增加了两道金色纹路。

　　叶锋取出血杀剑，御使了一个来回，发现飞剑的速度明显加快，飞剑表面的剑煞也更加的浓重，散发出来的锐利气息和冰寒之气也提升了一个层次。叶锋又舒展了一个冰针术，发现冰针术也更加犀利了。

　　显然，功法的提升让叶锋的实力也有了一大步的提升。

　　“可惜，我现在修为低下，看不到筑基期之后的内容，无法得知进一步提升需要什么水系灵物。要想将功法提升为上品，只能等筑基期再说了。”

　　叶锋欣喜之余，略有遗憾，他招手收了飞剑，发现才修炼了半个时辰，于是深吸一口气，再次盘坐了下来，取出一枚聚气丹和一颗红色珠子，一起吞服了下去，接着又取出两枚下品灵石握在手中，继续修炼了起来。

　　红色珠子不是其他，正是被叶锋净化过的血尸珠。

　　血尸珠被除掉了尸毒血煞，变的纯粹、干净，不必炼制成血魂丹便能够使用，只是效果要比血魂丹稍差一点，不过对于叶锋来说，这样直接使用，倒比花高价求炼丹师炼丹来的划算许多。

　　直接使用血尸珠唯一的弊端就是，需要以修士体内灵力慢慢的炼化、分解血尸珠，分解出来的药力也有些狂暴。好在叶锋意志坚定，水灵力更有滋润、修复经脉的效果，丹田中又有九天玄经镇压，因此并无大碍。

　　叶锋丹田中的小鼎快速转动，灵力如同海浪冲刷沙滩一般洗涤着血尸珠，很快血尸珠便被分解开来，随后被叶锋的灵力炼化，被叶锋的肉身吸收，叶锋的魂魄得到滋养，神念微微壮大凝练，精神也随之微微一振。

　　别小看这血尸珠的效果，血尸珠虽然没有直接提升修为，提升的却是修士的神念和身体。而修士修炼的最终目的，其实也正是为了以灵力洗涤、滋养、强大肉身，同时凝练神魂，进而达到身体、神魂合二为一的至高境界。

　　这血尸珠可以说是在提升修士的根本这才会非常珍贵。

　　至于铁尸珠更加珍贵，效果也更好，叶锋的三颗铁尸珠也已经净化完毕，不过他却打算节省着冲击瓶颈时候使用。

　　血尸珠被炼化、吸收的同时，聚气丹早已化为药力融入叶锋身体，叶锋吸收、炼化天地灵气的速度突然之间加快，仿佛灵根资质突然提升了一般。

　　与此同时，叶锋眉心的气运小印，也快速旋转起来，形成一个肉眼看不到漩涡，贪婪的吞噬吸收着周围的天地灵气。

　　叶锋胸前的聚灵玉，体内的九天玄鼎，以及新升级的修炼功法，此时也一起发挥了不可小视的效果。

　　叶锋手中的下品水灵石则是快速输出精纯的水灵气，仅仅一炷香时间，两块下品灵石便被抽干了灵气，变成了毫无灵气的淡白色，叶锋手指微微一动，没有灵气的灵石咔嚓……，碎成了残渣、粉末。

　　叶锋赶紧一抚储物袋，又取出两枚下品灵石，如此循环往复，修炼结束的时候，叶锋竟然换了十多次，消耗了一共二十四块下品灵石。

　　这还只是半个时辰的消耗数量，要是一个时辰还得加倍，一天两次每次一个时辰，便要消耗将近百枚下品灵石。

　　如此快速、巨大的消耗，并不是寻常修士能够负担得起的，叶锋也是为了快速提升修为，才会如此奢侈。

　　叶锋原本剩余八百枚下品灵石，加上后来在山中斩杀倭寇获得了四百枚，一共不过一千二百枚，而这几天下来已经消耗了三百枚左右，现在功法、气运提升导致修炼速度再次提升，剩余的灵石最多还能支持十天而已！

　　消耗巨大，提升同样巨大，在这半个时辰中，叶锋体内灵力潮水一般汹涌，轻而易举的冲过了已经停留了数天的练气期第五层，成功进入了练气期第六层，修为与实力也因此更进了一步！

　　叶锋非常平静，一切都在他意料之中，他只是有些感慨：前世的时候他耗费了大量时间才修炼到练气六层，今生却只花了半个月不到！

　　叶锋静静坐了一会，收拾心情出了静室，他与众孩童约定过要去云台山脉猎杀妖兽，现在是时候出发了！


第037章 银牙妖猪

　　叶锋收来的三十六孩童，这几天中陆陆续续的全都进入了练气期，拥有上品灵根的那个小女孩甚至已经是练气二层修为了。而这些孩童虽然大多数是下品灵根，却都非常的努力。尤其上品功法《轮回剑诀》，对他们的帮助很大，不然他们也不可能进步这么快。

　　叶锋惊喜之余，将从倭寇那里缴获的储物袋、凡人战甲，都赏赐了下去，竟然还决定将这三十六名孩童夸张的称为三十六天罡。

　　三十六天罡得知叶锋出关，不到一柱香的功法，便在叶家中心的广场上聚齐了。为了此行安全，叶锋还邀请了叶天正、周青、吴大、吴二、郑胖、老王同行。

　　叶锋说了一些注意事项，紧接着带领着一行人出了叶府，他们也不骑马全部都步行，因为即使是汗血宝马，在山中用处也不大，而不骑马也是在磨练三十六天罡。

　　叶锋没有直接出城，而是前往了城主府，叶锋打算邀请孙云同行，最好能够将筑基期的玉风城主也拉上，这便更加万无一失了。

　　然而，到了城主府叶锋才知道，城主和孙云之前得了不少好东西，现在正在闭关修炼，于是叶锋只好放弃了拉上他们的打算。

　　叶锋为了让三十六天罡能成大器，特意使用了九天玄经之中培养将领的手段，周青等人出自朝廷军队，这几天也在帮助叶锋教导三十六天罡。这样一来三十六天罡，此时虽然在奔走赶路，却还是整齐划一，远看上去丝毫跟朝廷的军队很有几分相似。

　　虽然时间还短，跟真正的朝廷军队还有差距，一群孩童能做到如此，却也非常难得，至少走到哪里都会引来一阵赞叹。

　　“倘若他们成长起来，配上法衣宝甲，还有龙鳞战马，一定威武不凡，所向无敌！”叶锋期待想道。

　　一行人都是修士，速度自然很快，出了玉风城，沿着官道前进，很快穿过玉风山，到来了云台山脉外围。

　　看着眼前犹如远古巨兽一般的山脉，三十六天罡惊叹、兴奋，周青等人微笑旁观着三十六天罡，叶锋则是心中涌现出无限想法。

　　云台山脉连绵千里，形如苍龙，其中蕴藏着无数秘密，有关云台山脉的传说中多不胜数。而据叶锋所知，这云台山脉确实不一般。

　　首先，云台山脉之中妖兽众多。

　　叶锋、周青等人几天前虽然横穿过山脉，却是沿着道路，加上速度快，人多，运气不错，才没有接触到妖兽。

　　其次，云台山脉深处，还隐藏着修真门派，云台派！

　　云台派中修士众多，而且大多是一心修炼的高手。据说当年秦皇，便是出身自云台派。云台派也因此被认为是中土神州的九大修真门派之一！

　　可以说，这条云台山脉是徐州府的，也是妖兽的，更是云台派的！

　　山中的无数矿藏、灵草、灵脉，还有云台派的大派底蕴，让许多修士都十分渴望加入云台派成为弟子。

　　叶锋前世遭遇大变之后，曾经想方设法加入云台派，历经千辛万苦，最终却只成为了一名外门弟子，而且只呆了几年，便混不下去了。不过正是在这云台派中的一段修炼生活，让叶锋受益匪浅，修为大进，还得到了七星步中的两步。

　　除了妖兽、门派，灵脉、灵草，矿藏，云台山脉之中更有一些古修洞府，如果运气好找到一处没有被人捷足先登的，将会收获极大！

　　“云台派每过三年，都要下山招收弟子，招收的对象则是中土的孩童，以徐州为主。不过标准却极高。前世我错过了招收，只能自己想办法加入。今生一定要把握住机会，再次加入云台派。这样不但能了结前世一些遗憾，还可以利用先知的优势，得到一些好处。尤其是七星步，一定要全部得到。”叶锋看着层峦叠嶂，暗暗想道。

　　当然，叶锋现在只能想想而已，以他现在的实力，在没有成为云台派弟子之前，最多也就在云台山外围活动一下。不过利用前世一些记忆，寻找一些特殊的地方，猎杀一些低级妖兽还是可以做到的。

　　“家主，云台山脉这么大，我们往哪边去？”周青有些茫然的声音，打断了叶锋的回忆和思索。

　　“我用调查过了。沿着山脉外围，朝南边一直走，过一百里之后，会有一处小山谷，其中有一种叫做黄金蟒的妖蛇，数量多，品级却不太高，妖丹相当大，蟒皮也能炼制法衣，蟒肉、蟒骨、蟒牙都有用处，比寻常妖兽还多了个价值不菲的蛇胆，刚好适合我们猎杀。”叶锋来之前早已想好，此时微微一笑，不暇思索道。

　　妖兽被修士们简单分为四阶，每级有上、中、下之分。一阶妖兽实力相当于练气期修士，二阶堪比筑基期修士，三阶能与金丹有一拼，四阶是最顶级的妖兽，堪比元婴修士。至于五阶妖兽不存在，或者说已经化形，不再是妖兽，而是妖修了！

　　叶锋说的黄金蟒，便是一种罕见的一阶妖蛇，那片居住着黄金蟒的小山谷，位于云台山脉外围，位置却相当偏僻，又常年云雾缭绕。根据叶锋前世记忆，自到五年之后，才被云台派修士发现。

　　“妖丹大，可以卖掉，换取灵石修炼啊！”

　　“蟒皮能炼制法衣，岂不是比我们身上的战甲还好？”

　　“蟒肉好吃，还能补充灵力，增加修为，也是好东西。”

　　“蟒牙……”

　　孩童们闻言期待、激动了起来，七嘴八舌议论着。周青却有些担心道：“家主，你说的黄金蟒会不会有毒？我们这次没有带太多解毒的药物。如果黄金蟒有剧毒的话，那便有些麻烦了。”

　　“不会，蟒蛇一般没有毒，妖兽黄金蟒也不例外。不过黄金蟒体型巨大，能够生吞牛马，而且力大无穷，能够盘勒断大树，同样不可小视。”叶锋摇头道。

　　叶天正闻听此言，更加有些不放心道：“黄金蟒是一阶下等、中等，还是上等？要知道，一阶下等不过相当于练气前期修士，一阶上等却堪比练气后期高手。同是一阶妖兽，却相差非常大。”

　　“黄金蟒是一阶上等。”叶锋平淡道。

　　“什么？那不是堪比练气后期高手？而且数量多，体型大。我们能对付吗？”叶天正、周青等修士闻言大吃一惊，连三十六天罡见状都不再说话，一起紧张的看向了叶锋。

　　叶锋却笑道：“放心，我既然决定要去，自然不是让大家去送死。这黄金蟒虽是一阶上等妖兽，却有一个习性，那就是喜热怕冷。现在已经是深秋，它们应该都在休眠，很利用我们猎杀。而且我们可以一条条引诱出来，众人一起击杀，又没人让我们非要冲进去，一次面对全部。”

　　“原来如此，那就好办了。家主英明，我们立即出发。”众修大喜，立即在叶锋带领下，按照叶锋指示，开始朝着南边前进。

　　“停下，有情况！”

　　叶锋带着众修沿着山间若隐若现的小道，刚前进七八里，突然感觉到地面微微震动，立即停了下来，警惕的看着前方。

　　很快，一阵雷鸣般的猪吼传来，震动也越加明显，紧接着一头长着黑色光亮皮毛，还有两根闪着寒光的银色长牙的巨猪，带着一阵强烈、腥臭的大风，野蛮的分开秋天枯黄的瘦高野草，朝着领头的叶锋撞击了过来。

　　“是银牙妖猪，家主小心！”周青等人一眼认出这是什么妖兽，齐声大叫，同时还立即祭出了法器飞剑。

　　“区区一阶下等妖兽，也敢来送死！”

　　叶锋等候已久，他同样第一时间认出了这妖兽，没有丝毫慌张的一拍储物袋，空气温度骤然降低，散发着凌厉气息的血杀剑吞吐着光芒，出现在叶锋身前。叶锋一捏剑诀，抬手一指妖猪，尖锐的破空声响起，血杀剑一个跳跃消失不见。

　　下一瞬，前方一道血色将光一闪，血杀剑径自刺进妖猪张开的大口中，在妖猪身体内部快速一绞，妖猪内脏立即成了浆糊。妖猪的嚣张吼叫声，瞬间便成了垂死挣扎的惨叫，跳跃前冲的身体也受了飞剑阻挡，生生停顿了下来，轰隆……重重摔落在了从头到尾没有移动过半步的叶锋脚下。

　　光芒一闪，血杀剑从妖猪口中飞出，微微一震，彻底去掉血迹和污秽，紧接着在叶锋一招手之下，被收回了储物袋中。

　　再看妖猪，已然气息全无，而周青、叶天正等人祭出的法器还没有击中目标，便被他们及时收了回去。

　　叶锋之所以那么击杀这银牙妖猪，正是为了不破坏妖猪的一张妖兽猪皮，他们可不想因为自己晚到的法器，破坏了妖猪的完整性，让叶锋功亏一篑。

　　“好大的黑猪啊，都赶得上铁蛋家的水牛了。”

　　“好奇怪，这头猪居然长着这么长的尖牙！这牙会不会是银子做的？”

　　“笨蛋，这是妖兽，不是猪！”

　　“你才笨蛋，家主说了，这叫妖猪，妖猪也是猪！”

　　三十六天罡从震惊、惧怕中醒来，全都忍不住围了上来，看着妖猪议论了起来，大胆的竟然还伸手摸了摸妖猪！


第038章 黄金妖蟒

　　“好了，继续赶路！银牙妖猪而已，最弱的妖兽了。没有什么好奇怪的，先收起来，回去再做处理，如果再有这样一头的话，应该就可以炼制一件下品法衣了。”叶锋笑了笑，严肃说道。

　　妖猪是绝不能在这里切割处理的，一方面他们不专业，会破坏了猪皮，另外一方面则是因为妖兽的血气，会引来未知的妖兽。

　　另外，这里出现过妖猪，显然也是不能久留的，或许下一刻，便会出现一头最爱猎杀、吞食妖猪的二阶妖兽黑睛妖虎。

　　“你的血杀剑是不是又提升了？威能比起上次仿佛提升了不少啊。”叶天正边走边问道。经过这几天的修炼，叶天正的修为已经恢复到了练气七重，虽然距离原来的练气大圆满还差三个小层次，真正的实力却因为《轮回剑诀》的霸道犀利，没有丝毫减弱。

　　“不错，可惜还不是极品，最多也就算个半极品。”叶锋没有隐瞒，点了点头道。

　　这里都是他信得过的人，他相信这些人知道了血杀剑的真正品质，也不至于泄露出去。

　　“都半极品了，还可惜！”

　　叶天正、周青等人惊异、羡慕之余，不禁有些无语。

　　“不必羡慕我，等家族强大了，不仅我能拥有极品法器，你们也可以，甚至天品法器，法宝都不只是梦想。”叶锋笑道。

　　“你有了半极品法器飞剑，三个月之后的比武，我们便能稍微放心一些了。对了，此事千万不能泄露出去。”叶天正道。

　　“老家主放心，家主他对我们如此信任，在我们面前直言不讳。如果我们有半句泄露，叫我们心魔入侵，不得好死！”周青等人立即发誓道。

　　一行人继续前行，沿途又遇到了三头妖兽，因为只是云台山脉外围，寻常情况下没有高阶妖兽活动，众修遇到的妖兽中一头是一阶上等黑风豹，另外两头则分别是一阶下等的红鹿、一阶中品的银毛狼！

　　三头妖兽都不强，又是单独出现，自然都被众修击杀，让众修收获颇丰，三十六天罡也渐渐大胆了起来。

　　除了斩杀妖兽，众修还采集了两株下品灵草，一株近百年的黄精草，一株百年红山参。众修因此一路走走停停，又不敢耗尽灵力，以免有突发情况出现，所以走的不是很快，直到中午时分，这才走完这百余里山路，来到叶锋之前说过的小山谷外。

　　小山谷地势低凹，山谷中却飘荡着白色云雾，让众修无法看清山谷中景象，也使山谷变得更加美丽、神秘起来。

　　“好隐蔽的小山谷，要不是家主带领指点，我们根本找不到这里。还有，这些白色云雾是怎么回事？不知道的人，恐怕一定会以为这里是个仙境，却不知其中蕴藏着极大危险。”周青等人看着小山谷，全都惊叹起来。

　　“云生从龙，风生从虎。这里有众多黄金妖蟒，虽然远不及龙，却也是龙蛇之属，加上大量聚集，生出云雾来倒也不算奇怪。”叶锋笑道。

　　事实上，这小山谷正因为四面环山，地势低凹，风都被山峰挡住，才会温暖潮湿，再加上白色云雾遮挡阳光，聚集热量，才会逐渐繁衍出大量的黄金妖蟒，成为一个少有人知的妖蟒小谷！

　　不过尽管如此，到了深秋季节，小谷中还是比较阴冷，相对其它地方，仅仅是稍微温暖那么一点。谷中的黄金妖蟒也因此陷入休眠状态之中。除了隐隐的水流声音，整个小谷显得非常的安静。

　　大约知道这个小谷是危险的地方，即便是天空之中偶尔出现的山鹰，都只敢高高飞过，小谷外也没有鸟虫兽类出没的迹象，而对于叶锋等人来说，这倒成了一个相当安全，可以驻扎休息的地方了。

　　叶锋等人并没有进入山谷，也没有立即开始引诱猎杀，而是观察了一下周围环境，接着选择了山谷边一处悬崖上的平台，作为驻扎休息之地，接着席地而坐，取出随身携带的食物、清水，开始了野外午餐。

　　他们身为修士，修为却仅仅是练气期，还是需要按时进餐、休息的，尤其是三十六天罡，终究还是小孩子，正在长身体，更加不能熬夜、挨饿。

　　“这条山谷有七八十里长，其中黄金妖蟒很多，因此我们要长期驻扎在这里，每天白天沿着山谷边缘进行游走猎杀，晚间则回到这里来休息。等我与叶龙那厮生死比斗，我们再离开这里。当然，期间我们还需要不时回去出售收获，换取灵石、灵丹等物品，同时进行必要的补给。”

　　叶锋一边嚼着带来的熟牛肉，一边还大口喝着陈年美酒竹叶青，同时还将自己的计划说了出来。

　　“这小子什么时候学会的喝酒？而且酒量还很不错的样子！”叶天正欢喜、期待之余，看着叶锋手中的酒坛，不禁有些疑惑。

　　他自然不知道，叶锋前世，每当想念亲人，想起仇恨的时候，便会借酒浇愁，也因此爱上美酒，练出了不需要借助灵力抵御的酒量。

　　“持续不断的猎杀三个月一阶上等妖兽，我们一定会收获极多，三十六天罡也都能配备上飞剑、灵盾，甚至还可能都是中品！”周青微微激动道。三十六天罡更是欢呼雀跃，却不敢发出太大声音，生怕惊动了山谷之中沉睡着的黄金妖蟒。

　　“不止是他们，你们五个人的法器也要换，至少人人一套中品功防法器还有法衣，如果还有富余，还可以考虑打造一套战甲。当然，前提是你们自己够努力才行。哈哈。”叶锋豪情大发道。

　　重生这么多天，他终于找到了一条不错的生财之道，有望解决眼前的财务困境，开始真正提升自己的势力了。

　　“家主万岁！”

　　三十六天罡喜出望外，发自内心说道。

　　吴大、吴二，郑胖、老王也跟着叫了起来，叫完一声，却又察觉到不妥，脸色大变，赶紧闭上嘴，与周青一起看向了叶锋。

　　万岁，这个称呼，是帝王专用。即便是现在的各州府主，不敢称万岁。因为一旦称万岁，便是称帝，要遭到天下人质疑，更会给其他府主群起而攻之的借口。

　　三十六天罡都是孩子，太过开心，才会如此说。周天等大人却知道其中轻重。他们看向叶锋也是想根据叶锋的反应，来判断叶锋的志向！

　　他们本以为叶锋不会有那么大的野心，即便有野心，也不会显露，只会呵斥三十六天罡。谁知，叶锋却面带微笑道：

　　“孩子们年幼无知，童言无忌，你们不必紧张。反正这里也没有其他修士在，说什么都无所谓。不过现在中土群龙无首，外族虎视眈眈。我确定有一统天下的志向，而且区区万岁，远不是我的终极目标。长生不死成就仙业才是。当然，这只是我的志向，能不能实现还得以后才知道。”

　　周青等人一惊，好一会才镇定了下来，相互看了看，一起站立起来，齐声说道：“家主胸怀天下，我等愿誓死追随主公，为主公大业效犬马之劳！”

　　至于叶天正和三十六天罡，早已听过叶锋的志向，因此倒并不惊奇，只是静静的看着周青等人如何反应。

　　“好。即使你们已经知道我的志向，也表明了心迹。以后便是我的心腹了。不过此事暂时不能泄露，一旦泄露必将招来杀身大祸，甚至诛灭九族。父亲，将《轮回剑诀》传给他们，让他们重修！”

　　叶锋满意点头，虽然欣喜，却不意外，表现的很平静。其实他已经悄悄观察过，知道周青等人一定会如此选择，不然也不会将这种话随便说出来。

　　“多谢家主！”

　　周青等人深知功法的重要性，得知《轮回剑诀》是上品功法，又得到练气部分法诀，全都感激万分欣喜激动，生怕自己是在做梦，同时也更加觉得自己选择跟随叶锋，一点都没有选择错误。

　　午餐完毕，周青等人留在营地散功重修，叶锋、叶天正，则是带领着三十六天罡，开始正式猎杀黄金妖蟒。

　　他们首先选了一处面临上谷的山崖，接着取出一只路上专门猎杀来做的土狼，朝山谷之中一扔，山谷低空的云雾很快一阵翻滚涌动，接着向四周散开，众修终于看到山谷中的荒草和流水，还有一条体型巨大，足有三丈长的金黄色蟒蛇！

　　这条金黄色的大蟒蛇嘶嘶吐着芯子，浑身散发着威压，双眼通红，闪烁着红光，快速窜到山崖边上，张开长着尖尖獠牙的血盆大口，只一吸便将那头土狼整吞活咽了下去，接着又抬头看向了叶锋等修士。

　　“好一条黄金妖蟒！”

　　叶锋也是前世也只是听说过这黄金妖蟒，现在则是他第一次亲眼看到，不免有些震撼，之前看到黄金妖蟒吞噬土狼，现在又被黄金妖蟒盯着，刹那之间感觉毛骨悚然，原本满满的信心竟一瞬间消失了大半！


第039章 小天罡阵

　　叶锋微微一惊，立即稳住了心神，他知道不是自己真的没有信心击杀黄金妖蟒，而是被黄金妖蟒的气势震慑住，才会产生很难取胜的错觉。毕竟，这条黄金妖蟒是一阶上等妖兽，相当于练气后期修士，叶锋却只是练气六层修为，自然会感觉到灵压。

　　叶锋都被一惊，三十六天罡更不例外，有几个胆小的甚至于小脸都被吓的白了。倒是已经重修到练气第七重的叶天正，只是有些惊异于眼前这条黄金妖蟒的巨大、凶悍，并没有受其灵压影响。

　　此时，黄金妖蟒并没有扑上山崖，因为山崖较高，又很陡峭，黄金妖蟒跳跃不上去。不过黄金妖蟒却没有放弃攻击众修，在黄金妖蟒的眼中，众修都是食物，现在它刚刚苏醒，正是饥饿的时候，自然不能放弃到嘴的肉食。

　　至于叶天正、叶锋，气息稍微强大一些，却还不能使黄金妖蟒退却，因为叶天正、叶锋实在比起它来太小，没有任何威慑力。

　　何况，根据黄金妖蟒的经验，吞噬掉气息越强大的猎物，便会提升越大，这也是黄金妖蟒现在修炼提升的一种方式。

　　嘶！

　　黄金妖蟒张开巨口，猛的吸了一口气，立即刮起一阵大风，产生一股强大的吸引之力，三十六天罡立即身形不稳，朝着黄金妖蟒大口飘了过去。叶锋、叶天正微则是立即运转灵力到双脚上，深深踩进了山石之中两寸，这才稳住了身形。

　　“手拉手！”

　　与此同时，叶锋不容置疑道。

　　三十六天罡闻言连忙拉住彼此，与叶天正、叶锋连成一片，这才刚刚离地又落了下来，没有被黄金妖蟒吸进口中。

　　砰！

　　黄金妖蟒吸食不成，腹中却吸入了大量空气，因此膨胀了起来，紧接着猛的一吐，大量被压缩的空气瞬间释放出来，立即引起一声巨响，产生了一阵气爆，三十六天罡猝不及防当场便被全部震晕了过去。

　　连刚刚舒了一口气的叶天正都不禁眼前一黑，瞬间有些眩晕，唯有叶锋一直没有放松，始终以灵力布于身体表面，没有受到气爆的影响。

　　嘶！

　　黄金妖蟒又开始吸气，以往它便经常这样捕食天上的飞鸟，吸不下便吐气将目标击晕，只不过飞鸟一般晕了就会自动落入它的大口中，眼前的这些模样有些古怪的猎物，却需要它再吸上一次。

　　叶锋自然不能看着三十六天罡，还有父亲叶天正被黄金蟒吞噬，他早知道黄金蟒有吸吐空气这一招杀手锏，之所以没有告诉三十六天罡，正是为了磨练、考验他们，而现在三十六天罡应该已经得到了教训，也是该结束战斗的时候了。

　　“畜生，受死！”

　　叶锋冷喝一声，快速一拍腰间储物袋，光芒一闪血杀剑瞬间出现，叶锋一捏剑诀，抬手一指之间，血杀剑微微一震，化为一道细长血色剑光，刚好顺着黄金妖蟒的吞吸，刺向了黄金妖蟒的血盆大口。

　　黄金妖蟒感觉到血杀剑的冰寒、凌厉气息，立即知道不妙，感觉停止了吸气，头一缩企图躲避，然而叶锋的半极品法器飞剑何等迅疾？黄金妖蟒虽然是一阶上等妖兽，却还是根本来不及闪躲，便被血杀剑刺入了口中。

　　黄金妖蟒翻滚挣扎，叶锋却已御使了血杀剑一个绞杀，瞬间绞碎黄金妖蟒大脑，当场便让黄金妖蟒气息全无，一动不动，死的不能再死了。其手段跟击杀银牙妖猪如出一辙，为的自然都是不损坏妖兽皮膜。

　　当然，这样击杀黄金妖蟒也更为轻松，比较黄金妖蟒的蟒皮结实，再布上妖力，将会有很强防御。

　　见自己的计划可以实现，已经成功猎杀了一头黄金妖蟒，叶锋不禁长出一口气，露出了欣喜之色。

　　与此同时，叶天正也清醒了过来，连忙看向叶锋，生怕叶锋出事，看到叶锋击杀掉了黄金妖蟒，这才放下心来，同时也不禁有些惭愧。

　　唰！

　　黄金巨蟒距离太远，叶锋无法直接收取，不过他却早有准备，只见他收回血杀剑的同时，随意一挥手，袖子中立即飞出一根雪色丝绦，丝绦尽头还有一个精钢打造的飞爪，一下抓住黄金妖蟒头颅。

　　紧接着，叶锋用力一拉，黄金妖蟒被提上了悬崖，轰隆……硕长身躯重重摔落在空地上，竟将几个小石块都压成粉碎。

　　“难怪你命工匠打造了好几副这雪蚕丝精钢飞抓，还分给了我们，原来早就有了准备。之前的情况，你恐怕也早已料到了吧？”叶天正叹服道。

　　“不错，唯有经历磨练，三十六天罡才能成长。不过父亲你不必惭愧，我如果不了解这黄金妖蟒，恐怕也不会比你们好到哪里去。”叶锋点了点头道。

　　叶天正笑了笑，知道叶锋是在安慰自己，却没有多说什么，得到教训就是，没有必要耿耿于怀。

　　下一刻，叶锋与叶天正一起揉按三十六天罡的人中，很快便将三十六天罡全部都唤醒了。三十六天罡看了看叶锋、叶天正，又看了看地上的黄金妖蟒尸体，立即都明白刚才发生了什么事情。

　　他们都仿佛做错了天大的事情一般，充满了愧疚，连都不敢抬起来，生怕叶锋、叶天正会责备他们，甚至还有几个胆小的忍不住哭泣了起来。

　　“好了，我们叶家的人流血不流泪，因为大意得到教训，就要牢牢记住，争取下次犯同样的错误，进而让自己表现的越来越好。没有必要垂头丧气的！都给我打起精神来，我们才刚刚开始呢！”叶锋微微一笑道。

　　“是，家主！”

　　三十六天罡闻言这才又活泼了起来，不住打量起地上的黄金妖蟒尸体，叶锋却将黄金妖蟒尸体收了起来，又命三十六天罡调息了一下，确定没有大碍之后，立即开始了对下一头黄金妖蟒的猎杀。

　　咔咔咔……

　　换了一个位置之后，一名孩童将微弱的灵力灌注在脚上，全力踩着地面，生生在地面上踩出了一个深深脚印。其他孩童一见，也都是纷纷效仿。

　　“不错，很聪明，这样便不会被黄金妖蟒吸飞了，不过前提是不要再被震晕过去。”叶锋微笑点头，表扬道。

　　“家主放心，我们这次结成阵势，并以灵力护身，最多有些难受，绝对不会再被妖蟒震晕过去。”众孩童一本正经道。

　　他们所谓的阵势，其实很简单，就是三十六分成三队，整齐并列着，后面的人将手搭在前面的人肩膀上，另外一只手则是搭在边上人的肩膀上，将三十六人的灵力全部集中在三个最前排，修为最高，拥有倭刀法器的人身上，由他们三个人来出手。

　　这样的阵势，看似简单，实质却蕴含玄机，效果极好，正是叶锋从九天玄经中找出来的一种名叫小天罡战阵的奇阵。

　　三十六天罡大多数练气一层修为，最多也就是练气二层，结成这小天罡战阵之后，领头的三个人祭出倭刀法器的威能，却能极大增加，堪比练气中期修士全力出手。三柄倭刀才形成小三才刀阵，威能还会进一步提升，达到练气后期修士的水平！

　　“好，我很期待你们的表现。哈哈。”

　　叶锋见众孩童，那么的认真，不禁大笑了起来。当初他决定一次收三十六人，不多不少，为的便是容易配合，刚好够天罡之数，很容易便能结成这小天罡阵法。当然，等他们修为更高了，还可以尝试更加高深玄奥的大天罡阵！

　　随着猎物投下，很快再次出现一条黄金妖蟒，这条黄金妖蟒一口吞噬了猎物，接着便与之前那条一样，做起了吸气的勾当。

　　结果三十六天罡、叶锋、叶天正全都早有准备，自然是哈哈大笑，巍然不动，倒是衣袍、长发被大风吹动，反而显得有些威风凛凛的味道了。

　　黄金妖蟒微微一愣，血红的双眼中露出疑惑不解的神色，一边还不忘再使出下半招，吐气震荡！

　　砰！

　　响雷一般的巨声响在众人耳旁，众人却以灵力护住了身体，隔绝了很大一部分声音，虽然依旧被震的双耳嗡嗡，很是疼痛，却没有一个人再被震晕。

　　黄金妖蟒也没有什么新花样，正要故伎重演，三十六天罡却已经唰唰唰……祭出了三柄法器倭刀，化为三道刺眼的银色刀光，发出尖锐破空之声，夹带着凌厉的气息，交织在一起，杀向了黄金妖蟒。

　　黄金妖蟒刚好一张大口，想要吸气，结果却将三柄倭刀法器吞了下去，自然没有好下场。三十六天罡体内凌厉的轮回剑气，将倭刀的犀利发挥到了极致，当场就将黄金妖蟒的头颅给绞烂了。

　　“不错，不过下次下手轻一些，万一绞碎了妖丹便不好了。还有这黄金妖蟒皮也是破坏的越少越好。”

　　三十六天罡欢呼雀跃，叶锋也是微微点头。他吩咐了两句，又看了一会，见三十六天罡已经不需要自己指点便能完美猎杀，于是便让叶天正留下照看帮忙，自己则与众人分头行动，开始了独自猎杀。


第040章 收获颇丰

　　轰隆！

　　又一头黄金妖蟒的尸体，重重摔落在地，叶锋随意一抬手，雪蚕丝飞抓飞出，轻轻一拉，将黄金妖蟒尸体提了上来，叶锋一挥手，直接将被拉飞到近前黄金妖蟒尸体，收进了储物袋之中。

　　这已经是叶锋下午击杀的第三头黄金妖蟒了，要不是找到这样一个好地方，凭叶锋的修为在云台山外围行走猎杀，不但不可能收获这么多，还可能会遇到危险。叶锋虽然有半极品法器飞剑，独自一人在寻常情况下，却未必是一阶上等妖兽的对手。

　　现在却占据了地理优势，每次击杀黄金妖蟒，对叶锋来说都是十分的简单，黄金妖蟒每次刚一出来，叶锋便直接祭出飞剑，凭借飞剑的速度和锐利，直接刺入黄金妖蟒的身体，而黄金妖蟒却根本无法伤害到叶锋。

　　不过每次杀完一头黄金妖蟒，为了更快找到下一条的黄金妖蟒，叶锋都会换一个位置，尽管如此有时候还是要等上一阵子，才能给有黄金妖蟒出现，这有些类似钓鱼，本身没有什么难度，时间却主要浪费在等待上。

　　当然，为了收获更多，叶锋这点耐心还是有的！

　　猎杀之中，看着收获越来越多，叶锋心情很是愉快，时间不知不觉流逝，叶锋独自猎杀了五头黄金妖蟒之后，黑夜终于降临下来了。

　　叶锋也不熬夜，他正是长身体的时候，何况，修炼的时候也已经到了。而夜晚的云台山会比白天危险，即使在妖蟒小谷附近也不例外。

　　叶锋返回营地的时候，叶天正、三十六天罡也刚刚返回，正在兴奋的清理着白天的收获，周青、吴大等人则是羡慕不已。

　　营地位于小谷边上，却不是简单的帐篷，而是临时挖了一个地下洞府。洞府入口很小，仅容一人通过，内部却很宽敞，四十余人在其中休息都不觉得拥挤，入口以草木巨石掩盖，又布上预警灵阵，又有妖蟒小谷震慑，可以说是相当的安全。

　　洞府中摆放着众修带来的鼎脚铜盆，其中烧着捏制成鸟兽形状的无烟好炭，使整个洞府温暖干燥。

　　叶锋进入这临时洞府，将自己独自猎杀的五头黄金妖蟒全都取出，立即引来众修士一阵惊慕佩服。

　　众修也收获了不少，不过却是合众人之力，不像叶锋都是独自猎杀！

　　“你们帮忙处理一下，我要先修炼一个时辰。”叶锋微微一笑，接着便找了个地方开始打坐练气。

　　“家主他修炼的是什么功法？怎么晚上也要修炼？难道他一天修炼两个时辰？我们可都是一天一个时辰。”周青惊异说道。

　　他本是中品灵根，散功重修，有上品功法轮回剑诀，还有相当强大的气运相助，现在已经成功恢复到了练气期第二重，其他的吴大等人则都是练气第一层。

　　“我们修炼的都是上品功法，家主修炼的功法自然也不会差，再加上家主是水灵根，恢复能力强，一天修炼两次倒也可能。不过这样一来，他就比寻常人修炼快一倍了。”老王惊慕说道。

　　“你看这灵力波动，何止要快一倍！”

　　郑胖子发现天地灵气全部流向叶锋，形成了一个肉眼不可见的灵气漩涡，而漩涡的中心正是叶锋，不由得惊呼了起来。

　　“安静，不要打扰了家主修炼。”周青微微皱眉道。

　　“是，大哥。”郑胖子等人连忙将说话的声音压低了，实际上刚才他们也是太过震惊，才会惊叫出声。

　　“家主之所以在我们面前修炼，不担心被我们发现许多秘密，完全是因为我们是自己人，也说明家住对我们很信任。家主一天修炼两次，修炼速度极快的事情，一定不要说出去。你们知道了没有？”周青无比严肃看向郑胖等人道。

　　“是，大哥。”

　　郑胖等人齐声答应道。

　　“你们也是，知道了没有？”叶天正看向三十天罡道。

　　“是，老家主！”

　　三十六天罡异口同声，恭敬说道。

　　叶锋此时已经进入深度修炼状态，并没有听到众修的话语，不过叶锋相信众修一定会为自己保守秘密。

　　一个时辰之后，叶锋消耗完一枚聚气丹和近百块下品灵石，终于结束修炼，感觉自己的修为又有所精进，距离练气七层更近了一步。

　　“好香！”

　　叶锋还没有睁开双眼，便闻到了一阵令人胃口大开的诱人食物香味。叶锋睁开双眼一看，众修都在围坐在一起愉快交谈着，而香味正是源自众修中间火上盆中的一大锅肉羹，还有一串串冒着金黄色油脂的烤肉。

　　“家主，你终于修炼完了，快来进餐吧，大家都在等你了。你再不来，我们就等不及，先下手了啊。”周青第一个发现叶锋醒了过来，异常高兴道。

　　原来，众修早就清理完收获，并且做好晚餐，只不过叶锋一直在修炼，众修自然不愿先行进餐。即便三十六天罡都是小孩子，此时已经饥肠辘辘，也只是眼巴巴的看着烤肉、肉羹流口水，却依旧都坚持等待着他们最尊敬的叶锋。

　　“恩，让大家久等了。这是什么肉，如此之香？”叶锋有些感动，温和一笑，大步过去，在众修身边席地而坐，指着肉羹和烤肉道。他从中午到现在没有进餐，与众修一样都是饥肠辘辘。

　　“是黄金妖蟒肉。”一名孩童抢着答道。

　　“哦，难怪这么香，这可是好东西啊，不但会很鲜美，还蕴含充裕灵气，其中没有寻常食物那么多杂质，对我们的修炼将很有帮助。来，大家多吃一些。不够的话，我们可以再做，反正蟒肉应该很多。哈哈。”

　　叶锋恍然，赞叹之余，招呼着众修，众修却不动，他只好接过一名孩童盛好递来的肉羹，热乎乎的喝了一大口，又取了一大串烤肉大吃起来，还拿出了一坛子美酒，众修一见这才都纷纷开动了起来。

　　喝着蛇羹、吃着烤肉，众修都觉得浑身暖洋洋，一丝丝柔和的灵力汇入经脉，效果竟比服用提气丹还要明显。

　　尤其三十六天罡，他们修为最低，见到的效果最大。叶锋、叶天正则是能够最大程度吸收食物中的灵气，获得的好处最多。

　　“这是你的斩获。”

　　晚餐之后，叶天正将叶锋的收获递了过来，一共五张细腻柔韧入手清凉的黄金妖蟒蟒皮，五枚鸽卵大小，灵光闪动、金黄色的黄金妖蟒蟒丹，二十根足有一尺来长的蟒牙，五根金黄色的蟒蛇脊骨，五个深青色，足有拳头大小的蟒胆。

　　蟒皮能够炼制下品法衣，还有弓弦，绳索之类的法器。黄金蟒丹与蟒蛇胆都是价值不菲，是炼制灵丹的好材料。黄金蟒蟒牙能够炼制法器飞剑、飞刀。蟒蛇脊骨则是能够炼制长鞭类法器。

　　这些可以说全部都是好东西。最后还有许多蟒肉，都被集中在一起，储存在了洞府中留作上佳食物。

　　第二天清晨，众修修炼完毕，继续开始猎杀黄金妖蟒，这一次周青、吴大、吴二、老王、郑胖等人也按捺不住，加入了猎杀队伍，叶天正与叶锋则是单独行动，如此一来，众人便一共分成了三路。

　　到了晚上，众人发现兵分三路，猎杀的黄金妖蟒果然比第一天增加了不少。

　　每天白天猎杀妖兽，晚上休息，同时也不耽误修炼，同时还因为山中灵气充裕，又有妖蟒肉食用，众人的修为进步比在城中还要快速，连御器、布阵之术也在战斗之中，变得更加纯熟了。

　　十天之后，叶锋修为自逼练气七层的同时，身上的灵石终于耗尽，为了快速、安全的赶路和交易，他带着大量收获，亲自赶回了玉风城。为了不引起轰动和怀疑，他还特意去了朝廷孙家的坊市，接待他的则是熟人李四。

　　李四因为做了李慕儿一段时间的跟班，为人还算机灵，又算是认识叶锋、孙云，李慕儿离开之前为他说了一句好话，他立即摇身一变成了孙家坊市中天机商行李家一方的总管，也即是孙家玉风城坊市中的第二号人物了。

　　“什么？叶家主说的是真的？叶家主真的要出售这么多黄金妖蟒身上的妖兽材料？”

　　豪华舒适的贵宾接待室中，原本努力保持着总管风度，悠悠品茗的李四听了叶锋的话语，立即从座位上激动欣喜的站立了起来。

　　“不错，除了要出售的黄金妖蟒蟒牙、脊骨，我还打算购买一批法器、灵丹，再委托贵坊市帮忙炼制一批法衣和灵丹。这些蟒丹、蟒胆还有蟒皮，便是炼丹、炼制法衣的材料。”叶锋微微点头道。

　　与此同时，他随意一挥手，面前空地上立即出现了一大堆的妖兽材料。当然，绝大部分都是黄金妖蟒材料。少数其他材料，则是路上击杀银牙妖猪、红鹿、黑风豹之类妖兽得到的一些材料。

　　“这……我不会是在做梦吧？竟然有这么多妖兽材料。叶家主你是如何得到的？哦，我差点忘了，这一定是那位前辈高手猎杀来的。寻常修士，即使是筑基期修为，也不可能猎杀这么多妖兽！”

　　李四看着眼前的大量妖兽材料，兴奋的声音都颤抖了起来！


第041章 天河金砂

　　其实难怪李四如此激动。自从当了总管，李四鸿运当头，不过新官上任，如果没有三把火烧烧，总是不太稳当。现在叶锋带来的大笔生意，正是李四梦寐以求的。如果将这笔生意谈好了，将给孙家、李家带来不少利益，跟能显示出李四的办事能力，再不必担心有人闲言碎语说他光靠拍马溜须没有实力了。

　　“叶家主一定是要装备新收的三十六名外姓族人吧？我们这里刚好有一批由天河金砂炼制的法器飞剑，比同阶的倭刀法器还要锋利许多，三十六柄飞剑一起，更能够组成威能巨大的剑阵，叶家主可有兴趣？”李四脸色变幻，最终一咬牙道。

　　“天河金砂？李总管此话当真？据我所知，天河金砂乃是西域昆仑山下天河中特产，是炼制法器的上佳材料，可惜却产量不大，而且被匈奴和西域诸国控制，流入中土神州的极少，你们是怎么弄到的？”叶锋微微一惊道。

　　天河金砂的大名，无论是前世今生，他都是如雷贯耳。据他所知，匈奴之所以强悍，除了汗血宝马，便是这天河金砂炼制的攻击法器。

　　毕竟，修士虽然能够飞天遁地，战争中数量最多的却是低阶修士，以练气期修士最多，因此坐骑和法器都很重要。甚至，筑基期修士进行战斗，为了能够使出全力，很多时候都选择放弃御器飞行。

　　“叶家主果然见多识广。实不相瞒，这批天河砂飞剑正是匈奴军中的制式法器，是我们李家通过特殊渠道才购买到的。”李四笑道。

　　“李家果然厉害，不仅能够搞到西域的汗血宝马，还能弄到匈奴的军用飞剑。不过想必匈奴也能从这样的交易中，得到了不少中土神州特有的好东西吧？”叶锋除了赞叹，还想到了很多。

　　“经商嘛，本来就是这样，不分什么敌我。不过我们李家还是知道分寸的，匈奴与我们做生意，吃亏的一定是匈奴。不像其他两大商行，急功近利毫无立场，简直都忘了自己的祖宗是谁了。”李四无比愤慨道。

　　“其实你不说我也知道，天机商行李家还是很不错的。好了，不说这个了，我们继续谈生意吧！”叶锋笑了笑道。

　　天机商行李家确实不错，不然前世外族入侵，李家也不会奋起反抗，而不是像其他两大商行只知道保存自身，甚至为外族办事，最终却同样被外族灭族了。

　　“不错，谈生意。”

　　李四也平静了下来，随即取出了一个长条形的半透明白色玉盒。玉盒中躺着一柄三寸长的金色小剑，小剑剑身上还贴一张金色符纸。

　　叶锋知道这金色小剑正是天河金砂炼制的下品法器飞剑，至于金色符纸则是封印剑气的专用符纸，有这符纸在说明这些飞剑炼制出来之后，还没有被人使用过，飞剑因此气息纯正，更加容易炼化，也能发挥出更大威能。

　　叶锋取出玉盒中的金色小剑，数百斤的重量入手，手臂都不禁微微一沉。叶锋又揭掉封印符纸，一阵锐金萧杀之意立即扑面而来，并且其中还带着天河澎湃不绝的气势，虽是金系法器飞剑，却跟叶锋的寒铁血杀剑类似，同样适合水系修士。

　　当然，三十六天罡修炼的都是轮回剑诀，对飞剑没有特殊要求，这天河金砂飞剑自然也可以使用。

　　紧接着，叶锋手掌灵力一吐，飞剑内灵阵立即清晰的印入了叶锋脑海，灵阵非常的玄妙，比倭刀法器中的灵根还要高级。

　　同时，叶锋也感觉到，这天河金砂炼制的飞剑，对灵力的疏导能力也非常的好，尤其适合三十六天罡的轮回剑诀！

　　“好，这天河星砂飞剑什么价格？一共有多少柄？除了下品，可有中品、上品，或者是极品的？”叶锋收回灵力，抹去飞剑上残留的自身灵识，非常满意道。

　　“叶家主是大客，令师更是贵宾，给你一个优惠价，每柄五百下品灵石。至于数量，天河星砂飞剑其实共有八百件，不过都是下品，而且大都是李家自用。好在你是九小姐的好友，倒是可以通融一下。”李四微一沉吟道。

　　“竟然只有下品，那真是太可惜了。五百枚下品灵石一件，还真不便宜，都快赶得上中品法器了。虽说这飞剑比倭刀法器还锋利，贵成这样却还是过分了一些。这样，便宜五十灵，我要三十六件！不然的话，我直接加一些灵石，直接去凤凰城购买中品法器了。我们叶家也有坊市，因此我知道你们这些商人，说什么最低价从来都不可信！”叶锋颇为遗憾，想了一想道。

　　话虽然这么多，其实叶锋却也知道，别说是中品的天河金砂飞剑，即便是其他中品法器，玉风城也没有三十六件之多，除非到最近的中等城池凤凰城去购买。

　　“好吧。不过我这里仅有这一件。剩余的三十五件需要通知商行送来，恐怕要一个时辰才能到达。”李四微一沉吟道。

　　“没问题，我不急！”叶锋笑道。

　　紧接着，叶锋一边等待，一边与李四讨价还价，最终黄金妖蟒蟒牙以五十下品灵石每根的价格成交，蟒骨则是每根二百灵石。

　　如此一来，叶锋带来的二百多根蟒骨，还有近千跟蟒牙，以及少量其他妖兽的材料，竟一共卖了十万下品灵石！

　　如此多的灵石，虽然没有摆在眼前，叶锋还是不免有些激动。不过灵石来的快花的也快，光是天河金砂飞剑一样，便去掉了一万六千两百。

　　当然，十万灵石并不是叶锋一个人的，其中叶锋私人的灵石占四成。天河金砂飞剑的开支会从另外六成中扣除。

　　除了天河金砂飞剑，叶锋花了四千下品灵石，为周青、吴大等五人各购买一件不错的中品法器飞剑，至于上品飞剑，叶锋也想买一件，配给父亲叶天正，可惜他虽有灵石，玉风城却没有货。

　　叶锋又以每一枚一百灵石的老价格，奢侈的买了一百二十枚聚气丹。这些聚气丹是他买给自己的，每天早晚各一枚，加上上次购买的六十枚，刚好能够支持到与叶龙生死决斗的那天早晨。

　　考虑到自己的修为已经到达练气六层巅峰，可以冲击练气七层，叶锋又购买了一枚能够有所帮助的人灵丹。

　　这人灵丹是比地灵丹高一层次的同类灵丹，通体乳白，灵光闪烁，清香宜人，仅有小指头大小，价值却是地灵丹的十倍，足足花了叶锋两千下品灵石。

　　不过叶锋知道这还是便宜的，如果换做别人要花更多灵石。至于比人灵丹还高一个层次，专门帮助修士冲击练气期大圆满的天灵丹，则更加昂贵，一枚便至少两万枚灵石，还不是时常有货。

　　当然，要是能够帮助修士筑基的筑基丹，那就更加昂贵了，每一枚都会是天灵丹的十倍，至少二十万枚下品灵石，而且要到中等城池去购买，玉风城这种下等城池，根本就买不到筑基丹这种高级货。

　　天灵丹、筑基丹如此之珍稀，这也是叶家、赵家、钱家这样小家族，全都仅有一名筑基期高手的重要原因之一。

　　好在叶锋现在还不需要这些灵丹，叶天正有轮回剑诀，加上资质不差，又是重修，筑基也不需要筑基丹，即使运气差，多试几次也会成功。不然的话，叶锋现在虽然拥有大量灵石，却也远不够购买一枚筑基丹。

　　最后，叶锋还购买了一些比提气丹好却不及聚气丹的养气丹，还有一些三十六天罡可能用得上的地灵丹，一共花费了近一万枚下品灵石，接着又等来了剩余的天河金砂飞剑，这才在答应保密的李四恭送之下离开了坊市。

　　至于蟒丹、蛇胆，蟒皮，委托坊市炼丹、炼器，倒不需要另加工钱，也不需要叶锋寻常其他配料。因为按照中土修真界约定俗成的规矩，无论是炼丹、炼器，都可以从雇主提供的材料中扣除各项费用。

　　“这次虽然收获很多，却还不够，我是中品灵根，中品功法，以后一定需要最昂贵的天灵丹和筑基丹，不过这才刚刚开始，以后还会有更多收获，积累起来之后，我便可以去一趟凤凰城，购买天灵丹、筑基丹，还有更好的法器了。”叶锋想道。

　　此时，叶锋腰间挂了好几个储物袋，除了法器、灵丹，其中还有剩余的大量下品灵石，分别是私人的两万六千块，还有另外的三万块。

　　本来叶锋还打算买一些防御法器，不过因为暂时用不到，玉风城可供选择的法器也不多，便打消了这个念头。

　　“不好意思，叶家主，你来的真是不巧。我家少主和城主大人，前两天又开始了闭关。不过你有什么事情，可以告诉我，我可等他们出关的时候帮你转达。”叶锋来到城主府，却又扑了空，城主府的老管家这样说道。


第042章 蟒纹灵丹

　　“不必了。也没有什么要事，只是有些想念，来看看他们而已。既然他们在闭关，那我就不打扰了。”

　　叶锋微微失望，告辞离去，他自然不能将妖蟒小谷的事情，随便告诉一个自己不太熟悉的城主管家。

　　本来叶锋想让孙云父子分一杯羹的，毕竟是义兄、义父，应该有福同享，现在看来却是他们运气不太好了。

　　叶锋回叶家看了看，发现家族一切正常，各种事情都仅仅有条。叶龙也在闭关，而朝廷给叶龙等杀倭修士的奖赏已经下来，非常的丰厚。不过却不知道为什么，唯有他的奖赏还么有到来。

　　“大约我的功劳大，朝廷需要仔细考虑吧？”

　　叶锋猜测了一下，便没有多想，有妖蟒小谷这个灵石来源，对于朝廷的奖赏，他倒不是十分着急了。

　　最后叶锋又去看望了一下母亲柳烟，留下了一些不仅能够帮助修士修炼，对凡人来说食用了也可以强身健体的上好黄金妖蟒肉，又补充了一些酒浆、清水、盐巴之类的生活用品，接着便赶回了妖蟒小谷。

　　路上叶锋遇到的三头一阶妖兽，两头下等，一头中等，自然是轻易就斩杀了。回到妖蟒小谷之后，叶锋取出购买来的法器、灵丹，立即引起三十六天罡一阵欢呼，周青等人得到中品法器也非常开心，更加觉得跟对了人。

　　要知道他们在玉风城军队中混了许多年，也不过仅有一件下品法器，更别说眼前这么多的养气丹和灵石了。

　　当天晚上，叶锋早早吃了晚餐，吩咐众修不要前来打扰，便接着开始冲击练气七层。他盘坐在地上，深呼吸了一下，抛开心中杂念，接着取出一枚聚气丹，还有一枚早已净化过的铁尸珠，以及白天刚买来的人灵丹，一起服了下去。

　　两枚当即融化为药力，形成一道热流汇入叶锋丹田，铁尸珠则是在灵力的冲刷之下，渐渐变小，最终消融不见了。

　　与此同时，叶锋眉心小印快速转动，丹田中的九天玄鼎与叶锋的神念一起，带动叶锋全身灵力快速运转起来，充沛的灵力在经脉中滔滔不绝，甚至连同在洞府之中的叶天正等人，都清晰的听到了澎湃的水流声。

　　轰隆……

　　叶锋脑海一声轰鸣，精神猛的一振，仿佛破开了一层迷雾般，再看丹田容纳的灵力更多，灵力也更为精纯、浑厚了。

　　原本惊人的声势，还有聚气丹、人灵丹、铁尸珠的药力，也随着突破结束而被完全消失，一种明悟涌上心头，叶锋知道自己完成了突破，终于进入了练气期第七重，成为了练气后期修士。

　　叶锋清晰的感觉到，自己的神念变强了一大截，远胜同阶修士，身体充满了力量，修为也远不是刚刚突破的水平，而是相当接近练气八层了。叶锋知道这一定是平常服用血尸珠，还有刚才那一枚铁尸珠的功劳。

　　铁尸珠得自堪比筑基期高手的铁甲僵尸，非常之珍贵稀少，堪比二阶妖丹，远胜人灵丹、聚气丹，叶锋奢侈的炼化了一枚，进步不大才怪。甚至，叶锋还知道，那枚铁尸珠的精华大部分都残留在自己体内，还需要时间来慢慢消化，不然将提升更多。

　　“恭喜家主！”

　　众修惊喜、羡慕，齐声道贺。

　　“小小突破而已。”叶锋笑了笑，他感觉聚气丹药力消失，经脉有些酸痛，这才知道已经不知不觉的静坐了一个时辰。

　　有充足的灵石、灵丹、生活用品，叶锋等人都再没有回过城，每天猎杀黄金妖蟒，看着收获快速增加，还能够交流修炼经验，也不耽误修炼，日子过的非常充实、愉快。直到叶锋与叶龙生死决斗的日期到来，他们才一起回转了玉风城。

　　这段日子中叶锋等修士一共杀了一千五百头左右黄金妖蟒，再加上天气转冷，已经进入了寒冬，黄金妖蟒即使还有剩余，也都陷入了深度休眠，很难再引诱到山谷边上，而叶锋也不打算回来涸泽而渔，这个山谷中剩余的黄金妖蟒终于逃过了一劫。

　　叶锋独自猎杀的黄金妖蟒，刚好五百头，每头妖蟒按照蟒牙四根每根五十，蟒骨二百、蟒皮三百，蟒丹三百、蛇胆也三百的价格，光是叶锋一个人便收获了六十五万下品灵石，其中蟒肉还不算在内。

　　修炼了这么久，聚气丹刚好用完，灵石也消耗了八千块，仅剩一万八千块，连两枚珍贵的铁尸丹也先后被叶锋使用了，叶锋终于接连突破练气七层、八层，进入了练气九层，并且只要做好准备，便可以冲击练气期大圆满了。

　　三十六罡进步也很明显，上品灵根的那个小女孩，已经是练气七层修为，三名中品灵根的孩童都是练气六层，其他孩童则都是练气五层修为。

　　至于重修的修士，本来就是练气后期，进步自然更快。

　　周青是练气大圆满，吴大、吴二、郑胖、老王，都是练气九层，叶天正则是再次修炼到练气大圆满，并且在三天之前尝试冲击筑基，结果运气不错，一次便筑基成功，终于成为了叶家的第二名筑基期高手。

　　众人修炼这么快，传出去一定会在玉风城引起轩然大波，他们自己却不觉得有什么，甚至还觉得自己修炼的慢了。因为他们都知道，其他修士如果像他们这样拥有上品功法，充足的灵丹和灵石，还有大量的妖蟒肉食用，一定同样不会差。

　　修炼一道，财侣法地，本来就很重要。叶锋等人拥有了财、法，还众人聚在一起，也算是有了侣，再加上气运帮助，自然不会慢。而事实上，相比一些真正修真大家族，叶锋他们这样的修炼速度，其实很一般，甚至可以说相当慢了。

　　相比三个月前，三十六天罡都得到了磨练，并且长高了不少。同样长高的还有叶锋。叶锋原本看起来瘦弱、单薄，现在却因为修为的提升和血尸珠、铁尸珠的帮助，身形变的挺拔、匀称了起来，加上遗传自叶天正的剑眉星目，还有自身的果断、沉稳的气度，越发有大家风范了。

　　叶锋带着一行人回了玉风城，所过之处，路人赞叹连连。而当天叶锋便去了孙家坊市，不仅是为了卖出大量的妖蟒材料，还打算顺便取回两个多月之前，便开始委托朝廷坊市炼制的灵丹和蟒皮法衣。

　　李四知道叶锋这个财神又来到，亲自跑出来接待，非常之热情，甚至都有脱离坊市，跟随叶锋的打算了，不过却被叶锋委婉拒绝了。

　　在叶锋看来，李四留在天机商行，才能给自己更大的帮助。

　　当然，叶锋也知道，李四不过是在看玩笑，在李四看来，恐怕留在天机商行，比加入叶家要有前途多了！

　　“叶家主，你真是我的大贵人。跟你做完了这次的生意，我的职位一定能够得到提升，调到凤凰城是没有任何问题了。唯一可惜的就是，去了凤凰城，便不能亲自接待叶家主了。”李四既欣喜又遗憾道。

　　当然，叶锋知道，李四真正遗憾的恐怕并不是不能亲自接待他，而是担心到了凤凰城，不会再有这么多的大生意了。

　　“李总管放心，你如果真的去了凤凰城，以后我便到凤凰城找你交易，与你这个老熟人交易我才更加放心。何况，玉风城的坊市太小、太低级，所能提供的货物，已经满足不我们叶家了。”叶锋笑道。

　　“真的？”李四大喜道。

　　“当然。哈哈。”

　　叶锋大笑，同时取过茶几上的摆放着的一个玉瓶。

　　叶锋委托炼制的灵丹便在这个乳白色的玉瓶之中，这个玉瓶还有个名字，叫做乾坤瓶，是有专门用途的法器，功能类似于储物袋，内有乾坤，看似只有几寸高，其实却装了整整千枚灵丹，并且还没有满。

　　当然，这个法器玉瓶属于天机商行，如果叶锋连玉瓶也想要的话，还得付出一些灵石购买才行。

　　叶锋从玉瓶之中倒出一枚灵丹细细观看了起来。

　　这枚灵丹呈现金黄色，有鸽卵大小，灵光闪烁、通体浑圆，散发着宜人清香。然而，这些却都不是灵丹特别之处，灵丹的特别之处在于，其表面竟有一道道深青色的黄金妖蟒形状的纹路。

　　“这种灵丹叫做蟒纹丹，是以叶家主提供的妖丹、蛇胆为主要原料，配合了其他多种珍贵药材精心炼制，灵丹表面的青色纹路，便是蛇胆精华和黄金妖蟒体内远古血脉的沉淀。根据本商行的炼丹师判断，这灵丹无论是价值还是功效，都比聚气丹、地灵丹略胜一筹！”李四眼中闪过一丝羡慕之色，眉飞色舞道。

　　“付出两百枚妖丹、蛇胆，竟然才得到一千枚灵丹，找人炼丹还真的代价昂贵，仅仅比直接出售妖丹、蛇胆，稍微划算。可惜炼丹师很难培养，不但需要大量灵石还需要漫长时间，不然倒可以在家族中培养出几名来。”叶锋却没有太多欣喜，反而遗憾想道。


第043章 蟒皮法袍

　　“这是黄金妖蟒蟒皮炼制的下品法衣，不仅能够抵御刀剑，还能够极大减轻法术、法器造成的伤害，叶家主请过目。”李四不知叶锋心中所想，又取出了一个青色方形玉盒。李四打开玉盒，叶锋立即看到一件贴着封印符纸的金色袍子。

　　袍子仅有巴掌大小，样式古朴。叶锋将其取出，发现袍子轻若无物，揭下封印符纸，袍子立即散发出一阵灵力波动，叶锋法力一吐，袍子唰……快速变大，转眼之间变成了一件正常大小的长袍。

　　叶锋以手抚摸这件长袍，感觉非常的柔软、光滑，将其穿在身上则是感觉到非常的舒服、安全。

　　“法衣好，人更出众！”

　　边上的李四见叶锋穿上了蟒皮法衣，整个人显得英俊不凡、器宇轩昂，忍不住高声赞叹了起来。

　　“李总管过奖了。不过法衣注重的是防御，光是好看不顶用。来，施展个法术，试试这件袍子到底如何。”叶锋微微一笑道。

　　叶锋现在是练气九层修为，轻易便看出李四，修为虽有进步，却不过练气六层左右，以法术攻击，绝对伤不到自己，也损坏不了法衣。

　　“我要使的是火云术，叶家主小心了！”

　　李四料想叶锋一定修为已经不弱，不然不会如此自信，于是立即便捏动灵诀，弹指之间完成法术，伴随着一阵清晰的灵力波动，整个室内温度骤然提升，一团仅有鸡卵大小，却爆发着炙热、刺眼强光的白色火云，迅疾扑向了叶锋头脸。

　　叶锋则是不闪不避，任由火云接近，而火云到了叶锋近前三尺远的时候，叶锋意念一动，身上的金色蟒皮法袍，突然之间微光闪烁，叶锋身周立即出现了一层透明的金色光罩，火云击打在光罩上立即被阻挡下来，并溃散消失了！

　　叶锋则是没有受到丝毫的伤害，仅仅消耗了一些发动法袍的灵力，再看本体根本没有与火云接触的蟒皮法袍，自然也是丝毫无损。

　　“还算不错，防御能力不差，消耗灵力不多，发动也相当迅速。”叶锋微微点头道。

　　“那就好，当初叶家主提供二百条黄金蟒蟒皮，除了损耗，还有各项费用，成品法袍一共五十件，叶家主收好。还有什么需要的话，尽管吩咐。”李四见考验过关，舒了一口气，立即将剩余的法袍也交给了叶锋。

　　“我想购买天灵丹，你这里可有货？”叶锋大手一挥，将装着剩余四十九件法袍的一个个玉盒收入储物袋，接着才道。

　　“天灵丹？莫非叶家主已经是练气九层了？可惜，这天灵丹太珍贵，玉风城也很少有人需要或者买得起，仅有一枚也在不久前被你们叶家的叶龙买去了。因此这里并没有货。不过凤凰城肯定有，而且叶家主是贵客，我可以通知天机商行，让他们从凤凰城送过来，一个时辰之后便能到货。”李四微微一惊道。

　　“那就麻烦李总管。不知道天灵丹是什么价格？如果价格合适的话，我可以多买几枚。没想到叶龙竟然买了一枚天灵丹，看来他现在八成已经是练气期大圆满了。”叶锋微微点头，有些警惕道。

　　“叶家主要多买的话，给你一个贵宾价，两万下品灵石。同时，这个盛放灵丹的乾坤瓶，价值相当于中品法器，就当是送给叶家主了，你看如何？”李四微一沉吟道。

　　“好。我要五枚天灵丹，越快送到越好。还有，剩余的五十万下品灵石，全部给我换成中品灵石。”叶锋对这价格还算满意，微微点头道。

　　跟上次一样，叶锋只出售了蟒骨、蟒牙。剩余蟒丹、蛇胆、蟒皮，依旧委托坊市炼丹、炼制法衣。每条黄金蟒四根蟒牙，每根五十灵，一条蟒骨二百灵，这样一千五百条黄金蟒，刚好能卖六十万下品灵石。去掉五枚天灵丹一共十万下灵，刚好是五十万下灵。至于其他妖兽灵草之类，都是零头，被叶锋直接充入家族库房。

　　灵石分五等，下、中、上、极、天，每一等之间蕴含的灵力量和质，有天地之别，价值也因此相差巨大。

　　每一万下品灵石只能兑换一枚中品灵石。因此，五十万灵石看似很多，其实却只相当于五十枚中品灵石而已！

　　叶锋之所以将下品灵石换成中品，一方面是为了方便携带，另外一方面也是为了让自己修炼更快，不需要修炼一次还要换好多次灵石。

　　“没有问题，不过玉风城坊市的库存灵石，这次可都被叶家主你搬光了，这种情况百年来还是一次发生。”李四欣喜点头道。

　　到了这个时候，李四终于能够确定，这笔大生意成了。

　　“我搬光了你们库存灵石，却留下了大量的材料，一定能让你们赚取更多。哈哈。”叶锋大笑道。

　　很快，李四取来了五十枚中品灵石交给了叶锋。

　　叶锋接过灵石细细观看，发现这些中品灵石都呈现棱形，莹莹剔透，颜色各不相同，属性分阴阳五行，体积不大，其中却蕴含着惊人的灵气，只要取出一枚放置在房间中，便能够让房间充满了灵气，堪比他的家主专用修炼静室。

　　叶锋将灵石收入储物袋中，不禁生出改变历史的强大信心来。

　　前世的时候，叶锋的储物袋中时常连一枚下品灵石都没有，哪里会想到现在连中品灵石都有五十枚之多？

　　叶锋没有离开，而是与李四一边下着围棋，一边等待着。李四原本以为叶锋年纪轻轻，即使会下围棋，也最多与李慕儿差不多，棋艺根本不高，打算赢上几场，让这个其他方面令自己望尘莫及的少年人知道厉害，却不料叶锋的棋艺超乎他的想象，不一会便将他杀的七零八落丢盔卸甲了！

　　“不来了，不来了，叶家主你不但修为高，棋艺也如此厉害，简直让我感觉白活了一大把年纪了。惭愧、惭愧啊！”李四有些郁闷道。

　　“总管，凤凰城传来消息，天灵丹早晨被人全部买走了，因此暂时没有货，我们要的五枚等明天才能送来。”正在此时，一名小厮来报道。

　　“什么？凤凰城是中等城池，天灵丹存货一定不会少，到底是什么人，居然能够将天灵丹全部买走？”李四惊异之余，生怕叶锋生气，于是拍案而起，不悦质问，吓的报信的小厮浑身发抖，都不敢说话了。

　　“算了，他一个小厮，能知道什么，既然今天没有货，那就明天好了。”叶锋微微失望，笑了笑道。

　　“那明天的生死比斗……”李四有些担忧道。

　　李四虽与叶锋谈不上有什么交情，却毕竟与叶锋相识一场，还愉快的做过几次交易，因此才会被提拔，自然更加希望叶锋能取得胜利，而对那自己根本不认识的叶龙的生死，丝毫都不在意。

　　“没事，没有天灵丹，我一样有把握，不然的话，我便提前去一趟凤凰城，而不会在这里购买天灵丹了。时候已经不早了，叶某告辞。”叶锋自信一笑，长身而起，在李四钦佩目光和小厮感激的目光之中，洒然离去了。

　　“叶锋，你在这里？好巧啊。”

　　叶锋刚出坊市，便遇到一队人马，领头三人鲜衣怒马，其中一人竟然正是天机商行九小姐李慕儿。

　　“李慕儿？你怎么来了！确实巧，刚才我在里面买了点东西，正准备回去了。三月不见，李小姐美丽更胜往昔，想必应该已经进入筑基期了吧？”叶锋惊喜说道。

　　叶锋凝神看去，发现三月不见，自己修为已经大进，却依旧看不出李慕儿的真实修为，并且李慕儿的气运也强盛了许多，原本黄中带金，现在竟是金中带青了。于是立即断定，李慕儿已经修为大进，应该已经成功筑基，再加上临海城一行，受到了李家的重视，这才会气运大涨。

　　“是啊，上次的事情，让我觉得修为很重要，所以我回去之后，认真修炼了一下，便成功筑基了。这次我是专门过来观看你与叶龙生死比斗，为你助威的。我本来还非常担心你。现在却能稍微放心了。你能判断出我已经筑基，至少是练气后期了吧。还有，你比起三个月前，似乎长高了不少，也变俊了呢。嘻嘻。”李慕儿点了点头，跳下马来，走到叶锋面前，一边打量着叶锋，一边快速说着话，显得十分开心。

　　“原来你是来为我助威的，那倒要多谢了，明天我一定不会让你失望。哈哈。”叶锋闻言有些感动，开心笑了起来。

　　他本以为过去的就过去了，却没想到共同作战一场，竟能与这位富家千金成为朋友，或许是因为太年轻，才会这么容易相处的吧！

　　与此同时，他也有些感叹，其他修士要筑基极难，有些修士甚至一辈子也无望筑基，李慕儿却认真修炼一下就成功了，言下之意是以前根本没有怎么修炼。果然不愧是天机商行李家九小姐，寻常修士望尘莫及！

　　“他便是慕儿你经常提起的叶锋么？”

　　正在此时却一个有些冰冷的声音打断了叶锋与李慕儿的交谈。


第044章 金丹高手

　　叶锋循着声音，转头看去，发现说话的正是与李慕儿并列同行两人中的一个。此人看起来大约二十出头，修为深不可测，生的英俊不凡，穿着不知名的华丽紫色蟒袍，眉心气运竟也金中带青，显然地位极高！

　　此人语气不善，叶锋却并不在意，他刚才只顾与李慕儿说话，却忽略了另外两人，确实不太礼貌，难怪这青年公子会不高兴。

　　“这位莫非是冀州府主之子？”叶锋微微一笑，拱手说道。

　　谁知，那马上的青年修士却居高临下，满脸骄傲之气，一副不屑的模样，非但不还礼，还冷哼了一声，得意洋洋道：“哼，区区一个下等城池的小家族家主，也配与我说话么！不过你能知道我是谁，倒令我有些意外。看来本公子的名声很大啊。哈哈。”

　　“此人莫非有病？我与他无冤无仇，他竟这样无礼？”叶锋闻言不由得微微一愣，原本还想来几句久仰大名、如雷贯耳的客套话，现在看来却没有必要了。不过他却没有动怒，而是同样做出不屑状，冷笑了一声道：

　　“不好意思，你太高估自己了。本家主从来没有听说过你，只是认出了这匹汗血宝马，三个月之前，本家主便是骑着它，横扫倭寇，大破三千僵尸，为朝廷立下汗马功能的。之后这匹马与其他两匹，被送给了冀州府主，现在却在你坐下，本家主才有此猜测，没想到真的被本家主猜对了，本家主果然是神机妙算。而听你刚才的话，你显然缺少教养。这匹宝马落在你的手中，实在是明珠投暗了，可惜啊，可惜！”

　　“你……找死！”

　　青年修士大怒，几乎被气的吐血，叶锋小小下等城池一个家主，竟明知他的身份，还敢出言辱骂，不但口口声声自称本家主，显摆战绩，说他不配汗血宝马，还直言他没有教养，这相当于连他父亲，冀州府主都骂上了，对他来说自然是奇耻大辱。

　　李慕儿和另外一名青年修士则是都被惊呆了，之前冀州府主之子突然出言不逊，他们一方面正打算上去劝解，一方面以为叶锋虽然会不满，却肯定会忍气吞声，毕竟对方是冀州府主之子，地位远胜叶锋。

　　然而，他们却万万没有料到，叶锋会立即就反击，而且是直接打脸，一点点委婉的意思都没有！

　　下一刻，就见冀州府主之子张开一吐，放出了一柄古朴的紫色小剑，小剑散发出叶锋从未见过的凌厉气息，吞吐着剑芒，在空中游走，如同一条紫色小蛟，张牙舞爪，还发出愤怒的咆哮声，立即就要杀向叶锋！

　　与此同时，冀州府主之子身上陡然爆发出一阵强大无比，令人窒息的威压，如同一座无形大山直压叶锋！

　　“法宝！他至少是金丹期高手！”

　　叶锋微微一惊，立即认出这冀州府主之子释放出的紫色小剑，不是法器，而是比法器更高一个层次的法宝。

　　法宝比法器威能更大，而且至少要金丹期高手才能御使，法宝与法器有一个明显的区别，那就是法宝可以收进修士体内，法器却只能装在储物袋或者带在身上。刚才这冀州府主之子直接吐出紫色小剑，显然之前紫色小剑是藏在他体内。而紫色小剑和冀州府主爆发出来的强大气息和威压，更加证明了叶锋的判断没有错误。

　　叶锋清楚，如此强大的对手杀死自己如同捏死一只蚂蚁一般，不过他心中虽然惊异，表面上却没有表露出丝毫的畏惧，之前他决定反击的那一刻，他便已经料到会有这样的结果，并且也早已想好了对策。

　　“住手！我是徐州府的人，之前还立了大功，朝廷正要重重奖赏我。你一个冀州人，胆敢杀我，难道是欺我徐州无人不成！”眼看紫色小剑要杀过来，李慕儿和另外一名青年修士却还没有反应过来，叶锋目光一冷，厉声喝道。

　　“卫兄，住手。请听小弟一言。叶锋是我徐州功臣，你若伤了他，父亲必然大怒，势必将影响你们冀州与我们徐州的友好关系，进而影响到卫兄的前程。何况，你们两人本无冤仇，此事不过是一场误会而已。如果你真的要动手，小弟只好得罪了！”另一名青年修士听到叶锋的话，终于惊醒过来，连忙劝解阻止，同时还一抬手，祭出一件同样是法宝，散发着炙热气息的火红色小盾，直接挡在了叶锋与冀州府主两人之间。

　　“卫大哥，叶锋，你们不要吵了，慕儿最讨厌吵架了。”李慕儿身形微微一移，挡在叶锋身前，同时有些难过道。

　　叶锋知道自己脱离了危险，这才得空运转灵眼，看向了与李慕儿、冀州府主同来，祭出火红色小盾保护自己的那名青年修士。

　　这名青年修士同样英俊、高贵，却显得深沉稳重，修为同样深不可测，气运也丝毫不比冀州府主之子弱。

　　再联系他的话语，叶锋立即判断出，这名青年修士是徐州府主之子，地位丝毫不比冀州府主之子、天机商行九小姐李慕儿差，不然也不会以卫兄称呼冀州府主之字，并且能与卫兄、李慕儿并肩同行，还一直位居其中，隐隐是三人中的主导。

　　事实上，叶锋正是因为之前注意到，这名青年修士与李慕儿、卫兄同行的时候，走在两人中间，因此判断出此人地位不低，必是徐州府孙家的人，这才会说出刚才的一番话，提醒他出手阻止卫兄。

　　“哼，看在孙兄、慕儿的面子上，今天我就饶你一次！不过叶锋记住，我在徐州地面不会杀你，出了徐州你却要小心了！”冀州府主之子无奈之下，只能收了紫色小剑，看着叶锋冷冷说道。

　　叶锋笑了笑没有说话，斗嘴不是能耐，真的如果两人在徐州府之外遇上，到时候便要手下见真章了。虽然冀州府主之一修为高绝，势力巨大，叶锋却不会因此忍气吞声，致使念头不能通达。

　　叶锋自信不久以后，居高临下的将是自己！

　　“叶锋，我是徐州府大公子，也是唯一的公子孙易，这次是专门代表朝廷来奖赏你的。这位则是冀州府三公子卫剑飞，修炼不过数十年，已经与我一样是金丹前期修为，一柄法宝飞剑紫蛟，同阶之中所向无敌。这次他是专程陪同我还有李小姐，前来观看你助威的，所以是客人，你应该尊重他才是。”孙姓青年修士有些不悦看向叶锋道。

　　实际上，孙易他并不是那么在乎叶锋的生死，甚至要是叶锋被杀掉了，孙家还能省下一大笔奖赏。不过叶锋之前一番话，却让他不得不站出来。

　　“原来是孙易少府主驾到，失敬失敬。刚才还要多谢少府主出手相救。不知道朝廷打算如何奖励我的？我等这奖励可是整整三个月了！”叶锋也不掩饰，喜悦说道。

　　“奖励的问题，等你明天赢了生死决斗之后再说。”孙易见叶锋没有行跪拜大礼，表现的不卑不亢，不禁微微皱眉。

　　“难道朝廷竟如此小气，想等我死去，免了这奖赏？还是这孙易堂堂金丹期少府主，意图中饱私囊？还好我自己有解决了灵石问题，不然明天必死无疑！还有那凤凰城的天灵丹，突然全部被买走，买主难道正是孙易和卫剑飞？”

　　叶锋非常失望，当下不再多说，立即拱手告辞道：“几位风尘仆仆，我也还有事忙，就不打扰了，明天叶府再见！”

　　“叶锋此子不简单！”孙易静静叶锋的背影，自到其消失，这才开口说道。

　　“何以见得？此子不过是个毫无背景的练气期修士而已！”卫剑飞不屑道。

　　“此子面对我们却不卑不亢，面对危险也丝毫不露畏惧之色，而且连我都只知道他是练气期修士，却看不出他身上的灵力波动，刚才面对你的金丹修士威压，他竟然安然无事，难道你觉得诡异？”孙易微微摇头道。

　　“无论他有多么诡异，也要活过明天才行。”卫剑飞露出比叶锋还要诡异的笑容，残忍冷笑道。

　　“你们不要说叶锋的坏话，他可是我的朋友，我相信他明天一定不会有事。嗯……不过我也得承认，叶锋确实是有些与众不同。”李慕儿若有所思道。

　　“呼！”

　　与此同时，叶锋远离了坊市，终于长长出了一口气，刚才他看似镇定，也明知道自己不会有事情，却还是不免提心吊胆、冷汗湿背，因为无论是卫剑飞、还是孙易，都以一个指头便将他击杀。而这种生死不由自己掌握的感觉，实在是非常的糟糕。

　　至于卫剑飞的金丹修为威压，也只有叶锋知道为什么会伤害不到自己，要不是叶锋早就发现九天玄鼎能够帮助自己抵御威压，并且确实在关键时刻得到了九天玄鼎的帮助，不等孙易出手相助，他便已经死于卫剑飞的威压之下了。

　　“变强，我要变强才行！”

　　叶锋快速行走在渐渐深沉的夜色中，内心再次发出无声的呼喊！


第045章 决斗开始

　　叶锋回到叶府，将中品灵石和剩余的蟒皮法袍，全部交给叶天正掌管，只留下属于自己的十八枚中品灵石，又将蟒纹灵丹留给了叶天正六百枚，接着立即进入家主专用修炼静室开始修炼。

　　此次遭遇卫剑飞、孙易，让叶锋有一种不好的预感，不过第二天便是生死比斗，叶锋已经来不及做太多改变，只能见机行事了。

　　叶锋取出一枚蟒纹灵丹，仰头服了下去，灵丹立即化为一道充沛、强劲的气流，在叶锋经脉中快速流走了起来。

　　叶锋炼化这灵丹的药力，时间已经是一个时辰之后，内视一下立即发现体内灵力虽然还那么多，却变的精纯了不少，连神魂、肉身也得到了滋养，效果虽不及铁尸珠，却比血尸珠要稍胜一筹。

　　叶锋大喜，这蟒纹灵丹果然是好东西，有了它的帮助，再有一枚天灵丹的话，冲击练气大圆满一定是手到擒来的事情。

　　※※※

　　冬天的清晨来的一向很晚，不过终究还是来了。还是一个不错的天气，没有雨雪、寒风，唯有一轮骄阳挂在天空，照的人们暖洋洋的非常舒服。

　　沉寂了近三个月，叶府乃至整个玉风城，再次热闹了起来，一批一批的修士从四面八方涌现出来，目标则正是叶府。

　　三个月前叶家的家主接任大会，早已将叶锋与叶龙将要进行生死决斗的时候，传播到了四面八方。

　　再加上前一段时候叶龙连杀七名倭寇大出风头，叶锋更是三骑援救临海城，大破僵尸，大名远扬。这样两个少年英才生死决斗，自然理所当然成为了修士们最感兴趣、最不可错过的事情。

　　即使大部分修士都没有资格进入叶府观战，他们却还是在谈论叶锋与叶龙即将要进行的生死决斗，有不少修士为了能够第一时间得知生死决斗的过程和结果，干脆在叶府大门外坐等起来。

　　玉风城三大世家钱家家主、太上长老到！

　　玉风城三大世家赵家家主、太上长老到！

　　少城主孙云，玉风城城主到！

　　临海城三大世家冯家家主到！

　　临海城……

　　临海城城主到！

　　玉风城商会总管李四到！

　　徐州府主大公子孙易到！

　　冀州府主三公子卫剑飞到！

　　天机商行九小姐李慕儿到！

　　云台派外门大师兄蒋惊鸿到！

　　随着一阵阵的惊呼，一个个大有来头的修士纷纷来到，比三个月之前的叶家家主接任大会还要盛大许多。

　　“蒋惊鸿竟然来了？”

　　叶锋有些意外，前世的时候，他在云台派做外门弟子的时候，倒是远远见过的蒋惊鸿，也因此知道蒋惊鸿是外门弟子中第一高手，因此才被成为大师兄，却没想到蒋惊鸿会突然在这里出现。

　　“云台派的修士出现了，每三年一次的子弟招收终于快要开始了，不过蒋惊鸿这等高手亲自前来我们玉风城这种小城池主持招收，却还是第一次！”不仅是叶锋，其他一些修士得知蒋惊鸿的来到，也都纷纷议论了起来。

　　蒋惊鸿是一名貌似青年的修士，穿着常见的天青色袍子，长相、身材、举止都是很一般，外貌与他惊鸿的名字一点都不符合，甚至是恰好相反。说是前辈高手，咋看起来倒更像是个凡人。

　　然而正因如此，蒋惊鸿才越发给人一种高深莫测的感觉。要知道修士随着修为提升，整个人自然会朝着完美的方向发展，寻常人也会变成俊男、美女，所以修士之中俊男、美女实在是不稀罕，倒是蒋惊鸿这样看起来平凡的人极少，反而显得与众不同了！

　　现在，蒋惊鸿身后跟着八名云台派弟子，个个都是俊男美女、气度不凡，一下子就将蒋惊鸿衬托了出来。

　　当然，这都是寻常修士的看法。

　　如果有元婴期高手在这里，一定能看出蒋惊鸿是鹤立鸡群。

　　叶锋虽只是练气修为，却拥有望气灵眼，眼力倒是与元婴修士有几分相似，一眼之下便看见了蒋惊鸿此人不仅修为深不可测，眉心气运也是极为强大，甚至凝聚成了一只青金两色的仙鹤。

　　叶锋察看蒋惊鸿的时候，蒋惊鸿立即有所察觉投来了目光，还非常自然的冲叶锋微笑点了点头，接着便移开目光，很随意的继续到处打量了起来。

　　叶锋又等了一会，见客人来的差不多了，于是命人关闭叶府大门，自己则是登上叶府中心高楼，抬起双手，微微下压，示意众修安静，等众修安静了下来，将目光全部投向来时候，叶锋这才微笑说道：

　　“诸位！欢迎来到我叶府。叶某身为叶家家主，现在由于有三件事情要宣布。今天有生死比斗，大家应该都知道了，也是为此事来的。不过我与叶龙终究都是叶家人，没有理由我们进行生死决斗，却供诸位观赏娱乐，何况我叶家招待诸位道友，茶水之类也是要有花费的。因此第一件事情就是：凡是留下观战的道友，都需要交纳十枚下品灵石。想必诸位应该能够支付得起吧？”

　　众修有些愕然，有些人还露出了微笑，这位叶家主还真是有趣，这样的话换做其他家主肯定不好意思说出来。

　　不过叶锋好意思说出来，他们却不好意思拒绝，当场便有修士回应道：“叶家主说的是，我们这次不是前来道贺，因此都不没有准备礼物，贵家族却还热情招待我们，我们交纳一些下品灵石是应该的。”

　　“不错，不过区区十枚下品灵石而已，花十枚下品灵石能看到叶家主与叶家第一天才生死决斗，非常值得！”立即有修士附和起来。

　　“那好，多谢诸位道友配合。周青，立即收取灵石！”叶锋满意点头，周青等五人，还有三十六天罡，当场穿梭在人家之中开始了收费。

　　“这次来的修士很多，至少有两千人，每人十枚灵石，就是两万灵石，算得上是一大笔财富了。”

　　叶锋表面不动声色，心中却是暗喜。

　　所谓不当家不知道油盐贵，现在他是家主，不得不为家族考虑。他现在或许有不少灵石，却也是用一块少一块，还没有资格太大方。更主要的是，这些修士来大吃大喝，还有他与叶龙生死相斗供他们消遣，天底下哪里会有这种好事？尤其他还是当事人，是需要玩命的。而现在收费一下，他立即感觉念头通达多了。

　　叶家众长老本来觉得叶锋有些小家子气，看到众修交纳出一块块灵石，却立即改变想法，开始赞同叶锋的说法了。

　　“很好，多谢大家支持。下面我开始说第二件事情：本次生死比斗将毫无疑问非常精彩，胜负也是未知之数，大家这样直接观看，一定非常的没有意思，因此我叶家将坐东，开设一场赌局，赔率由投注比例决定，请大家继续支持，希望大家玩的开心！”收完了灵石，叶锋露出迷人笑容，继续说道。

　　开赌这种事情，不管结果如何，赚钱都是将是东家。叶锋明知叶家不做东，修士们还是会赌博，自然不会错过这样的机会。

　　“好，我们正有此意，叶家主真是妙人，想到我们心里去了。哈哈。”立即有不少修士欢呼了起来。

　　“这位叶家主还真是又生意头脑，不去经商实在是可惜了。而且他生死决斗在即，竟然紧张情绪都没有，显然有强大的自信。不管他是不是真的能赢，光是这种风采便已经令人望尘莫及了。”有些修士赞叹道。

　　“或许他是借此给自己减轻压力，放松心情，好将自己调正到最佳状态吧？”也有些修士这样想道。

　　“叶锋真是个好家主，即使到了这个时候，还不忘为家族贡献！”叶家的修士们则是非常感动，再也没有人觉得叶锋是一名不合格的家主了，甚至还在潜意识中，都开始希望叶锋能够取胜了。

　　与此同时，叶锋突然感觉到自己眉心的气运稳固了许多，叶锋大喜，他知道这一定是叶家族人彻底认同自己做家族，并且不希望失去家主的想法，加强了气运。

　　叶锋又看向了已经到场，却静静呆在人群边缘闭目养神的叶龙，想看一看叶龙的气运是不是因此有所削弱，一看之下却是微微一惊！

　　叶龙本来的气运是一片金色，后来因为叶天海、叶虎死了被削弱，又因为击杀倭寇的缘故恢复，然而现在却不知道为什么金中带青，堪比孙易、卫剑飞、蒋惊鸿，以及最近才气运大涨的李慕儿了。

　　“真是逆天，我这么的努力，也不过是黄金两色。不过无论是什么原因，我都要将他彻底打败！”叶锋惊异之余也升起了无限斗志。

　　“叶锋这么会赚取灵石，或许我应该将他拉入我们天机商行呢。”上首位置的李慕儿眼睛一亮道。

　　“依我看他是财迷心窍，都死到临头了，还不知死活，一心想着以歪门邪道赚取灵石，真是没有救了。不过这倒是我大赚一笔的机会。你们都听我的，买叶龙胜一定没有错。”边上卫剑飞却冷冷一笑，胸有成竹道。


第046章 大战叶龙

　　“不，我相信叶锋能赢，我要买叶锋赢。”李慕儿却摇头道。

　　“李小姐，你还是听卫兄的吧。他是不会骗我们的。何况，我也选择叶龙赢。你还不相信我的眼光？”孙易笑道。

　　“我当然相信孙易你的眼光，也相信卫大哥不会骗我。不过我更加相信叶锋。”李慕儿有些迟疑，不过想起叶锋当场援救临海城，一路上令人惊异的种种表现，语气终于还是坚定了起来。

　　“好吧。不过你可以少赌点，免得到时候人财两空，只能哭鼻子。”卫剑飞闻言竟然表现出温和一面，微笑说道。

　　孙易闻言也笑了起来。

　　“哼，不要你们管，我就要赌多一点，到时候哭鼻子的一定不是我，而是你们两个。”李慕儿恼道。

　　“孙云，你买叶龙、叶锋，还是全不买？”卫剑飞、孙易不敢过分，怕李慕儿真不高兴，其中孙易岔开话题，转头看向孙云道。

　　孙云几天前便已经出关，修为比起以前又有进步，已经达到了练气七层巅峰。他得知少府主孙易来到了玉风城，便立即毫不觉得难为情的放下身段，对孙易鞍前马后，一心想要巴结到孙易，进而平步青云。

　　孙易本应该不屑孙云这种人，平常他遇到孙云这种人，都是表面上以礼相待，其实却拒人千里之外，进而让对方知难而退。

　　然而，孙云最近却立了大功，表现出众令人刮目相看，名义上还是孙易的同辈族弟，又跟李慕儿有点交情。比起有些做婊子还要立牌坊的伪君子，孙云还有几分令人喜欢坦荡，这样一来孙易才破例让孙云暂时跟在了身边。

　　此时，孙云见孙易问自己意见，知道自己表现的机会来了，不由得大喜，不过看了看高楼上的叶锋，目光竟又瞬间认真严肃了起来，微一沉吟道：“小弟自然是更相信两位少城主，不过我还是选择买叶锋的。”

　　“为什么？”孙易微微皱眉，卫剑飞也不悦看了过来。

　　“因为他是我的义弟。即便我对他没有信心，即便两位少府主好像不太喜欢他，我也会选择支持他。”孙云眼中闪过一丝担忧之色，注视着中心高楼上刚好投来目光的叶锋，语气坚定道。

　　“嘿，没想到你还知道义气二字，好吧，看在义气二字上，我就不为难你了。”孙易失笑说道。

　　“生死决斗即将开始，小弟去跟叶锋说一些话，现在不去，或许再没有机会了。”孙云有些伤感道。

　　“去吧。这副模样，在这里也是影响大家的兴致。”孙易不耐烦的挥了挥手道。他对陌生人或许比较客气，对于一心想要巴结他的孙云，却没有那么多的耐心去假装谦逊有礼、平易近人。

　　“真是没有骨气，难道权势就那么的重要吗？”李慕儿看着孙云远去的背影，眼中闪过一丝失望之色道。

　　她一直将孙云当做与叶锋一样的朋友，虽然孙云表现的没有叶锋出色，却会说她喜欢听的话语。她原本在孙易、卫剑飞面前，没少夸奖孙云、叶锋。然而，这次返回玉凤城，孙云阿谀奉承孙易的模样，却让她非常的失望，也觉得非常的没有面子。

　　“本以为他是条好狗，却没想到这么的愚蠢。孙兄，这样的人，我劝你还是要不用。虽说叶锋必死无疑，可是指不定哪一天，孙云就会为了另外一个义弟背叛了你。”卫剑飞幸灾乐祸道。

　　“锋弟，一会你要多加小心，我觉得有些不安，那卫剑飞、孙易，两人似乎很不喜欢你，还都对叶龙极有信心，我担心他们两个会对你不利，暗中帮助叶龙。”高楼之上，孙云找到叶锋私下提醒道。

　　“果然是英雄所见略同，不过你放心，我一定不会有事。我早就看出卫剑飞、孙易两个人都不是好东西。依我看，这徐州少府主，应该由你来当才合适。”叶锋闻言有些感动，洒然笑道。

　　“少府主？可惜我没有那个命。我并非孙家核心族人，这辈子能够混个凤凰城那样中等城池的城主，就非常不错了。”孙云有些黯然道。

　　“王侯将相宁有种乎，我相信总有一天，我们一定会像现在这样，从地位、修为上，俯视孙易、卫剑飞等人！”叶锋坚定不移道。

　　“但愿吧，你多加小心，首先要过了今天才行。你还要讲话，我就先回去了。”孙云笑了笑道。

　　“叶家主，你刚才说有三件事，第一件是收费，第二件是开赌，那第三件事是什么？”楼下广场上，早有修士好奇大叫了起来。

　　“第三件事情就是，我叶家再次多了一名筑基期修士！”叶锋来到栏杆边上，微笑说道。

　　“叶家有人成功筑基了？是谁？叶锋？叶龙？”修士们惊异了起来，连叶家的大部分修士则是陷入了惊喜和迷茫之中。

　　“是我！”

　　正在此时，神采飞扬的叶天正大走了出来道。说话之间，他身形一震，立即散发出了一阵强大的灵压。

　　“果然是筑基期高手！”

　　修士们惊慕万分，虽然孙易、卫剑飞、蒋惊鸿这样的高手不觉得有什么，甚至还觉得有些可笑，对于其他大多数修士来说，筑基期却是他们的梦想。

　　“是天正！他筑基了！太好了！我们叶家有两名筑基期高手了，下一次的家族产业比斗大会上，我们叶家一定能够力压赵家、钱家！”叶远山畅快大笑道。

　　“恭喜叶天正前辈筑基成功！”

　　与此同时，楼下除了少数筑基期、金丹期高手，其他修士全都齐声道贺，神态既是羡慕，又是恭敬。

　　“三天之后叶某要成为家族第二位太上长老，到时候会大宴宾客，还请诸位道友千万要赏脸。”叶天正微笑说道。

　　实际上，筑基期不一定要成为太上长老，不过太上长老待遇更高，更主要的还可以借机收取礼金，风光一把，也是对辛苦修炼的一点奖励，自然不能忽略。

　　“一定一定！”

　　众修纷纷说道，参加宴会虽然要花灵石送礼，叶天正却也会照例进行一场讲道，将筑基的经验与众修共享，这样的机会对于大多数练气期修士来说，可遇不可求，因此花点灵石送礼非常值得。

　　“叶锋，可以开始了吧？你还想拖延到什么时候？你父亲筑基成功，又不是你筑基成功，你死期已到，这么得意做什么？”正在此时，盘坐在地闭目养神的叶龙，突然睁开双眼，冷冷看向叶锋，长身而起，来到了楼下的广场中央。

　　“连等死都怎么没有耐心，好吧，生死决斗就此开始，在场所有道友都是见证！”叶锋冷笑一声，身形微微一动，直接从中心高楼二层跳了下来，轻飘飘的落到了广场正中央。

　　与此同时，叶龙身上陡然之间爆发出一阵属于练气大圆满修为的强大威压，如同一柄无形利剑，攻向了叶锋。

　　修士对阵，威压也是手段，如果双方修为有差距，便会受到很大影响，叶龙没有奢望以威压杀伤叶锋，却打算以威压压制叶锋的实力。

　　然而，叶锋却直接无视，连金丹修士的威压都伤不到，更别说叶龙了。他丹田之中的九天玄鼎微微一震，瞬间便忽略了叶龙的威压。

　　“看刀！”

　　叶龙眼中闪过一丝惊异之色，不再多说，因为他已经将所有的话语都付诸在行动中了，他想起杀父杀弟的大仇，双眼瞬间红了，如同野兽一般紧紧盯着叶锋，冷喝一声，单手一拍腰间储物袋，另外一手向前一指，便是一道刺眼的银色刀光，劈向了叶锋！

　　“倭刀！还是中品！”

　　众修惊呼了起来，中品倭刀威能很大，加上流入中土的数量不多，价值因此很高，寻常中品法器一千灵石便足够，中品倭刀却能够价值两三千灵石，叶龙仅仅击杀了七名倭国修士，便能够得到中品倭刀，运气还真是好的逆天了。

　　叶锋却并不意外，他知道叶龙的运气确实是好的逆天，气运那么的强，运气不好才怪了。而这件倭刀法器虽然犀利，却绝对不会是叶龙的最强手段，叶龙祭出这柄倭刀不是为了试探虚实，便是为了麻痹他！

　　叶锋心中雪亮，自然不会上当，他知道面对叶龙这样的高手，不使出全力绝对不行，于是立即一抚储物袋，祭出了自己的最强法器半极品血杀飞剑。这半极品飞剑一出，空气温度骤然降低，近处的观战修士甚至都有被凌厉气息刺痛的感觉！

　　“半极品飞剑！”

　　眼力好的修士一下子将看出了血杀剑的品质，不禁惊呼了起来。

　　其他修士即使看不出来，也能够感觉到此剑一出，倭刀法器黯然失色，此剑必然不是等闲货色！

　　唰！

　　尖锐的破空声响起，血杀剑已经微微一震，猛的光芒大涨，在叶锋剑诀指引之下，化为一道细长血光，迎上了叶龙的中品倭刀。

　　咔嚓！

　　倭刀刀光瞬间消失，再看中品倭刀已经血杀剑生生绞碎成了废铜烂铁，而血杀剑则是意犹未尽，继续刺杀向了叶龙。


第047章 乌金飞剑

　　“半极品飞剑，果然厉害！竟一下子就绞碎了中品倭刀！”修士们一阵惊呼，与此同时叶龙嘴角却露出一丝微笑，挥手打出了一张黑色灵符，轰隆……黑光刺眼、雷声响动，一下子将血杀剑挡了下来，并震飞了出去。

　　“阴煞雷符！”

　　叶锋微微一惊，阴煞雷符是凝聚地底阴煞炼制成的灵符，威能极大，叶龙使用的这枚雷符虽然是下品，却相当于筑基期修士全力一击，甚至比叶锋当初使用过的下品金针符，还要略胜一筹，不然也不可能一下子将血杀剑震飞。

　　观战修士们也是一惊，没想到叶龙竟有如此珍稀的雷符！

　　叶锋的血杀剑被阴雷一炸，其中灵识差点都被磨灭了，叶锋本身也是受了巨大反震，胸中气血翻腾，要不是水灵力镇压、治疗，必然会当场吐血。

　　“受死吧！”

　　血杀剑暂时脱离了叶锋的控制，跌落到了一边，叶龙不给叶锋喘息之机，不等叶锋从前控制血杀剑，立即一挥大手，袖子中发出了一道乌色剑光，以不逊于血杀剑剑光的速度袭向了叶锋。

　　“又是一柄半极品飞剑！”修士们惊异了起来，叶天正、李慕儿、孙云等人则是开始担心起叶锋来。

　　叶锋的血杀剑与叶龙的飞剑相当，此时却被阴雷炸落，来不及收回抵挡，面对叶龙飞剑的刺杀，叶锋可没有阴煞雷符！

　　“这叶龙果然有些手段，先是牺牲一柄中品倭刀，减弱血杀剑的威能，又不惜一枚阴煞雷符一举炸落我的血杀剑，再突然祭出一直藏在袖子中的半极品飞剑，为的就是杀我一个措手不及，倒是跟我当初击杀钱傲有些异曲同工之妙。可惜，我却不是钱傲！”

　　叶锋冷冷一笑，瞬间想清楚始末，他面色平静，一面招回血杀剑，一面一抚储物袋，光芒闪动之间，下品法器黑灵盾刹那之间出现、变大，挡在了叶龙的乌色剑光前。

　　咔嚓！

　　黑灵盾遭遇乌色剑光，立即一声闷响，当场被剑光绞碎了，剑光意犹未尽继续袭来。叶锋则是一阵心疼，身驱一震，穿在身上的蟒皮法袍微光闪动，身周立即出现了一道金黄色的透明光幕。

　　咔嚓！

　　叶龙修为高深，半极品飞剑更是犀利异常，远不是李四的法术能比，即使绞碎下品防御法器黑灵盾，威能依然很大，一下子便破碎蟒皮法袍释放出来的光幕护罩，继续刺杀叶锋的眉心要害。

　　“疾！”

　　叶锋早有预料，他祭出黑灵盾的同时，已经单手聚满水蓝色灵力在半空之中连点带画，开始准备法术，此时一个冰针术刚好完成，天地灵气一阵波动，空气温度骤然降低，一枚绣花针大小的水蓝色冰针，化为一道寒光，精准的与剑光撞击在了一起。

　　“好熟练的冰针术！”

　　修士们看的目不暇接，换做寻常练气期修士，即使是两只手一起，也远远比不上叶锋一只手的施法速度。

　　“这叶锋倒也是个人才，或者我真的可以将他收入门派！”云台派外门大师兄蒋惊鸿眼中闪过惊异，颇有兴趣道。

　　叶锋修为大进，冰针术威能也提升了许多，远不是当场击败钱立时的冰针能比，与叶龙的剑光相遇，虽然立即轰然破碎，却终于击散了剑光。众修这才看清剑光的本体，是一柄乌黑发亮的古朴小剑。

　　“乌金飞剑！东胡人的乌金飞剑，威能丝毫不下于西域的天河金砂剑，叶龙怎么会有乌金飞剑，还是一柄半极品？”叶锋一眼看出飞剑品种，惊异想道。

　　与此同时，叶龙也微微一惊，没想到叶锋这么多防御手段，飞剑已经到了身边，却终于还是被阻挡了下来。

　　“死！”

　　叶龙不甘心，他冷喝一声，立即凌空打出一道剑诀，已经停顿下来的乌金飞剑，立即再次受到催动，杀向了近在咫尺的叶锋。

　　“晚了！”

　　叶锋冷笑，单手一拍，一张得自钱傲的下品轻身符，已经贴在了身上，脚下微微一动，横跨两步，身形鬼魅般一阵模糊，已经横移到了两丈外。等乌金飞剑追杀过来的时候，血杀剑也已经闪烁着血色光芒，从地面上飞了起来，刚好迎上了乌金飞剑！

　　啃啃啃……

　　剑光闪烁，叶锋御使着血杀飞剑、叶龙御使着乌金飞剑，两柄半极品飞剑交织在一起，一时之间竟是不分上下。

　　“呼！”

　　叶天正、孙云等人见叶锋脱离了危险，终于舒了一口气。

　　“看你难坚持多久！”叶龙狠狠说道。

　　叶锋却不说话，只是全力御使着飞剑，叶龙的修为胜他一层，不过他却有九天玄鼎帮助，又是水系修士，灵力以悠长著称，自然不可能比叶龙耗尽。

　　叶龙修炼的则是金系功法，与叶锋目前的九天玄经一样，同时中品功法，却以犀利著称，配合乌剑飞剑，同阶中罕见敌人。

　　然而，叶锋却重生过，又服了不少血尸珠，还有三枚铁尸珠，一枚蟒纹灵丹，神念比叶龙还要强大，在御剑上很有优势，因此叶龙一时之间也攻不下来。

　　很快，叶龙看出端倪来，知道失去了之前的那一次机会，无论是久战，还是快战，自己都奈何不了叶锋了，于是御剑的同时，竟一咬牙，再次一抚储物袋，取出一枚阴煞雷符，甩手扔向了叶锋。

　　“这到底是怎么回事？叶龙到底有多少阴煞雷符？”叶锋微微一惊，动作却丝毫不慢，立即脚踏七星残步闪向了一边。

　　轰隆！

　　阴雷炸开，震的叶锋耳朵嗡嗡作响，好在叶锋步法神奇，刚好躲了过去，不然被这阴煞雷符炸到，有十条命也没了！

　　轰隆！轰隆！

　　叶锋还刚刚停下，叶龙又扔了一枚过来，叶锋连忙又是一闪，紧接着叶龙不断扔出来阴煞雷符，叶锋只能不断的躲闪起来！

　　“雷符还真多！不过我倒要看看，到底能多到什么程度！”

　　叶锋冷笑，雷符再多，炸不到他也没有用处，想炸血杀剑也不可能，之前一次是叶龙用计才成功，现在叶锋绝不会再给叶龙同样的机会！

　　“这到底是什么步法？怎么会如此神奇？换做寻常练气期修士，恐怕早已被叶龙的阴煞雷符炸死好几次了！”

　　修士们惊异起来，这才认识到了叶锋步法的神奇。

　　寻常修士对阵，同阶对手使用灵符，很难闪避，只能抵挡，除非两名修士境界相差巨大，才可能像叶锋这样以身法闪避，不然灵符也不会那么的受欢迎了。然而，叶锋却知道，七星残步固然神奇，能够加快身法的轻身符却也起了很大的作用！

　　“这步法倒跟我们传说中的七星步有些相似，难道叶锋得到了七星步，或者这步法与七星步之间有什么关联？”

　　云台派大师兄蒋惊鸿则是眼睛一亮，露出了思索之色。

　　终于，叶龙不再使用阴煞雷符，而是专心御使起乌金飞剑与叶锋拼杀，叶锋见状也不再使用七星残步，全力御剑对抗，不过却保持着警惕，防止叶龙还有阴煞雷符，或者使用其他什么灵符。

　　“叶锋好像坚持不住了！”

　　很快，眼力好的修士，发现叶锋的剑光开始黯淡，仿佛体内灵力快要耗尽一般。叶龙见状大喜，却没有太多怀疑，自己练气大圆满修为，灵力都已经消耗过半，叶锋修为低下先坚持不住很正常。

　　然而，实际上叶锋却是在伪装，他是水系修士，又有九天玄鼎帮助，灵力消耗的同时也在快速的恢复，御剑消耗虽然很大，他体内的灵力现在却至少还有七层，比叶龙体内的灵力还要充沛！

　　他之所以剑光散乱，为的正是迷惑叶龙！

　　“死吧！”

　　为了逼真一些，叶锋还取出一枚灵石握在手中，好像想要以此补充消耗的灵力。叶龙却不会给叶锋喘息之机，立即大喝一声，狂风暴雨般加大了攻势，一心想要尽快耗尽叶锋灵力，然后将叶锋斩杀。

　　叶锋暗喜，表面上却露出慌张之色，剑光也越来越散乱了，血杀剑被乌金剑彻底压制，不断朝着叶锋所在方向移动，叶锋身形也只能不断的后退。

　　很快叶锋退到了中心高楼下，血杀剑光芒也黯淡到了极点，叶龙大笑一声，猛的一催乌金剑吭的一声震开了血杀剑，顺势杀向了叶锋。

　　修士们见状都惊呼起来，赵倩、赵杰、钱立、卫剑飞、孙易等人大喜，叶天正、孙云、李慕儿等人则是不忍再看纷纷调过脸去。

　　然而，正在此时，情况却发生了令所有人意想不到的转变，叶锋脸上的慌张之色刹那之间消失不见，取而代之的是一种冷酷神色，他暴喝一声，双眼射出逼人的神光，浑身突然散发出一阵强大气息来。

　　这阵气息虽然还是练气九层的气息，却比之前浑厚了许多，根本不像是修炼中品功法修士能够散发出来的气息！

　　“不好，叶锋修炼的是上品功法，之前还隐藏了实力，灵力不济是他假装的！”修士们震惊、疑惑，叶龙更是脸色大变！


第048章 诛杀强敌

　　然而，不管叶龙等人如何反应，场中情况都已经发生了巨大的转变。终于使用了修罗残卷，进入了修罗状态的叶锋，实力瞬间提升成三倍，刹那之间，身上的蟒皮法袍再一次微光闪烁，释放出一道比之前更强的金黄透明光幕护罩。

　　同时，叶锋双腿一蹬后墙，整个人冲天而起。原本被叶锋控制，特意震到叶龙所在方向的血杀剑，则是瞬间爆发出前所未有的光芒，迅疾一闪，伴随着尖锐破空声，以三倍的速度刺向了叶龙。

　　咔嚓！

　　刺目的剑光闪过，措手不及的叶龙，身躯重重倒下，头颅高高飞起，死不瞑目，满脸的悔恨不甘！

　　吭！

　　乌金飞剑虽然先刺出，速度却不及原本就靠近叶龙、突然之间爆发的血杀剑，刚刚破碎了蟒皮法袍护罩，便失去了叶龙的控制，一头栽在地上，击出了一个大坑，将中心高楼的一层大门都绞杀成了粉碎。

　　至于叶锋则是跃到了高空，安然无恙，矫健落地，一把将在地面上跳跃不停的乌金剑捡了起来，猛一吐体内奇异水灵力，刹那之间便抹去了其中的叶龙残留灵识。

　　“好剑，以后是我的了！”

　　乌金剑小巧、古朴，形如柳叶，剑身很薄，却入手沉重，正是东胡特产的乌金炼制，剑身中铭刻阵法的玄妙，也是丝毫不下于血杀剑！

　　整体上来说，这柄乌金剑比血杀剑还要略胜一筹，不过却最适合金系修士，不像以寒铁炼制的血杀剑适合叶锋这样的水系修士，不过叶锋却刚好可以将这柄乌金剑，送给修炼《轮回剑诀》的父亲叶天正。

　　“周青，收尸，厚葬！”叶锋收了乌金飞剑，看着叶龙的尸体，目光复杂的微微一叹，随即朗声说道。

　　杀掉了强敌叶龙，叶锋气运大涨，原本黄中带金的家主小印，瞬间一震，全部变成金色。而杀了一个人，煞气也不可避免增加了一丝，加上这些天杀了不少黄金妖蟒，也增加了一些气运和煞气，使得叶锋整个人更具家主的威严，说出来的话语也有一种不容置疑的气势。

　　“是，家主！”

　　周青立即点头答应，大步上前，将叶龙头颅和尸体放在一起，又将叶龙腰间储物袋和身上一枚下品聚灵玉取下，恭敬的交给了叶锋。围观众修也终于从震撼中醒来，或后悔，或开心，或喟叹，或惋惜。

　　“小龙！”

　　叶远山失魂落魄跌坐下来，老泪纵横，叶龙无论如何都是他的重孙，又是叶家小辈中第一天才，一向很得他的宠爱，现在死掉了，是叶家的一大损失，对他来说，更是一个巨大的打击！

　　叶家其他的修士也有些失落。即使叶天正夫妇也是如此，不过叶锋不死，却又让他们忍不住非常高兴。

　　赵、钱，两大家的修士最是失望，他们之所以这些天很安静，便是指望叶龙杀掉叶锋，间接为他们报仇雪恨，并且还花了不少灵石买叶龙胜，然而现在却都亏的想要吐血、悔恨的想要自杀了！

　　同样亏本很多的还有孙易和卫剑飞，这两人此时脸色都不好看，尤其是卫剑飞，他本来准备如果叶龙落败，他便在生死决斗的最后时刻，准备出手阻止叶锋击杀叶龙，可惜叶锋此次出手太突然，不远处的云台派外门大师兄蒋惊鸿更是一直盯着他。

　　最高兴则是赢了灵石的修士们，其中又以孙云父子、李慕儿、临海城主，还有主持赌博的叶家赚取的灵石最多。

　　“恭喜叶家主大胜！”众练气修士齐声说道。

　　“叶龙是个英才，我杀他也是无奈，更是我叶家损失。没有什么好恭喜的。本次生死比斗已经结束，感谢诸位道友前来参加。”

　　叶锋叹息一声，竟突然之间有些疲惫。

　　“叶锋，受死！”

　　修士们闻言都有些意犹未尽，正准备离开，卫剑飞却突然满脸杀气大喝一声，一张口吐出法宝紫蛟剑，化为一道紫色剑光蛟龙杀向了叶锋。

　　“这是怎么回事？”众修大惊，纷纷退开。

　　“卫剑飞，你做什么？”李慕儿、孙云、叶天正等人一起惊呼道。

　　“卫兄，不可！”

　　孙易也叫了起来，不过作为在场仅有两个能够阻止卫剑飞的金丹高手，他却没有任何实质性的举动。

　　“不好！”

　　叶锋大惊，他虽然怀疑卫剑飞、孙易两人与叶龙有什么关系，却没有料到卫剑飞会在这个时候不管不顾的出手。

　　虽说卫剑飞杀人不合律法，事后会有些麻烦，叶锋却不愿被他杀死，原因很简单，没有生命什么都是浮云。

　　刹那之间，叶锋有一种被紫蛟剑锁定的感觉，一种前所未有的危机感笼罩在叶锋的心头，令叶锋还没有被攻击到便已经脸色苍白、冷汗湿透了脊背。不过叶锋却没有选择等死，而是努力保持着冷静，并看向了在场唯一一个可以救下自己的云台派外门大师兄蒋惊鸿。

　　叶锋坚信，蒋惊鸿会出手！

　　原因有三，第一：这个蒋惊鸿前世曾经杀过不少入侵的外族修士，最后一次同门陷入外族修士包围，他毫不犹豫前去相救，终于与同门一起壮烈牺牲了。这样一个人，人品一定不会太差，路见不平拔刀相助的可能很大。

　　第二：这次蒋惊鸿突然出现，之前还曾经微笑点头表露善意，叶锋猜测蒋惊鸿一定是有招收自己入云台派的意向。

　　第三：蒋惊鸿很可能已经认出了跟云台派有些渊源的七星残步，即使没有认出来，也会非常的感兴趣。

　　“卫道友，手下留情！”

　　果然，叶锋没有料错，蒋惊鸿见叶锋看了过来，同时是大喝一声，祭出一柄天青色飞剑，化为一道鸿状剑光，鸿状剑光还发出嘹亮的鸣叫声，轻而易举的将卫剑飞祭出的紫蛟剑，半路拦截了下来。

　　“蒋惊鸿，我们井水不犯河水，你少管闲事！”卫剑飞微微一惊，蒋惊鸿的法宝飞剑，后发先至，显然修为更胜他一筹，不过他嘴上却不会认输。

　　“卫道友此话错了，叶锋已经被蒋某定为外门弟子人选之一，你要杀他，我自然不能坐视不理。”蒋惊鸿笑道。

　　“什么？蒋前辈要招叶家主入云台派？叶家主也太幸运了吧？”修士们见蒋惊鸿出手，终于稍微镇定了一些，同时都羡慕看向了叶锋。

　　“卫剑飞，你堂堂金丹期修士，为什么要突然向我出手？难道是因为昨天的口角？”叶锋挺直腰杆，冷冷的质问道。

　　“金丹高手？”

　　“昨天的口角？”

　　修士们再次惊疑起来。

　　“叶龙他母亲是我们卫家的人，他便是半个卫家人，你杀了卫家人，我身为卫家三公子，自然不能放过你！”卫剑飞冷冷说道。

　　叶锋闻言恍然，同时也有些惊异。

　　叶锋早就知道叶天海的妻子生下叶虎就死掉了，叶龙则是叶天海年轻时一次外出抱来的，却没想到叶龙的母亲大有来头，是冀州府卫家的人，难怪叶龙资质那么高，气运那么强，并且最近气运大涨，还拥有了乌金飞剑和那么多的阴煞雷符，原来是冀州卫家派了卫剑飞前来认亲了。

　　可惜，叶龙修炼的是中品功法，短时间内无法重修更好的功法。不然的话，叶锋这次还真是必死无疑了！

　　同时，叶锋也理解为什么孙易会拖延朝廷的奖励了，无非就是重视与卫剑飞关系，想要顺水推舟卖个人情，同时也能省点灵石。至于凤凰城被人买去的天灵丹，不是在孙易手中，便是在卫剑飞手中！

　　“生死决斗，死了活该，大家都是见证。何况，真正害死叶龙的不是我而是你，你如果多送他一些好东西，他一定能够取胜，而且叶龙死之前，你完全来得及阻止，你却没有阻止，我看分明是你想要他死！你现在还有脸来怪我，还真是厚颜无耻到了炉火纯青的程度了！”叶锋义正言辞道。

　　“你休要血口喷人！”卫剑飞大怒道。

　　事实上，正如叶锋所说，卫剑飞内心中也希望叶龙去死，只是他不敢表露出来，因此给叶龙的好东西才会好的有限。现在叶锋一说，他不但没有面子，这些话语传回冀州卫家，还会影响他的前途，他自然气急败坏。

　　“孙易，你身为徐州少府主，难道就这样看着卫剑飞，残杀我徐州修士？我真是对你太失望了。你如果再不出来说话，我便要不客气了！”见卫剑飞还没有知难而退，蒋惊鸿有些不悦道。

　　“卫兄，算了，清者自清，再说此事你已经尽力了，回去如实禀报就是，相信你们冀州府卫家，一定能够明辨是非。你现在这样，反而让我难做了。”叶锋、李慕儿、玉风城主等众多修士都看了过来，孙易只好开口劝解道。

　　正如果蒋惊鸿与卫剑飞动手，卫剑飞一定要吃亏，一方面是蒋惊鸿修为高，一方面也是因为惊鸿剑刚好克制紫蛟剑。

　　“叶锋你等着，蒋惊鸿保得住你一时，却保不住你一世！”卫剑飞冷哼一声，收了法宝紫蛟剑，当场身形一动，在众修惊慕目光中，凌虚御空飞离了叶府。

　　“多谢蒋大师兄！”叶锋真诚道。

　　“区区小事不足挂齿，倒是我想借用你们叶府，为门派招收弟子，不知道可否？”蒋惊鸿收了法宝，又回复了平凡的模样，淡然一笑道。


第049章 朝廷赏赐

　　“当然可以。”叶锋还没有说话，叶远山、叶天正两个人便抢着说道。叶府成为云台派招收弟子的地方，这可是很大的荣誉，尤其还能够近水楼台先得月，说不定除了叶锋，家族中还有人能被云台派看中。

　　“好，不过我要事先说明，我是没有灵石给你们叶家的哦。”蒋惊鸿道。

　　“蒋大师兄说笑了，我们叶家怎么敢跟你收灵石。”叶锋道。

　　“哈哈，其实我是在说笑，本派有规矩，也有专门的招收弟子经费，借用你们叶府，自然要支付灵石了。”蒋惊鸿大笑道。

　　说话之间，还当场取出了一袋灵石，抛给了叶锋，叶锋打开一看，其中都是下品灵石，竟然有整整万枚！

　　“借用一下地方，就给一万灵石做报酬，云台派果然不愧是中土九大门派之一！”叶锋惊叹道。

　　“你都叫我蒋大师兄，还说什么云台派？难道你以后不是云台派的弟子？还是你根本没有信心通过弟子考核？应该改口叫师门了！另外，你放心，加入我们云台派并不影响你继续当叶家家主，要知道当年秦皇一统中土，何等的英雄、霸气？还不是我们云台派的弟子？”蒋惊鸿不悦道。

　　“大师兄说的是，是应该叫师门了！”叶锋大喜，立即点头道。

　　蒋惊鸿都说出了这样的话，叶锋知道自己加入云台派的事情，可以说是定下来了，至于弟子考核，叶锋相信自己这重生过一次的人，表现的绝对不会比其他人差。

　　“弟子招收明天一大早开始，持续三天，凡是十五到十八，具有灵根的少年，都可以前来参加。”蒋惊鸿满意点头，又说了一句，紧接着便带着众师弟，在众修惊慕目光中，御剑飞离了叶府。显然，对于他们这等高手来说，云台派距离玉风城很近，根本不需要在玉风城这等灵气不足的地方留宿。

　　“叶锋，你不是想要知道，朝廷对你的奖励吗？现在我便告诉你：朝廷要任命你为临海城副城主，统领临海城军队，务必在三个月内剿灭倭寇，每月有一百下品灵石的薪水，你可愿意接受？”孙易脸色有些难看道。

　　他最后也说了话，叶锋只顾着跟蒋惊鸿说话，根本没有感谢他，他自然不高兴。无论如何他都是徐州少府主，这样被人轻视，还是头一次。

　　叶锋本来充满期待，闻言目光却冷了下来，周围的孙云、叶天正等修士，脸色也非常的不好看。

　　临海城本来就没有正规的海军，之前僵尸肆虐，船只、船坞，又都被倭寇破坏，现在让叶锋出任临海城副城主，看似风光，其实却是个尴尬职位。

　　首先，临海城、玉风城这样的下等城池，从来只有城主，没有副城主之位。叶锋出任副城主势必要夺取一部分城主的权利，极容易引起城主的不满。何况，叶锋并不是孙家的人，能不能服众还是个问题。

　　至于每个月一百下品灵石，对寻常练气修士来说，或许不少，对现在的叶锋来说，却是杯水车薪。

　　其次，叶锋一个玉风城家主，却远去临海城出任副城主，人生地不熟，做起事来，将非常麻烦。

　　再次，叶锋一旦出任副城主，便是朝廷的人，不再像现在这么的自由了！

　　尤其最后，朝廷还要叶锋三个月之内剿灭海上不知道位置、数量的倭寇，这简直是故意为难叶锋！

　　“怎么？叶锋你不愿意？这可是朝廷的命令，你难道要抗命不成？”孙易眼中闪过一丝快意之色，冷冷说道。

　　“朝廷有命，叶某自然不敢违抗。不过临海城船只都没有，朝廷如果不拨款下来，要剿灭情况不明的倭寇，根本就是白日说梦！难不成要叶某以每月区区一百下品灵石成事？又或者要叶某自己出灵石建造船只，组建海上大军？”叶锋不悦道。

　　“这叫什么话说的？叫你自己出灵石又如何？难道你不是朝廷的人？再说，你们叶家不是很有实力吗？总之，我不管你用什么办法，三个月之内必须有斩获，到时候朝廷会再重赏，不然后果自负！”孙易怒道。

　　“好吧，叶某一定不会让朝廷失望！”叶锋瞳孔一缩，虽然愤怒到了极点，对孙家的做法很是失望，却没有再做无谓争论，而是冷静了下来，更加坚定了颠覆孙家，进而统一中土，建立新秩序的决定。

　　“好，我就知道叶锋你对朝廷忠心耿耿，一定不会拒绝。对了，朝廷还另外赏赐下来一枚筑基丹，一匹乌孙天马，一件紫金宝甲。来人，立即将东西取上来！”见叶锋没有给他治罪的机会，接受了这个不可能完成的任务，孙易心情很是复杂，既有失望又是欣喜，表面却露出了满意的笑容，朝身后一招手，带来的下人立即将奖赏献了上来。

　　“筑基丹！”

　　“乌孙天马！”

　　“紫金宝甲！”

　　围观修士们惊异了起来，原本有些同情叶锋，现在却忍不住开始羡慕了。叶锋等人看到三样赏赐，心情也好转一些。

　　筑基丹装在一个青色玉质小瓶之中，不知道长相如何，所有修士却都知道它的珍贵，一枚筑基丹至少价值二十万下品灵石，而且要到凤凰城才能买到，是所有练气期修士梦寐以求的好东西。

　　“有了这一枚筑基丹的帮助，看来叶家不久以后又要多一名筑基期高手了。”修士们羡慕想道。

　　乌孙天马则是仅次于汗血宝马的好马，当年汉皇得到汗血宝马之前，乌孙国曾经进贡多匹乌孙马，汉皇非常的喜爱，并称之为天马，因此乌孙马又经常被美其名曰乌孙天马。

　　眼前的这匹乌孙天马长一丈，高八尺，双眼炯炯有神，四肢修长结实，皮毛乌黑发亮如同绸缎，通体没有一丝的杂毛，非常神骏，即使在乌孙马中也是上等货色，丝毫不比叶锋之前骑过那一匹白色汗血宝马差。

　　叶锋一眼就认出这匹马来。他第一次遇到孙易的时候，卫剑飞骑的是当场他骑过的白色汗血宝马，李慕儿则不知道为什么骑的还是当初那匹红色汗血宝马，而孙易的座骑便是这匹乌孙天马。

　　原本孙易是金丹期的高手，骑马赶路还有些慢了，然而他们却还是都骑着马，足见他对这乌孙天马的喜爱。

　　叶锋凝目看去，只见这匹乌孙马与自己曾经见过的汗血马一样，眉心竟都有一团堪比修气修士的白色气运。

　　“好马，虽然我以后要骑龙鳞马，不过在此之前，却还是需要一匹好马冲锋陷阵的。”叶锋欣喜想道。

　　虽然到了筑基期就能够御剑飞行，真正战斗起来，却还是不如骑着马，而且如果有一匹灵兽级的好马，速度绝不比御剑飞行慢。

　　以前叶锋是骑过汗血宝马的，不过汗血宝马终究只是借用，远不及真的拥有一匹乌孙天马来的令人欢喜。

　　“叶锋，如此好马，你不当着大家的面，骑上来试一试？”孙易眼中闪过一丝不舍，很快又恢复平静，微笑了起来。

　　乌孙马虽然好，对于能够凌虚御空的孙易来说，却实在太慢。不过他内心之中却有些不甘心就这样将一匹好马拱手让人，因此才会叫叶锋前来试试。据他了解这匹乌孙天马，极其的桀骜不驯，除了长期打理此马的马童，生人根本难以靠近。

　　他是金丹高手才能压制住这匹乌孙天马，叶锋却只是练气期修为，猝不及防之下，必然会吃亏，即使不会受伤，出丑也是在所难免了。

　　啸……

　　果然，叶锋刚一接近，还么有触碰到乌孙马的身体，乌孙马便长啸一声，高抬两只前蹄，人立而起，铁蹄踏向了叶锋的脑袋。

　　“这是怎么回事？”

　　“叶家主这下要当众出丑了！”

　　修士一阵惊呼，显然都没有料到会出现这样的情况。

　　“放肆！”

　　叶锋却没像众修想象的一样，他猛的大喝一声，单手一拉缰绳，身形微微一侧，脚下一个用力，整个人矫健无比的跃上了马背。紧接着，乌孙马瞬间安静了下来，前蹄落地之后，竟立即变得服服帖帖了！

　　“孙易还真是小气，这本是朝廷对我的赏赐，他却舍不得给我，还要我先出个丑，可惜他却不知道我气运很强，更有匈奴人秘传的御马之术，区区一匹乌孙马，不但不能让我出丑，还只会增加我的威风。”

　　叶锋看向孙易，发现孙易满眼的失望和疑惑，立即明白了孙易的想法，心中很不屑，表面上却没有揭穿，只是高声赞道：“果然好马！”

　　“叶家主，你的马术更好！”

　　修士们则是纷纷喝起了彩来。

　　“可恶，没想到这叶锋竟有这等马术，罢了，反正他已经答应了朝廷任命，我看他能够高兴到几时！”孙易有些愤怒，不过想了想，又微笑了起来。

　　下一刻，在众修羡慕目光之中，叶锋翻身下马，又取过了捧在孙易一名随从手中一个托盘上的最后一样赏赐：紫金宝甲。


第050章 上下一心

　　紫金并非真的金子，而是一种紫色的奇异金属，因为闪闪发光，比金子还要耀眼、美丽，才被叫做紫金。同时紫金也是中土神州特产灵矿之一，具有轻巧、柔韧、可塑性强等特点，是炼制宝甲的上佳炼器材料。

　　紫金宝甲便是以紫金炼制的法器护甲！

　　叶锋手中的这套紫金宝甲，紫光闪烁，仅有巴掌大小，入手轻若无物，还有一种凉冰冰的感觉，样式则是威武大气。

　　叶锋将灵力注入紫金宝甲之中，紫金宝甲立即光芒大涨，其中铭刻的灵阵，也清晰的印入叶锋脑海中。

　　“上品护甲！”

　　叶锋表面不动声色，内心之中却是微微一喜，寻常情况下同阶防御法器比攻击法器还要珍贵不少，法器护甲又是防御法器之中最昂贵的。这套紫金炼制的上品护甲，更是护甲之中珍贵货色，少说也要价值十万下品灵石。

　　尤其，即使有足够的灵石，寻常修士也购买不到这紫金宝甲，不然孙家也不会将这紫金宝甲作为赏赐了。

　　叶锋当场将紫金宝甲穿大，加上边上不停打着雷鸣般响鼻的乌孙天马，整个人立即变得英武不凡，威风凛凛，引来修士们一阵赞叹。

　　叶锋本人却不看重众修的称赞，他在意的是这紫金宝甲的功效。他活动了一下，发现这紫金宝甲不但能够变化大小、一点重量都没有，还丝毫不影响行动，更给人一种非常舒服、安全的感觉。

　　唯一的缺点，大概就是有些招摇了，不适合平时穿戴，不过将蟒皮法袍穿在外面的话，便能够解决太惹眼的问题。

　　叶锋相信这紫金宝甲的防御一定不会差，这里修士们又都在看着，于是便没有试验，立即脱下紫金宝甲收了起来。

　　下一刻，孙易与其他观战修士们纷纷告辞离去，而云台派要在叶府招收弟子，和叶锋等待朝廷赏赐任命的消息，也随着修士们的离去，被传播到了四面八方。

　　“叶家主，这是你要的五枚天灵丹。还有，多亏了叶家主的照顾，我果然被提拔到了凤凰城商会，下次我们见面应该就是在凤凰城了。”李四临行之前，还递上了五枚装着天灵丹的玉盒。

　　叶锋接过玉盒，打开其中一个，立即闻到一阵纯正药香，光是这药香，便让他心旷神怡，体内灵力不由自主的加快了运转。再看其中灵丹，足有鸽卵大小，如果珍珠一般莹莹发光，随意一看便知道不是凡品！

　　“这便是两万灵石一枚的天灵丹么？”叶锋眼中露出火热的光芒，有一种立即前去闭关，进行突破的冲动。

　　有这天灵丹在，练气大圆满肯定是没有问题了。

　　紧接着，叶锋留下其中一枚，将剩余四枚，交给了叶天正，这四枚天灵丹，正是叶锋为了吴大、吴二、老王、郑胖四人购买。至于周青是上品灵根，已经是练气期大圆满，倒是不需要天灵丹，甚至有上品功法轮回剑诀的帮助，连筑基丹都不需要。

　　当然，购买这四枚天灵丹，并不是叶锋掏腰包，使用的是吴大、吴二、老王、郑胖自己赚取的灵石。

　　叶锋虽然小富，却也养不起太多人，他们必须自力更生。

　　吴大、吴二等人得到天灵丹，都是喜出望外，他们知道要不是叶锋，他们很可能一辈子都没有机会，突破到练气大圆满。

　　外人全部离开之后，叶家高层修士聚在一起商议了起来。叶龙死去，叶家虽然损失了一名天才子弟，却也没有了不安定因素，空前的团结了起来。

　　加上叶天正筑基成功，叶锋、周青等人也指日可待，连三十六天罡都快速成功了起来，整个叶家一片欣欣向荣。

　　唯一不好的事情就是，朝廷对叶锋的任命！

　　“这次收入怎么样？”议事大厅中，正中的叶锋道。

　　“观战费收了两万，开赌收了七万，云台派一万，一共收入十万下品灵石。三天之后，太上长老上任仪式，应该还能收入不少。还有，少主随时可以上任为临海城副城主，到时候应该能更大一笔礼金。”老管家叶忠道。

　　“很好，这些灵石都冲入家族库房中，用来培养家族子弟，经营家族产业。至于三十六天罡还有周青等五位长老的财务，则由我和父亲叶天正来负责。诸位对我这个决定，应该没有意见吧？”叶锋微微点头道。

　　“当然没有！”

　　叶家众修纷纷愉快点头，三十六天罡还有周青等五位长老本是外姓，却得叶锋大力栽培，个个进步那么快，虽然只花了家族八千下品灵石，却还是引来了许多族人的质疑，说叶锋亲疏不分，现在叶锋一下子为家族增加了十万灵石现款，终于彻底打消了族人的疑虑，将整个叶家的人心统一了起来。

　　“现在发展家族倒是小事，关键的是朝廷对你的任命，实在是太过分了，简直是就是嫉妒才能。你为朝廷立下汗马功劳，朝廷却如此对你，这样的朝廷我看不要也罢！”已经不再为叶龙悲伤的太上长老叶远山有些愤怒道。

　　“放心，朝廷要对付的是我一个，我绝不会连累家族。”叶锋道。

　　“家族你这叫什么话？朝廷针对我叶家家主，就是要对付我叶家，我们叶家虽然不是什么大家族，却也不会坐以待毙，更不会任由朝廷对付你而置之不理！”叶家众修士立即沸腾了起来，纷纷反对叶锋要一人担当的做法。

　　“不错，之前我们一时冲动，轻信了叶天海，险些酿成大错，这样的事情绝对不能再次发生了，这次的困关虽然很大，我们叶家上下团结一心，总有办法渡过！”太上长老叶远山微微点头道。

　　叶远山是太上长老，辈子又最长，修为也是最高，虽然不经常管事，在家族中的影响力却比家主还大，每当有众大决定，都要他最后决定，现在他一再表示支持叶锋，叶锋的威望立即又增加了不少。

　　叶锋看着众族人纷纷表态，都很真诚，突然之间觉得很是温暖。叶锋不是无情之人，他之前或许怪罪过族人当初对自己一家三口的做法，现在却选择原谅了他们。刹那之间，叶锋、叶天正、柳烟、三十六天罡、周青等人与叶家其他族人之间的隔阂，消失不见，真正称得上是一个家族了。

　　实际上，以叶锋的智慧和经验，即便没有家族帮助，孙家想要对付他也不容易。他之前要独自担当，一方面是不愿连累家族，另外一方面也有一点考验家族的意思。如果家族真的让他一个人面对，虽然无可厚非，他却不得不另起炉灶了。

　　毕竟，叶锋要成大事，将来要面对许多比这次更大、更难的考验，没有一个可靠的势力，自然万万不行。

　　“好，那我们就一起面对。我叶锋在此发誓，从今以后，任何势力要对付我们叶家，都要付出惨痛的代价！”有了整个家族的支持，叶锋不由得豪情万丈。

　　“依老夫看，朝廷这样对我们，一定有其原因。我们必须要搞清楚其中内幕，才能够知己知彼百战不殆！”叶远山微一沉吟道。

　　叶远山是上百岁的人，可谓人老成精，一下子便想到了最重要的事情，那就是搞清楚，敌人都有谁，谁是最大的敌人。

　　“孙易本人不可能做出这样的决定，卫剑飞也影响不到这个决定，因为这个决定肯定不是临时做出的，不然不会有朝廷印信。因此应该是朝廷要对我或者叶家不利，当然也可能是钱赵两家、或者另外什么人，向朝廷进了馋言。”叶锋想了想道。

　　“无论如何，现在孙易、朝廷、卫剑飞、赵家、钱家、倭寇，都是我们的敌人，我们要加倍小心才是。”叶天正道。

　　“云台派外门大师兄蒋惊鸿，他似乎对家主你不错。或许可以让他帮助我们。此外还有天机商行的李家九小姐李慕儿，李四，玉风城城主父子，临海城城主，这些人也可以考虑。”叶远山道。

　　“蒋惊鸿对我其实一般，他不过是对我的步法感兴趣而已。不过等我真正加入了云台派，便是他的师弟，有事他必然会帮忙。李慕儿则是代表她个人，李四不过是个管事，不能指望他们什么。孙云父子和临海城主，归根到底都是朝廷孙家的人，不过我们叶家只要没有跟朝廷决裂，他们便都是朋友。”叶锋一个个分析道。

　　“如此说来，当务之急就是加入云台派，与蒋惊鸿打好关系了，这样无论是孙家、卫家，钱家，还是赵家，都不敢轻举妄动。在这样的前提下，我们才好在其他人的帮助下一步步去解决，三个月之内剿灭倭寇的事情。”叶远山道。

　　“不错。”

　　说到这里，看似千头万绪的事情，终于清晰了起来，叶家众修纷纷点头，叶锋也暗赞叶远山等人生姜老的辣，大家帮助分析，节省了自己许多时间。

　　计议定下，人心也安定了下来，会议结束，大家不再迷茫，开始为明天的事情做准备，叶锋终于有空进入修炼静室，取出得自叶龙的储物袋，抹去上面灵识，将神念探入其中，细细察看了起来。


第051章 冲关秘法

　　“阴煞雷符！”

　　叶锋面上露出惊喜之色，叶龙的阴煞雷符居然没有使用完毕，或许是觉得炸不到叶锋，又舍不得浪费，竟然留下了三张。

　　阴煞雷符是上好的玉石炼制，通体黑色，凝目看去还能看到一道道蕴含着令叶锋惊心动魄力量的玄奥符文。

　　叶锋立即神念一动，将这三枚阴煞雷符转移到自己的储物袋中了。阴煞雷符可是好东西，是下品灵符中的珍惜种类，威能巨大，至少要筑基期修士才能够炼制，而且还要精通灌符和阴雷之术。

　　叶锋要不是有七星步、轻身符、黑灵盾等种种手段，恐怕早就被叶龙这阴煞雷符轰杀不知道多少次了！

　　叶锋继续查探，很快再次惊喜，叶龙这储物袋之中竟还有一柄上品法器锐金剑，两千枚下品灵石，十枚聚气丹，以及一枚奇异的金色玉简。

　　锐金剑是一柄金色小剑，沉重、锋利，肯定是叶龙本来打算用来比试的飞剑，后来得到了更好的乌金剑，这柄剑便搁置在了这里。

　　聚气丹价值不菲，下品灵石则没有什么好说的，叶锋直接将它们与锐金剑一起收入自己的储物袋中，接着便取过金色玉简，放在额头上，探入神念查探，立即发现其中竟然是一门叫做九转凝元功的法诀。

　　九转凝元功并不是正统的修炼功法，而是一门帮助修士冲关的秘法，通篇不过万余字，却是奇思妙想，字字珠玑。

　　自创这功法的前辈，是一名灵根极差的修士，每每冲击修炼大关，比如筑基、结丹，都需要大量的灵丹，却还是收效甚微，于是便想出了一个法门，修炼到一个境界大圆满的时候，并不急着冲关，而是不断凝炼法力，从而让修为重新回到第一层，然后再修炼到大圆满，再凝练法力，如此不断循环。

　　每一个循环，便是一转，最多九转，九转之下大部分修炼瓶颈都会荡然无存，因此此功命名为九转凝元诀。

　　文字中记载，哪位前辈竟以此法，成功结成了元婴！

　　当然，虽是九转凝元诀，寻常修士却肯定不需要九转那么多，资质差的多转两次，灵根好不转也行。

　　“此法果然奇妙，即便不为冲关，以此法修炼，也能够极大的扎实基础，强大法力。叶龙不愧是气运强大之辈。竟然得到了这等妙法，如果不是与我生死决斗，被我用计击杀，即便修炼的只是中品功法，也终将有一天能够一飞冲天！”

　　叶锋收回神念惊叹不已，好在叶龙应该还不曾转过，不然他即便有修罗残卷和妙计，也是必死无疑。

　　叶锋本来打算快速筑基，现在却不是那么的着急了。叶锋重生过一次，深深知道基础的重要性，而筑基便是修炼中的基础，基础打的越好，将来成就就越高。因此叶锋打算修炼这九转凝元诀，将法力转完九转再说。

　　何况，以叶锋的中品灵根和中品功法，气运虽强，也有筑基丹帮助，想要一次筑基成功却还有些困难。除非叶锋再购买上一两枚筑基丹。可是加上这次收获的灵石，叶锋现在身上一共才二十万下品灵石，又要建立海上修士军队剿灭倭寇，哪里还有灵石购买一枚至少价值二十万下品灵石的筑基丹！

　　现在有了九转凝元诀，问题便迎刃而解了，只要转上几次，筑基便不费吹灰之力了，甚至都不需要依靠筑基丹。

　　此外，修真界众所周知，筑基筑的是道基，道基有品质等级，分为下、中、上、极、天，五品，天品道基实力最强，修为最扎实，将来也成就最高。下品道基则是先天不足，要后天加倍弥补才行。

　　每一品道基之间相差巨大，丝毫不比不同灵根、功法、气运的差距小。

　　道基的品质则更以下几个因素有关系。

　　第一，修士的灵根。

　　第二，修士的功法。

　　第三，修士的气运。

　　第四，修士筑基时，是否依靠了丹药等外在力量。

　　比如，叶锋的父亲叶天正，上品灵根，上品功法，气运也比同阶修士强大，筑基时候还没有使用筑基丹。他筑的道基，便是上品。只要不出意外，将来成就不可限量。

　　叶锋本来灵根就一般，功法暂时也只是中品，即便气运强大，如果借助筑基丹筑基成功，筑就的道基也最多是个先天不足的中品！

　　然而，现在这九转凝元诀，却能够提升法力品质，让叶锋这个中品灵根、中品功法，筑就更高品质的道基，叶锋自然不会错过！

　　“父亲都是上品道基，周青也不会差。孙易、卫剑飞、李慕儿，蒋惊鸿肯定也是。我本来灵根就一般，道基绝不能再比他们差，最好能筑就一个天品道基。”叶锋胸中升起一片壮志雄心道。

　　叶锋现在只是练气九层，不是修炼九转凝元诀的时候，于是收起了玉简，又取出朝廷孙家赏赐的筑基丹细看了起来。

　　筑基丹价值不菲，虽然叶锋得了九转凝元诀之后，不打算依靠筑基丹雪中送炭，却依旧可以使用筑基丹来锦上添花。而锦上添花和雪中送炭是完全不同的两码事。雪中送炭是依靠筑基丹筑基，会影响道基品质。锦上添花却不但不会影响，还能提升道基的品质！

　　筑基丹有指头大小，以一张黄色符纸封印，以防药效流逝，因此闻不到任何药香味，不过却能够看到晶莹剔透的丹药表面，有一道道细若游丝的灵力在游走变幻，使丹药仿佛拥有了生命一般。

　　收起了看完的筑基丹，叶锋取出紫金宝甲，细细看了看，接着又将蟒皮法袍脱下，将紫金宝甲穿在身上，再将蟒皮法袍重新穿上，这样便不会太刺人眼目，同时也能够随时拥有多一层防护了。

　　“这次比斗坏掉了黑灵盾，却得了更多，倒也值得。加上朝廷的赏赐，现在什么都不缺，仅缺一件防御法器，这里又有蟒纹灵丹和剩余的血尸珠帮助修炼，如果需要聚气丹玉风城也能买到，暂时倒是没有必有去凤凰城了。”叶锋微一沉吟道。

　　下一刻，叶锋出了修炼静室，找到了叶天正，取出得自叶龙的半极品乌金剑道：“父亲，您现在已经是筑基期的高手，中品法器飞剑已经有些落后。这柄乌金剑孩儿用不上，卖掉更是可惜，刚好孝敬您老人家。”

　　“好，好孩子。哈哈。”

　　叶天正大喜，感受到叶锋一片孝心，也不跟亲生儿子客气，立即收下了乌金飞剑，爱不释手把玩了起来。

　　叶天正最近修为大进，灵石也不缺，还穿上了蟒皮法袍，自配了一块聚灵玉，最缺的就是一柄上品法器飞剑，可惜玉风城最近没有货，家族中叶锋冲入库房的那柄上品银光剑则是理所当然的被分配给叶远山了，他只有羡慕的份。谁知，现在却一下子得到了半极品法器乌金飞剑，可谓喜出望外，更为叶锋的孝心感动，也因为有叶锋这样的儿子而自豪、骄傲。

　　“唉！”

　　叶锋看到叶天正高兴，他也为自己能够帮助父亲，而感到由衷的开心，结果正在此时叶天正却突然神色一黯，叹息了一声。

　　“父亲，有什么事情烦恼？孩儿愿为您分忧。”叶锋道。

　　“我自己没有事，倒是你的事情很让我担心。还有你母亲，我一想到自己已经筑基，寿元增加到了两百岁，你母亲却还是个凡人，一天天的老去，便忍不住难过，更加会责怪自己没有用。”叶天正道。

　　“原来是此事，父亲放心，孩儿不会有事，母亲的事情，孩儿也时刻记在心上，等明天孩儿入了云台派，一定会向大师兄打听补天丹的事情。另外我师父他说不定也能帮忙。”叶锋舒了一口气道。

　　“说的不错，船到桥头自然直，差点忘了你还有个高手师父，是我多虑了。时候不早了，你快去修炼吧。争取突破到练气大圆满，好早日筑基。修为高深了，明天加入云台派也会更加容易一些。”叶天正笑了笑道。

　　叶锋点了点头，随即告辞离去，很快来到周青等五人住所，周青等人正在切磋法术，见叶锋前来，纷纷出迎，叶锋也不多说什么，直接取出锐金剑抛于周青道：“你也快要筑基了，到时候没有称手的飞剑不行，这柄上品法器飞剑锐金剑给你的。”

　　“多谢家主！”

　　周青接过飞剑，喜出望外，却没有推辞，也没有多问飞剑的来历，他与吴大等人已经发誓追随叶锋，大家都是自己人，自然不会太拘泥。

　　“上品飞剑，大哥这会赚大了。等我们筑基了，家主，你可也要赏赐我们每人一柄上品飞剑啊。”吴大、吴二等人羡慕不已道。

　　“你们几个，还真是贪心不足，不过既然你们开口了，区区上品飞剑还是有的。等我们剿灭了倭寇，别说上品飞剑，就是极品飞剑也少不了。好了，不说了，你们继续，我要回去修炼了。”叶锋笑道。

　　接着叶锋便回到了中心高楼中的家主修炼静室，调整好心态，取出天灵丹仰头服了下去，开始冲击练气大圆满。


第052章 七星步法

　　除了天灵丹、叶锋还同时使用了一枚聚气丹，一枚血尸珠，一枚蟒纹灵丹，三丹一珠很快化为药力，融合到一起，汇入了叶锋的灵力之中。同时，叶锋丹田中的九天玄鼎和眉心的金色小印，以及叶锋的神念，一起带动着体内灵力，快速运转起来，配合着九天玄经、下品聚灵玉，快速吸收炼化着天地灵气，灵力快速壮大，如同奔腾的江河一般，猛的冲向了练气期第十层。

　　轰隆！

　　大圆满之前的瓶颈被一举破碎，叶锋仿佛听到一声巨响，精神猛的一振，浑身骨骼爆响，感觉非常的舒服。同时，丹田则是猛烈一震，其中原本气若游丝的灵力，陡然之间发生了巨大变化，全部变成了水蓝色的雾气状灵力。

　　叶锋睁开双眼，露出了愉快的笑容，他已经清晰的察觉到自己进入了练气期大圆满，无论是灵力还是神念都有了很大增长。

　　看看沙漏，一个时辰已经过去，手中的两枚中品灵石，却还是灵气充裕，几乎没有多大的消耗。

　　“不愧是以一抵万的中品灵石，蕴含的灵力不论是数量还是品质上，都远胜下品灵石，用来修炼最好不过，再也不需要不停的调换了。”叶锋满意想道。

　　紧接着，叶锋开始仔细研读《九转凝元诀》，他准备等这次通过了云台派的入门考核，便开始正式进行九转凝元的第一转！

　　叶锋现在是练气大圆满修为，不论是悟性，还是记忆力，都有了不小的提高，不过研读起九转凝元诀，还是有些吃力，好在叶锋有足够的耐心，他一直努力研读着，不知不觉之间便入了神，清晨也因此很快便来到了。

　　叶锋走出来的时候，叶府大门外面已经有无数十五岁到十八岁的少男少女，在长辈的护送之下，从玉风城乃至周边的一些下等城次来到了叶府，其中不仅拥有灵根已经开始修炼的修真家族小辈，也包括一些根本不知道有没有灵根的寻常百姓家的小孩。

　　叶府大门口排起三条长龙般的队伍，专门测试灵根，只容许有灵根的少年进入，同时也负责检查年龄，只留下十五岁到十八岁的少年。

　　蒋惊鸿也已经来到，叶府大门口把关的正是他带来的云台派修士。蒋惊鸿本人则是在叶府中心高楼待客厅中，一抬眼便能够看到叶府门口的情况。叶家的两位太上长老，叶天正、叶远山，正亲自陪在蒋惊鸿身边，以等待前辈的态度，陪着蒋惊鸿喝着上好茶水。

　　叶锋见状也不奇怪，蒋惊鸿修为高深，虽然看似青年，其实真正的年纪，却肯定比叶远山还大，更加远胜叶天正，确实是前辈级人物。

　　“叶锋，你终于来了。看你的气度有些变化，一定是成功修炼到练气期大圆满了吧？”看到叶锋来到，蒋惊鸿亲切说道。

　　“大师兄果然好眼力，寻常修士都看不出我的修为来。”叶锋赞道。

　　“太好了。叶锋，真的突破了。”叶天正、叶远山早有预料，却还是非常喜悦，虽然没有说话，却是相视一眼，目光中满师欣慰。

　　与此同时，蒋惊鸿继续说道：“过奖，我不过是活的久一些，看过许多人，再加上昨天从比斗中判断出了你已经是练气九层巅峰，现在才能够猜出来。不然也跟其他修士一样。你这收敛灵力波动的法诀，还真是有点意思。”

　　“雕虫小技而已，大师兄对我有出手相助之恩，如果大师兄感兴趣的话，我可以将这法诀献给大师兄？”叶锋道。

　　实际上，他根本没有什么收敛气息的法诀。之所以会如此，完全是九天玄鼎，自行运转的结果，这也是任何收敛气息的法诀都比不上的。

　　“师弟误会了，收敛气息的法诀，只是小道，我并不缺少。倒是昨天你生死比斗中施展的步法，很像是传说中的七星步，我比较感兴趣，想要询问师弟一二，不知道可以不可以。”蒋惊鸿眼中闪过一丝满意之色，坦然说道。

　　叶锋闻言暗舒了一口气，蒋惊鸿果然对于收敛气息的法诀不敢兴趣，不然还真的要有些麻烦了。

　　另外，叶锋早就料到蒋惊鸿会提出什么样的要求，也明知自己的步法就是七星步，不过他却不能承认，因为寻常修士都不知道什么是七星步，唯有云台派修士听过相关传说，叶锋仅仅是一个十五岁少年，如果承认这步法就是七星步，必然会引来更多疑问。

　　叶锋早已想过，这蒋惊鸿帮过自己，本身也算个好人，自己又需要他更多帮助，因此已经决定将七星步这前两步送他，即算是报恩，也免去了麻烦，更能够与蒋惊鸿这个未来的大师兄打好关系。

　　不过叶锋没有立即答应，那样反而有些虚假，因此他故意露出意外和迟疑之色，之后目光才坚定起来道：“当然可以。不过这步法是不是什么七星步，我就不知道了。师兄稍等，我将这步法记录下来交给师兄观看。”

　　说话之间叶锋已经落座，随即命下人取来一枚空白玉简，当场将七星步前两步的法诀记录下来，递给了蒋惊鸿。

　　蒋惊鸿大喜，没有料到叶锋会如此大方，暗道这个师弟不错，自己果然没有救错他，同时也有些惭愧，自己居然向一个练气修士要东西。不过转而又想，以后可以照顾叶锋一二，便又念头通达了。

　　“好，果然是我一直在寻找的七星步，多谢师弟了，不知道师弟你这七星步还有没有接下来的五步？如果有的话，师兄我愿意出宝物交换。”蒋惊鸿当场看了玉简，随即惊喜万分，满怀期待道。

　　“我只有这两步，还是两年前在玉风山上玩耍时捡到的一枚青色玉简中记载的，当初看了玉简只看到了两步，玉简便破碎成了粉末，并不知道还有接下来的五步。更不知道师兄说的七星步是什么。”叶锋脸不红心不跳，露出茫然和错过机会的惋惜之色道。

　　蒋惊鸿眼中闪过一丝怀疑之色，更多的却是惋惜，他很快恢复了平静，微一沉吟道：“太可惜了。那枚玉简一定破损的玉简，必须要先修复才能使用，你当时不知道，直接一看，玉简承受不住神念，便立即粉碎了，不然倒是有可能得到全部的七星步。不过能够得到两步也非常不错了。至于七星步，是千年前一名叫做七星散人的散修大能的绝学，后来传闻这七星散人死在了云台山脉中，可惜一直都没有修士发现他的遗体，因此师门中一直有关于七星步的传说，我也是听同门说的。”

　　叶锋也配合着露出了遗憾和恍然之色，叶远山和叶天正则是真正的遗憾，要是叶锋真的有这七星步剩余五步，交给蒋惊鸿的话，一定能够得到很多好处，蒋惊鸿这样的金丹高手，他说出宝物一定是真正的宝物，是练气修士无法想象的宝物。

　　与此同时，叶天正，叶远山也有些担心，忍不住传音给叶锋道：“锋儿，你到底有没有剩余五步，如果真有的话，便献给蒋前辈吧。不然万一蒋前辈不相信你的话便麻烦大了。虽说我们也知道七星步应该是无价之宝，不过再好的东西也要有命使用才成啊。”

　　“我真的只有这两步，以前也没有听过，更加不知道这是七星步。要是蒋大师兄他不相信我说的话，我也没有办法了。”叶锋同样传音回道。

　　“现在看来，只能是听天由命了。”叶远山、叶天正闻言都更加担忧了起来。

　　与此同时，身为金丹修士的蒋惊鸿，双耳微微一动，轻易听到了叶锋等人的传音，表面上不同声色，心中却彻底相信了叶锋没有说谎。

　　原来，蒋惊鸿有一项神通，叫做灵耳，与灵眼类似。灵眼修士能够看穿幻象，视力比寻常修士强许多。灵耳则是听力极强，才能给听到叶锋，乃至叶天正、叶远山的灵力传音。蒋惊鸿料想叶锋等人不知道他有灵耳，因此相信叶锋传音说的必然是实话。

　　然而，蒋惊鸿不知道的却是，叶锋前世便知道蒋惊鸿有灵耳，因此传音之中所说的也不都是真话。

　　当然，叶锋知道蒋惊鸿的为人，绝对不会伤害同门，否则也不会有前世的牺牲，不然他也不会那么简单就交出步法。

　　“这七星步法珍贵无比，我已经送出两步，应该不算小气了。再说，我本来也的确只知道前两步。总之，我现在是不能说出真相了。这次欺骗了他，以后他知道了一定会生气，不过以他的为人，只要我好好解释，他应该不会怪我，我到时候也已经修为高了，即使他真的要动手，我也不怕。”

　　叶锋觉得自己说谎有些卑鄙，不过很快想通，便原谅了自己。

　　紧接着，叶锋、叶天正、叶远山、蒋惊鸿，与陆续前来观看的一些有身份的高阶修士，一起喝茶交谈，期间又用了午餐，很快便到了黄昏，第一天的弟子招收接近尾声，蒋惊鸿这个大师兄，终于亲自对经过已经第一次选拔的少年们开始了真正的入门考核。


第053章 入门考核

　　通过第一次选拔的少年们都站在叶府中心广场上，人数足有数百人之多，规模之大，远胜叶锋先前招收三十六天罡。

　　叶锋作为云台派外门弟子人选之一，也加入了这些少年之中。当然，叶锋的加入不免引来少年们的惊异、好奇。

　　叶锋最近名头太盛，以至于到了最后，每个提到他的人，几乎下意思忽略了他的年龄，而此刻叶锋站立在人群中，这才令人们突然想起来，叶锋现在不过是个十五岁的少年。想起了这一点，他们对叶锋的评价不由得更高了。

　　叶锋随意扫视众少年，发现这些少年大多都是比较紧张，修为也都不高，顶尖的都是来自修真家族。

　　同时，叶锋还在人群中看到了一些熟人。分别是，赵倩、赵杰两兄妹，钱立，叶兰、还有赵家、钱家、叶家三大家族一些小辈。

　　孙云、李慕儿两人原本也是适合人选，不过这两人都是大家族中人，又似乎另有打算，都没有参加选拔，而是在旁观修士中。

　　“修炼一道，资质最为重要，不过我云台派却同样注重弟子的心性。心志不够坚韧，即使资质好也不会有大成就。心性邪恶之人，即使有成就也是徒增祸害。你们能站在这里，说明都有灵根，年龄也适合。现在我要对你们进行的便是心性上的考验。过关的便能够留下，进入云台派外门，直接修炼上品心法。不能过关，就当是一场梦吧。”蒋惊鸿背负双手，气定神闲的立在半空之中道。

　　“上品心法！”

　　少年们激动起来，旁观的修士们都是羡慕不已。云台派不愧是云台派，连外门弟子都能修炼上品心法。

　　“一上来就是上品心法，倒比我现在的九天玄经还好。不过我的九天玄经虽然起步低，却能成长为极品、乃至天品，具有无限可能。现在又有九转凝元诀相助，刚好弥补了练气期功法品质不高的缺憾。”

　　叶锋倒不意外，前世他便知道云台派外门的修炼功法是上品，因此才会那么的强大，不过前世他半路加入，又受一些同门刁难，遗憾的没能得到上品修炼心法，而这一世，虽然有机会得到功法，他却不再需要了。

　　不过上品心法不需要，云台派中其他一些剑法、法术、遁术之类心法之外的功法，却是叶锋非常需要的！

　　“好了，注意了，考验开始，坚持就是胜利！”

　　蒋惊鸿提醒了一句，接着一挥袖，众少年立即感觉到一阵令人窒息的威压，如同一座无形大山压在了他们头上。

　　当然，少年们修为不同，针对他们的威压也不同，不过他们自己却不知道这一点，当场便有多人承受不住，萌生退意，跌落在地，威压也随之消失不见，同时也标志着他们被无情淘汰了。

　　“难怪蒋惊鸿会先提醒，不然这阵威压突然出现，猝不及防之下，肯定会有更多少年被淘汰掉。”

　　叶锋恍然，同时他感觉到一阵相当于筑基前期修士的威压，将自己整个人笼罩了起来，威压之中虽然没有杀意，想要抗衡却很难。

　　原本，叶锋体内有九天玄鼎这逆天之物，连金丹修士的威压都不惧，这相当于筑基修士的威压，更加不值一提。不过叶锋却不想露出破绽，也有意锻炼自己，刻意让体内九天玄鼎停止了运转。

　　九天玄鼎一停，叶锋体内灵力周天不再自行运转，身上终于出现了练气大圆满修士应有的灵力波动，对威压的无视也立即消失不见，叶锋刹那之间感觉巨大压迫，立即全力运转九天玄功开始抵御。

　　一刹那、两刹那、三刹那……

　　随着时间的推荐，站立着的少年越来越少，数百人、百人、数十人，十数人……，十刹那之后，场中仅剩六人，分别是叶锋、叶兰、赵倩、赵杰、钱立，还有一个不知名的少年。十五刹那时，赵杰、叶兰也坚持不住，又过了五个刹那，钱立也坚持不住，等三十刹那时，赵倩倒了下去。

　　五十刹那时，那不知名的少年晕了过去。

　　一百刹那之时，唯有叶锋依旧独立当场，虽然面色苍白，身躯微微颤抖，额头不断冒汗，却依旧咬牙坚持着。

　　一百五、两百、两百一、两百二、两百三……，摇摇欲坠的叶锋，依旧站立着，原本看起来深沉如海的人，此时在充满了惊异的众修眼中，却如一柄锋芒毕露的利剑，傲然站立，仿佛要刺破苍穹一般！

　　“厉害，不愧是叶家主，心志之坚韧超乎寻常。好，你通过了。其实坚持超过十刹那的修士也算是通过。我们立即就返回云台派！”

　　大约一柱香的时候，蒋惊鸿眼中闪过一丝惊异之色，随即大笑说道，叶锋立即感觉到压力瞬间消失，放松之下几乎忍不住要跌坐下去。

　　然而正在此时，蒋惊鸿却大袖一挥，叶锋顿时觉得天旋地转。再看四周，发现自己竟已经身在一艘巨大的七彩龙舟之中。

　　七彩龙舟足有百丈长，表面镶嵌的各种各样的明珠宝石，五光十色，非常的漂亮，也非常威武，更令人震惊的是，这七彩龙舟竟在高空之中飞驰电掣的飞行着，不时还能看到附近惊惶飞过的山鹰、妖禽。

　　“这难道就是云台派的法宝七彩龙舟？果然不同凡响！”叶锋虽然重生过一次，依旧忍不住为眼前的壮丽神奇而震撼。

　　叶锋看了看四周，发现龙舟上还有百余少年，赵倩、钱立等人赫然在其中，这些少年都是目瞪口呆，受到的震撼比叶锋还要强许多。蒋惊鸿以及一干同门师弟则是站立在龙舟巨大的龙头上低声交谈着。

　　叶锋身处龙舟边缘，扶着龙舟栅栏，透过龙舟边缘的防护罩，往下看去，则能看出玉风城和玉风山，正在快速的向后移动着。

　　“大师兄，我们这是前往师门吗？怎么走的这么快？不是还要招收两天的弟子吗？”叶锋很快从震撼中醒来，露出疑惑之色，走上前去，直接询问蒋惊鸿道。

　　其他少年闻言也都清醒，一起朝着蒋惊鸿看了过去。

　　“师弟放心，今天天色已晚，我们只是将你们带去山门熟悉一下环境，办理一些简单的入门手续，这样分三次进行更加容易一些，我们也要顺便回山休息，明天再来的时候，我们会将你们送回来处理家事，没有家事好处理的也可以直接留在师门，立即开始修炼。”蒋惊鸿转身微笑道。

　　众少年闻言这才安心，同时也对云台派充满了期待，少年们纷纷议论，叶锋则再次被七彩龙舟和眼前罕见的景色深深吸引了。

　　轰隆！

　　正在此时，龙舟剧烈震动，猛的停了下来，叶锋立足不稳，要不是扶着栅栏，恐怕已经与其他不少少年一样栽倒在地了。

　　下一刻，一阵令人毛骨悚然的笑声传来，叶锋警惕的抬头一看，竟见前方高空中快速十余道散发着强大气息的黑色虹光，虹光停在七彩龙舟前方，现出了一群黑衣蒙面的高手，这些高手个个都是御空飞剑，竟然个个至少是金丹修为。

　　即便有人不及金丹修为，他们身上也必然有什么好宝贝，不然不凌虚御空，还飞行的又高又快。

　　显然，七彩龙舟之所以突然停下，正是因为站立在龙头的蒋惊鸿提前发现了来人。蒋惊鸿见对方不像是好人，又拦住了去路，露出不悦之色，祭出法宝惊鸿剑护在身前的同时，厉声大喝道：“什么人？这是我云台派的地方，你们在此挡住我们去路要做什么？”

　　谁知蒙面修士却二话不说，一齐挥手，袖子中飞出一个个足有车轮大小的鬼气森森的黑色骷髅，发出令人生畏的怪叫声，朝着蒋惊鸿等人扑了过去。

　　“找死！”

　　蒋惊鸿大怒，与众同门师弟，一起寄出了法器、法宝，谁知骷髅头太过凶猛，竟直接将他们的法器、法宝吞噬了下去，紧接着意犹未尽的破开了七彩龙舟周围护罩，当着众少年面，生生将蒋惊鸿等外门师兄血淋淋的吞噬掉了！

　　众少年何时见过这样的事情，全都吓的魂飞魄散，即便是重生过的叶锋，也是脸色大变，冷汗直流！

　　这些蒙面人如此之凶残，竟敢在云台山脉上空二话不说就动手杀人，不是魔道就是鬼道的修士，连金丹修为的蒋惊鸿都不是他们对手，一个照面便被他们吞噬了法宝和身体，叶锋等人区区练气期修为更加难逃一死了！

　　何况，这些蒙面修士凶神恶煞，绝对不会因为对方是少年便心慈手软。少年们因此惊恐、绝望，有人甚至悔恨痛哭了起来。叶锋也是暗叫倒霉，本以为能够加入云台派，进而改变今生历史，却没有想到会落到现在这步田地。

　　“哭什么哭？哭的都去死！剩余的人，想要活命的话，也不是不可以。杀掉哭泣的同伴，不仅能活下来，还能够拜入我们门下做弟子，学得一身通天本领！”黑衣修士们已经落在七彩龙舟上，为首一人发出不耐烦的声音，令人心惊的残忍冷笑道。


第054章 沈家兄妹

　　咔嚓、咔嚓……

　　众少年闻言微微一愣，随即立即有人开始对身边痛哭的人动手，剩余的人本来有些犹豫，见状也都跟着杀了起来。

　　一时之间残叫不断，鲜血飞溅，异常的惨烈。

　　叶锋一见却皱起了眉头，他不但不愿残杀无辜，拜入这些魔头门下，更加不相信这些魔头会信守承诺。

　　不过他知道自己改变不了大局，更加不想去死，他只是知道自己的小命，一定不能寄托在眼前这些黑衣人的仁慈上，想要活下去，必须自己去争取。

　　有了这样的认识，他表面的非常冷静，趁着混乱和众黑衣人得意大笑的时候，故意装出受惊跌倒的模样，一咬牙身体一翻，竟从七彩龙舟上掉了下去。

　　根据叶锋判断，七彩龙舟虽然在高空，凭他的修为、手段、智慧，还有下方的环境，跳下去活命的机会应该相当大，至少比呆在七彩龙舟上更有前途。

　　脱离七彩龙舟的刹那，叶锋很是紧张，生怕黑衣修士识破自己的阴谋。当他发现黑衣修士似乎将他当成了一个毫无修为的寻常少年，没有前来追杀他的时候，他终于舒了一口气，露出了劫后余生的笑容！

　　呼呼……

　　然而，强劲的风声入耳，叶锋突然一阵天旋地转，再次清醒过来的时候，不由得吓出了一声冷汗，原来他竟发现自己还在叶府中央的广场上。

　　其他参加子弟考核的少年也在，只是满脸的迷茫、惊恐，蒋惊鸿等人也安然无恙，并没有被黑色骷髅吃掉，甚至脸上还带着愉快的笑容。

　　“原来是考核，刚才我经历的一切都是假的！大师兄真是好手段，竟能以假乱真！不过刚才的考核，还真是吓了我一跳！”叶锋微微一愣，恍然大笑道。

　　虽然有点被戏弄的感觉，他还是非常高兴，刚才那一切都是假的，便说明没有人死去。同时他也不得不佩服蒋惊鸿的手段，竟连他这个拥有灵眼的修士的没有看穿刚才那一切都是假的，金丹期高手不会是金丹期高手！

　　“不错。你反应倒是不慢，也成功通过了最后的考核，表现的更是非常的完美。以后我们便是真的同门师兄弟了。哈哈。”蒋惊鸿大笑道。

　　叶锋说的不错，刚才正是他悄悄使用了云台派珍藏的一件法宝：幻梦镜，不着痕迹的将众少年代入了一场梦境之中，不过每个少年进入的梦境都有不同，相同点则是都能考验少年的心性。

　　此时，少年们表现各不相同，比起叶锋明显都差了许多，有的少年脸色苍白，显然还处于噩梦之中。有的少年悔恨不已，有的少年痛哭流涕，有的少年喜悦于劫后余生，有的少年垂头丧气，少数自以为通过了考核的少年则是兴奋不已！

　　“好了，通过考核的很好，没有通过的也不必耿耿于怀，修炼一道讲求的就是机缘，或者你们只是机缘未到，不能加入云台派的修士千千万，其中从来都不缺少高手。下面我说一下本次考核通过的名单，点到的从此以后便是我云台派的弟子了！”蒋惊鸿悄悄看了看一直藏在袖子中的幻梦镜，随即微笑说道。

　　被他这么一说，那些明知已经失败的少年，终于要好受一些了。

　　“叶锋……”

　　随着蒋惊鸿的点名，被点到的少年，非常开心，甚至手舞足蹈，没有被点到的则是终于不再抱有侥幸的念头了。

　　最终，叶锋发现，原本数百名少年，最后通过考核，成为云台派弟子的竟然仅有区区五人而已！

　　这五人之中除了自己，竟还有赵倩。至于赵杰、钱立，虽然通过了威压，却在幻梦中因自私自利失去理智而被淘汰了。

　　“赵倩虽然无情，势利，却很聪明，明知道要考验什么，通过倒也正常，不过以后大家同门少不得要有些摩擦了。”叶锋想道。

　　此外，同时叶家小辈，曾经帮助过叶锋的叶兰也通过了测试，倒是让叶锋有些意外，也由衷为她高兴。

　　成为了云台派弟子，叶兰的气运也变强了不少，不仅一片红色，其中还生出了一半黄气。再看赵倩，已经全部变成黄气。至于叶锋自己，却因为气运等级太高，进步很慢，看起来仅仅稳固了一些而已。

　　剩余的两人其中有一个是之前在威压下坚持了五十个刹那，甚至胜过了赵倩的那个不知名少年。

　　这名少年皮肤黝黑，长的很结实，一副憨厚甚至呆傻的模样，细看其双眼中却闪着坚毅的光芒，难怪没有修为在身，也能够通过考核了。

　　第五个人是个红衣少女，长相普通，属于比较可爱的类型，同样没有修为在身，也没有什么突出表现，叶锋便没有什么印象了，前世叶锋也不曾注意过她。

　　听了蒋惊鸿的宣读，叶锋又询问了一下，这才知道这少年叫做沈雷，少女叫做沈小青，竟是兄妹俩，出身玉风城郊农户家庭，不过父母早逝，兄妹俩人相依为命，实在混不下去，这次前来试试运气，没想到都拥有灵根，还通过了考核，此时都非常的开心，沈小青拉着哥哥沈雷又蹦又跳，雀跃不已。

　　众修看在眼中，有的羡慕，有的嫉妒，有的因为沈小青的纯真而心生喜爱，有的则是非常不屑。

　　比如赵倩，便显然瞧不起这对农户孤儿出身的兄妹，看向他们的目光之中带着一种居高临下和鄙夷、厌恶。

　　叶兰却似乎非常喜欢那沈小青，与沈小青交谈了几句，很快便熟络了起来，甚至还邀请他们兄妹留宿叶府，直到弟子招收结束。

　　“好啊，好啊。”

　　沈小青听了叶兰的提议，非常的高兴，立即不暇思索的答应了，她过惯了贫苦生活，自然向往叶府这样豪华美丽舒适的住处。

　　“叶小姐，这恐怕不……太合适吧？”一直不曾说话的沈雷却在此时面红耳赤道。说话间还有些不安转头看了叶锋一眼。

　　“没事，大家都是同门，理应多加亲近。”叶锋正在注意着他们，见状大步走了过去，微笑说道。

　　这对兄妹一看便没有什么心机，都是朴实之人，又都是云台派外门弟子了，气运也因此一片红色，如果能交好，百利而无一害。比之赵倩之流可靠多了。要不是叶锋招收的三十六天罡要求年龄比较小，一定会将他们也招收进去。

　　“那太好了，多谢叶家主。”沈小青喜出望外，没有料到这个少年家主如此平易近人，一点没有高人一等的自以为是。

　　沈雷也有些受宠若惊，连忙施礼道谢。他平素收过不少欺压，一向对权贵没有什么好感，眼前的叶锋却给他另外一种感觉，让他有一种亲切、真诚的感觉！

　　“恭喜叶家主通过考核，成为云台派弟子。叶家已经有两名筑基期高手，叶家主筑基也是指日可待，现在家族中更有两人加入云台派，叶家一定前途不可限量”此时，修士纷纷上前道贺，叶锋也不骄傲，一一微笑应对。

　　“有什么了不起，三个月后叶家能不能继续存在还是个问题了！”此情此景，立即引来赵钱两家一阵嫉妒。

　　当天傍晚，蒋惊鸿等修士告辞离去，叶锋顺利成为云台派弟子，终于暂时没了后顾之忧，开始修炼起九转凝元诀。

　　嘶嘶……

　　叶锋按照法诀修炼，丹田之中灵力快速减少，竟如同散功一般，发出细微的声响，不消片刻修为便从练气十层，跌落回练气一层了。

　　除了灵力被凝练，叶锋的神念没有丝毫减弱，隐隐还有强大的趋势，而灵力也不是全部被凝练，很大一部分被叶锋的身体吸收，叶锋的身体也因此强大了一些，经脉更为强韧宽阔，吸收天地灵力也明显快了一筹。

　　成功凝元一次之后，叶锋长舒了一口气，原本对秘法的最后一丝怀疑荡然无存。因为叶锋发现，再次修炼灵力的品质、数量，明显提升了许多。仿佛修炼了更好的心法，或者是灵根被提升了一般。

　　接下来的两天，叶锋足不出户，除了修炼心法、法术、练习御剑，便是陪伴家人、教导三十六天罡。

　　同时，叶锋却暗中透过孙云、临海城主，还有家族，收集临海城还有倭寇的一些消息，为剿灭倭寇进行着策划。

　　两天之后，奢侈修炼的叶锋修为已经是一转五层，相信要不了多久，便能够进行九转凝元第二转了。从表面上看，由于九天玄鼎掩盖了灵力波动，倒是没人注意到叶锋修为的变化，省了叶锋许多解释。

　　云台派在玉风城的弟子招收，也终于圆满结束，第二天招收了三人，第三天两人，加上第一天的五人，竟才一共十人。

　　不过按照蒋惊鸿的说话，叫做贵精不贵多，这次能招收到十人，比起三年前已经进步了。更重要的是，云台派不仅在玉风城招收子弟，还派出了大量修士，在整个徐州，乃至整个中土招收弟子。

　　如此一来，积少成多，数量相当可观。

　　招收结束，蒋惊鸿却没有使用幻梦中的七彩龙舟，因为人数实在太少，不需要七彩龙舟这等专门的飞行法宝。

　　“都上来吧，我们回师门去！”此时，蒋惊鸿潇洒一挥手，小巧的自炼法宝惊鸿剑立即变成十丈来长的巨剑！


第055章 云台仙门

　　等叶锋等人都登上了惊鸿剑，蒋惊鸿大手一指，惊鸿剑散发出了一阵濛濛剑气，将叶锋等人笼罩了起来，紧接着惊鸿剑微微一震，化为一道长长的炫目虹光，转眼之间消失在了玉风城天际！

　　“这便是金丹修士的御剑飞行的速度吗？果然非常快！如果不带人的话，一定还能够更快许多！”叶锋惊叹，这还是他第一次乘坐法宝在天空中飞行。真实的经历远比幻梦中乘坐七彩龙舟来的震撼。

　　看着飘渺的云彩在身边飘过，江山大地在脚下后退，还有呼呼的强风打在微光闪烁的剑气护罩上，其他孩童也感觉到前所未有的震撼，不过却没有一个人露出胆怯的神色，因为他们都是通过了弟子考核的人，个个都不是等闲之辈。

　　“咦，这是什么？”

　　叶锋凝目看向后下方的玉风城，竟发现玉风城笼罩着一层飘渺的白色气息，再看云台山脉则是一片深红之色。云台山脉深处则有一道青气如同一道利剑般直冲天际，仔细看其方位，八成是云台派所在发出的。

　　“原来不仅是人有气运，城池山脉也有。以前之所以看不到，应该是因为我站的太低。”叶锋微一思索，立即领悟，他看到的必然是城池和山脉的气运。

　　“我连地域灵气都能看到，那岂不是能发现一些藏宝之处和修炼宝地？”叶锋有些激动的想道。

　　云台山脉虽然是深红之色，不同的地方有很大差别，比如云台派所在位置，便是最好的修炼宝地。

　　毕竟，寻常修士即使不能观察地域气运，也能够感受天地灵气。修士进入元婴期则开始能够像叶锋一样看到气运，云台派高手如云，当年建立云台派的祖师更是大能，自然会将云台派宗门选在最好的地方。

　　不过云台山脉巨大，因此除了云台派所在，必然还有一些气运强大的地方，这些地方要么就有灵脉存在，要么便存在天材地宝、强大妖兽，乃至古修洞府。叶锋如果能够找到这些地方进行探寻，一定会收获极大！

　　叶锋如此想着，立即将灵力运于双眼，在目光所能达到的地方搜寻了起来，不过可惜法宝惊鸿剑飞的较高，周围云气飘飘，又已经是傍晚，严重影响了叶锋的视线，以至于除了较近的玉风城、强大的云台派，还有整条云台山脉，叶锋没有任何的发现。

　　叶锋有些郁闷，只好决定等以后自己能够御剑飞行了，再慢慢观察寻找。而正在此时，傲立在剑首的蒋惊鸿说道：

　　“叶锋，你既然加入了我们云台派，便不要急着筑基了，散掉修为重修师门的上品水系修炼心法沧海诀吧。这样固然会让你多花点时间，却能筑就好一些的道基，对你以后的修炼很有帮助。另外，本门有许多修炼沧海诀的高手，你也能得到他们的指点。还有你们几个，凡是有修为在身的，最好都散功重修。”

　　“是，多谢大师兄指点。”为了更好的修炼心法，众少年都没有异议，看向蒋惊鸿露出感谢恭敬之色，异口同声道。

　　“怎么？叶锋师弟你有意见？”蒋惊鸿见叶锋没有说话，于是疑惑问道。

　　“是的。我不打算散功修炼沧海诀了，因为我已经有了一门上品修炼心法，还得到过一位前辈的指点。”叶锋点头道。

　　他本可以不说话，得到沧海诀却不修炼，不过说谎早晚要被识破，与其到时候引来麻烦，倒不如先行说明了。

　　“原来如此，难怪几天前比试的时候，你能突然爆发。既然这样，那就随你自己，省得重修耗费时间。你虽然修炼的是其他心法，本门修炼沧海诀高手的经验，你依旧可以借鉴，影响倒是不大。”蒋惊鸿恍然，他也没有刨根问底，微微一笑道。

　　“他竟然早就有上品修炼心法，而且还似乎不比沧海诀差，还有高手指点？”其他人则都不由自主惊异的看了叶锋一眼。

　　蒋惊鸿紧接着讲述起云台派的大概情况。

　　云台派山峰众多，其中以七座山峰最为重要。分别是玉女峰、金竹峰、白猿峰、鹰游峰、通天峰、天罚峰、问道峰。

　　其中玉女峰只住女修。金竹峰竹子最多，而且都是成竹能够炼器，竹笋能够炼丹、食用的金色灵竹。白猿峰上猿猴较多，其中白猿虽然是妖兽，却能与云台派修士和睦共处，灵智非常之高。

　　鹰游锋最为陡峭，有诸多悬崖，悬崖上有很多鹰巢。通天峰最高，灵脉最大，也是云台派最核心的山峰。天罚锋顾名思义，是云台派弟子面壁思过的地方，其中还囚禁着许多走上歧途的云台派修士。

　　最后的问道锋则是云台派低阶外门弟子居住、修炼的地方。

　　此外还有可供弟子引地火炼丹的地火谷，门内修士后人乃至杂役居住的驻仙小城、专门炼器的铸剑池，藏有典籍的藏经峰，可供举行盛大仪式的云台山门等等地方，蒋惊鸿只是略微提了一下。

　　夜幕笼罩下来，法宝惊鸿剑沿着云台山脉快速飞行，如同一道划过天际的流星，片刻之后便已经深入云台山脉，前方终于出现了一座座云雾缭绕，楼阁错落，在点点光亮和道道虹光衬托之下宛如仙景的灵秀山峰。

　　叶锋则是完全确定，之前看到的青气就是源自这云台派。

　　接近这些高耸入云的灵秀山峰，叶锋等人明显感觉到，天地灵气更加的充沛，甚至连气候也从外界的寒冬变成了阳春。

　　“到了、到了。”

　　沈小青拉着叶兰，指着前方坐落在一个巨大平顶山峰上，写着“云台”两个朱红色，厚重古朴大字的高大青石，也即是云台派山门，欢呼雀跃了起来。

　　其他少年也露出了惊叹、欣喜之色，蒋惊鸿等师兄则是面带微笑看着少年们，虽然已经不是第一次负责招收弟子，早就预料到少年们会惊叹、喜悦，他们的内心之中还是不由自主的升腾起一阵自豪、得意的情绪。

　　此时的叶锋，却是心情最为复杂，云台派这个地方他既陌生又熟悉，他曾经在这个地方留下了很多难忘的回忆。

　　“云台派，我叶锋回来了！”叶锋想到前世在云台派之中受到的刁难，还有少数同门的帮助和苦难，目光不由得炙热了起来。

　　与此同时，蒋惊鸿直接御使惊鸿剑飞过山门，沿途遇到多名御剑飞行，恍如仙人的修士，都纷纷与蒋惊鸿招呼，显示出蒋惊鸿很受尊重，不仅在外面地位超然，在云台派中也地位不低人脉不错。

　　很快，惊鸿剑便落在一座最靠近山门的高大山峰山腰处一座壮丽宏伟、金碧辉煌的大殿前广场上。

　　不需要蒋惊鸿介绍，叶锋一眼便认出这座山峰真是问道锋，眼前的大殿则是处理外门弟子事务的重要所在。

　　夜色已经深沉，大殿却是灯火通明，将大殿门前的广场都照的雪亮，而广场上有许多云台派弟子借着光亮活动。这些弟子或者相互切磋，或者在交流修炼经验，还有的则是摆了小摊出售、交换一些修炼物品，而且顾客还不少的样子。

　　众少年见状都很惊奇，叶锋却不奇怪，他知道白天这外门办事大殿前的广场虽然人来人往却不会这样，夜晚却是这些精力过剩的外门弟子自由活动的时间，云台派也不会加以干涉，这里才会非常的热闹。

　　蒋惊鸿收了惊鸿剑，带着叶锋等人越过广场走向大殿，广场上的外门弟子好奇的看看，有些向蒋惊鸿行礼，为他们让路，有些外门弟子却好像没有看到他们一样，依旧该做什么就做什么。

　　蒋惊鸿仿佛习以为常也不在意，实际上他虽然是外门大师兄，如果是在白天，每一个外门弟子都要向他行礼问好，但是夜晚就不同了。云台派规定的外门弟子自由活动时间，即使看到掌门来了也可以不用行礼问好。

　　相反，现在还有不少弟子向蒋惊鸿问好，已经说明蒋惊鸿这个大师兄声望不错，很受师弟师妹们敬重了。如果是一些不得人心的外门长老、或者其他师兄、师姐前来，很有可能没有一个人问好，还会有人在暗中指指点点，甚至都集体起哄取笑。

　　而这正是叶锋印象中的云台派，大多数时间讲究尊师重道、以实力为尊，有时候却又相当平等自由。

　　“好东西真多！”

　　沈小青、叶兰、沈雷等少年边走边看摆摊出售的法器、灵丹等物品，全都是羡慕不已，连赵倩都是双眼放光，十人之中唯有叶锋比较平静。摊子上固然有好东西，对于拥有二十万下品灵石，蟒纹灵丹、紫金宝甲、半极品飞剑的叶锋来说，却都是寻常货色。

　　“好了，别看了，快点走，等入门之后，一次多领取一点下品灵石，看上什么直接买下来就是。”蒋惊鸿微笑说道。

　　众少年闻言这才不舍收回目光，同时也加快了前进的脚步，于是一行人很快进入了外门办事大殿之中。


第056章 蓝衫君子

　　大殿很大，光是一层的大厅便有千丈方圆，大厅尽头则有上百个处理各种外门弟子事务的房间。

　　大厅之中此时已经足有上千人，其中大多数是像叶锋一样的刚收来的外门弟子，这些弟子排列成一条条长长的队伍，逐个办理了入门手续，队伍的边上则是蒋惊鸿等人一样的高阶外门弟子。

　　“大师兄好！”

　　“大师兄好！”

　　这些高阶外门弟子看到蒋惊鸿来到纷纷行礼问好，连跟在蒋惊鸿身后的叶锋等人都觉得很有面子，而蒋惊鸿却似乎习以为常，非常的平静，只是对过来招呼的高阶弟子们，微笑点头算是招呼。

　　“蒋惊鸿，听说你这个外门大师兄这次亲自前往玉风城招收弟子，难道就招来身后这些货色？”叶锋等人找了一个较短的队伍排在后面。正在此时，却有一名儒雅蓝衫青年修士走了过来，以一种满怀敌意的声音道。

　　这名蓝衫修士说话之间，还将目光扫过叶锋等人，叶锋等人立即有一种掉入冰窟的感觉。好在目光仅仅在叶锋、赵倩两人身上停留了一瞬便收了回去。

　　叶锋看向这蓝衫修士，瞳孔不由得一缩，他发现这名蓝衫修士不仅灵力波动强大，修为深不可测，眉心的气运也是十分的强大，与蒋惊鸿不相上下。不过蒋惊鸿气运凝聚成仙鹤，这名蓝衫修士凝聚的却是一柄剑。

　　“是他。蓝衫君子剑，韩锋。外门十大师兄第二，又一名金丹高手！”叶锋瞬间将这名蓝衫修士认了出来。

　　云台派外门有大比，每三年一次，胜出的前十人，便是外门十大师兄，不仅能享受威名，得到的待遇也极高。这位蓝衫君子剑多次败给蒋惊鸿，不能得到待遇、威名更高的第一，因此对蒋惊鸿怀有敌意。

　　叶锋前世的时候，修为地位都太低，因此没有跟这位蓝衫君子剑接触过，不过却曾经远远看到过这位蓝衫君子剑，再凭借灵眼观察，又联系他对蒋惊鸿的称呼态度，这才一下子认出他来。

　　“你……”

　　叶锋等人看出这位蓝衫君子剑是高手，因此都是敢怒不敢言，沈小青却最为单纯，闻听这蓝衫君子剑讽刺蒋惊鸿，又瞧不起他们，立即露出不悦之色就要开说反驳，边上叶兰一见连忙将她的嘴捂了住。

　　“哼，你们还不满？”蓝衫君子剑韩锋目光一冷，不悦说道。

　　“韩锋，你做什么？他们只是孩子而已。你不服气尽管来找我。我之前已经说过，之前比武不是故意要伤你。你居然还怀恨在心，真不配蓝衫君子剑这个称号，简直是侮辱了君子剑这等大名法宝！”正在此时，蒋惊鸿喝斥道。

　　“之前不过是我失误而已，下次有你好看的。倒是这次我亲自前往徐州城招收了一名拥有极品灵根的师弟来，而你身为大师兄，竟只招收到五个上品灵根，难道就不觉得羞愧吗？”韩锋脸色更加难看，不过很快又得意了起来道。

　　“什么？极品灵根？”

　　所有听到韩锋说话的人，都是微微一惊，要知道上品灵根虽然不多却还好找，而极品灵根就十分的罕见了！

　　比如，每次云台派招收弟子，面对区域很大、对象很多，可以千挑万选，以至于招收千名弟子，其中至少八九百是上品灵根。然而，极品灵根却往往一千名新收的弟子之中，仅有一两名，甚至是一名都没有。

　　韩锋这次能够招收到一名极品灵根，对门派是巨大的贡献，必然会因此得到门派的奖赏，所以才会得意洋洋。

　　然而，蒋惊鸿却并不惊异，也不嫉妒，只是微微一笑道：“那我就恭喜师弟了。其实我早就知道徐州有一名极品灵根，正是因为我没有去，才会轮到师弟你。所以你不必太得意。何况极品灵根固然可贵，上品灵根却也不差，中、下品灵根也未必没有前途。”

　　“说的好。”

　　立即有人赞叹了起来，叶锋等人则是相当的感激。

　　其实韩锋之前说的不错，他修为高深，一眼便看出叶锋等人的资质，这才会看出叶锋等人之中，仅有五名上品灵根。其中叶锋、叶兰仅仅是中品灵根。不过叶锋虽然是中品灵根，却不是寻常少年，蒋惊鸿正是听说了叶锋大破僵尸等事迹，才会亲自前往玉风城招收弟子。

　　当然，蒋惊鸿本意是将叶龙也一起招回来，结果叶龙被叶锋杀掉，叶龙的名额便被资质普通心性却不错的叶兰代替了。

　　“说的漂亮而已，你以为你招收中品灵根回来便是好人了？他们达不到门派的要求，迟早要被清出门派。更有可能因为你踏上仙途，结果却早早死在妖兽或其他修士手中！”韩锋觉得很没有面子，冷冷说道。

　　“这就不要你管了。说不定将来我招收回来的这十名少年之中，有人成就会比你招收来的极品灵根强呢。”蒋惊鸿笑道。

　　“话不能乱说？你可敢与我打赌？”韩锋本来担心说不过蒋惊鸿，更加没有面子，想要占据优势便离开，闻言却眼睛一亮来了精神。

　　“我是说不一定。你动不动就要打赌，实在是没有自信的表现。”

　　蒋惊鸿知道自己说的话有些夸张了，上品灵根是很难超越极品灵根，更别说中品灵根了，自然不能答应打赌。

　　“胆小之辈，竟还敢说我没有自信。你若真敢跟我赌，我输了便将君子剑，还有我的君子蓝衫给你！”韩锋冷笑道。

　　围观的高阶弟子闻言一阵骚动，韩锋之所以被称为蓝衫君子剑，并不是因为韩锋是君子，相反韩锋这个人完全是个小人，他之所以有蓝衫君子剑的美称，完全是因为在东海上发现了一处古修士洞府，得到了君子剑和君子蓝衫。

　　君子剑和君子蓝衫的原主人，是大魏朝一名儒修，也是真正的君子，君子剑和君子蓝衫之中蕴藏着他的浩然正气，都是鼎鼎有名的大威能法宝。如果没有这两件法宝，韩锋他根本无法有现在的成就、地位。

　　现在韩锋却要将这两件他赖以成名的宝物作为赌注，难怪围观的高阶弟子们会震惊了。而韩锋却是有恃无恐，他之所以如此，一方面是为了激怒、羞辱蒋惊鸿，另外一方面也是因为知道要么不赌，赌了必赢。

　　“好，那我就跟你赌上一赌。我若输掉了，便将自己炼制的法宝惊鸿剑给你。我这法宝惊鸿剑的价值，虽然不及你的君子剑、君子蓝衫，却也蕴含我的百年心血。而这次打赌你的赢面也更大。因此这样非常公平，你应该没有意见吧？”蒋惊鸿看了看叶锋等人，突然之间大笑道。

　　“大师兄，你不能这样做！”

　　“大师兄，你疯了吗？”

　　“大师兄，你明知是陷阱，为什么还答应他？”围观的高阶弟子全都微微一愣，随即脸色大变，不少高阶弟子出言劝说了起来。

　　然而，韩锋的反应却比他们更快一步，蒋惊鸿话音一落，韩锋便声音激动的有些颤抖道：“很好，一言为定，驷马难追，在场的师弟、师妹们都是见证。我也不占你便宜，具体如何赌法你来决定！”

　　“就赌我招来的这十名师弟、师妹，与你招来之中极品灵根师弟，谁先筑基如何？”众高阶弟子惊呼之中，蒋惊鸿微笑说道。

　　“没问题，不过你应该不会强迫他们不修本门心法，直接以现在的修为继续修炼然后筑基吧？”韩锋微一沉吟道。

　　“当然不会。我身为堂堂外门大师兄，怎么可能会做出这样的事情。叶锋，你们应该没有问题吧？”蒋惊鸿洒然一笑道。

　　“不好。大师兄他一定是以为我现在是练气大圆满，又不打算重修师门心法，才会答应与韩锋赌博。可是我现在却只是练气五重，而且还不打算一转之后便筑基。如果真的进行这场赌斗，大师兄必输无疑。”

　　叶锋注意到蒋惊鸿看着自己，大吃一惊，暗叫不妙，正要传音向蒋惊鸿说明，谁知正在此时赵倩却脸色阴晴不定，最终一咬牙，快步走出来道：“韩师兄，蒋师兄他没有说清楚，其实我们这里有一人已经是练气大圆满修为，而且修炼的是上品心法，不打算散功重修师门的心法，随时都能完成筑基，因此你要答应赌博的话，必输无疑！”

　　原来，这赵倩自以为知道了真相，料想叶锋帮助蒋惊鸿赢得这次赌博之后，一定会更加得到蒋惊鸿的器重。而她自己却得不到什么好处，以后要报复叶锋还更加困难。如果将真相告诉韩锋的话，则能够帮助韩锋取得胜利，又能够让叶锋失去飞黄腾达的机会，她还能够得到韩锋的器重，因此犹豫再三，毅然站了出来！

　　“赵倩，你……”蒋惊鸿闻言惊怒不已，他本来只是想借机教训韩锋，并没有真的打算赢取君子剑、君子蓝衫，却没有想到自己这一方的赵倩会突然背叛，亏他之前还一直为他们说话呢！

　　“什么？蒋惊鸿你敢骗我！受死！”韩锋则是大惊，随即一声怒喝，一张口之间，已经吐出了一道蓝色剑光，攻向了蒋惊鸿的面门。


第057章 三年之约

　　这道剑光是韩锋一怒所发，速度极快，还散发出一种浩然不可挡的正气，正是韩锋的成名法宝君子剑。

　　不过蒋惊鸿也不是等闲之辈，不然也不可能在先前的外门大比之中伤到韩锋，而现在韩锋已经受伤，又是情急出手，无疑也再一定程度上影响了这一剑实力。

　　吭！

　　蒋惊鸿同样张口一吐，惊鸿剑的天青色剑光一闪，截住了韩锋的君子剑。叶锋这才有机会看清君子剑的外形：儒雅、正气、古朴！

　　“韩锋，住手，否则别怪我手下无情。何况，我根本没有骗你，是你自己眼力不行。”蒋惊鸿不悦道。

　　“是谁？到底是谁隐藏了修为？还有这个女娃，竟然站出来提醒韩师兄，她还真是胆子不小！”

　　围观的高阶弟子们议论纷纷。在他们看来，叶锋等十人中修为最高的便是赵倩，但也只是练气后期，根据其身上的灵力波动判断，她修炼的功法还只是中品，现在又明显脱离了蒋惊鸿一方，不需要更换功法能够立即筑基的还真没有。

　　至于叶锋，因为九天玄鼎的关系，在他们眼中，乃至韩锋眼中，虽然气度不凡，却不过是一个还没有开始修炼的凡人少年。

　　“一定是他！”

　　很快，众围观修士便将目光锁定在叶锋身上，因为在所有看似没有修为的少年当中，唯有叶锋最为出众。

　　“这位师妹，你叫什么名字？多谢你仗义执言。以后我会多多照顾你。你之前说的练气大圆满，应该就是这小子吧？”韩锋冷笑指向叶锋，看向赵倩道。

　　韩锋修为最高，眼力自然最好，实际上他之前便感觉到叶锋与众不同，不然目光也不会在叶锋身上停留了。

　　“师兄过奖，路见不平拔刀相助，是我辈本分，何况您是师兄。师妹赵倩，以后还请师兄多多关照。师兄目光如炬，师妹佩服。练气大圆满之人正是此人，此人名叫叶锋，来自玉风城叶家。他不但已经是练气大圆满修为，连筑基丹都准备好了。”见韩锋问话，赵倩连忙恭敬说道。

　　“好个叶锋，竟敢与蒋惊鸿一起欺骗同门，胆子还真是不小啊！”韩锋目光如同毒蛇般盯着叶锋，冷笑说道。

　　“韩锋，此事与他无关！”蒋惊鸿生怕韩锋对付不了自己，转而为难叶锋乃至叶家，于是立即喝道。

　　“无关？怎么可能无关？哼哼！”韩锋继续冷笑，看到蒋惊鸿有些紧张，韩锋越发有一种抓住把柄的得意了。

　　蒋惊鸿不免更加愤怒。众高阶弟子则是向叶锋投去了同情目光。被韩锋这睚眦必报的伪君子真小人盯上，叶锋注定会落个悲惨下场。

　　然而，正在此时，叶锋却仿佛看到了天底下最可笑的事情，大笑了三声，吸引了所有人的目光，然后大步走出了队伍，毫不畏惧的看着韩锋，朗声说道：“韩师兄，我看你是误会了。我根本就不是什么练气大圆满修为，只不过是练气第五重。何来很快筑基，与大师兄联合，骗取韩师兄你的法宝之说？”

　　原本叶锋还正打算跟蒋惊鸿说明情况，结果赵倩却先站了出来说出了她自以为是的真相，叶锋惊异、佩服之余，倒也省得许多麻烦了。现在韩锋不依不饶，叶锋索性便站出来说明一下好了。

　　“咦，果然只是练气五重！而且他身上的灵力波动不是很强，修炼的心法应该只是好一些的中品功法而已。”

　　叶锋说话之间，已经停止了体内九天玄鼎的运转，真是的修为立即显露了出来，众高阶弟子一见，都惊呼了起来。连蒋惊鸿、赵倩也非常的疑惑，不过蒋惊鸿是庆幸，赵倩却是惶恐不安。

　　“这是怎么回事？”韩锋冷冷看向赵倩道。

　　“韩师兄不要相信他，他能够隐藏修为，一定也能够制造假像。他前几天参加弟子考核的时候，明明是练气期大圆满修为，当时还引来了一阵惊呼。这一点整个玉风城的修士应该都知道！”赵倩连忙解释道。

　　“说的有道理！雕虫小技，休想骗我！”韩锋又得意起来道。

　　“赵倩说的不错，我前几天确实是练气大圆满修为，不过最近练功走火入魔，修为已经降低到练气第五重，这一点除了我，蒋惊鸿大师兄也知道，因此他提出跟你赌博，并没有丝毫要欺骗你的意思。”叶锋不慌不忙道。

　　边上的蒋惊鸿闻言，暗赞叶锋急智，同时也恍然，原来叶锋走火入魔了，难怪修为会降低这么多。

　　“你以为我会相信你的话？”韩锋冷笑道。

　　“信不信由你，反正我是信了。”蒋惊鸿不悦道。

　　“好，那我们的赌博还算不算数？”韩锋狠狠道。

　　“你不怕我在骗你？”蒋惊鸿冷笑道。

　　“这……”

　　韩锋犹豫了起来。

　　“师弟有个提议，不知当讲不当讲。”正在此时，叶锋却微笑说道。

　　“说来听听。”

　　蒋惊鸿好奇说道。

　　今天他的计划被赵倩揭穿，虽然叶锋出来辩解，事情出现了波折，依韩锋的性格，却肯定不会善了了。他虽然不惧韩锋，叶锋等人却可能受到韩锋的迫害，因此他必须要想个办法，解决这个问题。

　　“赌博依旧继续，条件却改成：三年之后的外门大比，我们十人与那位极品灵根的同门，哪一方个人取得的成绩最好，哪一方便获得赌博的胜利。哦，不对，不是十人，是九人。赵倩她应该是不会参加这场赌博了。”叶锋微笑道。

　　“好提议，就这么办了！”韩锋本以为叶锋会提出对蒋惊鸿有利的条件，没想到叶锋却将赌博延长成了三年，不禁大喜过望，连忙答应了下来。

　　“三年？那不是必输无疑？”

　　围观众人同样被叶锋说的微微一愣，这叶锋简直是在找输。与极品灵根进行长期比试，即使现在中、上品灵根已经筑基，都没有任何的优势，可以说是必输无疑。三年时间，谁也说不准极品灵根能够修炼到什么地步！

　　“叶锋他一定是疯了，不过以前他也经常有疯狂的决定，而且每次都笑到了最后。难道这次他最后也能赢？不可能，这次跟以前不一样，他必输无疑！是了，我差点忘了，还有不到三个月，朝廷就会处罚他。他一定是知道难逃此劫，才会索性破罐子破摔，做出如此疯狂的决定！”赵倩露出思索、惊疑之色，很快露出了胜利的微笑。

　　“蒋惊鸿，你怎么不说话了？难道不敢跟我赌？这可是你招来的叶锋，自己主动提出来的比试方法。”韩锋嚣张道。

　　“叶锋，你真的有把握？”

　　蒋惊鸿依旧没有回答韩锋，而是对叶锋发出了询问。对叶锋这个人他很有信心，对于赌博这件事情，他却一点信心都没有。

　　“把握不大，不过可以一试。男儿在世，要不断挑战自己才有意思。师兄如果不相信我，直接拒绝就是。反正他也奈何不了你。如果相信我的话，便放心答应。不过赢取了君子剑和君子蓝衫之后，记得分润我一些。”叶锋笑道。

　　“好个男儿在世，要不断挑战自己。既然如此，我便相信你一次，大不了我再重新炼制一件本命法宝！沈雷、叶兰，你们几个应该没有问题吧？”蒋惊鸿闻言微微一怔，随即豪气干云道。

　　“没有问题。”大约是受了叶锋、蒋惊鸿的感染，除了赵倩，其余八名少年目光也火热了起来，异口同声道。

　　“我也要加入这场比试，不过却是加入韩师兄一方。”为了分得一杯羹，同时向韩锋表示忠心，赵倩狠狠看了叶锋一眼，随即一咬牙道。

　　“很好，既然如此，我们就一言为定，蒋惊鸿你那边八人，我这边两人。三年之后外门大比见胜负。”韩锋欣喜说道。

　　“等等，我还有一个补充条件！”正在此时，叶锋突然道。

　　“什么条件？”韩锋皱眉道。

　　“三年大比之前，为了防止一方可能下手击杀另外一方的人，进而以这种手段赢得比试，我们必须先做一些规定。”叶锋从容不迫道。

　　“不错，万一蒋惊鸿他杀了我这边的赵倩和极品灵根的杨凌师弟，我岂不是亏大了。不知道叶锋你有什么好主意？”一向以小人之心度君子之腹，又认为自己必胜的韩锋，第一个点头赞同道。

　　“杨凌？”

　　叶锋闻言微微一惊，他这才知道极品灵根的那位弟子叫什么。他清楚的记得，前世云台派外门低阶弟子中的第一天才，便叫做杨凌。这杨凌甚至还在三年之后的外门大比中，取得了十师兄的称号！

　　云台派外门十大师兄，个个都是高手，杨凌修炼短短三年，就挤进了十大师兄之列，自然是惊艳绝才。

　　不过叶锋瞬间便平静了下来，前世是前世，自己重生，为的就是改变。而对手越强，才越能够激励、鞭策他前进！

　　“有道理，说说看吧。”

　　此时，蒋惊鸿也表示了赞同。

　　“很简单，两位师兄在三年内，必须发誓保证对方师弟师妹的安全！”叶锋眼中闪过一丝狡黠之色道。


第058章 嫉恶如仇

　　“这不是等于你们这三年之内，多了两张保命神符？你小子倒是好算计，不过作为师兄，本来就应该保护师弟，我没有意见。韩锋你没有问题没有？如果你不答应，那这次的赌博就作废好了。”蒋惊鸿笑道。

　　“当然没有问题，你想要赌博作废，我偏不让你得逞。不过短短三年而已，就算做三年的跟班，能够换来你的本命法宝惊鸿剑也是值得的！”蓝衫君子剑韩锋冷笑道。

　　自此，为期三年的赌约，终于正式成立，围观众人全都有些傻了：“大师兄竟真的与韩锋进行赌博，还真是疯掉了！还有那个叶锋，胆识比赵倩还要大，完全就是所有人之中最为疯狂的人。”

　　于是乎，外门弟子报名的第一天晚上，叶锋的大名便随着三年之约成立，在云台派外门中快速传播了开来！

　　“叶锋这家伙还真是狡猾，他一定是想要利用蒋惊鸿和韩锋，解决剿灭倭寇的事情。看他好像是蓄谋已久？难道他真的能够掌握将一切？不行，既然我参加了赌约，一定不能够让他成功！”

　　赵倩第一时间意识到叶锋的企图，却已经来不及阻止了。

　　“赵师妹，你跟我来！”

　　赌约定下，韩锋不再停留，立即高兴的带着赵倩离开了。

　　“你们也都跟我来，时间宝贵，我们就不排队了。我这个外门大师兄的特权是时候使用一下了。”蒋惊鸿则是立即带领叶锋等九人，脱离了队伍，直接走到了最前方的房间之中，沿途的高阶外门弟子们见状，自然是不敢有任何的意见，立即带着新招的少年们为蒋惊鸿等人让路。

　　“做大师兄就是爽。”叶锋等人由衷羡慕蒋惊鸿的威风，同时也为自己能够跟随蒋惊鸿而相当的骄傲。

　　众人一踏进房间，立即有一名中年修士丢下手头茶水，满脸微笑，热情无比的迎了上来：“大师兄来了啊。快快里面请，来人上茶！这些师弟、师妹是来办理入门手续的吧？来，都跟我来，这是外门弟子身份令牌，也是本门弟子在门派中的通行令，切忌不可遗失，一旦遗失赶紧前来补办。这是一个下品储物袋，怎么使用应该知道吧？最后还有一件本门弟子专用服装云雾袍，重要的时候必须要穿，收好了。”

　　中年修士虽然一副趋炎附势的模样，身上的灵力气息却相当强大，眉心气运也是一片金黄之色，一看就不是一般办事修士，又表现的如此热情，亲自递来外门弟子身份令牌、储物袋、云雾袍，沈雷等人都有些受宠若惊，非常礼貌的道谢接过，叶锋原本愉快的表情，却突然之间消失不见，目光也冷了下来，更别说道谢了。

　　原来，叶锋一眼便认出这中年修士叫朱凡，筑基期大圆满修为，是一名外门执事，为人嫌贫爱富，持强凌弱，前世就是他一直拖延、繁衍叶锋，致使叶锋一直得不到上品修炼心法，甚至连洞府都分不到，只能居住在驻仙城中。

　　“朱凡，当初你那么对我，终于导致我死在了外族手中，今天我一定要好好的教训你！”叶锋想道。

　　“再给我三年的薪水！”叶锋看也不看的接过下品储物袋、弟子令牌和云雾袍，随即语气冰冷道。

　　“好！来人，取灵石来！”

　　朱凡见状微微一愣，脸上还保持着微笑，眼中却闪过一丝怒色，暗道这小子真不识抬举，自己看在蒋惊鸿的面上，才会屈尊亲自接待他，他居然把自己当成了下人一般，以后一定要他好看。

　　“叶锋这是怎么了？他平时不是这样的人吧。”与此同时，蒋惊鸿等一干人，终于发现了叶锋的异常，不过却没有前来阻止，只是静静的看着，想要先搞清楚情况再说。

　　“好大架子，你没有看到他们在忙吗？你就不能自己去取灵石来？难道你身为小头目就不需要做事了？别人那么的忙，外面的队伍那么的长，你却无动于衷，在这里悠闲的喝茶。看到大师兄来，立即表现的如此热情，你这样的人配留在云台派吗？”叶锋知道朱凡已经怀恨在心，更加不会就这样放过朱凡，立即抓住把柄，高声喝斥道。

　　“原来如此，叶锋还真是嫉恶如仇。朱凡也确实该骂！”蒋惊鸿等人恍然，更加没有要出面劝阻的意思了。

　　房间中的其他办事修士和办理手续的弟子们则是都停了下来，全都看了过来，外面的人也看了进来，同时议论纷纷。

　　“怎么回事？这少年是谁？竟然敢痛骂朱凡执事！”

　　“好气魄，好胆识。骂的好，我们等到花儿都谢了，他却那么的悠闲，是应该骂！”

　　“朱凡一向不是好人，干过许多坏事，可惜会巴结上面，一直趾高气扬，没人敢动他。今天终于遇到硬茬子了，被这少年当场痛骂，实在是畅快！”

　　“这少年就是叶锋吧？果然不是等闲之辈，难怪之前敢与韩锋打赌！”

　　“他就是叶锋？是不错，就是有些年少轻狂了，年轻人不明白，锋芒太露未必就是一件好事啊！”

　　“这样说就不对了，能力有多大，责任就有多大。叶锋得大师兄器重，有这个能力，这样做一点都没有错。要是大家都如你这样的圆滑，对邪恶之人退让三分，恶人只会越来越嚣张跋扈，这天下岂不是迟早大乱？”

　　※※※

　　“你……”

　　朱凡这回终于怒了，不过叶锋说的虽然夸张，却是句句在理，以至于朱凡想要辩解反击，却一时之间找不出话来。

　　“朱凡，还愣着做什么？快点做事。随后再给我去一趟戒律堂！”

　　蒋惊鸿修为高深，尤其听力过人，本来还觉得叶锋有些过分了，听到外面众人的议论乃至传音，脸色却不由得阴沉了下来，显然没有想到朱凡会这么的差劲，做过那么的坏事，却一直欺瞒着门派高层。

　　“是，大师兄，不过这点小事就不必去戒律堂了吧？”朱凡却还茫然不知，只以为蒋惊鸿是因为他做事不积极而生气了，他却不知道外面许多人正在说他做过的坏事，而且都恰好落在了蒋惊鸿耳朵中。

　　“叫你去，你就去，少罗嗦！”蒋惊鸿目光一冷，不容置疑道。

　　“是、是。”

　　朱凡一惊，不敢再说，连连点头。

　　按理来说执事比弟子高一级，但是蒋惊鸿的声望、修为，却都比寻常执事强，又一向对事不对人，人品方面更加是无懈可击，因此虽然平时非常温和，一发怒却连外门长老都要避让其三分。

　　很快，朱凡取来了练气期外门弟子的三年薪水，一共三万下品灵石，全部交给了叶锋，叶锋出了一口恶气，这次也不再说什么，当即收了灵石。

　　叶锋知道，蒋惊鸿一定是听到了许多，朱凡这次一定是完了！朱凡做过坏情如果都被揭露出来，必死无疑。即使只揭露出一部分来，他这下半辈子恐怕也只能在天罚锋那个人间地狱渡过了。

　　然而，朱凡这个当事人却懵然不知，跟着蒋惊鸿离开之时，竟然还特意回头狠狠瞪了叶锋一眼。

　　“师兄，你真是好样的。沈雷佩服！”沈雷赞道。围观众人也是纷纷为叶锋喝彩，叶兰却担心道：“朱凡他是什么人？会不会回来报仇？”

　　“不会。他一定做过不少坏事，这次去了恐怕是回不来了。即使他回来了，我也不怕他。别忘了，还有两个师兄会保护我们呢。”叶锋却笑道。

　　“师兄高明，原来早有准备。有蒋惊鸿和韩锋两位修为高绝的师兄保护我们，我们至少这三年内，可以仰首直行了！”九人之中，一名来自玉风城商贾之家，长相机灵名叫秦宝的少年赞道。

　　“师兄，你一次领了整整三年的薪水，我们也可以这样吗？”沈小青期待道。其他少年也都看了过来，对于他们来说，一切都很新奇、陌生，蒋惊鸿等人离开了，叶锋便是他们的主心骨。

　　“当然可以，不过一次最多领取三年的薪水，三年之后的外门大比也是一次考核，如果表现太差，会被逐出师门，因此你们要多加努力了，别以为有两位前辈师兄保护，便能够高枕无忧了。”叶锋点了点头道。

　　“那如果我们在这三年之中成功筑基，薪水肯定要提高，一次领完岂不是亏了许多？”众人欣喜万分，秦宝却有些担忧道。

　　“不会，弟子新入门的三年，不论修为进步的多快，都只能领取练气期的薪水。要进一步提升，要等外门大比之后。而到时候薪水便不是白领了，领取薪水的同时，还需要完成师门发布的各项任务，为师门做贡献，积累贡献点。这贡献点其实就是三年之后的薪水。贡献点越多，薪水也就越多。没有贡献的话，便连洞府都没有资格继续住。”叶锋耐心说道。

　　“原来如此，那我们现在除了领取三年的薪水之外，岂不是可以做任务换取贡献点？”秦宝兴奋问道。


第059章 无名古寺

　　“当然可以。不过要注意安全。此外贡献点，并不只能换取灵石，也能够跟门派换取法器之类的修炼物品，而且种类非常齐全，可以说应有尽有。只不过价格方面会跟外面广场上的摊位有一点出入。”叶锋微笑点头道。

　　当初他加入云台派，得知这些消息的时候，何尝不是非常的兴奋，可惜师门发布的任务并不是他们想象中那么好做。

　　沈雷、沈小青、叶兰、秦宝等八人闻言欢呼不已，全都是跃跃欲试，恨不得立即就接师门任务做，换取更多贡献点或者说换取更多灵石，然后便可以疯狂的购买，广场上自己看中的一些法器、灵丹、灵符了。

　　紧接着，众人纷纷像叶锋一样，先预支了三年的薪水，又在叶锋的带领之下，选了相邻的洞府。

　　他们的洞府都在问道峰，说是洞府，其实就是山脚的石室。虽说云台派有实力提高弟子的待遇，让弟子享受荣华富贵，不过云台派却不会这样做，因为太多的物质享受，会污染弟子思想，让他们不能专心修炼。

　　不过问道峰山脚的石室，虽然简陋，灵气却相当的充裕，毕竟是在云台派范围内，任何地方都胜过玉风城。

　　当然，九人并不是都在问道峰山脚，其中叶兰、沈小青，两人是女孩子，被都安排在了玉女峰。

　　“沈小青、叶兰，真羡慕你们俩。玉女峰不但灵气比问道峰充裕，还有机会得到许多前辈师姐指点，修炼一定会很快。”秦宝道。

　　“谁叫你不是女子，如果你是女子也可以去玉女峰修炼。”叶锋笑道。

　　“如果要我做女子才能去玉女峰，我宁愿不去玉女峰。”秦宝连忙摇头，叶锋等人见状忍不住一阵大笑。

　　紧接着，除了叶锋。沈雷、叶兰、秦宝、沈小青等人都各自领取了适合灵根的师门上品修炼心法。不过他们每个人都只领取到了练气前三层的法诀，剩余的法诀必须要等他们修为达到要求才行。

　　尽管如此，他们还是非常的开心。

　　下一刻，众人开始在广场上闲逛购物，叶锋则是独自离开了，沿着崎岖山道，来到了问道峰山脚。

　　根据身份令牌上宗门印记的指引，叶锋很快找到自己的修炼石室，石室看起来非常简单，墙壁斑驳，爬满了不知名青色藤蔓，却是叶锋前世梦寐已求的修炼场所。

　　叶锋取出身份令牌，抬手一举，体内灵力一吐，身份令牌发出一道金色光芒，光芒射到石室上，石室周围空间立即一阵微弱波动，显出了一层将石室笼罩在其中的淡金色透明光罩。光罩不是其他，正是石室配套的防御灵阵。

　　灵阵虽然低级，却有预警和抵御野兽的作用，平时隐藏在石室附近空气中看不见，需要相应的弟子身份令牌，才能使其显现并且打开。

　　此刻，灵阵显露的同时，淡金色的透明光罩上已经出现了一道缺口，叶锋收了外门弟子身份令牌，从缺口中走进去，缺口立即消失不见，淡金色透明光罩也渐渐的淡化，最后隐藏不见了。

　　石室简单分为里外两间，一间卧室，一间则是修炼静室，至于吃喝拉撒，都要到问道峰附近的驻仙城解决。

　　不过叶锋知道，大多数外门弟子，都会选择食用辟谷丹。辟谷丹，顾名思义，能够让修士辟谷。相比寻常食物，辟谷丹其中蕴含的能量更多，也没有寻常食物那么多的杂质，不仅免去排泄，还有助于修炼。

　　不过辟谷丹需要以灵石或者贡献点向师门兑换，其价值堪比聚气丹，好在辟谷丹一枚便可支持一个月，大多数外门弟子倒也食用得起。

　　叶锋这次却没有换取辟谷丹，因为他这次不打算在云台派久留，并且他携带了不少黄金妖蟒肉烹制的食物，效果丝毫不比辟谷丹差，更比辟谷丹要美味许多。

　　“好充裕的灵气。比我的家主修炼静室还好许多。再加上那么丰厚的薪水，难怪那么多的修士想要加入云台派。”叶锋推开石门，进入石室之中，立即感觉到充裕的灵气扑面而来，不由得神清气爽。

　　另外，石室虽然许久没有人居住，却因为灵阵保护的关系，没有丝毫的尘埃，连空气都是相当的清新。

　　叶锋在外间盘坐在地，先取出蟒肉、美酒作为晚餐，大吃了一顿，接着便进入了内间的修炼静室修炼了起来。因为灵气更加充裕，叶锋的修炼速度明显提升了一小截，一个时辰之后成功进入了一转第六层。

　　叶锋露出微笑满意起身。转过一次的缘故，修炼没有任何的瓶颈，完全是灵力的积累，又得了如此上佳的修炼静室，前所未有的快速。叶锋几乎都有些留下来的冲动了，不过叶锋清楚的知道这不可能。

　　或许他可以在云台派潜修一段时间，但绝对不是现在，至少要等剿灭一些倭寇，先让朝廷满意了才行。

　　叶锋走出石室的时候，发现沈雷、秦宝等邻居依旧没有回来，于是便直接展开身形，朝着驻仙城奔了过去。

　　此时，夜已深，除了天空偶尔虐过的高阶修士法器虹光，路上少有行人，明月挂在天空，清冷的月光洒在地面，显得非常的安静、优美，加上云台派范围内非常安全，叶锋一路回忆着与云台派有关的往事，走的非常安逸，不知不觉间便来到了驻仙城外。

　　驻仙城是个小城，其中住的大多是云台派修士没有灵根的后人，一些达不到门派要求，被淘汰的前外门弟子也会住在其中。这些人很多都是云台派的杂役，生下有灵根的后代，则能够近水楼台先得月再次加入云台派。

　　叶锋前世虽然加入了云台派，却终究不是正式招收来的外门弟子，又被执事朱凡等人刁难繁衍，不仅没有上品修炼心法，还连外门弟子的石室都没有，因此只能住在这驻仙城中。好在这驻仙城灵气还算充裕，至少比外界好多了。

　　更可贵的是，叶锋还在驻仙城之中，认识了一些朋友，得到了一些帮助，感受到了真情的温暖，留下了许多难忘的回忆。当然，叶锋在驻仙城之中也受到过恶人欺压，也遭遇过痛苦和悲伤。

　　叶锋再次看到眼前低矮、古朴的城墙，暗暗发誓要好好报答前世帮助过自己的朋友，同时也要狠狠教训伤害、欺压过自己的人。不过叶锋这一次连夜赶来驻仙城，却是为了另外一件事情，那就是得到七星步剩余的五步。

　　叶锋前世呆在云台派的时候修为仅仅是练气期，连下品法器都没有，自然不可能在云台山脉深处寻找奇遇。他得到七星残步的奇遇，正是发生在驻仙城之中！

　　此时，虽是深夜，驻仙城却依旧是灯火通明，天空之中不时有虹光落在城中，或者从城中飞出来。

　　有云台派的保护，驻仙城没有护卫和城主，却非常的安全，城门半夜依旧大开，或者说根本没有城门。

　　维持城中秩序的则是云台派派出的筑基期外门弟子。

　　驻仙城中还有一个坊市，也是云台派中的唯一坊市，专门供云台派修士交流修炼物品。此外城中酒楼众多，不仅为一些舍不得食用辟谷丹的云台派低阶外门弟子提供食物，还有各种山珍海味交待偶尔嘴馋的高阶修士。叶锋此时看到的道道虹光，便大多是前来吃酒，或者前来购物的云台派修士。

　　虽然是深夜，叶锋却已经穿上云雾袍，挂上了云台派的弟子玉佩，一身云台派外门弟子的打扮，从容不迫的进入人来人往的驻仙城，如果投入大海之中的一朵浪花，没有掀起任何的波澜。

　　叶锋在驻仙城之中快速行走，看着驻仙城熟悉的景致，恍惚之间如同又回到了前世的那一段峥嵘岁月。

　　“到了，应该就是这里了！”叶锋穿过一条条大街小巷，很快来到了西城一处较为偏僻的无名古寺前。

　　看着眼前的寺庙，叶锋不禁露出了追忆之色。

　　这是一座佛门寺庙，整体面积不大，而且十分破落、院子中都长满了不知名的野草，显然少有香火。

　　传说这座佛门寺庙是数百年前，一名西土苦行僧人路经云台派，为了宣扬佛法建立，可惜云台派属于道家，这座佛门寺庙自然不受欢迎，因此才会无人问津。不过叶锋却知道这座寺庙没有那么的简单。

　　前世的叶锋在云台派三年，居住的正是这座佛门寺庙，并且在这座佛门寺庙被拆除后，阴差阳错得到了七星步前两步，至于七星步的后五步，则是因为寺庙被毁掉，而永远的消失不见了。

　　“前世是没有人能够得到全部的七星步了，重来一次却不同。我现在已经提前三年发现其中奥秘，寺庙还完好无损，一定能够得到全部的七星步！”叶锋收起故地重游的感慨，开心一笑，大步走进了眼前的佛门寺庙。


第060章 走马上任

　　寺庙之中空无一人，再加上位置偏僻，仅有被惊走的飞鸟鼠虫知道叶锋的来到。叶锋快步穿过院子来到寺庙大堂之中，立即看到了一尊已经破损的仅仅剩余一半身体的泥塑佛像。叶锋先是告罪一声，接着将佛像轻轻放到，立刻在佛像的底座上发现一排排的蝇头小字和一副图案。

　　“果然全部都在！”

　　叶锋目光扫过小字，双眼神光爆射。

　　前世，寺庙被想要对付叶锋的恶人拆除，叶锋赶回的时候，仅仅看到一片废墟，七星残步正是记载上一块佛像底座上。可惜，当时佛像已经被打碎，底座自然也坏掉，叶锋找了许久也只找到了一部分。

　　正是从这一部分当中，叶锋才勉强拼凑出了两步来。

　　现在叶锋看到佛像底座上的全部文字和图案，立即便确定这便是完整的七星步，而自己得到的七星残步，其实连前两步都算不上，只能说是前两步的文字部分，远不及真正的前两步玄妙！

　　“原来七星步不止有文字还有图案。难怪我总是觉得已经得到的前两步，似乎缺少点什么了。”叶锋恍然大悟道。

　　叶锋本想将这图案记下，却发现这图案其中蕴含着无数变化，看似静止的一副七星星图，细看却让人一阵天旋地转，仿佛置身浩瀚星空中，亲眼看到七星运行变化。显然，绘制这图案的人，肯定是个高手，极有可能正是七星散人本人。

　　叶锋没有细看文字和图案，立即将佛像底座一层的文字和图案，作为一个整体削了下来，直接收进了储物袋中。随后，叶锋将佛像重新端正，又仔细的察看了一下，发现整座寺庙再没有其他异常，便大步走了出去。

　　轰隆隆……

　　谁知道，叶锋刚来到寺庙大门外，寺庙便巨响一声，刹那之间便坍塌成了一片废墟。叶锋微微一惊，为了不被人注意到进而引来麻烦，立刻展开身形，快速离开现场，并连夜赶回了问道锋山脚。

　　发现沈雷等人还没有回来，叶锋当即取出弟子令牌打开灵阵，进入了石室中的修炼静室，这才取出佛像底座开始细细参悟。

　　细细读完文字，叶锋不由得面露惊异之色，原来关于无名古寺的传说并不完全正确。无名古寺确实是一名苦行僧人所建，年代却要比传说要更早，而且苦行僧人真正的身份正是七星散人。

　　七星散人当初并没有死在云台山脉中，而是半道投入了佛门。同时，七星散人的成名绝学七星步并非七星散人自创，而是他奇遇得来的一门上古道术。七星散人投入佛门之后，大彻大悟，以大毅力抛弃原有的所学专修佛法，因此将七星步法刻在了佛像底座，希望能够留给有缘人。

　　七星步法的文字和图案之中，蕴含天道的力量，之前被叶锋得到，年久失修的无名古寺终于失去支撑，才会轰然倒塌。

　　“原来七星散人没有死，而是成了苦行僧云游四方了。难怪之后没有人找到他，都以为他死在了云台山脉，却找不到他的古修遗迹。不知道他现在还是不是活着，如果活着又是什么境界了！”

　　叶锋想象着七星散人当年的样子，目光中不禁流露出钦佩之色。原本就是散修中的大能，竟能毅然改投佛门，并抛弃原有所学，从头开始，连本来的姓氏、名声都不要了，这位七星散人还真是不简单。

　　“佛门真的有那么好么？七星散人前辈的毅力和决心固然值得敬佩，却真的是做了正确的选择了吗？”叶锋突然有些疑惑想道。

　　叶锋胡乱想了一会，最终不得答案，于是不再做无益的多想，静下心来，继续参悟起手中七星步。

　　牢记下文字部分，叶锋又看向七星步图案，渐渐的他整个人的心神都陷入了图案之中，仿佛化身七星在浩瀚的宇宙之运转、变化，不知不觉之间便到了第二天清晨，才被一阵轻微的灵阵波动唤醒。

　　“进步真快，这张图果然是好东西，难怪七星散人，除了法诀还会将这张图也留下来。”叶锋再看向文字，发现原本晦涩难懂的法诀，突然之间变的简单了不少，看着法诀心中自然便会涌现出许多明悟来。

　　叶锋知道，这一定是观看七星图案入神整整一夜，带来的好处。

　　叶锋料想外面有人，不然灵阵不会波动，于是便收了写着文字和图案的佛像底座，快步来到了石室门口，立即看到了蒋惊鸿正站在灵阵之外，他身后还站着沈雷、秦宝等人，灵阵内的地上则是躺着一只拜访洞府专用的天蓝色传信纸鹤。

　　这种蓝色纸鹤正是沈雷、秦宝等人昨天晚上买来的物品之一，虽然非常的便宜，仅仅一块灵石一个，每一个只能适用一次，却相当实用，既能够敲门之用，又能留言，还不会打扰到要拜访的修士。甚至还能够用来传信，不过距离有限，仅仅适用于百里范围以内。

　　“蒋大师兄他不会发现了我拥有七星步的事情了吧？”叶锋微微一惊，不过瞬间又平静了下来，蒋惊鸿虽然修为高深，神念却也不可能强大到穿透灵阵、石室的程度。这才确定蒋惊鸿这次前来，应该是为了按照事先约定将他送回去。

　　“叶锋师弟，你确定不多留几天？现在就回叶府去？”果然没有发现的蒋惊鸿，看到叶锋出来微笑说道。

　　“不错，我还得去临海城上任，处理剿灭倭寇的事情。我倒是想要一个人逍遥自在，可惜老天爷不答应，我也没有办法，只能麻烦大师兄了。”叶锋捡起地上的蓝色纸鹤，又取出弟子令牌，打开灵阵，大步走了出去道。

　　“我还指望你能够帮我赢取韩锋的法宝，能不卖力一些？”蒋惊鸿笑道。

　　“我还不清楚大师兄你的为人，你即使赢了赌博，恐怕也会将两样法宝还给韩锋。不过依我看，有些人你对他好，他未必就会感激，说不定还会以为你好欺负。对付这种人，你最好狠一点，让他彻底惧怕你才行。”叶锋道。

　　“知我者叶师弟也。不过你说的道理我自己也知道，关键是我明知道这个道理，却还是无法狠下心来。毕竟大家都是同门师兄弟，本来就应该像一家人一样相互亲近、帮助、体谅、包容。”蒋惊鸿笑道。

　　“大师兄，你还真是没有救了。”叶锋叹息道。

　　“不然这样，这次他一旦输掉了，我便留下他的两件法宝，将他们全部转送给师弟你。”蒋惊鸿笑道。

　　“好，一言为定，不要白不要，反正我已经得罪了韩锋，倒不介意多得罪一些。而我跟韩锋都是你的师弟，将他的东西给我，倒也不算是过分。再说，这次真的赢了，出力最多的一定是我。”叶锋眼睛一亮道。

　　“你倒真是不谦虚，别忘了你只是中品灵根，还不如他们几个上品灵根了。不过我却偏偏愿意相信你，真是没有办法。”蒋惊鸿摇头笑道。

　　说话之间，蒋惊鸿已经祭出惊鸿剑，带上叶锋，告别了沈雷、秦宝等人，化为一道长长的天青色虹光，离开了云台派。于是很快，叶锋便再次回到了叶府，蒋惊鸿则是立即返回了云台派。

　　“家主，你终于回来了，怎么样？云台派是不是像传说中一样？”周青、吴大等人，还有叶家其他族人，带着三十六罡，全部迎了出来。

　　“还好。以后有机会，我带你们过去看看就知道了。事不宜迟，周青你们五人立即带着三十六天罡，跟我去临海城上任。其他人在家等候，该做什么做什么，需要你们的时候，我会通知你们。”叶锋微笑点头，风行雷厉吩咐道。

　　“是，家主。我们都等很久了，早就做好了一切准备。来人，立即将朝廷赏赐家主的乌孙天马牵出来。”周青立即应道。其他修士也是点头领命。很快，便有马童小心翼翼的牵来了乌孙天马。

　　“锋儿，一路小心，到了那边有事别忘了第一时间通知家族，家族永远在后面支持你。”叶远山慈祥说道。

　　“是。”叶锋点头道。

　　“锋儿，要为父同去吗？”

　　叶天正有些不放心，边上的柳烟更是非常的担忧。

　　“不必了，您老人家就在家陪着母亲，同时等着孩儿的好消息吧。”叶锋矫健无比的翻身上马，自信一笑道。

　　驾！

　　下一刻，叶锋高喝一声，打马出了叶府，领着周青等五名长老还有三十六天罡，径自向城门奔了去。

　　“叶锋，我们与你同去！”

　　众人刚刚出城踏上官道，却突然有两人从路边闪了出来，叶锋凝神一看，正是少城主孙云还有天机商行九小姐李慕儿。

　　“你们两人怎么来了？我以为你们都已经不在玉风城了。”叶锋惊喜说道。

　　“我本来是打算跟着孙易，去徐州城混个前程的。不过放心不下你，于是便决定留下了。刚才看到天上有虹光，便知道是你回来，不久必将出城，所以便与李小姐直接等在了半道。免得你说废话，想不带上我们。怎么样，我这计策不错吧？”孙云微微得意道。

　　“我回去也没有什么事，索性便多留几天。而这里又有这么有趣的事情，自然是不能错过我这个筑基期大高手啦。”李慕儿则是傲然道。


第061章 不战而胜

　　“我刚才还发愁人手不够了，你们两个来的正好。”叶锋闻言大喜，也有些感动，毫不犹豫让孙云、李慕儿加入了队伍。

　　孙云骑着李慕儿暂时借给他的红色汗血宝马，与叶锋的乌孙天马齐头并进，已经筑基的李慕儿则是踩着已经被李家高手提升为极品法器的灵风剑，在一众修士羡慕目光之中，领先飞行着。

　　“大哥你修为似乎降低了，难道是重修了上品功法？还有李小姐，你这匹汗血宝马不是送给冀州府主了吗？怎么现在还在你这里？”叶锋有些疑惑道。

　　“锋弟好眼力，什么事情都瞒不住你，我确实重修了上品功法，功法还是少府主孙易赐给我的，不过仅有练气期部分，我筑基之后要到徐州府去找他，才能得到接下来的部分。”孙云叹服道。

　　“重修也好，有了上品修炼心法，以你的灵根资质，一定能够筑就上品道基，对将来的修炼帮助很大。至于去徐州府发展，本来就是你希望的事情，倒也没有什么不好。”叶锋闻言点头道。

　　孙云能够修炼上品功法，将来成就更大，叶锋也替他高兴。本来叶锋甚至打算送孙云轮回剑诀，现在看来却没有必要了。

　　“这匹汗血宝马是冀州府主送给我的。”李慕儿随意答道。

　　“他送这么贵重的礼物给你，看来你们两家的关系不错，他也一定对你十分喜欢吧？”叶锋有些惊讶道。

　　“我又不是卫家的人，他怎么可能因为喜欢我，就送我汗血宝马。他真正想的是与我们李家联姻。这匹汗血宝马不过是个见面礼。”李慕儿微微摇头道。

　　“莫非他想老牛吃嫩草？”孙云紧张道。

　　“当然不是，他想要撮合我跟卫剑飞。”李慕儿笑道。

　　“难怪你跟卫剑飞会一起过来，还各得了一匹汗血宝马了。”叶锋恍然道。

　　“是啊。卫剑飞本来打算多陪我一阵子。不过可惜，他遇到了你，一怒之下，独自赶回了冀州。”李慕儿点头道。

　　“对于这门亲事，你的意思如何？”一向对李慕儿很有意思的孙云忐忑问道。

　　“我刚开始觉得卫剑飞这人不错，家世好，修为高，一表人才，除了骄傲一点，没有什么缺点。后来他跟叶锋起了冲突，我才渐渐认清他的真面目，开始有些失望。不过我身为李家九小姐，婚姻的事情注定是不能自己做主了。”李慕儿微微叹息道。

　　“谁说不能自己做主，我可以帮你。”孙云目光坚定道。

　　“不错，作为朋友，我也不会袖手旁观，尤其你不能让你嫁给我不喜欢的卫剑飞。”叶锋点头道。

　　“你们帮不了我，即使你们能够帮我，我也不能只考虑自己，置家族的利益于不顾，那样做实在太自私了。”李慕儿黯然道。

　　孙云、叶锋闻言只能沉默，心中却各自有各自的打算。

　　孙云想要帮助李慕儿，主要是为了他自己，不过以他眼前的实力显然远远不够，甚至他对自己都没有多大信心。

　　叶锋则是因为李慕儿是他的好朋友，他绝不会眼看着李慕儿幸福被毁。何况，他与卫剑飞乃至整个卫家，已经结下大仇。即使不结仇，卫家也会阻碍他的一统大计。双方早晚要决一死战，他自然不希望李慕儿夹在其中。至于信心方面，他则是比孙云强很多，虽然他现在的地位、处境，其实还不及孙云。

　　“你们怎么不说话了？放心好了，即使我们李家真的要与冀州卫家联姻，婚事也至少要等我结成金丹后才会举行。我虽然逃避不开，却可以尽量拖延下去。而且不论结果如何，我们永远都是好朋友。”李慕儿笑道。

　　“好，永远都是好朋友！”叶锋、孙云闻言眼睛一亮，立即振作起来，一行人谈笑风生，很快便穿过了云台山脉，来到了临海城下。

　　时隔三个月，大量的僵尸尸体早已被焚烧处理掉，临海城外百废俱兴，一片欣欣向荣，丝毫看不出被曾经被大肆破坏过。

　　“什么人？”

　　城门大开，人来人往，两名守卫却不盘问，只是倚着城墙，在阳光之下打瞌睡，非常的悠然自得，而叶锋等人一出现，立即引来了所有人的目光，两名守卫也睁开双眼，拦在了道路中央。

　　“我是叶锋，他是孙云，她是李慕儿，三个月之前，我们曾经来援救临海城，你们这么快就不认识我们了？”叶锋驻马说道。

　　“原来是叶副城主还有孙少城主，天机商行九小姐到了，小人有眼无珠，还请三位大人有大量不要怪罪。”

　　两名守卫闻言微微一愣，随后终于认出叶锋等人来，连忙赔礼道歉，神态非常的恭敬，恭敬之中还有几分崇拜和欢喜。围观路人则是纷纷向叶锋等人拱手弯腰行礼，以表示他们对叶锋等人三个月前救援的感激。

　　“好了，不怪你们，反而你们尽忠职守，值得表扬。”叶锋微微一笑，同时还向行礼的路人拱了拱手，立即引来了一阵赞叹。

　　两名守卫本来担心叶锋怪罪，现在得到了叶锋的肯定，立即兴奋的满脸红光，争先恐后的要为叶锋带路，最终其中一个负责带路的昂首挺胸，另外一个则不得不留下来继续守卫，不免有些垂头丧气。

　　“叶家主来了，真是有失远迎，还请见谅。”

　　叶锋等人还没有来到城主府，临海城主便已经得到消息，披挂整齐，带着一众属下远远的迎了出来。

　　“嗯？”

　　叶锋微微一惊，瞳孔不由得微微一缩，眼中不悦之色一闪而过，临海城城主称他叶家主，而不是称他副城主，看似一个无关紧要的细节，其实却表明了临海城主的态度，显然是还没有认可他做副城主。

　　“看来我虽然对临海城有恩在先，临海城主却还是不愿意我来夺取他的权力，这次说不定要来点强硬的手段才行了！”

　　叶锋一边盘算着，一边微笑说道：“叶某前来上任，乃是为朝廷效力，理所应当，哪里敢劳城主前来迎接，惭愧惭愧！再说，这个副城主估计也就能做三个月而已，期间还请城主和各位同僚多多关照多多支持啊！”

　　他这话看是谦虚，其实却是在提醒临海城主等人，他的副城主职位是朝廷任命，容不得临海城主等人反抗。同时也有告诉临海城主，他不是故意要来抢权力，而是迫于朝廷的命令无法反抗，因此临海城主不能怪他。

　　当然，如果临海城主要执意阻扰，他也不介意采取激烈手段，反正这副城主职位他仅仅能做三个月，不在乎破釜沉舟。

　　临海城主闻言表面不动声色，心中却是一惊，随行众修也不例外。显然，他们都没有料到叶锋言辞会如此犀利，决心会如此坚定，丝毫没有少年人春风得意的飘飘然，也没有丝毫初来乍到的胆怯谨慎。

　　微一沉吟之后，临海城主终于决定接受事实，反正叶锋最多也就在这里呆三个月，三个月之后多数要小命不保，自己没有必要跟他死磕。何况，叶锋终究是临海城的恩人，他很难撕破脸皮与叶锋作对。

　　于是，临海城主立即换了称呼，微笑说道：“叶副城主客气了，快里面请，本城主已经命人摆下酒宴，专门为叶家主、孙云贤侄、李家小姐，还有诸位接风洗尘。”

　　临海城主态度一转变，他身后的修士们立即察觉到，虽然还有些不服气，却也都立即改变立场，从本来的冷着脸，变的温和了许多。叶锋等人一见，则是暗中舒了一口气，虽然他们不怕针对，但是如果为这副城主之位与临海城主等修士交恶，以后想要在剿灭倭寇一事上做出成绩来，必将更加的困难。

　　相反，如果真正得到了临海城主等修士的帮助，便相当于得到了整个临海城的帮助，做起事来一定能够顺风顺水。

　　“叶锋还真是不简单，本来只以为他胆识过人，实力、智慧也比同阶修士强。现在看来他连勾心斗角都略通一二，真是令人越看越看不透。”享受着临海城众修热情招待的同时，孙云等人纷纷叹服。

　　酒宴之上，叶锋收敛先前的锋芒，转而与临海城众修一起随意吃喝谈笑，很快便以过人的酒量、豪爽的酒品、幽默的谈吐，获得了临海城众修的认可，与包括临海城主在内的临海城众修打成了一片。

　　菜是山珍海味，不但味道鲜美，食材还大多是来自云台山脉和东海的妖兽灵药，经常食用可让凡人身强体健、延年益寿，还可帮助修士提升修为。酒则是灵谷酿制的灵酒，同样能够帮助修士提升修为，并且酒劲很大，即便是修士也容易喝醉。

　　如此酒菜价值不菲，是临海城城主态度转变之后特意准备，寻常场合下寻常修士根本没有资格食用，比如其中的灵酒，寻常情况下都是当做丹药分配使用，尤其这灵酒能够快速恢复修士灵力，效果堪比专门回气的灵丹，哪里有人舍得大口痛饮？

　　当然，也正因为平时吃喝不上，此时双方修士们才会吃喝的特别的欢快。

　　酒过三巡菜过五味，克制着没有喝太多灵酒，始终保持着清醒的临海城城主，终于正容询问了一个在场所有修士都非常关心的事情：“叶副城主，关于剿灭倭寇一事，你可有具体的方案？”


第062章 雷厉风行

　　“倭寇的背后是倭国，倭国不灭，倭寇不绝，因此根本就没有办法剿灭倭寇，至少三个月之内肯定是不能了。”叶锋此时正在狂灌灵酒，闻言笑道。

　　其他修士喝下灵酒，因为正在酒宴，无法立即打坐修炼，大部分酒力都被浪费，叶锋却因为九天玄鼎的缘故，体内灵力时刻都在运转周天，只不过平时的运转，比打坐修炼的时候，慢一点而已。因此，叶锋喝下的灵酒，当场便会被炼化。灵酒中蕴含的灵力不断的提升着叶锋的修为。叶锋喝的越多，提升便会越大，丝毫不会浪费。

　　“说的不错，倭寇的根源在于倭国，不打压倭寇，沿海的城池永远不得安宁。可惜，倭国太遥远，朝廷一旦大举出动高手，其他八州必然会趁火打劫。好在，这次朝廷虽然要叶副城主你剿灭倭寇，却没有说要全部剿灭，我们只需要将上一次闹事的那一股倭寇剿灭，任务便应该是完成了。”

　　临海城主目露赞赏之色，像叶锋这样能够着眼全局，一眼看到问题的根本，并一语道破的修士还真不多。

　　何况，叶锋现在还是个少年！

　　这样的少年成长起来又会怎么样？临海城主还真是看不透，甚至想想便有些害怕。同时也隐约有些明白，朝廷为什么要对付叶锋了。

　　对朝廷孙家来说，高手不可怕，可怕的是有能力平定天下的高手，叶锋如果顺利成长，又因为不是孙家的修士，很难为孙家所用，将来一定会威胁到孙家。孙家提前出手，可以说是没有容人之量，也可以说是明智之举。

　　“其实很简单，只要做到三点，便能够剿灭上一次前来闹事的倭寇。第一，准备好法器级别的船只。第二，召集高手，组建一支修士军队。第三，打探到倭寇的下落。”叶锋微微一笑道。

　　他看似满脸醉意，眼睛却比平时还更加明亮。

　　“嗯，说的不错。被你这么一分析，事情就明朗了。不过这三点看似简单，其实却很难。首先，法器级别船只，临海城没有，甚至连普通船只都被全部在三个月之前被破坏，船坞才刚刚重新造好。其次，高手有，要召集他们却难，他们不可能白白卖命。再次，倭寇在海上神出鬼没，根本就没有办法寻找。”临海城主闻言眼睛一亮微微点头，很快却又摇头叹息了起来。

　　“家主，我有个办法。”叶锋刚要说话，却听周青已经开口道。

　　“好，你说说看。”叶锋微微一笑道。

　　“法器船只好办，凤凰城有卖的。高手也好召集，只要有灵石就行。而灵石，我们可以向临海城的修士们征借，三大家族、临海城库房，散修、百姓，有人出人，有钱出钱。等倭寇剿灭了，朝廷一定会补偿、奖赏，到时候可以带利息还给他们，还能给他们记功。此举又是为了剿灭无恶不作的倭寇，他们一定会非常乐意接受。”周青兴奋说道。

　　“不错，即使朝廷事后，依旧像这一次一样，没有补偿和奖赏，剿灭倭寇得到的收获，也应该足够开销了。”李慕儿点头道。

　　“不仅临海城，我们还可以动用玉风城的力量，集合两城之力，必能筹齐灵石，也召集到足够高手！”孙云接着道。

　　“这确实是个好办法。”叶锋点头表示赞同。

　　周青、李慕儿、孙云，闻言都很开心，临海城主却微微摇头道：“办法是好，施行起来却可能有些难度，尤其法器船只和各项开销之大，超乎你们的想象，即使集合两城之力，也只能勉强支撑。”

　　众人闻言都发起愁来，叶锋却笑道：“没有难度还要我们做什么？筹集灵石、召集高手的事情，就交给城主你了。玉风城那边则由义父还有我叶家帮助，问题应该不大。即使灵石和高手不够也没有关系。因为，我还有一个打探倭寇下落，补充我们财力的办法。”

　　“什么办法？”

　　临海城主等人大喜，齐声说道。

　　“倭寇能够来去自如，一定不仅仅在海上有据点，在岸上肯定也有。而且位置一定就在云台山脉靠海的范围内。另外云台山脉中有不少山贼，很有可能与倭寇有勾结。我们只要先剿灭他们，找到倭寇在山中的据点，必然能够顺藤摸瓜，找到倭寇在海上的据点，同时还能够补充我们的财力。”叶锋不慌不忙道。

　　“倭寇撤退那么快，一定还有许多物资留下，甚至还有倭寇藏在山中。我们如果能找到他们在山中的据点，确定应该收获不小。只是云台山脉那么大，我们要如何才能给找到山贼和倭寇在山中的老巢呢？”李慕儿点了点头，随即提出疑问道。

　　“山贼与倭寇有勾结，在临海城中一定布有眼线，我们只要放出风声，再暗中监察，他们必将原形毕露。到时候我们便可以从顺藤摸瓜，先找到山贼，再找到倭寇在山中的驻地，最后找到倭寇在海上的据点，然后一举将他们剿灭。”叶锋微微一笑道。

　　“并不是所有山贼都会与倭寇有勾结，有原则的山贼大有人在。因此有的山贼我们也可以招安他们，还有的则可以戴罪立功，都收入我们的队伍之中，便可以壮大我们的力量了。”周青兴奋道。

　　“确实是个好主意。不过仅仅依靠山贼，未必还有些冒险。毕竟倭寇的主要据点在充满了未知和危险的茫茫大海上。”临海城主却依旧微微摇头道。

　　“是啊，这可怎么办？”孙云等人闻言再次思索了起来。叶锋则是胸有成竹道：“这一点我早已想到，我们这次不仅要剿灭、招安山贼，还要剿灭、招安海盗，这样人财两方面都会有更大收获，也必然能够找到倭寇据点了。”

　　“妙，倭寇是海盗，海盗却不仅仅是倭寇。不过寻常海盗只抢东西，很少像倭寇一样杀人如麻，毕竟他们都是我们中土人士，我们完全可以招安他们，也是顺便清除了海上的一个大祸患。”临海城主这次终于抚掌叫好欣喜点头。

　　“集合两个城池、还有山贼、倭寇在山中的据点，以及海盗的力量，我们不论是人力和财力都将足够，而且倭寇的海上据点也一定能够找到。此外，我还会邀请云台派的一些同门前来帮忙，此行必将万无一失！”最后，叶锋豪情万丈道。

　　“预祝叶副城主大胜，杀的倭寇片甲不留！”在场众修也都受到了叶锋情绪的感染，全部起立共同举杯齐声高呼。

　　于是，当天酒宴结束，众修运功化去了酒意，立即便在叶锋的调度之下，有条不紊、风行雷厉的行动了起来。

　　临海城主首先将临海城三大家族族长召集过来，进行一次会谈。三大家族的筑基期太上长老在三个月前死在了铁甲僵尸手中，家族在城外的产业也被倭寇破坏了许多，与倭寇可以说仇深似海。现在三大族长听说叶锋要集资剿灭倭寇，还有利息、军功可拿，立即都是举双手赞同，远比临海城城主想象之中还要积极。

　　与此同时，临海城大街小巷都贴满了告示，城中修士乃至百姓得知叶锋要剿灭倭寇，也都是竭尽全力的表示支持。

　　云台山脉的另外一边，不需要叶锋派人通知，玉风城中也在发生了同样的事情。原来，不需要周青提议，叶锋早在几天前便已经想到了集资这个计策，并且告知了叶天正，让在今天通知玉风城主。

　　临海城、玉风城集资活动开展的同时，玉风城中有一些心怀不轨的修士，得到了消息，鬼鬼祟祟的打算将消息传出去。这些修士正是倭寇、山贼、海盗的眼线。叶锋早已料到他们回出来活动，并已经提前告知了叶天正应对手段。

　　叶天正表面上仿佛没有看到什么，暗地里却派人寻找、监视着这些修士，并将这些修士的飞鸽、纸鹤传书，全部拦截下来，傍晚时分这才与玉风城主联手，一举便将这些修士全部抓捕了起来。

　　有叶锋亲自镇守的临海城，同样出现了山贼、海盗、倭寇的眼线，不过叶锋却只是派人拦截了他们的传信，并没有对他们实行抓捕。等到夜幕降临，这些眼线发现没有回信，忍不住出城报信通知的时候，叶锋这才开始了行动。

　　“家主，一共发现了四伙人，全部朝着山中去了，都是中土修士的模样，分不清山贼、海盗和倭寇，我们现在应该怎么办？”城主府大厅中，周青带着掩饰不住的赞叹、惊异之色回报道。

　　之前，叶锋正是命令周青等五人，还有三十六天罡，混入人群之中，同时借助临海城主的力量，对临海城进行了全面监察，果然成功浑水摸鱼，发现了不少可疑的修士。这一行动及结果，不仅令周青、孙云、李慕儿等人叹服，连临海城主等修士都不得不表示佩服。至于三十六天罡更是对叶锋崇拜不已！

　　“四伙人？好，收获还真是不小，人数比我想象中的还要多。这样，我们兵分五路，周青你与老王跟踪第一路，孙云、李慕儿，跟踪第二路。吴大、吴二跟踪第三路，第四路我与郑胖子跟踪。沿途有特殊情况，纸鹤传信联络，一旦发现老巢，立即一人留守一人回来报信。城主留守，如再有可疑修士出去报信，立即进行跟踪。如果到了明天清晨还是没有，便立即对他们实行抓捕！”叶锋听了回报大喜，双眼神光迸射，放下手中茶盏，长身而起，当场斩钉截铁吩咐起来。


第063章 顺藤摸瓜

　　“诺！”

　　众修轰然应命，当即分头行动了起来，夜幕已经降临，还下起了冷雨，城中灯火通明，众修倒没有什么感觉，出了城池才真正感受到黑暗、冰冷。不过这样的天气，叶锋这个修炼水系功法的修士，倒是非常的满意。

　　“郑胖，你骑马，我步行，这样能够快一些，不容易跟丢目标。”城南、一片黑暗之中，身周缭绕着水雾，正在追踪的叶锋，目光紧紧盯着看着远处四道快速奔走的黑影，突然翻身下马，对身后气虚喘喘的郑胖子道。

　　郑胖子修为比叶锋还高，已经是练气大圆满修为，却因为太胖，也没有七星步之类的绝世身法，因此根本就追不上骑着乌孙天马的叶锋。

　　“家主，这不太好吧。”郑胖子虽然辛苦，却万万不敢骑叶锋的乌孙天马，让叶锋跟在后面奔走。

　　“少罗嗦，让你骑你就骑。我虽然步行，却绝对不会比你慢。不过你要小心一些，不要轻易伤了马蹄。”叶锋微微一笑道。

　　本来追踪和登山，都不必骑马，甚至骑马还会被发现，也不方便登山。不过叶锋的乌孙天马却不是寻常马匹。

　　这匹乌孙天马本来就是乌孙马中的上等货色，这几天来叶锋又命人精心打理，平时吃的是掺和了灵药的饲料，喝的则是稀释的灵酒，叶锋还将得自叶龙的那块下品聚灵玉，挂在这匹乌孙天马脖子上。

　　乘骑的时候，又都使用匈奴人的人马合一秘术，以至于短短几天，乌孙天马的品质就比刚得到的时候更高了一筹，甚至已经有些成为妖兽的迹象了。

　　现在乌孙天马还套上了叶锋专门命人制作的护蹄，加上乌孙天马本身的通灵，以人马合一秘术乘骑的情况下，不论是追踪，还是翻山越岭，都没有丝毫问题，还能够极大的节省人力增加速度。

　　“是，家主，我就是伤了自己，也不能伤了马儿。”郑胖子见叶锋下了命令，立即不敢再做违抗，当场眼眶微红的骑上了乌孙天马。乌孙天马本来不会认可郑胖，不过叶锋在旁抚了抚马背，乌孙天马领会到叶锋的意思，立即安静了下来。

　　“走！再不走，他们就要跑没了。”

　　叶锋满意点头，身形微微一动，终于有机会施展出了完整的七星步，唰、唰、唰……，完整的步法，颇有些返璞归真的味道，不像七星残步看起来那么诡异，如果闲庭信步一般潇洒安逸，每踏出看似寻常的一步，整个人便能前行一丈到数丈，而又不显得突兀。尤其第七步踏出，每次都能前进十多丈远！

　　“好步法！果然名不虚传！”

　　叶锋表面很是平静，内心却是大喜。马上的郑胖子则是震惊万分，不过他知道这步法一定是叶锋的秘密，叶锋在他面前表露，便是不将他当做外人，因此他感激之余，不但暗下决心要保密此事，更加没有开口询问。

　　原本郑胖子还担心叶锋跟不上，不敢以叶锋早就传授过的御马之术全力驱马前行，现在看来却没有这个必要了。因为叶锋这步法如此之神奇，又有深厚修为和大雨天气相助，郑胖子如果不全力御马，很快就会被甩在后面。

　　于是，乌孙天马立即撒开四蹄，一人一骑很快便追上了前方的四道黑影，并非常轻松的跟在了后面。

　　四道黑影正是四名打算前去报信，穿着夜行衣的蒙面修士，他们都非常的机警，不时的回头张望，却始终没有发现叶锋、郑胖子。因为郑胖与乌孙天马使用了一张匿气灵符，这匿气灵符还是当初李慕儿提供，叶锋却节省下来的那一张，这时候刚好派上了用场。

　　至于叶锋，体内九天玄鼎快速运转，身周水雾缭绕，又施展着七星步，整个人更加如同鬼魅一般飘忽不定。这样的隐匿手段，即使是大白天，都很难被发现，更别说现在是下着大雨的黑夜了。

　　片刻之后，四名黑衣修士进入了云台山脉边缘，原本一路直行，此时却变成了拐弯抹角，郑胖见状不禁有些担心的传音给叶锋道：“他们会不会是发现了我们，故意带着我们绕圈？如果他们分头行动，我们应该怎么办？”

　　叶锋却冷静回道：“他们要发现我们早就发现了，他们现在拐弯抹角，应该只是种谨慎的习惯而已。至于分头行动更加不可能。云台山脉中妖兽众多，尤其是夜晚，即使下着大雨，他们也不敢分头行动，除非他们都不要命了。”

　　郑胖听了叶锋的判断，不由得叹服，也终于放下心来。又过了片刻，前面的四名修士果然依旧没有分开。来到了一个隐蔽小山谷外的时候，四人终于停下来，显示东张西望了一下，接着其中一人吹起了类似雀儿声的口哨。

　　很快，山谷之中也响起了同样的口哨，这四名蒙面修士对视一眼，再次举步前行，全部都进入了山谷之中。

　　叶锋、郑胖子此时也已经停止了追赶，都隐藏在一块距离谷口二十余丈的大石后，观察着谷口的动静。

　　“怎么办，家主。我们要不要继续追赶？”郑胖子有些犹豫道。他既想要继续追赶，又担心这里就是老巢。打算等在这里，又害怕这里不过是个沿途岗哨。

　　“应该就是这里，这个山谷位置非常隐蔽，灵气也相当充裕，而且地势险要易守难攻。如果过了这个山谷，便不再是云台山脉外围，将会非常的危险，除非他们傻了，不然绝不会将老巢按扎在那么危险的地方。现在，你立即骑马回临海城报信，我继续留在这里监视。”叶锋微一沉吟道。

　　“是，家主保重。”郑胖知道叶锋每次说出来的话，都是经过详细考虑的结果，于是没有丝毫质疑，立即点头说道。

　　“放心，我自有分寸。你回去做之后，记得让临海城主，带上人马，从近到远攻打，以我们现在的力量，只能这样逐个击破。”叶锋微微一笑道。

　　郑胖子闻言不再停留，立即应了一声，翻身上马，顺着原路，快速赶回了临海城。而叶锋则是在大石之后盘坐下来，取出灵石、灵丹、血尸珠，开始一边等待监视，一边进行每天晚上的修炼。

　　叶锋这并不是第一次在露天大雨中修炼，前世的时候他修为低下灵石也不多，得不到灵气充裕的修炼场所，经常在雨中甚至是水中修炼，这样能够借助水中蕴含的微弱水灵之气，效果虽然不及灵气充裕的修炼静室，却也相当不错。

　　此时，叶锋整个都被笼罩在水汽之中，整个仿佛与天地间的大雨融为了一体，又藏身在大石之后，虽然说谷中可能就是山贼、倭寇，他却非常的隐蔽安全，既不担心被敌人发现，也没有被妖兽发现的可能。

　　由于白天的酒宴之上，叶锋饮用、炼化了大量的灵酒，修为已经直逼一转七层，修炼大约半个时辰，叶锋便身躯微微一震，浑身散发出一阵强烈、短暂的灵力波动，成功进入了练气一转第七层。

　　又过了半个时辰，叶锋结束修炼，露出满意微笑，觉得自己的修为比起先前，又有了不小进步。而且练气七层的实力却已经与原本的练气大圆满相当了。虽说要完成全部的九转，不是一朝一夕之事，换做寻常修士弄个上品道基就可以了，叶锋却有足够耐心。因为他知道，付出越多收获也将会越多，要筑就极品、乃至天品道基，任何一点潦草的念头都不能有。

　　叶锋继续监视谷口，过了大约半个时辰，突然听到了修士交谈的声音。紧接着便看到之前进入山谷的四名黑衣修士，全部走了出来。

　　“这回赚大了！”第一名修士把玩着手中一枚灵丹，眉开眼笑道。

　　“是啊，这些倭人还真是大方，连人灵丹这种好东西，都舍得赏赐给我们。”第二名修士感慨道。

　　“不是他们大方，是我们带来的消息重要。”第三名修士得意道。

　　“我看是他们想要我们继续为他们打探才是，你没有看到，之前那倭人头领，听了我们的消息，只是冷笑，却没有丝毫的慌张？显然，这些倭人并不担心那个叫做叶锋的黄毛小子去剿灭他们。”第四名修士摇头道。

　　“倭人头领还说要趁着叶锋出海的机会，通知海上的倭人主力绕行上岸，与他们里应外合抢占临海城和玉风城，我们则是负责做内应，不愧是贪得无厌、胆大包天！”第一名修士收起了灵丹，继续说道。

　　“他们说的抢占，不过是烧杀抢掠，朝廷孙家不可能让他们久留。到时候，恐怕又要死不少人了，而我们也可以趁火打劫大赚一笔了。”第二名修士期待道。

　　“等倭人占领城池之后，再杀回海上，击败叶锋，那天机商行的九小姐李慕儿，也必将落在倭人手中，说不定我们还能够一亲香泽呢。”第三名修士淫笑道。

　　“李慕儿我见过，虽然嫩了一些，却是细皮嫩肉、出水芙蓉。可惜，最先便宜的是倭人。不过我们三人如果能够轮上，也不枉做男人一场了。”第四名修士大笑赞同，其他两名修士闻言也一起得意大笑了起来。


第064章 赤阳铁甲

　　暗处的叶锋微微一惊，立即愤怒了起来：“谷中竟正是倭寇在山中的据点，我这次的运气还真是不错。这四名修士明明是中土人士却与倭寇勾结，仅仅是为了几枚人灵丹，就出卖了自己的同胞，还一点羞愧之心都没有，全都罪该万死！”

　　不过叶锋有了杀意，却没有立即动手，而是悄悄的跟随在四修身后，打算距离倭寇据点远一些再动手，这样不仅能够避免惊动倭寇，还能够寻找最佳的出手机会，顺便听听有没有更多秘密。

　　叶锋跟了大约五百丈，见四修接下来说的都是废话，而且越来越无耻、难听，于是不再浪费时间，目光一寒，身形微微一动，全力施展七星步，整个人鬼魅一般快飘忽，身后留下一道道残影，刹那之间飘移到了四名修士背后。

　　“什么人！”

　　四名修士全都不是等闲之辈，个个都是练气后期高手，神念一动立即察觉到了危险，身躯微微一震，第一时间便将灵力布满了全身，浑身散发出一阵强大威压，身上的夜行衣乃至脸上的蒙面巾，瞬间便在劲风激荡之中高高鼓起、轰然破碎。

　　随着夜行衣化为漫天黑色布蝶，空中降落下来的雨水，也在四名修士身周一丈之内，全部化为了蒸腾的热气。四名修士身上光芒大放，整个人瞬间被一层红色微光形成的透明护罩牢牢笼罩了起来。

　　与此同时，四名修士脚下用力，转头的同时向边上闪避，手还抚向了腰间的储物袋，打算放出其中法器来。

　　然而，叶锋却不会给四名修士任何的机会，四名修士转头和闪避还没有成功，奔到四名修士背后的叶锋双手便已经聚满了灵力，闪烁着水蓝色的光芒，如刀般横切向了正中间两名修士的后颈，这两名修士身周的红色光罩遭遇叶锋的手刀，剧烈振荡，轰然破碎，化为了点点红色光点。

　　叶锋的双手继续向前，砰！重重击打在这两名修士的后颈，震破两名修士体表的灵力层，剧烈的疼痛之中这两名修士眼前一黑，当场晕死了过去。

　　与此同时，一道细长、犀利、冰寒的血色剑光，从叶锋袖子之中飞出，唰唰……剑光两个跳跃，立即击散了边上两名修士身周的红色光罩，并直接无视两名修士体表的灵力层，噗嗤两声，轻而易举的洞穿了两名修士的颈部。

　　两名修士带着满脸惊容，满眼的不甘和恐惧，当场气息全无，与中间两名修士一样倒在了地上。

　　咔嚓……

　　叶锋抬手一指，血色剑光一个回旋，将一名晕死的修士头颅斩落了。紧接着一挥手，将血色剑光也即是血杀飞剑重新藏进了袖子之中。

　　“没想到他们还都有法衣护甲，假如不是我的步子快，让他们完全开启了法衣护甲，要击杀他们还真是有些困难，至少不可能这么快速的解决又不弄出大动静了。”叶锋早已习惯，杀了三名败类修士，更没有丝毫的负罪感，只觉得非常的畅快、舒服，不过回想一下，还真是有些惊险。

　　这四名修士都是练气后期高手，争斗经验也非常丰富，不然也不可能反应的那么快。而他们之前身周出现的红色透明护罩，正是激发了法衣护甲产生的。不过可惜，叶锋步法太快，他们的法衣护甲，威能还没来得及发挥出十之一二，便被叶锋双手和飞剑强行击破了。

　　不然以他们的实力，未必就不能与叶锋一战，如果一心逃跑必能成功，如果向倭寇示警也必能成功，甚至如果他们储物袋藏中有不错的法器，合力击退、击伤、击杀叶锋也不是不可能的事情。

　　当然，既然是蓄意袭杀，叶锋要的就是他们没有出手和抵抗的机会！

　　叶锋说话之间，已经将四名修士身上的储物袋全部据为己有，随后又在四名修士身上各发现了一件火红色的护甲。

　　“这是中品赤阳铁甲！一定是倭寇用来收买他们的！”

　　叶锋微微惊喜，随即恍然。赤阳铁是一种奇铁，呈现赤红色，散发纯阳气息，也是非常不错的炼器材料，尤其适合炼制护甲，不仅防御能力强，可塑性强，还能够散发出纯阳气息，滋润、强大、改善修士的身体。

　　不过这赤阳铁矿藏中土并不多，中土修士却很多，因此显的极为珍贵、难得，同阶的赤阳铁甲的出售价值甚至堪比紫金宝甲。而倭国却偏偏有不少赤阳铁矿，加上倭国人口少修士也相对少，赤阳铁甲便俨然成了倭国一样特产。

　　再加上这四名修士无权无势，不过是四名散修，修炼的功法都只是中品，不可能从其他途径得到赤阳铁甲，因此叶锋才会认为这四名散修身上的四套赤阳铁甲得自倭寇。实际上，叶锋并没有猜错，寻常中土修士即使是山贼、土匪，骨子里也瞧不起倭寇，倭寇为了收买这四名修士，不得不花血本。

　　这赤阳铁甲虽然是倭寇特产，寻常倭寇却也没有资格拥有，因此叶锋得到这四件赤阳铁甲才会惊喜。

　　“不错，都是中品，防御能力虽然比不上我的紫金宝甲，却也比蟒皮法袍好多，刚好可以留给其他人使用。”

　　叶锋收了散发着温暖气息的赤阳铁甲，接着脚下一用力，踩出一大坑，将尸体扔了进去，又一挥手，推起一大片泥土，将尸体掩埋掉了。这样一来，死去的修士也算是入土为安了，虽然有些寒碜，却也比曝尸荒野被野兽抢食好多了。

　　当然，叶锋对他们可没有那么的好心，叶锋之掩埋他们的尸体，不过是为了避免引来一些妖兽而已。

　　四名修士，叶锋只杀了三人，剩余的一人并没有死，只是被击晕了过去。等叶锋处理完了尸体，剩余的这名修士刚好醒了过来。一见叶锋便露出惊恐之色，想要大叫、逃走，叶锋却只是冷冷看了过来，这名修士立即被吓的面无血色，连忙双手捂住了自己的嘴巴，生怕叶锋不悦出手杀他。

　　“想必你已经认出我了。不错，我就是要剿灭倭寇的叶锋。现在，将你知道的关于倭寇的事情，全部都说出来，就当是为你们以往犯下的错误赎罪了。”叶锋如同抓小鸡一样，将这名修士横提了起来，走到之前藏身的大石后，这才冷冷盯着这名修士道。

　　“你不杀我，我便什么都告诉你。”

　　修士此时也冷静了下来，却依旧没有反抗的念头，因为他修为虽然不弱，却连法器、护甲都没有，之前的失败让他在气势、胆识上也落了下风，根本就不可能是叶锋的对手，不过他依旧抱有最后一丝求生的希望。

　　“你没有选择！”叶锋微微摇头道。

　　“反正都是死，我宁死也不说！”修士冷冷道，即使逃脱不了死亡，再怎么害怕也无济于事了？

　　“同样是死，死法却不同。你说了，你会死，却死的有价值一些，你因为倭寇而死，难道不想拉他们给你垫背？你以前做过那么多的恶事，难道便没有愧疚不安？不想在临时之前弥补一下？”叶锋微一沉吟道。

　　“既然选择了，就没有必要后悔。我偏偏不让你得逞。”修士冷笑道。

　　“好，既然你如此顽固，我便不能你客气了。想必你在临海城中应该有亲朋好友吧？如果你老老实实的说了，我或许可以饶恕他们。不说的话，会有什么样的后果你应该知道！”叶锋并不生气，只是微微一笑道。

　　“你赢了，我说，我全都说！”修士脸色变幻，终于叹了一口气，整个人瞬间萎靡，接着滔滔不绝的讲述了起来。

　　“就这些了？”

　　“就这些了。”

　　“很好，你可以去了。”

　　叶锋听完之后，微一沉吟，抬手在平静闭上书双眼的修士眉心一点，灵力瞬间毁掉了修士识海，修士立即气息全无，倒地身亡了。

　　根据最后一名修士的供述，谷中的倭寇虽然打算联络海上的倭寇主力，却并不着急，至少充满危险的天亮之前不会出谷。因此，叶锋也并不着急。叶锋如法炮制掩埋了修士的尸体，想了一想之后，一边继续等待，一边取出四名修士的储物袋，挥手抹去了上面的修士灵识，探入神念察探起来。

　　很快，叶锋将收获清点了出来。四千下品灵石，以及四柄中品法器飞剑、六瓶聚气丹，刚刚得到的赏赐：四枚人灵丹，最后还有一些杂乱物品。

　　“除了四件中品赤阳铁甲，竟然还有四柄中品法器飞剑，这四名修士倒真是身价不菲，都胜过三大家族家主了，难怪肯为倭寇卖命，一定是得到许多好处，不然以散修的身份，很能修炼到修炼后期的同时，还拥有中品法器飞剑！这四名修士尚且如此富有，谷中的倭寇一定有更多珍藏！”

　　叶锋惊喜之余，更加期待起来，等待之中时间渐渐流逝，然而眼看就要天亮了，临海城却还没有来人，叶锋不由得皱起了眉头。如果真的天亮了，临海城的人还有到，谷中倭寇却开始行动，此次的剿灭行动必将失败。

　　叶锋作为行动的指挥者，绝不能容许这样的事情发生！


第065章 孤胆刺杀

　　叶锋微一思索，不再只是等待，一抚储物袋，光芒一闪，手中出现了一只事先准备好的天蓝色传信纸鹤。发出了传信纸鹤之后，叶锋又等了一会，见没有回信，也没有修士前来，而距离天亮也更加接近，终于一咬牙，取出储物袋之中的黑色斗篷穿在身上，又将练气七层的灵力波动显露出来，接着便向倭寇所在小谷走了去。

　　根据最后一名修士供述，倭寇大部分都在三个月之前撤退到了海上，谷中剩余的倭寇数量不多，仅有二十二人，其中筑基期修为的也仅有一个，而且还是筑基前期。因此叶锋觉得可以试一试！

　　叶锋来到谷口，学着之前修士的模样，发出类似雀儿的口哨声，谷中很快便有同样的声音响起，接着叶锋便毫不犹豫的踏进了山谷。

　　叶锋刚一进山谷，空间立即一阵波动，接着眼前一亮，发现整个山谷灯火通明，明亮如同白昼，外面看不到完全是因为受了灵阵的影响。

　　“没想到这山谷之中还布置了如此灵阵！”

　　叶锋微微一惊，能够将整个山谷都笼罩起来的灵阵，至少也是金丹期高手的手笔。好在倭寇主力不在，不然叶锋这一次还真是有来无回。

　　不过即便谷中现在没有金丹期高手，有这灵阵保护，也不是寻常修士能够攻破的。叶锋暗自庆幸自己先混了进来，看清了情况，不然等临海城的大队人马来到，万一久攻不下便麻烦大了。

　　与此同时，叶锋终于知道，之前的那名修士，恐怕并没有说实话，至少他没有提到这山谷之中还有灵阵。不过自己现在已经进来，没有其他的选择，只能走一步是一步，只希望那名修士关于倭寇人数、修为的供述，没有太大的出入。

　　此时，叶锋终于看清整个山谷的模样，四面都是山壁悬崖，形成了一方形的谷地，仅有千丈方圆。

　　山谷地面铺着大块青石板，每隔一段距离，便有一个燃烧鲸香油的火盆。几乎每个火盆边上都站立着一名身材倭小、面貌丑陋的倭人修士。谷地边的山壁上被挖出一个个洞穴，一看便知道这些倭人议事、居住、修炼，储存物资的地方。

　　谷中灵气虽然远不及云台派，却要比临海城、玉风城充裕。不过虽有诸多火炬，谷中却充满了一种阴冷的感觉，显然这是一处阴煞之地，天地灵气都是偏向阴性，可能正是倭寇培养吸血僵尸铁甲僵尸的地方。

　　朝着天空看去则能看到闪烁着淡蓝色微光的灵阵，形成了一个圆形的天幕，刚好将整个山谷笼罩了起来。

　　透过灵阵天幕，能够清晰的看到外面的黑暗，雨滴打在灵阵天幕之上纷纷破碎，随后沿着灵阵天幕留到了山谷之外，不过因为是夜晚，又有风雨之声的缘故，这一异常从外面很难察觉到。

　　“那修士果然是在骗我，这山谷之中的倭寇绝不止二十二人，光是站在火把旁边的倭寇，便不止二十二人，谷中的筑基期高手恐怕也不止一个。看来我只能是随机应变了。”叶锋看清楚环境，越发觉得这次的行动，困难超乎了想象。

　　不过越是危险，叶锋越是冷静。实际上，对于那名修士的招供，叶锋也仅仅是半信半疑。能够成为奸细，出卖同胞的恶人，六亲不认也不足为奇。更有可能，那名修士根本就没有什么亲朋好友。

　　“你怎么这么快回来了？其他人呢？”

　　叶锋打量环境的功夫，一名倭寇已经来到了叶锋身前，以一口略显生硬，却还算能听懂的中土语言询问起来。

　　这名倭寇是个女子，身材娇小，不同于男倭的丑陋，这名女倭不但长的端正，还可以说是颇有几分姿色，不过眼角春意流转，显然不是什么好货色。而这女倭跟叶锋说话的语气却是非常冷漠，神态之中更有一种鄙夷不屑和居高临下。

　　“这些倭人还真是恶心，就算像个人样也不例外。真不知道之前那四人是如何忍受这些倭人的。现在想想，还真有些佩服他们。”

　　叶锋生出厌恶之情，很有一种将这自以为是的女倭，一巴掌拍死，不过为了大计，不得不克制着自己，学着最后死去那名修士的口音、语气道：“又有新消息了。临海城风声紧。他们便没有前来。我也是冒着被妖兽吃掉的危险，历尽辛苦才来到这里的。”

　　“有新消息了？到底什么消息？”

　　女倭听了叶锋的口音，又见叶锋始终没有露出头脸来，不禁觉得有些怪异，不过她没有来得及多想多问，注意力很便被叶锋的话语吸引了过去。

　　“事关重大，快带我去见你们头领，我要当面跟他说。如果耽误了大事，小心你们头领怪罪下来，你性命不保！”叶锋语气严肃，不容置疑道。

　　“跟我来，如果你敢说谎，后果自负！”女倭微微一愣，显然没有料到叶锋敢于这样跟她说话，不过正是叶锋这样说话，她才打消了之前的怀疑，更加相信一定真带来了重要消息，不然不会如此有恃无恐。

　　女倭冷冷说着，扭动着虽然娇小却还算匀称的身体，转头走向了山谷中一个较为高大的洞穴。

　　叶锋则是在沿途倭寇嫉妒、凶狠的目光之中，从容不迫的跟了上去。所谓擒贼先擒王，这个道理叶锋非常的清楚。虽然说这个王一般情况下，都是贼中最厉害的一个，叶锋的把握并不大。

　　叶锋边走边观察这些倭寇，发现这些倭寇个个都是练气期修为，少部分是练气中期，大部分是练气后期，大约是杀人多了缘故，气运都相当不弱。至于为叶锋带路的女倭，显然是个头目，不仅是练气大圆满修为，气运也是一片红色。

　　推开石门，叶锋终于跟着女倭，踏进了山洞之中。

　　这山洞不深，仅有十丈来长，一眼便能看到尽头。山洞地面上铺着石板，墙壁平整，三丈宽高，还挂着字画和灯火。比起外面，这山洞内灵气更为充裕，堪比叶锋在云台派的石室，除了阴气较重，倒也算是个不错的住处。

　　山洞尽头一张虎皮坐榻，上座一名中年模样，充满一种在叶锋看来，非常可笑的威严，穿着中土华服，有些不伦不类的倭人修士。

　　这名倭人修士气息强大，应该是筑基期修为，拥有所有倭人矮小、丑陋的共同点，外貌上如同中年，眉心气运翻腾，竟是黄中带着几丝金色。其边上还站立着两名倭人护卫，模样虽然不好，目光却冷厉如刀，浑身充满了杀气，都是练气大圆满修为，气运与领路的女倭不相上下。

　　女倭示意叶锋停下，接着露出狐媚笑容，以小碎步快速上前，首先对那倭人头领跪伏行了一礼，接着两人便唧唧哇哇的说了一通鸟语，最终那倭人头领露出欣喜、期待和凝重的神色野兽般凶狠的看向了叶锋，女倭则是收敛笑容，以中土语言清冷说道：“你上前来，将打探到的消息说一下，如果真的重要，我们会赏赐你一枚天灵丹。到时候，抓住了李慕儿，你或许也能有份。”

　　叶锋正在寻找机会出手，闻言暗喜，立即大步上前，想要趁着机会接近，然后对倭人头领实行一击必杀。谁知，刚走了几大步，女倭便已紧张喝道：“可以站住了。还有，将你斗篷帽子取下。”

　　与此同时，倭人头领也露出了防备之色，边上的两名倭人护卫更是将手放在了腰间的储物袋上。

　　“这些倭人还真警惕，不过他们没有对我搜身，便是最大的失误。”叶锋微微失望，压制着出手的冲动，依言停下了脚步。紧接着却没有取下斗篷帽子，而是直接朗声说道：“我得到消息，朝廷孙家已经出动大批筑基期高手，并且已经发现了这里，准备天一亮，便对这里进行围剿！”

　　“什么！”

　　女倭大吃一惊，惊呼出声，倭人头领见状也是脸色大变，他虽然不知道叶锋说了什么，却能看出来有重大事情发生。

　　倭人头领目光投向了女倭，失魂落魄的女倭立即哇啦哇啦……将消息翻译禀告，倭人头领闻言不禁呆住了，连两名护卫都露出了震惊之色。

　　“受死！”

　　叶锋立即抓住机会，目光一冷，舌绽春雷一声爆喝，同时身躯微微一震，瞬间进入修罗残卷状态，整个人爆发出一股强大的气息，抬手凌空一指，空气温度骤然降低，袖子之中隐藏着的半极品血杀飞剑，化为一道细长、冰冷的血色剑光，以前所未有的速度，朝着倭人头领眉心刺杀了过去。

　　四名倭寇见状大惊，女倭本能的闪向了一边，生怕叶锋的血杀飞剑目标是他，两名倭寇守卫则是一拍储物袋，祭出了各自的倭刀法器，企图阻挡叶锋的剑光，结果却以为失了先机，始终慢了一步。

　　他们祭出倭刀的时候，叶锋的血杀剑光已经越过他们的防护，杀到了倭人头领眉心前方一尺远处！


第066章 中品宝玉

　　眼看倭人头领便要被刺杀，倭人头领身周却突然出一道红色光幕，剑光撞击在光幕之上，立即荡到了一边，而光幕光满黯淡、剧烈震动，却没有被剑光破碎。

　　叶锋却并不意外，他一见这散发出炙热气息的红色光幕，便知道这倭人头领一定也穿了赤阳铁甲，而且品质一定不会比四名修士的赤阳铁甲低，甚至可能是上品赤阳铁甲。对于这一点他早有预料，并且也准备了后着。

　　祭出血杀剑的同时，叶锋另外一只手一挥，扔出了一张得自叶龙的阴煞雷符，轰隆！剑光刚被荡开，阴煞雷符便爆裂开来，一下子便将已经摇摇欲坠的赤阳铁甲光幕轰碎，光幕中的倭人头领刚有些得意，便被阴煞雷符轰飞了头颅。

　　连倭人头领身边的两名倭人护卫，也被强大的气流轰击的飞了起来，两柄刚刚祭出的倭刀法器也在被轰击到了一边。

　　之前被赤阳铁甲护罩荡开的血杀飞剑，则是在空中一折，噗嗤……，将两名飞在空中的倭人护卫头颅削落了下来。

　　与此同时，叶锋脚踏七星步鬼魅一般来到女倭近前，啪……一巴掌，将修为虽高、争斗经验却不足、处于震惊之中的女倭打晕了过去。叶锋自然不是怜香惜玉，而是为了留下线索。尤其这女倭比较贪生怕死，通晓中土语言和倭语，很多时候都能够派上用场。

　　“还真是惊险，如果不是突袭，没有阴煞雷符，我即使有半极品法器飞剑，也根本杀不掉这名筑基期倭人头领。或者这名倭人头领如果真正开启了赤阳铁甲，我也没有任何的希望。看来，不仅仅法器重要，修为更为重要！”

　　叶锋看着地上的倭寇尸体，终于微微舒了一口气。解决了这四名倭寇，接下来的事情便好办不少了。

　　叶锋弯腰收了四名倭人修士的储物袋，又将两柄倭刀法器捡起来，发现两名倭寇护卫的倭刀法器，居然都是上品法器。

　　紧接着，叶锋又在这四名倭人修士身上搜索了一下，当即眼睛一亮发现了四副赤阳铁甲。女倭和两名倭人护卫穿戴的都是中品赤阳铁甲，倭人头领穿戴的更是价值不菲，相当珍贵的上品赤阳铁甲。

　　此外，叶锋还在四名倭人身上各找到了一枚聚灵玉，女倭和护卫身上的是下品，倒不值得惊喜，而倭人头领身上却是中品聚灵玉，实在是让叶锋喜出望外。

　　修真界中，聚灵玉与灵符、灵石一样，只有下、中、高、极、天、这五品。不像法器之上还有法宝、法宝之上还有传说之中的灵宝。因此，中品聚灵玉与中品灵符一样，都是相当的珍惜、堪比上品赤阳铁甲、半极品飞剑的好东西。

　　叶锋一直以来使用的还是当初得自钱立的下品聚灵玉，想换中品聚灵玉却一直没有，现在终于如愿以偿了。

　　叶锋将下品聚灵收进储物袋，将中品聚灵玉挂在身上，随即手一抹，灵力一吐，便清除掉倭人储物袋上的倭人灵识，并顺便炼化了储物袋，神念微微一动，立即查探清楚了储物袋中大概情况。

　　四个储物袋加起来，一共能够折合十枚中品灵石，也即是十万枚下品灵石，此外还有二十四瓶聚气丹，一柄堪比血杀剑的半极品倭刀法器，一柄上品倭刀，三面中品黑灵盾，一面上品黑灵盾。

　　上品黑灵盾和半极品倭刀一样都来自倭人首领，刚好弥补了叶锋缺少防御法器的遗憾，被叶锋当场便洗练了。

　　下一刻，叶锋看向了躺在地上的女倭，运转灵力，抬手一指，点中了女倭的丹田，女倭立即被废掉了修为，同时也痛醒了过来。

　　“不要杀我，你让我做什么都行。”

　　女倭心中充满了惊惧和仇恨，却努力露出一副可怜和妩媚的模样，不断扭动着身体，企图诱惑叶锋。

　　“放心，你还有用，我暂时不会杀你！”叶锋却不为所动，只是冷冷一笑，取下了斗篷帽子露出真面目的同时，将女倭随意一捆，扔在了山洞中一个相对安全的角落。

　　“你……你是叶锋？这不可能，你怎么敢到这里来？”女倭看清叶锋的真面目大惊失色，不禁尖叫了起来，满脸的难以置信。

　　“你竟认识我，看来三个月之前的刺杀，你应该知道内幕了。不过现在不是说话的时候，你想要不死，还是先闭嘴吧。”叶锋颇有些意外也有些惊喜，不过顾不得多问，因为他知道外面的倭寇们一定已经都被惊动了。

　　叶锋撕下女倭身上一大块布，将女倭的嘴巴堵住，接着一挥衣袖，便将山洞之中的灯火，全部都扇灭了。

　　山洞之中刹那之间一片漆黑和安静，外面却还是一片光明，几道被拉长的人影，立即透过半开的石门，投在叶锋脚下。同时叶锋也清楚听到了外面密集、匆忙，却没有丝毫混乱的脚步声音。

　　“倭寇之中还有头领，甚至地位比死去的这个还要高。不然他们不可能如此镇定，也不可能来的这么晚。显然，是其他倭寇头领在指挥！”叶锋立即有所判断，同时脚步微微一动，闪到了黑暗之中。

　　“阁下已经被包围了，还是出来投降吧，或者我们可以饶你不死！”

　　外面的倭寇并没有冲杀进来，而是响起了一个带有倭人口音的生硬中土话语，叶锋一看，说话之中正是一名头领模样的华服倭寇。

　　这名倭寇头领显然已经确定山洞中的同伴被击杀，因此以为叶锋是个筑基期高手，只是调集了人手包围了山洞，却没敢冒然冲杀进来。甚至，这名倭寇头领一脸的谨慎，连说话的时候都站在众倭寇身后，生怕叶锋突然出手将他击杀。

　　“又是一名筑基期倭寇，不知道还有没有更多。好在这名筑基期倭寇比较胆小，不敢冲杀进来，其他倭寇都是练气中后期，这个山洞面积不大又如此黑暗，在这样的环境之中，我的灵眼和步法占据很大优势，他们杀进来也不能对我形成合围之势，不但能真正的威胁到我，还会被我逐个击杀。”

　　叶锋看清这名倭人头领的灵息和气运，都与之前被自己击杀的那名倭人头领不相上下，甚至连长相都是兄弟一般，不禁微微一惊，不过仅仅瞬间便看清了情况，深呼吸一次，彻底冷静了下来。

　　叶锋没有回答倭人头领的话，那样做只会暴露自身位置，他自然的收敛了灵力波动，同时还取出一枚蟒纹灵丹吃了下去，时刻补充着灵力，防止灵力过度消耗，一边还目不转睛盯着门口，随时准备出手杀敌。

　　轰隆！

　　巨响之中，门外的两名倭寇同时动手，祭出两柄倭刀法器，耀眼的银色刀光闪过，山洞石门立即被轰击的四分五裂。没有了石门阻挡，更多光芒照射了进来，却还是没能淹没山洞之中的所有黑暗，仅仅照亮了最外面一小半的距离。

　　倭寇头领发出一声野蛮难听的鸟语，一名练气中期倭寇立即一咬牙前行了一步，将一个火炬扔进了山洞，不过火炬刚刚出手，黑暗之中便唰的闪出了一道血色剑光，这道剑光不仅第一时间绞灭、绞碎了火炬，还意犹未尽的一绕，轻而易举的斩飞了扔火炬的练气中期倭寇的头颅。

　　剑光正是叶锋祭出的血杀飞剑。叶锋没有继续追击，那样只会让倭寇有机可趁，一剑建功之后，他立即挥手收回了血杀飞剑。

　　咕噜咕噜……

　　死一般的寂静，将众倭寇的呼吸声，火炬的燃烧声，还有头颅滚落的声音，承托的前所未有的明显，鲜红的血迹不仅刺眼，也刺破了倭寇们的胆识。倭寇们不由自主的屏住呼吸，脸上也控制不住的露出惊惧、退却之色。

　　其实这些倭寇都是杀人如麻的角色，很少会畏惧，即使要去死，也都不会犹豫。不过现在叶锋却将死亡表现给他们看，而对他们来说，叶锋如果死亡一般，充满了未知，恐惧立即被无限放大了。

　　叶锋非常的满意，他有的是时间和耐心，如果等到临海城的高手到来，他更可以来个乘火打劫、里应外合，如此一来即使山谷被灵阵笼罩也不是问题了。

　　倭人头领则是惊怒不已，立即鸟叫了起来，也不知道说了什么，刚开始畏惧的倭寇们很快恢复了原本的凶悍。紧接着，两名练气后期倭寇祭出了黑灵盾，边上的倭寇们则是祭出倭刀环绕在他们身边，这两名倭寇这才上前一步，扔出了手中的火炬。

　　可惜，这次叶锋虽然杀不掉他们，却依旧第一时间毁掉了火炬，同时还在出剑后，施展七星步，移动了一下身形，以至于几柄想要趁机攻击的倭刀法器，全部落空，打在了山洞墙壁之上。

　　众倭寇又试了几次，每次都是徒劳无功，叶锋甚至还用死去三名倭寇的尸体，来阻挡他们攻击，导致三具尸体全部被碎尸万段，倭人头领终于陷入了愤怒之中，以蹩脚的中土语言，凶狠叫嚣道：“好，你不出来是吧？我轰塌这个山洞，看你还出来不出来！”


第067章 以一敌百

　　倭寇头领说完话，一挥短手，众倭人立即一起祭出法器，果真开始轰击山壁，想要将叶锋活埋在山壁之中。

　　“找死！”

　　叶锋未料倭寇如此阴险，却不会坐以待毙，当即一挥手，嗖嗖……剩余的两枚阴煞雷符，全部抛落在了倭寇群中。

　　众倭寇大惊，想要闪避却已来不及，只见轰隆！轰隆！两声巨响之中，岩石地面被轰击出一丈方圆的两个大坑。范围内的倭寇，除了筑基期的头领和两名练气大圆满，其余十余人全部被轰杀的浑身碎骨。

　　什么灵力护罩、法衣护甲、黑灵盾之类，在堪比筑基期全力一击的雷术面前，根本就是不堪一击！

　　在场倭寇本来刚好百名，先前被斩杀两个，现在被阴煞雷轰击之后，一共剩余八十五人，其中仅有两名练气大圆满已经受伤，其他都安然无恙，本来力量远胜叶锋，此时却彻底被叶锋压制住了气势。

　　叶锋要的就是他们士气低落，现在没有了阴煞雷符，对方又打算不惜代价轰塌山壁，山洞不能久留，叶锋立即抓住机会，趁着混乱，全力施展七星步，鬼魅一般飘出了山洞，冲入了倭寇队伍之中。

　　与此同时，叶锋还开启了蟒皮法袍和紫金宝甲护罩，并且祭出了上品黑灵盾，化作一道仅有巴掌大小的黑色盾影在身周环绕着。血杀飞剑则是闪着冰冷、凌厉的血色光芒，不断的盘旋刺杀，收割起倭寇的生命来。

　　倭寇头领大怒，此时已经看出叶锋并不是筑基期高手，仅仅是练气后期修为，而且正是大敌叶锋，立即指挥着众多属下，要对叶锋进行围攻击杀。

　　然而，叶锋的步法实在是玄妙，在倭寇人群之中穿梭往来，已经士气低落的倭寇根本没有机会对叶锋形成合围之势。甚至，倭寇们御使倭刀法器攻击也不得不小心翼翼，生怕会伤到自己人。

　　少数攻击到叶锋身上的倭刀，也根本破不开叶锋的蟒皮法袍、紫金宝甲、上品黑灵盾这三层防护。

　　倭寇伤不到叶锋，叶锋的半极品血杀飞剑却能够伤到倭寇，凡是练气期大圆满修为以下的倭寇，没有能够挡住叶锋一剑的！

　　即使是中下品法衣、护甲、防御法器，叶锋的血杀剑一下子也能够绞碎。除非拥有上品防御法器或者上品法衣、护甲，才能够抵挡得住。可惜上品防御法器和护甲、法衣，是何等的珍贵？

　　即便是练气大圆满倭寇也没有资格拥有，在场唯一拥有上品防御法器和上品法衣护甲的大概就是一直在指挥，似乎不急着亲自动手的倭人头领了。

　　咔嚓咔嚓！不断有法器被绞碎，不断有倭寇被斩飞头颅，倭寇的士气越来越低落，叶锋则是越战越勇。

　　随着时间的推移，地上的尸体越来越多，倭寇的数量越来越少，而叶锋不断以九天玄鼎和丹药，补充着消耗的灵力，再加上血尸珠、铁尸珠堆积出来的强大神念，以及越来越强大的气运，越来越熟练的剑术，受到血气滋养威能越来越大的血杀飞剑，不但没有疲劳，还越来越凶猛了。

　　倭寇头领本来想要以属下性命，消耗叶锋的灵力、精神，然后再进行一击必杀，却没有想到叶锋斩杀效率超乎了他的想象，而且根本没有丝毫疲惫的迹象，看着属下依旧仅仅剩余了五名练气大圆满，他终于忍不住怒吼了一声，一阵强大的灵压向叶锋压迫了过去，同时一拍储物袋，抬起短手一指，一道迅疾无比、凌厉异常的刺眼银色倭刀刀光，带着尖锐的破空声杀向了叶锋。

　　叶锋却是直接忽视了倭人头领的威压，他感受到一种巨大的危机，却依旧保持着冷静，立即召回血杀飞剑护在了身前，同时施展越来越熟练的七星步，腾腾腾……刹那之间便退到了百丈之外。

　　显然，叶锋非常清楚，倭人头领的倭刀是半极品法器，修为更是筑基前期，他现在还不能够力敌。再加上剩余的五名练气期大圆满倭寇，也都拥有中品法器。一旦被他们包围，即使有七星步也必死无疑。

　　“哪里跑！”

　　与此同时，倭寇头领大叫着，虽然没能留住叶锋，祭出的半极品倭刀却咔嚓……将叶锋的上品黑灵盾砍出了一道触目惊心的缺口。

　　“筑基期修士果然厉害，竟连这上品黑灵盾都抵挡不住他。不过我跑的快，他们追不上我便没有机会伤我了。”

　　叶锋招手收起已经破损，需要修复才能继续使用的上品黑灵盾，再次踏出了七步又避开了百丈。五名练气期大圆满倭人修士还有筑基前期的倭人头领，则是凶神恶煞，咬牙切齿的紧追不舍。

　　轰、轰、轰……

　　叶锋每过一处，身后都会立即被倭寇的法器轰杀出一个个大坑来，倭寇还对叶锋进行围追堵截，倭人头领还打算御器飞行追赶叶锋，叶锋却利用七星步的变幻莫测，每次都能够让他们拦截和追杀失败。

　　甚至，有一次叶锋还差点将倭人头领作弄的撞在了山壁上。倭人头领修为高深，穿着法器护甲，加上山谷地方小，他御器飞行的速度不快，这才没有撞死。不过却再也不敢御器飞行进行追赶了。

　　叶锋不光是避闪游走，还不断的熄灭山谷中的火炬，如此一来导致山谷中很快一片漆黑，唯有一些山洞之中会有亮光透出。而这少许的亮光，不但不能驱赶黑暗，还让山谷之中的环境更加的诡异和危险了。

　　当然，这危险是针对倭寇的，叶锋要的就是黑暗。黑暗之中，叶锋的灵眼和步法，能够充分发挥了优势，刚好可以神出鬼没的刺杀。

　　唰唰唰……叶锋几步来到一名练气大圆满倭寇身后，倭寇却还茫然不知，依旧警惕的看着前方，叶锋一挥手，血杀剑光芒一闪，直接绕开了这名练气大圆满倭寇的护身盾牌，洞穿了倭寇的赤阳铁甲护甲光罩，将倭寇头颅斩落了下来。

　　这名倭寇甚至从头到尾，连惨叫都没有来得及发出。

　　叶锋也不急着收拾收获立即快步离开，另外两名倭寇听到声响赶过来的时候，才发现同伴已经被袭杀，不禁又惊又怒，立即以倭语提醒伙伴。然而，就在此时，惨叫传来，叶锋已经又杀了另外一名练气大圆满倭寇。

　　“点火！”

　　倭人头领以倭语叫道，然而一名倭寇刚点燃了火炬，叶锋便出现在火光范围内，挥手一剑将点火的倭寇灭杀并熄灭了火光。

　　倭寇们大惊，再不敢说话，生怕叶锋下一刻会在身边出现。

　　然而，叶锋在黑暗之中悄无声息，视线受的影响很小，是完美的刺杀者。这些倭寇即使不说话不移动，身上的灵力波动也彻底的暴露了他们，使他们仿佛是漆黑之中的萤火虫，刚好成了叶锋的靶子。

　　于是乎，原本的倭寇追杀叶锋，彻底变成了叶锋猎杀倭寇。

　　啊、啊！

　　两名练气期大圆满倭寇，先后被叶锋袭杀，整个山谷之中仅仅剩余筑基前期的倭人头领。倭人头领早已不敢嚣张，胆怯的躲进了一个山洞之中，他却忘了他有防备的情况之下，即使在黑暗之中，叶锋要杀他也难。

　　叶锋此时也淡定了，他从容不迫的点燃了山谷之中的火炬，让整个山谷恢复了光明，接着便堂而皇之的开始收集、清点战利品。

　　山洞之中的倭寇，却只是恶狠狠的看着叶锋，不敢出来与叶锋对战，一方面是知道追赶不上叶锋，另外一方面也是目睹了众属下的死亡，被彻底吓破了胆，生怕叶锋再有什么阴谋手段对付他。

　　叶锋也不着急，倭人头领虽然吓坏了，却依旧不是他现在能够击杀的，先前击杀了一名筑基期倭人头领，不仅是偷袭，更是阴煞雷符的功劳。而现在这名筑基前期倭人头领已经是瓮中之鳖，时间一到，临海城人马杀来，这名倭人头领死期便到了。

　　“收获还真是不少！”

　　叶锋一边清点，一边惊叹。

　　首先，这些倭人每个都有倭刀，大多数是下品，还有少部分是中品，五名练气大圆满的则是上品倭刀。

　　其次。这些倭人都有防御法器黑灵盾，大多数是下品，五名练气大圆满倭寇身上的则是中品黑灵盾。

　　另外，五名大圆满倭寇身上还有五副中品赤阳铁甲，五块下品聚灵玉，其他倭寇身上则没有这些东西。

　　最后，叶锋将他们储物袋中的所有下品灵石、丹药，连同储物袋折合到一起，共得到了十万下品灵石也即是十块中品灵石。

　　“这么多人的灵石加起来，居然只是和之前在山洞中击杀的四人持平，看来还是倭人头领最富有。”

　　叶锋目光有些火热的看了倭人头领一样，倭人头领立即一个寒颤，赶紧往所在山洞的深处退了一退。

　　叶锋又观察了一下自己的气运，发现气运已经在不知不觉又增长了许多，原本的金色小印之中终于出现了一丝青色，对手周的天地灵气感觉更加清晰，仿佛灵根提升一般神奇，整个人头脑也更加清醒、灵活了。

　　此外，叶锋的剑术、神念、步法、飞剑、乃至修为，都在之前的一场战斗之中有了明显的提升。当然，叶锋还知道，此行真正大头的收获，应该还在众多还没有来得及一一查探的山洞之中！


第068章 爆炎神箭

　　又过了一小会，援兵依旧没有到来，而那倭人头领心思也活络了起来，虽然还不敢对叶锋动手，想要御刀飞行逃离山谷，却又舍不得山谷之中的物资，于是便在山谷中与叶锋僵持了起来。

　　终于，天亮了起来，雨也停了下来，谷外飞到两道法器虹光，转眼之间落在谷中，现出两名修士，正是临海城主还有李慕儿。紧接着，马蹄声响起，孙云、周青、三十六天罡等足有两百余名练气期修士也先后来到。

　　所有修士身上都带着血迹，相当疲惫，显然这一夜都在战斗。同时，他们脸上也都写满了担忧。

　　“怎么没有人？传信纸鹤也不回，难道叶锋他出事了？”李慕儿焦急、疑惑道。

　　“郑胖子，你确定就是这里？没有带错地方？怎么会这么的安静？”临海城主道。

　　“就是这里。绝对不会错。当时我与家主，便躲在这块大石后面。一定是我们太慢了，家主他一个人杀进山谷，被倭寇杀害了！”郑胖子肯定点头，随即伤感道。

　　“胡说，锋弟不会有事，即使他杀进去，要死的也是倭寇！”孙云怒喝道。

　　“不错，家主吉人自有天相，一定不会有事。”周青等人齐声赞同，眼中却依旧充满了担忧之色。

　　“无论如何，我们都要入谷看看，只希望还来得及。”临海城主果断道，说着话，第一个御剑飞进了山谷。

　　其他修士紧跟其后，也都进入了山谷，接着却都被眼前的景象惊呆了，满地的坑坑洼洼和倭寇尸体，叶锋则是安然无恙的坐在一块空地上，正面带微笑的看着他们，身上连一点血迹都没有。

　　“太好了，你没事！”

　　“这些都是你杀的？”

　　“好多倭寇……”

　　修士们微微一愣之后，纷纷舒了一口气，惊喜呼叫了起来。

　　正在此时，那一直躲在山洞之中的倭人头领，终于不再犹豫，立即挥手祭出倭刀，跃上倭刀便朝谷外飞了去。

　　“别让他跑了，他是倭寇中的一个头目。杀了他！”一直注意着倭人头领动向的叶锋见状大喝道。

　　倭人头领特意向高处飞去，转眼间飞到了百丈高处，寻常练气期修士御使飞剑根本达不到那样的距离。

　　临海城主和李慕儿虽然是筑基期修士，此时却落在地面，又是猝不及防，想要再御剑飞行追赶，显然都有些来不及了。

　　倭人头领得意大笑，他这次虽然大败，却终于活了下来，不但顺便带走了一些物资，更能够将消息传给海上的倭寇主力，卷土重来之时、必能报仇雪恨。

　　然而，正在此时，周青却大手抬起，向下猛的一压，冷喝一声道：“放箭！”

　　下一刻，三十六天罡手中立即出现一柄长弓，整齐划一的举起、拉开，搭上贴着符纸的黑色长箭，嗖嗖嗖……

　　三十六支利箭一起发出，划出三十六道黑光，刹那之间追上并一起击中高空之中正在得意准备逃离的倭人头领。

　　轰隆隆……

　　炸雷一般的声响之中，三十支利箭同时爆裂开来，天空刹那被一大片黑色烟雾笼罩，烟雾消散之后，倭人头领也消散不见了，唯有光芒黯淡变回了原形落下来的倭刀，还有储物袋、护甲、聚灵玉之类的物品跌落下来，证明倭人头领曾经存在过，现在却已被刚才的三十六支利箭炸的浑身碎骨、灰飞烟灭了。

　　“哈哈，好！”

　　临海城主和其他修士都大笑，十分的开心，却并没有太过意外。唯一相当惊异的恐怕只有叶锋了。

　　“这是爆炎神符箭？”叶锋有些不确定道。

　　“不错，家主还真是见多识广，我们本来还以为你不认识了。这爆炎神符箭和弓，是李仙子从李家调来的，本身属于上品法器，尤其射程比练气修士御器远，使用者修为越高，射的就越远越快，射杀的威能则是固定，堪比阴煞雷符，可以说是极为凶悍！”周青露出惊异敬佩之色，点头微笑道。

　　“其实我也只是听说过，却没有真的见过。不过你们应该也知道，这爆炎神符箭不仅威能堪比阴煞雷符，价值也堪比阴煞雷符，你们击杀个倭寇，便使用了三十六支爆炎神符箭，是不是太浪费了？”叶锋肉痛且汗颜道。

　　这种爆炎神符箭叶锋前世亲眼见识过，却不能够拥有，因此很是羡慕，一直记在心中，这才会一下子认出来。

　　根据叶锋了解，这种爆炎神符箭的强大之处，不仅仅在于能够远程杀伤的法器弓箭，更在于特制长箭上贴着的爆炎符。爆炎符品质越高威能就越大，不过消耗同样极大，简直就是以灵石杀敌，因此这种爆炎神符箭也仅有九大诸侯世家和李家这样经商大世家的精锐力量，才能够装备得起。

　　“叶锋你放心，这次我们李家提供爆炎神符箭，等你立下大功之后自有朝廷付账。而那倭寇竟是个筑基期高手，绝对不能跑出去，不然后果将不堪设想，因此对他全力一击，也是应该的。”李慕儿轻描淡写道。

　　李慕儿此时心情不错，一点也没有将爆炎神符箭的事情放在心上，即便是朝廷和叶锋都不买单，她也不在乎。她最在乎的是，叶锋这个好朋友没有事，先前在谷外没有发现叶锋时，她非常的害怕失落，再看到叶锋安然无恙，芳心立即被一种失而复得的幸福充斥，觉得一切都是美好的！

　　孙云、周青、三十六天罡等修士也非常的开心，因此虽然也觉得有些浪费，却都没有太过在意。

　　叶锋却有些失落道：“话虽如此，想到我辛辛苦苦得来的灵石，或许都不够你们这一次消耗的，我便有些提不起劲来。这样一来，我们倒不如不来剿灭山贼倭寇，直接像天机商行借贷了。”

　　“那不同，借了终究是要还的。何况，我们这次前来围剿，不仅为了灵石，更是为了得到线索呢。”李慕儿笑道。

　　“对了，这些倭寇都是锋弟你一个人杀的？一共应该有上百人了吧？你居然如此厉害，看来我之前还是严重低估你了。”孙云难以置信道。

　　其他修士闻言也都看向了叶锋，虽然明知，却还是想要叶锋亲口承认，甚至在内心深处竟有一丝希望叶锋否认的念头，因为这样的事情，实在是太过惊人。即使换做筑基期修为的临海城主或者李慕儿也很难做到。

　　“说来话长，是这样的……”

　　叶锋笑了笑，接着在众修期待的目光之下，将事情从头到尾快速说了一遍，众修听完之后立即都情不自禁的露出了钦佩乃至崇拜之色，一些女修更是听的两眼放光，恨不得要将叶锋吃掉一般。

　　三十六天罡、周青等修士则是更有一种自豪、骄傲的感觉。

　　毕竟，在场两百余名高手，更有筑基期高手和爆炎神符箭相助，一路围剿人数、实力不及倭寇的山贼，都艰苦奋斗了一整夜。叶锋却一个人单挑了倭寇据点，安然无恙，还愣是杀了一名筑基前期高手、八名练气大圆满高手，最后还震慑住了一名筑基前期高手。如此战绩，说是惊世骇俗，一点都不过分！

　　他们却不知道，叶锋为了不暴露灵眼和七星步法，还特意弱化、弱智化了倭寇，不然他们必定更加震惊。

　　修士们平静下来之后，孙云、周青等人又将这一夜的情况说了一下，叶锋这才知道，不止倭寇，连山贼都异常凶猛。

　　昨夜叶锋等人离开之后，临海城主又发现并跟踪到了两个山贼老巢，最后按照叶锋指示，逐个剿灭这才耽搁到了天亮。

　　不过虽然辛苦，死伤却极少，不仅招安了百余名恶迹较少不曾勾结倭寇的山贼，还得到了一些关于海盗、倭寇的线索。灵石、矿石等物资更是得了不少，全部折合成下品灵石足有五十万之多，可谓是一笔大财富。

　　叶锋看向三十六天罡，发现他们不仅收获了不少灵石、装备，还都在战斗之中得到了真正锻炼，虽然仅有十岁多一些，却个个冷静、沉着，宛如正规军人，智慧也比其他同龄孩子高许多。

　　“这些孩子原本正是天真烂漫、无忧无虑的年纪，我却生生改变了他们的人生，让他们过早结束了童年，还真是有些残忍。不过我相信，他们收获的一定更多。有一天必将名垂千古，这样总好过浑浑噩噩、死在二十年之后入侵外族的屠刀下，或者一生被压迫、奴役要好许多。”叶锋想道。

　　“没想到倭人竟找到了这样一个好地方，要不是叶锋你，等倭寇开启了阵法的防护功能，我们要打下这里将非常困难。”李慕儿道。

　　“运气而已，对了，我们还是赶快将这里的山洞全部都搜索一遍，想必一定能够找到很多物资。”叶锋笑了笑道。众修闻言点头赞同，立即在领头们的安排之下，满怀期待的逐个搜查起来。

　　周青等人则是将之前击杀倭人头领得到的储物袋、倭刀、护甲等物品全部收集起来，上交给了叶锋。


第069章 收获颇丰

　　倭刀一样是半极品，护甲是上品赤阳铁甲，黑灵盾是上品，聚灵玉却只是下品。储物袋之中有整整十块中品灵石也即是十万下品灵石。此外，还有十瓶聚气丹，最后便是一些没有多大价值的杂乱物品了。

　　“周青。你很快便会筑基，这柄半极品倭刀还有这件上品赤阳铁甲给你了。”叶锋将倭刀和护甲抛给了周青道。

　　“多谢家主，不过老家主似乎还没有上品护甲，我想将这件赤阳铁甲留给老家主，反正跟着家主，这护甲下次还会再有，我并不着急。”周青喜出望外，很快却又摇头道。

　　“叫你拿着就拿着，废话那么多做什么，谁说我只有一件上品赤阳铁甲了？你忘了我之前独自杀了一名筑基期倭寇头领了？”叶锋微笑道。

　　“我差点忘了。那我就不客气。我得了半极品倭刀，原本的上品锐金剑让给老王，其他人却还没有上品法器，还请家主赏赐。”周青大喜，立即收下了倭刀和赤阳铁甲。他虽然厮杀一整夜，有一些私人收获，却万万比不上筑基期倭寇身上的法器。

　　“你们倒是都不客气，不过我刚好杀了几名练气大圆满倭寇，确实有些收获。这样，你们四个每人一件中品赤阳铁甲，一件中品黑灵盾。除了得了锐金剑的老王，其他人每人还有一柄上品倭刀。”叶锋大笑道。

　　叶锋最先击杀四名修士、随即又得了女倭和倭人护卫的所有收藏，最后还击杀了五名练气大圆满倭寇，共得到了十二件中品赤阳铁甲、八柄上品倭刀。至于中品黑灵盾，四名中土修士身上虽然没有，被叶锋杀掉的少数练气后期倭寇也拥有，一共也有十二件。

　　当然，寻常倭寇都拥有中、下品倭刀、下品黑灵盾、下品赤阳铁甲，除掉被叶锋击毁，分别还有十、三十、四十、二十八。

　　叶锋现在赏赐了周青等人，上品赤阳铁甲剩余一件，中品赤阳铁甲还剩余八件，下品赤阳铁甲一百件不变。上品倭刀剩余五柄，中下品倭刀数量不变。上品黑灵盾剩余一件，中品黑盾七件，下品黑灵盾数量也没有变化。

　　“家主，我们也要。”

　　此时，三十六天罡中有人忍不住道，即使没有说话的也都充满了期待的看了过来。叶锋自然不忍心拒绝他们，何况他们都是叶锋要重点培养的骨干，虽然现在修为、经验不及周青等五人，重要性却丝毫不差。

　　“好，你们三十六个，每人一件赤阳铁甲、黑灵盾，品质高低暂时按照排行分配，至于倭刀便不给你们了。你们的天河金砂飞剑，虽然都是下品，布成剑阵威能却比使用品质不高不统一的倭刀大许多。”叶锋爽快笑道。

　　“谢谢家主。”

　　三十六天罡闻言大喜，全都欢呼雀跃，与周青等人一样，引来了周围许多修士的一片羡慕目光。

　　叶锋赏完三十六天罡，也懒得去数剩余数量，反正这些中、品法器，他现在已经不在意，再多也是赏赐属下或者冲入家族库房。

　　“你们也去帮助搜查吧，我要修炼一会。对了，那边的山洞中有个活的女倭，身上没有煞气应该没杀过什么人，不过开始修为却不弱，在这些倭寇中应该有些地位，还算是通晓中土语言。你们想办法问问她，她或许就是我们的活地图。”叶锋等三十六天罡安静了一些，这才开口吩咐道。

　　“是，家主！”

　　周青等人大喜，留下老王为叶锋护法，其他人立即加入了搜查的队伍。如果能够搜查到好东西，或者问出重要线索，不仅对此次行动有帮助，也算是他们的一件大功，他们自然不想错过。

　　“这位叶家主还真是勤奋，这样的时候还不忘了修炼。”周围修士们听了叶锋的话，则是不禁佩服。

　　叶锋回到袭杀倭人头领的山洞之中，让周青等人将女倭带了出去，接着便在虎皮座榻上盘坐下来，深呼吸一次，调整好状态，闭上双眼开始修炼，老王则是站的笔直，表情严肃护卫在山洞门口。

　　刚开始修炼，叶锋立即清晰的感觉到，身体吸收、炼化天地灵气的速度，竟足有以前的好几倍，中品聚灵玉还有得到提升的气运，效果实在是太明显了！

　　眼看一个时辰结束，叶锋体内法力突然发出江河奔腾的声音，紧接着微微一震，一阵强大灵压一闪而逝，叶锋睁开双眼，射出逼人的神光，露出了满意笑容，却是成功进入了一转练气第八层。

　　“有了中品聚灵玉和更加强大的气运帮助，我完成九转需要的时间，一定会大大减少！”叶锋欣喜想道。

　　“家主。”老王见叶锋醒来，恭敬上前说道。

　　“外面的情况怎么样？”叶锋微微一笑，长身而起道。

　　“都搜查完毕了，不过我担心家主修炼被打扰，便没有让他们进来，现在他们都在外面等待着了。”老王道。

　　“恩，做的不错，走，我们出去看看。”叶锋微微点头，背负双手大步向外走去，领袖气度自然显露，老王得到夸奖则是满面红光，不由自主毕恭毕敬的跟在了身后。

　　“副城主你终于出来了，我们果然收获了许多，折合中品灵石足有百块之多，李家小姐已经答应，要卖一艘法器船只给我们了。”临海城主眉开眼笑、心情愉快道。

　　“法器船只这么贵？不能便宜一些么？”

　　叶锋并不惊异，因为他知道，既然有更加安全的据点在，倭寇便不可能将所有物品都带在身上。不过对于法器船只的价格，叶锋不免有些吃惊。毕竟，一百块中品灵石看似不多，其实却等于一百万下品灵石，对寻常低阶修士来说，实在是个天大的数字！

　　“还贵？这已经是看在你的面子上给的贵宾价了。不要拉倒。借你们爆炎神符箭，还么有收费呢。”李慕儿叫道。

　　“确实不贵。李家小姐要卖给我们的法器船只，是极品法器级别的大船，速度极快，防御很强，能容纳五百人，还配备了十条上品法器级别的小形快船。”临海城主生怕得罪了李慕儿生意泡汤，连忙向叶锋打眼色，同时解释道。

　　“那还差不多。这样，再借给我们十名熟悉操纵法器大船的修士，传授我们御使经验，帮助我们剿灭倭寇。”叶锋却不担心，还是要求道。

　　“好吧。不过你要保证他们的安全，三个月之后，他们便必须回去。”临海城主等人本来以为李慕儿会生气，却没想到李慕儿只是思索了一下便答应了下来。

　　“除了物资灵石，我们还发现这个山谷之中有六个山洞连通着一条阴煞地脉，应该正是倭寇培养僵尸的地方，我们甚至在其中发现了不少被倭寇斩杀的中土修士甚至是百姓，好在都还时间不够，还没有转化为僵尸。”临海城主继续道。

　　“其他山洞之中，还发现了一些被倭寇抢来，折磨的痴痴呆呆的年轻女子。这些女子即使得救，也永远不可能恢复了！”李慕儿愤然道。

　　“倭寇无恶不作，此次我一定要将他们斩尽杀绝！周青，女倭招了没有？不招的话，便直接杀掉！”叶锋冷冷道。

　　“是。”周青点头，接着冷冷看向了女倭，显然女倭还没有招。

　　“别杀我，我招！我全招。我还认得路，可以为你们带路，将你带到岛上去。只要你们不要杀我就行。我已经没有了修为，是不会威胁到你们的。”女倭被吓得魂飞魄散，连忙跪伏求饶道。

　　“我还以为倭人都不怕死了。”孙云等人见状，心情稍好，大笑了起来。

　　“倭人从来就没有不怕死。之所以落在我们手里会死，是因为不敢活着。他们表面凶狠，其实正是胆怯的表现。反倒是我们中土修士，虽然善良宽容，关键时刻却会显露出战胜一切的真正勇气。”叶锋笑了笑道。

　　“不错，倭人根本就不堪一击！”众修纷纷附和，一时之间士气大涨，归附的山贼修士们也都觉得做了正确的选择，跟着叶锋剿灭倭寇，才是身为修士应该做的事情，当山贼根本不算本事！

　　“剿灭山贼得到的五十万下品灵石，再加上临海城、玉风城筹集到的灵石，应该足够支持这次剿灭倭寇的行动了。实在不行我这里还有一些。带路的也有了。事不宜迟，我们立即回去准备，明天一早便出海剿灭倭寇。”叶锋双手下压，示意众修安静，随即朗声说道。

　　“这里要不要留下？”领海城主有些犹豫道。

　　他虽然地位、修为都比叶锋高，年纪也比叶锋大，却不知不觉将叶锋当做了领袖，因为叶锋不仅显露出了领袖的气度，还总能够做出正确的决断，是众修心目之中的英雄人物，也是朝廷任命负责剿灭倭寇的副城主。

　　“毁掉，免得成为山贼或者倭寇的据点，或者被心怀不轨的修士用来培养僵尸！”叶锋翻身跨上乌孙天马，四下看了一眼，果断说道。


第070章 祭船出海

　　“这便是你说的能乘载五百人的极品法器大船？”第二天清晨十分，东海海边沙滩上，整整两百名修士积集着，领头的叶锋骑着乌孙天马，看着手中仅有巴掌大小，乌黑发亮的木质古朴小船，有些难以置信道。

　　“当然，这可是神铁木炼制的法器，不但非常的结实，也能够变的很大。来，我们将船操纵起来，你就知道了！”

　　难得能让叶锋惊异的事情，李慕儿有些得意的笑了起来。说话之间，她已经从叶锋手中抢过神铁木法船，抬手将其抛在大海之中。

　　咔咔咔！

　　法船落在海水之中，立即光芒流转，在众修的目光之下，快速的变大，不一会便从巴掌大小变化为了千丈来长的宏伟巨船了！

　　“上船吧！”

　　李慕儿微微一笑，御剑飞上了大船，站在甲板之上向叶锋等人招手道。

　　“这么久还没有到，他们应该不会来了，我们上船。”叶锋看了看云台派方向，身形微微一动，跃上了大船甲板。

　　其他修士闻言也纷纷登了船。

　　除了十名来自李家，负责开船的练气后期修士。这一次参加出海剿灭倭寇行动的一共有整整两百名修士，叶锋、孙云、李慕儿、周青、吴大、吴二、老王、郑胖子还有三十六天罡都在其中。

　　临海城城主留守，所以只有李慕儿一个是筑基期高手，其他修士都是练气期，并且除了三十六天罡中有人是练气中期，全部是练气后期和练气期大圆满。再加上爆炎神符箭和神铁木法船，实力不可谓不强。

　　当然，如果能够再多几名筑基期高手就好了。可惜，叶锋本以为云台派能够得到消息，蒋惊鸿等人会来帮忙，现在看来却是等不到了。不过，正当叶锋等人在跟临海城主等留守修士道别的时候，天空之中却飞来了两道炫目的长长虹光。

　　“来了！”

　　叶锋以及所有修士全都大喜。

　　虹光转眼来了近前，第一道虹光正是蒋惊鸿御使的惊鸿剑，蒋惊鸿的身边还有叶天正、沈小青、沈雷、秦宝、叶兰五人。

　　第二道虹光则是韩锋御使的君子剑，同在君子剑上的还有一名少年和一名少女，少女正是赵倩，少年则是一袭白衣，英俊、稚嫩之中透着一股傲气，正是此次韩锋招收来的极品灵根弟子杨凌。

　　叶锋凝目观看这杨凌，发现其不愧是极品灵根，刚入门不久便已经是练气五层了，并且气运也很强，眉心一片金黄之色。

　　至于赵倩也重修了，应该还得了韩锋的帮助，现在已经练气二层。沈雷、沈小青、叶兰、秦宝等四人则都是练气一层。

　　“哈哈，我们没有来晚吧？”蒋惊鸿大笑着，带着沈雷、沈小青、叶天正等人直接落在了大船上。

　　“没有，来的正好。父亲你不是来送行的，也打算跟我们一起出海？”叶锋大喜，很快又脸色微变道。

　　“上阵父子兵，自然少不了我。再说，我要是真的不去，你娘她也不会答应。放心，家族自有长老们照应。”叶天正笑道。

　　“也好。”

　　叶锋知道叶天正看似随和，决定了的事情便很难改变，只能点头答应。

　　“我们也来了，叶锋你不会不欢迎吧？”

　　与此同时，韩锋带着赵倩、杨凌也上了船。

　　“当然欢迎，你们能来，我们求之不得。哈哈。”叶锋大笑道。

　　虽然叶锋等人跟韩锋等人有赌约，却不妨碍大家一起剿灭倭寇。而实际上，韩锋等人这次之所以会前来，一方面是韩锋争强好胜，认为少了自己，蒋惊鸿一个人不能够保护得好叶锋等人，另外一方面则是韩锋知道出海必定有好处，刚好算是赵倩、杨凌的机遇。

　　“你便是那个要和我比试的叶锋师弟，似乎不怎么样嘛！”杨凌肆无忌惮的打量着叶锋，不屑说道。

　　他看不出叶锋的修为、气运，还以为叶锋修为不及他，又自持是极品灵根，这才会直接称叶锋为师弟。

　　他本来与叶锋没有什么过节，不过想到叶锋一个中品灵根，居然也敢挑战他这个极品灵根天之骄子，自然非常的不痛快。

　　叶锋虽然有些意外，却微微一笑，不打算跟这小孩子一般计较，然而边上的周青等修士却立即不高兴了。

　　孙云大步走上前，指着杨凌义正词严道：“放肆，我义弟叶锋现在是临海城副城主，修为也比你高，之前还单挑了倭寇据点，连筑基前期倭寇都杀过一名。岂是你一个黄口小儿能够轻视的？你既然上了船，便是我义弟的属下，言辞举止请自重，否则军法处置！”

　　“你……我不去了！”

　　杨凌气结，涨红了脸却找不到话语反驳，当即一挥袖就要离开。韩锋脸色也有些不好看，不过却抬手拦住了杨凌，并且冷冷说道：“这位道友说的不错，作为我云台派弟子，最为重要的便是品行，修为倒是其次。你这没有脑子的东西，难道来之前没有听说过叶锋的威名？竟还敢自称师兄瞧不起人，还不赶快向叶锋赔礼？”

　　杨凌心中更加不服气，却不敢违抗韩锋，于是停下脚步，转身向叶锋弯腰一礼，众人看不到的眼中都是怨毒之色，声音也控制不住的有些颤抖道：“是，叶锋师兄，是我错了，请您原谅。”

　　“算了，你年少轻狂，我不怪你。毕竟，大家都是同门。不过我不希望再有下次，更加不希望你做出糊涂事来。你要知道，死在我手下的倭寇上百，我可不是什么良善之辈。你即使要嚣张，也至少要自己拥有强大实力才行。”叶锋微微点头道。

　　“是，多谢师兄教诲！”

　　杨凌身躯微微一震，连忙恭敬说道。

　　“杨师弟知错能改，将来必成大器！”蒋惊鸿开心笑道。

　　“但愿不是装出来的！”

　　叶锋却不像蒋惊鸿那样，对任何人都充满了希望。

　　韩锋见状岔开话题道：“叶锋，你这船不错啊。这样的船虽是上品法器，珍贵程度却堪比天品法器，甚至是下品法宝。尤其，这种法船不是任何势力都有能力炼制的。有这艘法船的帮助，这次剿灭倭寇一定能够成功。”

　　“不错，这船花了我们一百万下品灵石，确实快要够买一柄天品法器了。不过比起宗门的七彩龙舟，却要差了许多。”叶锋也不愿太纠缠于这点小事，闻言将目光转到船身上，点头应道。

　　刚才在岸上看，虽然因为大船震撼，却不及真正在船上的感受深。这法器大船不但大，还特别稳，海浪一波一波的打在沙滩上，哗啦啦的巨响，身上大船甲板上的修士却感觉不到丝毫颤动，仿佛站立在陆地上一般踏实。

　　“这法船自然不能跟宗门的七彩龙舟相提并论。毕竟，七彩龙舟是法宝级别，不是法船是宝船。不过可惜，七彩龙舟是宗门的宝物，没有宗门允许，我们无法借用。不然有七彩龙舟在，根本不需我们动手，直接就能撞沉倭寇所在的据点海岛。”韩锋自豪说道。

　　众修虽然知道韩锋说的可能有些夸张，闻言却还是都倒抽了一口凉气，忍不住生出了向往之情！

　　“看来大师兄说的不错，这韩锋或许并不恶，至少他还是很有门派归属感的。”叶锋则是乐观想道。

　　“好了，别让岸上的人久等了，出发吧。”此时，蒋惊鸿笑道。

　　“一路顺风！”

　　“后会有期！”

　　于是，船上众修与岸上众修对饮了一杯，接着神铁木大船便轰隆隆的剧烈震动了起来，真正开动起来却又平静了下来，如果离弦之箭一般快速，乘风破浪连近海中的礁石都不能阻拦丝毫，凡是阻挡的通通一点悬念都没有的当场被粉碎。

　　看着渐渐消失的海岸，众修怅然若失，这一去虽有法船，来回却也至少要两三月，而且充满危险、生死难料，众修心中不免有一种离别的感伤。转过身去，心情却又立即截然不同。迎着带着腥咸味道的强劲海风，看着大船乘风破浪，看着海鸟飞来飞去的广阔大海与天空，众修不免生出一种一往无前的豪气。

　　不过，时间一长，众修便不再那么的激动了，感觉到海风近乎臭味的怪异，如同刀子一般凌厉，他们都进入了船舱之中。

　　法船的内部有灵阵，灵阵聚集海上的水灵气，再配合一些灵石，便能让产生强大动力，推动大船前进，不需要风帆、船桨之类。李家派来的十名专业修士，主要负责看护、启动、切换不同的灵阵，也顺便添减灵石。

　　法船上有高高的瞭望台，修士在上面可以看清一定范围内的情况。船内部还有经验丰富的修士，专门不断根据女倭画下的海途，还有法船上巨大的星辰航海罗盘调整、或者保持着航海路线。

　　船中还有专门烹饪、休息、用餐的各种地方，加上修士们不少都配备了辟谷丹，各种事务都有专人负责，一切倒都是仅仅有条。叶锋这个大头领也因此十分清闲，刚好得了机会专心修炼。


第071章 云中海市

　　修炼一道并不仅仅是每天的打坐修炼，还需要大量时间投入其中，研究参悟各种问题，使自己尽可能的少走弯路。正因如此，才会有的修士动不动就闭关许久。而每天仅仅打坐修炼和闭关一般的专心修炼相比，两者效果也是截然不同。

　　叶锋在神铁木大船之上修炼，借助了大海蕴含的充裕水灵之气，还有神铁木大船上灵阵，对水灵之力的聚灵效果，再加上聚灵玉、气运、九天玄鼎，以及蒋惊鸿这位大师兄的指点，修为可谓一日千里、突飞猛进。

　　仅仅一天，叶锋便已经完成了第一转。三天之后第二转结束，半个月之后，叶锋已经开始四转，并成功达到了练气大圆满。四转大圆满的修为，叶锋的法力堪比任何修炼上品功法的同阶修士，施展了修罗功之后更是直追极品功法。

　　当然，叶锋不会满足于四转，他是中品灵根，功法也是中品，想要筑天品道基，必须要完成九转，才有可能成功。

　　叶锋还将九转凝元诀的部分法诀，传授给了三十六天罡，还有吴大、叶兰等人，为的就是让他们能够不受灵根限制，全部筑就上品道基。

　　至于极品道基，按常理来说，极品灵根、极品功法，同阶之中的极品气运，缺一不可。对他们来说，显然不可能。即使叶锋将九转凝元诀全部传授给他们，他们也没有那么多的资源修炼，叶锋的资源也仅仅能够支持自身。

　　此外，这半个月之中，船上的两百余名修士之中，有四人成功进入了筑基期，分别周青、赵倩、杨凌，还有三十六天罡之中的唯一上品灵根，修为始终遥遥领先，叫做叶璇的女娃。叶璇和周青、赵倩、筑的都是上品道基，其中叶璇仅仅十岁便成功筑基，令众修十分惊羡。然而，更令人惊羡的却是杨凌！

　　杨凌年纪虽然比叶璇大不少，修炼时间却最短，连二十天不到，筑就的更是惊世骇俗的极品道基。筑基之时甚至还产生了明显的天地异象，整个神铁木大船，都被清晰的龙吟虎啸之声笼罩，并且持续了足足半个时辰才消散不见。

　　显然，杨凌这个极品灵根，修炼的功法不是普通的外门心法，很有可能是来自内门的极品心法，再加上灵根好、气运强，有外门二师兄韩锋的帮助，这才能够在短时间内便筑就极品道基。

　　此外，赵倩也相当的引人注目，因为赵倩重修也是仅仅二十天不到。而与赵倩一起重修的秦宝、沈雷、沈小青这三人同样是上品灵根，现在却都不过是练气后期。至于中品灵根的叶兰更是才到练气六层巅峰。

　　当然，叶兰得了叶锋传授的部分九转凝元诀，即使到了练气大圆满，也不能立即筑基，要从头再来，筑基还相当遥远。

　　同样是上品灵根、上品功法的孙云，最近才重修，现在也只是练气后期。由此可见，赵倩必定是得到了韩锋的大力支持。

　　看到这些人纷纷筑基，叶锋羡慕之余，相当欣喜，筑基高手越多，此行便会越顺利。至于嫉妒之心，叶锋丝毫没有，因为叶锋知道，其实这半个月之内，整个船上修炼最快的便不是成功筑基的几个人，而是完成了好几转的他。他如果一到练气大圆满便筑基，恐怕早就筑基好几遍了！

　　半个月时间，以神铁木大船堪比筑基期高手御剑飞行的速度，也终于离开了辽阔的近海，途中遇到的妖兽并不多，因为神铁木大船太大，上面又有太多的高手，甚至还有两名金丹期大高手，感受他们的气息，寻常妖兽根本不敢靠近。

　　除了妖兽，海中有很多灵草药材，海底也经常有珍惜矿石，一些岛屿上甚至还可能发现古修洞府，不过船上众修虽然心动，却知道大事要紧，为了不浪费时间，神铁木大船一路乘风波浪，不曾有丝毫停留。

　　然而此时，神铁木大船却首次停泊在一座岛屿边缘。

　　这座岛屿不大，仅有十余里方圆，笼罩在一大片飘渺的云雾之中，令人看不清岛上情况，仅仅能够看到岛上山峰的顶部，使整个小岛充满了神秘的美丽。此刻天气晴朗，云雾却没有丝毫消散的迹象，显然这不是一般的云雾，而是修士布下的禁制。

　　当然，这里并不是海盗的据点，也不是倭寇的老巢。这里是一处位于大海之上的海市，并且还有个贴切、美丽、飘渺的名字叫做“云中海市”！

　　“好热闹的地方！”

　　叶锋站立在大船船头看着云中海市惊叹道。

　　这确实是个热闹的地方，天空之中虹光往来，形成一道美丽的风景线，岛屿边缘的浅海之中则是停泊着诸多各式各样的船舶，船舶上人来人往，还有一条条小船，在大船之间穿梭，叫卖着一些物品、歌曲，乃至春色。

　　“当然热闹，这可是东海之上最为著名的坊市之一。别看坊市不大，却是一些海外仙门、散修、海盗，最喜欢来的地方。甚至我们还能够在坊市之中看到倭寇、妖修，海底水族，以及其他许多奇怪的种族。”蒋惊鸿笑道。

　　“这坊市的物品不一定比中土一些大坊市多，却有许多海上才有的天才地宝。中土一些特产能在这里卖出高价，这里的许多的物品在中土也是奇珍。因此，这里不但有海外修士和各种族，连中土修士也不少见。”韩锋补充道。

　　“不过这里不是任何中土修士都能来的。首先这里距离中土较远，没有上好法船和修为强大数量众多的同伴，筑基期修士都很难安全抵达。其次，在这坊市中交易固然安全，出了坊市却要随时防备被人击杀。”蒋惊鸿继续道。

　　“不错，连金丹修士都可能被击杀。当然，前提是你手里有别人眼红的宝物，并且被强大对手盯上了。像叶锋你这样的练气期小修士，高阶修士连多看你一眼的兴趣都缺乏，即使有人截杀你，也最多是筑基期修士。”韩锋笑道。

　　“云中海市距离最近的海盗老巢不远，我们刚好在这云中海市停留一下，先打探一下海盗老巢的虚实，顺便补给一下，还能够买卖一些物品。”叶锋并不在意韩锋的鄙视，笑了笑，果断说道。

　　“我们关于海盗倭寇的消息都是归顺的山贼和女倭提供，是真是假还不一定，确实要先打探一下再做行动。这样好了，天也快晚了，我和韩锋先去看看，我们都是金丹修士，一来一去很快，即使被发现也没有危险。”蒋惊鸿微微点头道。

　　“我们自然不会有危险，要有危险的也应该是海盗。要不是师父他老人家经常说，杀戮太多会增加煞气引来天劫，我直接就一个人灭了他们。”韩锋傲然说道。

　　“那就有劳二位师兄了，有两位师兄出马，区区海盗不堪一击。当然，这海外藏龙卧虎，海盗老巢中未必就没有高手，两位师兄还是谨慎一些的好。其他倒无所谓，万一惊走了海盗就不好了。”叶锋喜道。

　　“废话真多，你就等着好消息吧。哈哈。”蒋惊鸿、韩锋大笑，当即身形一动，化为两道虹光，你追我赶的破空而去了。

　　附近船只以及岸上修士见状，立即都议论了起来：“金丹期高手，还是两名！连船也是神铁木打造的上品法船，这群修士是什么来历？”

　　“看他们的服饰，应该是中土修士吧。”

　　“这么多人，其中还有两名金丹高手，很可能是中土某个大门派或者大家族，出来历练寻宝的队伍。”

　　“不是可能，是一定，你没有看到他们中有几个穿的衣服？如果我没有记错的话，这应该是云台派的弟子服饰。”

　　“那他们岂不都是云台派的弟子？云台派可是中土的九大仙门之一，当年秦皇便是云台派弟子。难怪这些人中有几个才是半大小孩模样，便已经是筑基期修为了。”

　　“你眼力真差，只看到筑基期修士，却没有看到真正的高手。依我看，领头的那名少年才是真正的高手，修为很有可能不在之前离去的两名金丹高手之下，甚至还有可能比那两名金丹高手还要厉害。”

　　“你说的不错，之前我便看到他们三个人并肩站立在一起，那名少年还站在中间，修为一定是三人之中最高了。不然我也不会丝毫感受不到他身上的灵力波动。”

　　……

　　金丹期修士无论在中土还是海上，都是不折不扣的大高手，蒋惊鸿和韩锋都是云台派外门弟子中的顶级人物，才拥有金丹期的修为，这也难怪这些修士会惊疑了。

　　叶锋身后的修士们听到一些议论有些自豪，叶锋却心中感动，他知道众修此行，不仅要提防强盗，更要提防各种骗子，蒋、韩两人不惜暴露实力。要的就是引起注意，这样才能给震慑一些宵小之辈，为他们减少一些不必要的麻烦。

　　“收船、上岸！”

　　虹光在天边消失，叶锋收回目光，果断说道。


第072章 风土人情

　　众修闻言立即跃上岸，叶锋一挥手，神铁木大船刹那之间变回巴掌大小，被叶锋装进储物袋中。紧接着，叶锋骑着一起带上船的乌孙天马，领着众修穿过云雾禁制，沿着人来人往的大道，走进了云中海市。

　　虽说带着价值百万下品灵石的神铁木法船，叶锋却不担心遭遇抢劫，因为云中海市是海上各大门派联合经营，极少有修士敢在这里动手。带着法船和所有修士进入云中海市，远比留下一部分修士在岸边看守大船来的安全。

　　叶锋的乌孙天马经过这半个月的精心喂养打理，此时显得更为精神，皮毛更加有光泽，嘶叫之声嘹亮如同响雷，眼神更加明亮，浑身还散发着微弱的灵力波动，眉心气运白里透红，竟是已经被提升到灵兽级别！

　　虽然还只是一阶下等灵兽，其奔跑速度却已经堪比练气大圆满修士，如果是叶锋以人马合一之术御使着全力奔跑，更是堪比差一些的筑基前期修士。

　　叶锋骑着灵兽级别的乌孙天马，领着两百余名练气期修士，身边稍后的则是杨凌、赵倩、李慕儿、周青、叶璇、叶天正这六名筑基期修士，虽然不是故意要耍威风，却还是显得威风凛凛。

　　沿途修士见了这样一支队伍，不管认不认得他们来自中土，都知道他们不是等闲之辈，惊奇之余纷纷避让到一边。

　　叶锋等修士则同样对沿途修士很是惊奇，这些修士果然是各种各样，无论是服饰、面貌、身材，都与中土之人大不相同，唯一相同的就是，这些修士身上都有灵力波动，其中不少都是筑基期高手，天空之中则还会偶尔飞过金丹高手。

　　“这么多人在一起太惹眼，也不方便行动，不如都散开吧，有什么事情传信联系，这样才好买些自己需要的东西。”穿过禁制云雾，叶锋看着眼前林立的商铺、满地的摊位，还有几乎拥挤的人群，微一沉吟道。

　　“是。”众修闻言大喜，来到这样的地方，谁都想要买卖一些东西。于是很快，两百余人便三五成群的融入海市之中去了。

　　知道这海市之中非常的安全，因此周青等人也不担心叶锋的安全，不需要留下保护，最后跟叶锋在一起的仅有孙云、李慕儿。

　　“你们打算买卖点什么？”三个人仅有两匹马，因此叶锋没有继续骑马，翻身下马，一边牵着马观看着路边的摊位，一边随意询问道。

　　“海外妖兽多，这里应该由出售灵兽卵的，我打算去买一个。还有，之前剿灭山贼，得了一些法器之类的东西，我打算都换成灵石。”李慕儿想了想道。

　　“你不是有汗血宝马吗？还要买灵兽卵？要知道灵兽卵可是很贵的。”孙云微微一惊道。

　　“如果能够遇到中意的灵兽卵，贵一点也没有关系，这点灵石我还是有的。”李慕儿却微微一笑道。

　　“那你不如将汗血宝马送我，或者卖给我吧。我也想养灵兽，却没有那么多的灵石。不过将汗血宝马当做灵兽养也不错。叶锋这头乌孙天马，现在已经是一阶下等灵兽了。”孙云眼睛一亮道。

　　“不，我既要汗血宝马，也要灵兽，两样同时养。”李慕儿摇头道。

　　“你还是将汗血宝马让给孙云吧，同时养两个灵兽，是非常辛苦的。而且你现在已经是筑基期修士，汗血宝马的成长却很慢，根本就不适合你。”孙云明显有些失望，叶锋见状，笑着说道。

　　“你说的也对。好吧，孙云，这匹汗血宝马送给你了，不过你可要好好对它啊，不然我可饶不了你。”李慕儿想了想，有些不舍道。

　　“放心，我一定会好好对它的。哈哈。”孙云感激的看了叶锋一眼，大喜说道。

　　“别光顾着高兴，这匹汗血宝马可是冀州府主送给李慕儿的，现在到你手里，如果被卫剑飞知道，他一定会处处与你为难。你以后要多加小心了！”叶锋笑道。

　　“没事，不就是个卫剑飞吗？他又不是徐州府的人。再说，即使他不来为难我，我将来也会去为难他的。何况，我还有你这个兄弟在，你一定会帮我的，不是吗？”孙云微微一愣，看了看汗血宝马和李慕儿，立即又豪气干云道。

　　“当然，反正卫剑飞他本来就是我的敌人。”叶锋点了点头道。

　　“我们不说这个。你们这次打算卖点什么？”李慕儿显然不愿意多说关于卫剑飞的事情，原本不错的心情瞬间有些低落，恨恨了叶锋一眼，似乎在责怪叶锋提起此人，随即岔开了话题道。

　　“我也打算卖掉剿灭山贼的收获，然后再买个灵兽袋，以后好盛放这匹汗血宝马。”孙云抢先说道。

　　“灵兽袋不但能够盛放灵兽，品质好的灵兽袋还能够帮助灵兽修炼。是应该买上一个。叶锋你呢。”李慕儿微微点头道。

　　“我也要买个灵兽袋。至于灵兽卵，我肯定是买不起了。此外，我还打算找找看，有没有能够帮助修炼的水系灵物。这里是海市想必水系灵物一定不少。”叶锋想了想道。

　　其实，叶锋收集水系灵物，不仅仅是为了帮助修炼，更为了提升修炼功法，虽然他不知道进一步提升功法需要什么水系灵物，但是先准备上一些，总归没有坏处，说不定以后刚好能够用得上。

　　之前在途中，他听说这云中海市之后，便立即答应众修一起过来看看，正是为了寻找水系灵物。当然，如果再坊市之中，能够遇到其他用得上的宝物，又能够买得起的话，他肯定也不会错过。

　　“请问这位道友，卖灵兽卵的店铺，主要在哪边？”三人决定先去买灵兽和灵兽袋，却发现附近很少有店铺有灵兽卵和灵兽袋出卖，于是孙云自告奋勇，拉住一名蓝色皮肤、穿着古怪服装的练气期修士道。

　　“不知道！”

　　孙云表现的相当礼貌，本以为这样打听个事情很简单，却不想这名面貌、着装都相当古怪的修士停了下来，冷冰冰打量了孙云一眼，接着又冷冰冰的回答了一句，接着便甩开孙云大步离开了。

　　“这是怎么回事？怎么这么冷漠？难道我哪里得罪了他不成？”孙云大受打击，与叶锋对视了一眼，两人眼中都充满了疑惑。

　　“还是本小姐来试试吧。”李慕儿笑了笑，来到一名长着火红色头发的修士近前，婀娜多姿行了一个礼：“请问道友……”

　　“不知道！”

　　李慕儿本以为以自己的美貌和修为，问个事情还不是轻而易举，结果她比孙云还悲惨，还没有问完，红发修士便已经冷漠拒绝了。

　　“看来海外人士眼中的美丑，跟我们有很大差距。既然你们都不行，那还是我来吧。他们看不透我的修为，很可能以为我是个高手。我再找个跟中土修士长的差不多的修士询问，一定能够有答案。”

　　叶锋看着败退的李慕儿和充满了不解的孙云，微微一笑，充满自信的走向了一名长相、穿着都比较正常，正在摆摊买东西的练气期修士，并且摆出一副高手的模样，老气横秋道：“请问……”

　　“问路的一边去，没看到我很忙吗？”

　　结果叶锋刚说了两个字，那名正常一些的修士，便不耐烦的打断了叶锋的话语，根本没有去猜测叶锋是什么修为。

　　“哈哈哈……”

　　“呵呵呵……”

　　孙云、李慕儿见状都畅快大笑起来，原本并不是他们两个不行，叶锋也一样。显然，这云中海市中的修士们虽然听懂中土语言，甚至大多数修士相互交流说的都是中土语言，但风土人情却与中土有很大差别。

　　叶锋颇有些尴尬，不禁愤怒了，眉头一皱计上心头，当即一抚储物袋，手中出现了一枚灵光闪烁的下品灵石，他将灵石高高举起，同时高声说道：“谁能告诉我出售灵兽卵、灵兽袋和水系灵物的店铺在哪边，我便将这枚灵石给他。”

　　“我知道，在……”

　　“我知道……”

　　“我知道……”

　　路人的目光刹那之间都被吸引了过来，叶锋话音刚落，他们便争先恐后的抢答了起来，这一幕看的孙云、李慕儿目瞪口呆。叶锋则是转败为胜，洋洋得意的打听到了想要的信息，并将手中的下品灵石抛给了回答最快、最为详细的一名修士。

　　“原来，这就是海外的风土人情，一块下品灵石便解决了所有问题，叶锋你真行，居然能想出这一招来。”孙云赞道。

　　李慕儿也不禁露出了钦佩之色。叶锋则是得意笑道：“难道你们都没有听说过一句话吗？灵石虽然不是万能的，没有灵石却是万万不能的！”

　　“看来无论是什么种族，他们都有一个共同点，就是一定喜欢灵石。”孙云、李慕儿点头赞同，若有所思。

　　“不错，现在我们已经打探明白了。走，立即过去看看。”叶锋微微一笑，领先向目的地走了去。


第073章 神秘丹师

　　“咦！清心丹！”

　　叶锋路过一个卖丹的摊位，突然停了下来，并露出了惊喜之色。那因为生意不好，正垂头丧气的摊主也立即来了精神，满怀期待的看向了叶锋。

　　这摊主是一名身形魁梧的中年修士，中土修士的外貌，筑基前期的修为，气运一片金黄，长相却很是普通，穿着廉价的云纹法袍，浑身烟火和药草的味道，一看便知道是个炼丹师之类的人物。

　　他的摊子很小，也很简单，就是一张油布，上面摆放了十来样灵丹。这些灵丹炼制的相当不错，药香四溢，有提气丹、养气丹、地灵丹、人灵丹、聚气丹、回气丹等等，都是适合练气修士的丹药。

　　叶锋注意到的清心丹，装在一个贴着标签的青色玉瓶之中，是一种能够宁心静气、防御心魔入侵的丹药，尤其，这种丹药如果在修士筑基的时候使用，还能够一定程度上提升道基的品质。

　　“道友好眼力，这清心丹虽然不难炼制，市面上却很少见，因为这清心丹材料很难寻常，本身价值又不高，虽然能够提升道基品质，效果却不明显，对大多数练气修士来说，是可有可无的丹药，因此很少有炼丹师会炼制清心丹。”摊主连忙介绍起来，声音竟是出乎意外的年轻。

　　“那你怎么会炼制？”叶锋平静下来道。

　　“我也是采药的时候运气好，刚好遇到了清心丹的主材料清心草，便顺手采了下来，并炼制了一瓶。道友如果喜欢的话，一百枚下品灵石拿去好了。这瓶子中有十枚灵丹，平均每一枚才十块下品灵石，是非常便宜的价格了。”摊主笑了笑道。

　　“嗯，确实不贵，成交！”叶锋微微点头，爽快支付了灵石，摊主则是连忙捧起清心丹递了过来。

　　对其他修士来说，有没有这清心丹或许影响不大，对叶锋来说却不同，叶锋想要筑就天品道基，自然每一点积累都很重要，积少成多才能够发生质的提升。

　　叶锋收了玉瓶，当即倒出一枚清心丹察看了起来，这枚清心丹指头大小，通体浑圆、碧绿晶莹，灵光闪动、散发出一阵阵闻着便令人宁心静气的药香。品质其实一般，其中清心草的分量却相当的足，不像其他一些炼丹师，炼丹造诣或许很高，却喜欢偷工减料，为了最大限度的赚取灵石，一份材料能炼制好几份丹药。

　　“分量还真足。”叶锋收了清心丹道。

　　“当然，不止清心丹，其余这些灵丹也是，道友是否也一并买上一些？”摊主听了叶锋的赞扬，眉飞色舞，连忙说道。

　　“确实如此，不然也不会药香透瓶。不过你的灵丹分量这么足，怎么会无人问津？”叶锋微微点头，随即有些疑惑道。

　　“这里卖丹的摊位太多，更有许多专门买丹的店铺，而我不过是初来咋到，再加上分量这么足，消耗材料很多，价格自然相应高一些，这才会这样。不过道友放心，买我这丹药绝对最划算，一枚便能够抵得上其他店铺、摊位的好几枚。”摊主连忙解释道。

　　“哪你为什么不像其他炼丹师一样，将分量减少，多炼制一些丹药，即使卖的便宜，也能赚取更多。”叶锋继续问道。

　　“做炼丹师要对得起自己的良心。我怎么肯为了多赚一点灵石，便跟他们同流合污。道友如果不喜欢，那就轻便吧。我相信一定有人能够慧眼识珠来买我的灵丹。”摊主微一沉吟，表情严肃、语气坚定道。

　　“好个良心，说的不错。做人是应该有自己的原则。没想到在人人喜好灵石的云中海市，还能够见到道友这样妙人。你开个价，合适的话，这些灵丹我便都要了。”叶锋微微一愣，随即开心大笑道。

　　“道友，不是在开玩笑吧？”摊主一怔，难以置信道。他这摊子虽小，上面灵丹却不少，价值自然也不低。

　　“当然不是，你看我像是在开玩笑吗？”叶锋微笑道。

　　“不像，既然如此，多谢道友了。”

　　摊主听了叶锋的话，又看了看叶锋的打扮还有叶锋边上的两人两马，终于相信了叶锋，不禁喜出望外。

　　这些灵丹他已经囤积了许久，最近不但不能继续炼丹提升炼丹造诣，连寻常的修炼都支持不了，堂堂筑基期修士，只能使用自己炼制的练气期丹药。在这几乎绝望之际，他已经准备亏本卖掉这些丹药，然后转做其他事情，却终于守得云开见月明，遇到了叶锋这个贵客，他心中充满了欣喜、感激。

　　“锋弟，你好像不缺这些丹药吧？”边上的孙云、李慕儿看的非常疑惑，其中孙云善意的提醒道。

　　摊主闻言一惊，忐忑看向叶锋，叶锋接下来的一句话却让他放下心来。叶锋微微一笑道：“无妨，这些丹药都不错，买下来很划算。我虽然不缺少，其他人却需要。转手卖给他们，说不定还能够小赚一笔呢。”

　　“说的也是，即能助人，又不亏本，这事情倒确实很划算。”李慕儿微微点头道。

　　“敢问三位可是中土来的修士？”摊主此时已经平静了下来，没有立即进行交易，而且充满期待道。

　　“不错。”叶锋点头。

　　“太好了。请问三位道友是怎么来的？还能不能回去？如果能够回去，是否能够带上我？如果可以，我这些丹药愿意分文不取，全部送给三位道友。”摊主激动道。

　　“难道道友也是中土人士？难怪与海市中其他修士不一样。”叶锋惊喜道。

　　“我本是中土徐州一名散修。一次搭船出海寻宝，却遭遇海盗，流落到这里已经有数年，虽然中土没有什么亲人，却还是很想回去。”摊主点了点头道。

　　“好，那没有问题，既然都是中土修士，相互照应是应该的。你想回去就跟着我们吧。至于这些丹药，该支付灵石还是要支付的，正因为你也是中土修士，我们才更加不能白白要你灵丹。”叶锋爽快道。

　　顺路带上这位筑基期修为的摊主，剿灭海盗、倭寇的时候，他必然也不会袖手旁观，相当于多了一名高手，自然是稳赚不赔。至于灵丹虽然能够值一些灵石，却是这摊主辛苦炼制，叶锋不愿趁人之危。

　　“那怎么能行！我虽是筑基期修士，却无法渡过充满危险的茫茫大海，等待许久，求过许多修士帮助，却都没有成功，这次你们三位愿意帮我。我尤其感激，一定要支付一些报酬。何况，即使是抛开人情的乘船，这些灵丹也不一定够船费！”摊主却坚定道。

　　“这样好了，我们暂时不会回去，要在海外游走一段时间，期间可能遇到敌人，你到时候可以出手相助一下。”孙云笑道。

　　“同舟共济这是本分而已，不能当做是拒绝灵丹的理由。”摊主继续摇头道。

　　“这样吧。我是徐州府玉风城叶家家主，我们叶家刚好想要招聘一名炼丹师，如果道友你不嫌我们玉风城和叶家太小，就答应下来，就当是付这次的船费了。当然，薪水问题，我们可以细谈。”叶锋眼睛一亮道。

　　“求之不得，反正我是一名散修，在中土也是无亲无故，加入修真家族，不知道要比继续做散修好多少倍了。在下尤如水，敢问三位高姓大名。”摊主毫不犹豫答应了下来道。

　　“尤如水，这名字倒有趣。我叫叶锋，这两位分别是玉风城少城主孙云，天机商行九小姐李慕儿。”叶锋微微一笑道。

　　“原来三位都是身份高贵之人，失敬失敬。”尤如水微微一惊道。

　　“你也很不简单，一名散修却有筑基期修为，还会炼制丹药，遭遇海盗不死，更能够在海外生存下来。换做我们或许已经死了。”李慕儿不知道是有意提醒叶锋不要轻信此人，还是纯粹佩服，微微一笑道。

　　尤如水闻言有些尴尬的笑了笑，却没有多做解释，因为像他这样的散修确实少见，而且越解释只会越说明心中有鬼。

　　叶锋也没有多问。实际上叶锋的眼力远胜孙云、李慕儿，第一眼看到这尤如水，便觉得此人不简单。不仅仅有李慕儿说出的原因，更因为此人的气运强大，身材高大、貌似中年，却声音年轻。名字也奇怪。种种迹象都让叶锋怀疑，此人不仅隐瞒了真实身份，还可能使用了易容术。

　　不过不管这尤如水，真正是什么样子，是什么身份，都不影响叶锋乃至叶家，与尤如水进行合作。每个人都有自己的秘密，只要这尤如水，不会做出恶事，叶锋便不会干涉他，更不打算立即揭穿他，将自己陷入未知是非之中。

　　于是乎，叶锋立即花了一些下品灵石，与尤如水完成了交易，尤如水愉快的抛弃了地上的油布，跟在了叶锋、孙云、李慕儿三人身边。叶锋的心情也很愉快，因为叶家终于有了属于自己的炼丹师。


第074章 蓬莱仙茶

　　叶锋、孙云、李慕儿，本来就已经问清了路径，现在又有已经在云中海市呆了一阵子的尤如水帮助，沿着坊市四通八达的街道大步行走，很快便来带了出售灵兽卵以及灵兽袋的店铺区域。

　　“这家万兽阁是云中海市中最大的灵兽店铺，有各种珍稀灵兽，信誉也非常的好。据说背后还有东海水族支持。”尤如水来到一家门面豪华、车水马龙的店铺楼阁前停了下来，向叶锋等人介绍道。

　　“东海水族？那可是东海上最强大的族群，如果这万兽阁真有他们的支持，其中必定有我要的灵兽，走，我们进去看看。”李慕儿十分期待，领先走进了店铺一层大厅。叶锋等人立即跟了上去，即使买不起灵兽，能见识一下也好。

　　大厅之中除了修士，便是水晶打造的柜台，美轮美奂，柜台之中被布置了诸多透明的光幕禁制，禁制之中则是摆放着一枚枚灵兽卵。

　　这些灵兽卵大小形状颜色各有不同，散发着一阵阵强弱不等的灵力波动和生命气息，在灵兽卵边上还贴着标签，标签上写着灵兽卵的价格、种类、品质、名称，特性、喂养条件、注意事项等等信息。

　　除了灵兽卵，还有许多不是卵生的灵兽，这些灵兽都非常的幼小，被禁制控制着，都沉睡在柜台之中。甚至，叶锋还看到一头白象幼崽，白象幼崽本应该比较大，在柜台之中却仅有拳头大小，显然柜台之中另有乾坤。

　　“这些灵兽幼崽和灵兽卵，在这柜台之中不但不需要进食，也都暂时停止生长，因此不会存在越长越大，错过认主期的问题。”

　　尤如水一边走一边介绍着，他显然以前来过这里，而且不止一次，对这里非常的熟悉，叶锋等人每次仔细看向一头灵兽卵或者灵兽，还没有来得及细看标签上的内容，尤如水便抢先如数家珍的将标签上的内容全说了。

　　甚至，尤如水的解说比标签上的内容更多，经常会加入一些跟这种灵兽有关的传闻，以及一些自己对这种灵兽的看法，讲的生动有趣、娓娓动听，倒是省了叶锋、孙云、李慕儿三人不少麻烦。

　　从最低级的银牙野猪、红鹿、银狼、黄金妖蟒，到中级的黑风豹、七彩蜈蚣，再到高级的金冠雕、碧水狂牛。陆地走兽，天上飞禽，水中怪鱼，各种各样的妖兽，应有尽有，看的叶锋等人眼花缭乱。

　　到了最后，连尤如水都讲的口干舌燥，脸部肌肉酸痛，除非是叶锋等人询问，不然他绝不会再主动开口了。

　　“怎么样，李大小姐，你到底有没有看中的灵兽？依我看，黑风豹便不错，金冠雕更好，就是太贵了一些。”

　　转悠了一个时辰，即便叶锋、孙云、尤如水三人都是修士也有些吃不消了，李慕儿却是乐此不疲，精神奕奕，不禁让叶锋、孙云、尤如水三人惊为天人，同时也非常的辛苦，此时尤如水再一次忍不住询问了起来。

　　“不错，我们的时间不多，很快便要回去集合了，看中了哪一样，便直接出手吧。”叶锋点头道。

　　“这里的灵兽有很多不错的，不过却还不够好，我想要一头能够成长为四阶的灵兽。这大厅之中都是一阶、二阶、三阶妖兽，四阶应该要上二楼去看。”李慕儿虽然意犹未尽，不过见叶锋三人那么的辛苦，终于有些不忍，微微一笑道。

　　“你要买四阶灵兽？成长起来的四阶灵兽可是堪比元婴期高手的！真不愧是豪门千金！”尤如水微微一惊道。

　　“要买四阶灵兽不早说，明知道这一层仅有一二三阶灵兽，还在这里转悠。”叶锋、孙云倒不太惊异，不过都不禁汗颜。辛苦了半天，李慕儿竟然都是逛着玩的，这实在是让叶锋、孙云、尤如水这三个大男人无法理解。

　　“四位，这边请。”

　　叶锋等四人来到一层通往二层的阶梯前，终于看到了一名负责接待，练气后期修为，气运寻常的美貌少女，这名少女面带微笑，非常的礼貌，也不怀疑叶锋等人是否有财力在二楼购买物品，显示出万兽阁非同一般的气度，让叶锋等人觉得非常的舒服，果真有种宾至如归的感觉。

　　叶锋、孙云等四人在少女的引领之下，踏着散发着檀木香气的阶梯，很快便来到了万兽阁第二层。二层不像一层，修士很少，除了一条通向三层阶梯的走道，便是排列在走道两边的诸多房间，少女将叶锋等人带进了左边的第一个房间，先是熟练的沏上了灵茶，接着又让叶锋等人稍作等候，便先行告辞了。

　　房间内有乾坤，从外面看很寻常，进来却发现很大，很古典、很舒适，灵气也很充裕，叶锋和孙云都忍不住到处打量，李慕儿、尤如水，却好像见过更好的地方一般，只是随意扫了一眼，便耐心坐下，端起了灵茶。

　　“好茶！”叶锋很快平静下来，坐了下来，端起几上一杯灵茶，轻轻抿了一口，不禁露出非常舒服的表情，轻声赞叹道。

　　杯中灵茶散发着袅袅热气，碧绿色的茶叶在水中如有灵性一般游动，一阵茶香清新宜人，喝在口中更是满口清香，进入腹中的茶水，则是立即化为一道草木灵气，在叶锋的四肢百骸快速游走，暖洋洋的十分舒服。

　　这道草木灵气极为精纯，只有高阶修士才能够瞬间炼化吸收，并且对修炼木系功法的修士帮助很大，叶锋这样的低阶水系修士，即使喝下一小口便立即打坐修炼，都不能够完全将其炼化。

　　不过叶锋修炼的是九天玄经，虽然现在还是中品，却有上古顶级水系功法能够洗涤、吞噬万物的效果，更有九天玄鼎这等异宝相助，体内水灵之力在九天玄鼎的带动之下，时刻快速运转，刹那之间便将这道草木灵力吞噬、炼化了。

　　紧接着，叶锋立即感觉到体内灵力增加了许多，竟当场不受控制的向着筑基期冲击了去，叶锋微微一惊，却不但不慌乱，反而瞬间更加冷静了下来，当即神念一动，运转起九转凝元诀来。

　　九转凝元诀不愧是一门秘术，原本向筑基期冲击的灵力刹那之间旋转起来，旋转之中灵力快速凝聚、缩减，一部分被叶锋的身体吸收，一部分依旧积蓄在丹田、经脉之中，叶锋的修为如同退去的潮水一般，转瞬之间便回到了练气期第一层。

　　当然，这练气一层不是寻常的练气一层，这练气一层是第五转的第一层，灵力虽不浑厚，却是前所未有的精纯。而叶锋的神念在整个过程之中，不但没有随着修为的回落而减弱，还变的强大、柔韧了不少。

　　整个过程在外人看来叶锋则是发了一下呆，全身灵力波动突然散发了一下，随即便再次消失不见了。当然，现在没有外人在看，孙云、李慕儿、尤如水三人也都在喝了一口灵茶后，便开始闭目运功，炼化灵茶之中蕴含的草木灵气，都顾不得注意叶锋的情况。

　　“太好了，这灵茶真是好东西，难怪万兽阁会拿它出来招待客人，这次能够喝到还真是运气不错。这样的机会一定不能错过了！”

　　叶锋大喜，立即开始默不作声的痛饮了过来，很快便将杯中灵茶喝完，又将茶壶提过来满上继续，修为果然是突飞猛进！

　　“几位道友久等了。”很快，房间的门吱呦一声被推开，一名身穿华服、修为深不可测，气运金青相间的富态中年修士，脸上带着和蔼可亲，又热情真诚的微笑，摇摇晃晃、慢慢吞吞的走了进来。

　　“哪里，有如此灵茶招待，等再久也无妨。”叶锋悠然一笑道。

　　趁着叶锋说话的时间，孙云、李慕儿、尤如水都醒了过来，并且由于叶锋的从容应对，都没有失态，其中李慕儿还微笑说道：“不错。这可是上好的蓬莱仙茶，其中蕴含的草木灵气堪比金丹修士使用的灵丹，连我们李家都只用此茶来招待贵客，没想到能够在这里喝上，真是有些意外。”

　　不过话虽然说的漂亮，孙云、李慕儿、尤如水三人，却都不敢再喝灵茶了，毕竟当场修炼有些不礼貌也非常的丢人，不当场修炼的话，灵茶中蕴含的精纯草木之力则会在体内疯狂的游走，很容易导致走火入魔。

　　而实际上，万兽阁之所以舍得将这灵茶拿出来招待客人，一方面是为了做大生意，另外一方面正是因为这灵茶寻常修士不能随意喝。比如，李慕儿、孙云、尤如水，他们三个喝了一口便不好再喝，既得了好处，感受到了万兽阁的热情和阔气，使得生意成功率更高，也不必担心会浪费太多灵茶。

　　“李家？难道是天机商行的李家？这位仙子莫非是天机商行的九小姐李慕儿？真是失敬失敬！”中年修士露出惊异之色，说话之间，目光却是不由自主的看向了叶锋，因为他发现叶锋竟然在若无其事的继续喝着珍贵无比的蓬莱仙茶。


第075章 冰雪飞熊

　　叶锋此时却在想：“原来是蓬莱仙茶，难怪如此神奇。据说这蓬莱仙茶，不仅蕴含充裕的草木灵气，还适合任何境界的修士用来修炼，不像高阶修士使用的灵丹，蕴含灵力虽然极多极为精纯，低阶修士却承受不了药力，不能够随意使用。前世的时候，我曾经梦想过有一天能够喝上这蓬莱仙茶，没想到竟在这一世实现了！”

　　“即便是金丹期高手，恐怕也不能像他这样若无其事吧？难道此人不是少年，而是使用过定颜丹，貌似少年的元婴期老怪？”中年修士表面不动神色，内心之中却是惊疑万分，甚至比猜出李慕儿的身份还要震惊。

　　“叶锋能够随意喝茶？难道因为他修为太低，蓬莱仙茶的药力不能够发挥？”李慕儿、尤如水、孙云见状也都十分惊异。

　　“怎么了？你们继续啊，都看我做什么。这蓬莱仙茶不错，我便多喝两口，应该不会有人介意吧？”叶锋笑道。

　　“不介意，当然不介意！敢问前辈是？”中年修士连忙摇头，恭敬询问道。

　　“前辈不敢当，在下乃是中土徐州玉风城叶家家主叶锋，不过是名寻常的小修士而已。”叶锋微微一愣，随即知道中年修士一定是误会了，他也不打算再像上次在玉风城一样骗个贵宾身份，因为那样一定会被李慕儿看穿，说不定当场便会惹恼李慕儿，进而让李慕儿帮助中年修士揭穿叶锋，于是选择了如实相告。

　　“久仰久仰！”

　　中年修士微微一愣，眼中疑惑之色一闪而过，连忙拱手表示敬意，内心中却是在想：“中土神州果然是藏龙卧虎，连个名不见经传的小家族，都有这等绝世高手。回头我一定要让人好好打听这徐州玉风城叶家的情况。”

　　“客气客气！其实叶某不止是叶家家主还是云台派修士。”叶锋转念一想，突然觉得说实话似乎有些缺乏震摄力，很可能引来不必要的麻烦，不过话已经说了，只能补救一下，于是拱手回礼的同时，微笑着说道。

　　“原来是云台派的高手。难怪难怪。”中年修士闻言终于释然，云台派是中土神州九大仙门之一，其中高手如云，连当年威震海外的秦皇，都是出至云台派，现在出来一个能够随意饮用蓬莱仙茶的高手倒也不奇怪。

　　“想必这名高手一定是应李家要求，专门保护李慕儿出海游玩的。他跟李慕儿在一起，我早就应该想到他是高手，至于其他两人恐怕也不像表面这么简单。尤其这名修士，实在是有些诡异。”中年修士思索着，情不自禁的看了边上的尤如水一样，显然以他的眼力，已经发现尤如水不是真容。

　　叶锋不是什么云台派高手，不过是云台派的外门弟子，却在这里装神弄鬼，知道真相的李慕儿不禁有些怀疑，当初的那自称叶锋师父的神秘金丹高手根本就不存在，其实就是叶锋。不过她此时却不方便问，只能恨恨的看了叶锋一眼，随即微笑着将中年修士的注意力拉了回来道：“店家，我们别管叶锋了，还是继续谈生意吧，你们这里有什么上佳的四阶灵兽？最好是非常漂亮，又属风系的灵兽。”

　　“非常漂亮的灵兽很多，四阶妖兽除了凶悍威武的类型，很少有丑陋的，就好像高阶修士都仙风道骨、气度不凡一般。不过既非常漂亮，又是风系的四阶灵兽却极少，因此这价格方便恐怕会高一些。”中年修士作为难状道。

　　“你们这些做生意的，真是不痛快，有就有，没有就没有，还故意酝酿一会，难道还担心我支付不起灵石？”李慕儿颇有些无奈道。

　　“好，李家九小姐果然快人快语，有你这句话便好办了。其实我们这里刚好有一头来自极北冰寒之地的冰雪飞熊，这冰雪飞熊长成之后便是四阶，而且体型巨大，勇猛异常，能够熟练掌控风灵之力，尤其以飞行速度见长，在极北之地的妖兽之中仅次于具有真龙血脉的洪荒异种寒冰螭龙。”中年修士大喜道。

　　“冰雪飞熊？能符合非常漂亮这个要求吗？”尤如水收回一直羡慕的盯着叶锋的目光，提出质疑道。

　　“不错，据我所知，冰雪飞熊应该是个庞然大物吧？”孙云倒不像尤如水，对李慕儿的事情最为关心，注意力简直比李慕儿本人还要集中一些。叶锋则是不说话，只顾喝着灵茶，一杯又一杯，看的中年修士心痛不已。

　　“漂亮不漂亮，看了就知道了。”

　　中年修士想着下次一定要少准备一些灵茶，而这次做成生意则能够将损失的灵茶赚回来，努力让自己不去注意叶锋，对李慕儿、孙云、尤如水露出胸有成竹的笑容，取出一面古朴的银色小镜子，在镜子表面一抚，镜子银光一闪，镜面中出现了一片冰天雪地，冰天雪地之中还有一头庞然大物。

　　这头奔走腾飞、发出清亮的啸叫的庞然大物，正是冰雪飞熊，生的高贵优雅、双眸碧蓝，浑然雪白，皮毛光滑如同绸缎一般美丽，又如同冰雪一般纯洁，四肢粗壮，体型虽然巨大，却威武而不凶悍，还一副憨憨可爱的模样，难怪中年修士会那么的有信心了。

　　可以想象，如果李慕儿这个少女坐在这样一头大白熊的背上，大小反差之下会是怎么样一种震撼和美丽。

　　紧接着，中年修士又一抚镜面，冰雪飞熊消失不见，取而代之的是一只卧在寒冰大床上沉睡着白色小熊，小熊仅有拳头大小，让人不敢想象这便是冰雪飞熊幼崽，长大之后能够变成那么大。

　　比起大熊，这小熊少了一份威武，却多了几分可爱，李慕儿看的目不转睛、双眼放光，孙云和叶锋也很是喜欢，而那尤如水则是情不自禁添了添嘴角，咽喉也动了一动，差点流下了口水。

　　“就要它了。”

　　李慕儿无比干脆，甚至有些迫不及待道。

　　“好。”

　　中年修士大喜，这只冰雪飞熊卖出去，结实的大赚一笔，叶锋喝掉的那点蓬莱仙茶，立即不能使他心痛不舍了。

　　“等等。”正在此时，尤如水却惊醒过来一般，连忙大叫道。

　　“怎么了？”以为事情差不多敲定了的众修都是微微一惊，疑惑的看了过来。

　　“额，那个，听说东海龙宫送来了一条刚刚出生不久的白色蛟龙，我觉得李家小姐应该先看一看，再决定要不要买下这头冰雪飞熊。”尤如水微一迟疑道。

　　“你怎么知道？”中年修士双眼之中爆发出逼人的精光，惊呼出声道。

　　“蛟龙？”

　　孙云、叶锋、李慕儿也是微微一惊，蛟龙跟螭龙是同一个级别的妖兽，都是洪荒异种，体内有真龙血脉，确实要比冰雪飞熊高上一个档次。

　　“听说而已，我本来就是云中海市中的一名卖药摊主，又一向喜爱收集灵兽有关信息，消息难免灵通一些。”尤如水笑着解释道。

　　“店家不必多疑，他说的不错，我们可以证明。”叶锋眼中闪过一丝惊疑之色，却微微一笑道。

　　“哦，原来如此，我本以为此事除非了我们万兽阁没有其他人知道了，看来果然是世上没有不透风的墙。这位道友说的不错，我们这里确实有条蛟龙，是东海龙宫送给的罪民。品质胜过这冰雪飞熊，并且蛟龙之属天生精通风雷云雨等法术，也适合李家小姐你。不过价格会高昂许多，我才没有一开始就提。现在既然这位道友提起了，李家小姐你便看上一看吧。”中年修士听了叶锋的话，又若有所思的看了尤如水一眼，接着平静了下来，露出微笑说道。

　　“不必了，这头冰雪飞熊我很喜欢，蛟龙再好我也不需要了，这样还能省许多灵石呢。”李慕儿微一沉吟，随即笑道。

　　“也是，蛟龙是不错，却终究是东海龙宫送来的罪民，买下后说不定会引来诸多麻烦。”叶锋微微点头赞同道。

　　“可是蛟龙也更加厉害的，更不比冰雪飞熊长的差。”尤如水却不甘心道。

　　“蛟龙比冰雪飞熊一定不是贵一点半点。要买灵兽的是李小姐，我们都要听从她的决定。尤如水，你如果喜欢蛟龙，便自己买下好了。”孙云为了表示对李慕儿的支持，立即摇头反对道。

　　“我……没有那么多灵石，不然还要你说！”尤如水有些激动道。他非常贫困，不然也不会沦落到摆摊卖药的地步了，哪里能够买得起蛟龙。别说是蛟龙了，就是冰雪飞熊幼崽，对他来说也是天价！

　　“尤如水，莫要激动，你如果真的喜欢蛟龙，我们可以再想其他办法。”若有所思的叶锋微微一笑道。

　　“好吧。”尤如水失落道。

　　“李家小姐你确定不看蛟龙？”中年修士也有些失望，依旧不甘心的问道。如果能够卖出蛟龙，赚取的灵石将会比出售冰雪飞熊还多。

　　“嗯，我确定，如果价格也能让我满意，我们便立即交易，至于灵石，数量太多，我就直接以我们李家的顶级贵宾令支付了，应该没有问题吧。”李慕儿微微点头，购买何种灵兽终于彻底确定了下来。


第076章 灵兽宝镜

　　冰雪飞熊最终以超乎目前叶锋想象的高价成交了，除了冰雪飞熊幼崽，中年修士还将之前取出展示的银色古镜附带送给了李慕儿。

　　镜子是法宝级别的物品，严格来说属于古宝，是上古时期流行的宝物，不能收入体内，筑基期修士也可以勉强使用。这面镜子在古宝之中则是特殊用途，价值较低的一样，主要功能类似灵兽袋，却又比灵兽袋高级、玄妙。

　　镜子有个简单的名字叫做灵兽镜，能够吸收天地之间灵气，在其中形成一片适合各种灵兽居住的环境，加速灵兽的成长，效果远胜灵兽袋。

　　上古时期，这灵兽镜跟现在修真界的灵兽袋一样，可以进行量产的物品，不过因为存留下来的不多，炼制手段也失传，因此虽然不及其他古宝珍惜，却也是价值不菲。当然，灵兽镜只是附带赠送，价值最大的还是灵兽镜中的冰雪飞熊。

　　李慕儿得到冰雪飞熊，立即将其取出捧在了手心。而冰雪飞熊被取出的一刹那，叶锋等人立即感觉到一阵堪比练气后期修士的灵力波动，这阵灵力波动正是来自冰雪飞熊。显然，这冰雪飞熊虽然不大，却已经具有了相当的修为和实力。

　　“还是尽快让它认主的好，免得夜长梦多，万一错过了认主期，这头冰雪飞熊便只能成长为很难驯服的妖兽了。”中年修士提醒道。

　　“好。”

　　李慕儿心领神会，立即破坏指尖，以鲜血在空中划出了一个玄妙、小巧、古朴的圆形灵兽契约灵阵雏形，接着一张檀口，吐出一道精纯法力，法力与鲜血刹那之间完全融合，契约灵阵立即稳固、完成。

　　紧接着，李慕儿玉手一挥，灵阵立即被印入了冰雪飞熊的眉心消失不见了。下一刻，冰雪飞熊睁开双眼，看向李慕儿，眼中满是亲近、依赖。李慕儿也感觉到，自身与冰雪飞熊建立一种奇妙、紧密的联系。

　　这种联系不但能够帮助李慕儿使唤冰雪飞熊，甚至还能够直接主宰冰雪飞熊的生死。冰雪飞熊却只能反馈一些李慕儿可以拒绝接受的情绪给李慕儿，即使冰雪飞熊死去，也不会对李慕儿造成太大的影响。

　　李慕儿如果死去，冰雪飞熊却会立即死去。除非李慕儿提前了解除与冰雪飞熊之间的主仆关系，而这种关系除了李慕儿，其他任何存在都解除不了，除非杀死两者其中之一。而如果冰雪飞熊与李慕儿解除关系之后，也绝不可能再成为其他修士的灵兽。

　　当然，对于错过认主期，或者有过主人的妖兽，少数修士还是有一些御使手段的，不过却不能将其变成灵兽，御使的效果也远不及灵兽。

　　灵兽、妖兽，两个词一字之差，却是截然不同，灵兽是修士的朋友和帮手，妖兽却大多数是与修士对立的存在。

　　当然，叶锋的乌孙天马是个例外，乌孙天马相比妖兽非常的温顺、忠诚，只要能够成长起来便是灵兽，甚至不需要认主都能够御使，想要让乌孙天马认主也非常的简单，因为乌孙天马的配合，所以不存在认主期的概念。

　　“感觉如何？”中年修士有些羡慕道。

　　“很好，我感觉到它非常的开心呢。”李慕儿兴奋的小脸红扑扑道。

　　“既然如此，那我们这次的交易便算是成功了。恕不远送，欢迎几位下次再来。”中年修士微笑点头道。

　　中年修士已经把话说明白，叶锋等人自然不能赖着不走，全都起身告辞，叶锋意犹未尽，在离去之前却突然想起来光顾着买灵兽，灵兽袋还没有买，于是微笑说道：“对了，还有个事情，有中品灵兽袋么？送我们两个，不，三个吧。”

　　“没问题。”

　　灵兽袋虽然价值不菲，不过中年修士做成了冰雪飞熊这笔大生意，连灵兽镜都能送，自然不会因为区区灵兽袋，让这次近乎完美的交易出现瑕疵，加上叶锋也知道分寸，要的只是中品灵兽袋，于是中年修士立即点头答应，当场取出了三个中品灵兽袋，叶锋等人自然愉快的收下了。

　　“锋弟，没想到你这么贪小便宜。”四人走出房间，孙云有些惊讶道。

　　“穷人家的孩子，没有办法。再说我们这笔生意，万兽阁看似给了最大优惠，其实却是赚取极多，送我们三个中品灵兽袋依旧大赚。当然，你要不贪小便宜的话，这个灵兽袋不要，都给我就是。”叶锋笑道。

　　“当然不能给你，不要白不要，谁让你是我义弟。哈哈。”孙云大笑，随即又好奇道：“刚才你为什么能够一直喝茶？”

　　兴高采烈的李慕儿和明显有些情绪低落的尤如水，闻言也都好奇的看了过来。叶锋却微微一笑道：“这是一个秘密，不能告诉你们。如果非要解释的话，只能说是因为我修为太高的缘故了。”

　　“不说就算，有什么了不起的。可惜，之前的灵茶，我不像你喝了大半壶，我只喝一小口而已。而正是这一小口，让我的修为，从练气后期达到了练气大圆满，回去我便可以准备筑基了。看来下次倒是可以专门来这样的地方坐坐，不买东西只为喝灵茶。”孙云有些失望，却没有多问，随即欣喜说道。

　　之前那一口灵茶，节省了他至少半个月的时间。至于叶锋，喝了大半壶，更是收获巨大，从四转大圆满一路提升到了六转大圆满。如果再有那么两三壶蓬莱仙茶的话，叶锋完成练气九转，最多需要半个时辰！

　　不过可惜，这蓬莱仙茶珍贵无比，能到万兽阁二层的都是贵客，不然根本没有机会喝到这等灵茶。叶锋这次完全是沾了李慕儿的光。叶锋倒是想要买上一些蓬莱仙茶茶叶，可惜他知道他现在的财力根本不能支持，何况这等灵茶万兽阁肯定不卖，除非叶锋的灵石能够多到让他们放弃原则的程度。

　　因此，对于孙云的提议，叶锋非常的感兴趣，立即点头赞同道：“好主意，如果可以，是可以试试。”

　　然而，尤如水却立即报复似的泼下冷水道：“哪有这样的事情。按照万兽阁的规矩，我们如果不买灵兽，喝了灵茶之后，离开之前是需要交纳费用的。不然的话，现在万兽阁二层，恐怕早已就人满为患了，还轮得到你们？”

　　“那还真是可惜了，不过想想也是，万兽阁是商家绝不会做吃亏不占便宜的傻事。背后又有东海龙宫支持，谁敢欺负他们？对了，尤如水，你似乎对东海龙宫很了解啊，不然怎么可能知道万兽阁中有蛟龙出售的消息？怎么样？说给我们听听吧。东海龙宫到底是什么样子，最近发生了什么情况，为什么会将刚出生的蛟龙，送到万兽阁来出兽？还有你，为什么对蛟龙那么在意？莫非你跟东海龙宫有什么关系不成？”孙云颇为遗憾，看到尤如水又不禁眼睛一亮，立即发出了一连串的疑问。

　　“我只是听说而已，哪里知道那么多。我要是真的东海龙宫有关系，怎么会沦落到现在这个地步？至于蛟龙，我只是喜欢而已，那可是我一直梦想得到的灵兽。”尤如水笑道。

　　“尤如水，你还是实话实说吧，我们可不是那么好欺骗的。”叶锋正在遗憾短期内没有机会再喝到蓬莱仙茶，突然见李慕儿目光如剑的看了过来，立即暗叫不妙，连忙移开目光，装出若无其事的样子，质疑起了尤如水。

　　尤如水闻言有些郁闷，正考虑如何解释，李慕儿却替他解了围。李慕儿突然在楼梯中间停下脚步，冷冷盯着叶锋道：“叶锋，你不要想转移我的注意。我来问你。你是不是根本就没有什么金丹期师父，以前都是你自己装神弄鬼骗我的？”

　　“不错，锋弟，我也在怀疑此事，自从那次拍卖会之后，再也没有见过你师父出现，难道你师父真的不存在？”原本准备继续问问尤如水的孙云也看了过来道。

　　“怎么可能，你们不要胡思乱想。”叶锋有些心虚的笑道。

　　“我不相信，你让我搜身，搜不到贵宾令牌的话，我便相信你说的话，搜到的话，我看你还如何狡辩。”李慕儿不依不饶道。

　　“好吧，男女授受不亲，你有能耐就放马过来吧。”叶锋有些嚣张的笑道，企图虚张声势来吓退李慕儿，谁知李慕儿竟一咬银牙，狠狠说道：“搜就搜，谁怕谁！”

　　说着话，李慕儿竟向叶锋靠近一步，真的要开始动手搜查。孙云一见，大吃一惊，连忙劝阻道：“此事万万不可，还是我来搜查锋弟吧。”

　　李慕儿却是卯上了，看也不看的一摆衣袖，立即掀起一阵柔和却强大的风，将孙云挡在了一边，同时继续向前道：“不需要，我要说到做到。”

　　“好吧，别过来了，被你打败了，我认输，我承认我是骗了你们，其实我只是为了掩饰一些秘密而已。”叶锋连忙后退一步，无奈说道。


第077章 寒玉之髓

　　李慕儿不怕，叶锋可不能不怕，万一真的男女授受不亲，不论是孙云、李家、还是冀州卫家都会立即来找他的麻烦。

　　尤其，叶锋不想因为自己，破坏了好友的名声。

　　“哼，我早就应该想到了，你为什么要骗我们？不说出理由来的话，我立即跟你绝交。”李慕儿眼中闪过一丝胜利笑意，同时停了下来，恨恨说道。

　　“李家小姐说的不错，大家都是自己人，何必要说谎。”孙云舒了一口气，却也有些不开心道。

　　“当时我们还不是自己人，我自然要找一个借口，防止引来麻烦了。你们想想，如果你们是我，会不会这样做。至于后来，我也担心你们不高兴，才一直没有跟你解释。”叶锋微微一叹道。

　　“好吧，那就原谅你了。不过下次再不许欺骗我们了。”李慕儿、孙云闻言平静了下来，叶锋实话实说，他们倒是生不起气来。叶锋当初是对他们说谎了，可是如果叶锋不说谎，他们会愿意跟叶锋亲近吗？

　　“好了，时候不早了，我们还是立即回去吧。还有这冰雪飞熊，最后先收起来，要是被歹人看到了，必将招来杀身之祸。”此时，尤如水提醒道。他也是舒了一口气，这次多亏叶锋吸引了众修的注意力，不然遭殃便是他了。

　　“说的不错，冰雪飞熊是四阶妖兽幼崽，即便是金丹、元婴修士见到了，恐怕也会生出贪心来。”叶锋点头道。

　　“好吧，那就将它收起来。”

　　李慕儿有些不舍，还是将冰雪飞熊收了过来。

　　四人来到一层，再没有闲逛的心思，径自穿过大厅来到了万兽阁外，立即有青衣小厮将乌孙天马和汗血宝马牵了过来。

　　叶锋看了看乌孙天马，又看了看手中的中品灵兽袋，当场以鲜血混合灵力，在路人注视之下完成了一个灵阵，将乌孙天马正式收为了灵兽，并收入了灵兽袋之中。孙云也如法炮制，收取了在李慕儿的照料之下也早已成长到为了一阶下品妖兽的汗血宝马。

　　“家主，你之前说帮我得到蛟龙，可是真的？你们都有灵兽，我也想有一头。”此时，尤如水微一迟疑道。

　　“你这人倒真是狂妄自大，蛟龙是洪荒异种，体内有真龙血脉，连李家小姐都买不起，你居然也异想天开？就算你得到了蛟龙，你能够养活得起吗？你现在养活自己都是个问题。”孙云闻言失笑，实话实说道。

　　“我养不起可以送给叶锋，反正我以后就是叶家的丹师了，也算是叶家的一份子了。”尤如水却依旧坚持道。

　　“既然如此，我尽力而为吧。”叶锋微一沉吟道。

　　如果真的能够得到蛟龙养在叶家的话，虽然消耗巨大，却能极大增强叶家的实力，确实是个不错的选择。尤其，叶锋已经看出来，这尤如水之所以这么的在意蛟龙，绝不是喜欢那么简单。

　　“想不花灵石就得到蛟龙，别人要是听到你们的谈话，一定会以为你疯了。不过作为你的朋友，我还是会选择跟你一起疯。”李慕儿笑道。

　　“要疯一起疯，我这个结拜大哥，自然也少不了。”孙云也不甘落后点头道。

　　“谢谢你们。”尤如水感激道。

　　“不用谢他们，要谢就谢我好了。”叶锋开心大笑道。

　　“话虽如此，我们至少要有个计划才行。”孙云目露思索道。

　　“想要得到蛟龙，又不花灵石，只有一个办法，那就是抢。”叶锋微微点头道。

　　“不错，抢。”尤如水赞同道。

　　“抢？那岂不是魔道行径？”李慕儿微微皱眉道。

　　“或许吧，不过魔道又如何，我们最多不杀人就是。当然，如果你实在觉得过意不去，就记住购买蛟龙的修士，等以后我们灵石多了，再补偿他一些灵石好了。修真界弱肉强食，有些事情注定不能兼顾。”叶锋笑了笑道。

　　“能买得起蛟龙，一定不是穷人，加上海外这些修士本来就没有什么好坏之分。我们这也算是劫富济贫吧。反正少了条蛟龙，别人又不会去死。反倒是我们得手之后，要提防对方报复才行。”孙云毫无负担道。

　　“没事，我们反正要返回中土，他们一定追查不到我们。”尤如水有些兴奋道。

　　“好吧。不过能够购买得起蛟龙的修士，一定修为很高，只怕我们对付不了。”李慕儿无奈点头道。

　　“无妨，还有两位师兄帮忙，我相信他们一定不会拒绝。当然，如果购买蛟龙的修士实在修为太高、人数太多，我们便再想其他办法好了。”叶锋胸有成竹道。

　　“如果蛟龙认主了，我们抢来有什么用处？”孙云担忧道。

　　“不会，蛟龙不是冰雪飞熊，认主之前做一些准备，不能仓促进行。”尤如水似乎很了解的样子，立即摇头道。

　　“那我们如何判断蛟龙被哪一名修士买去了？如果蛟龙一直卖不出去怎么办？”孙云继续说道。

　　“我有办法，我拥有灵鼻，又曾经见过蛟龙草，能够分辨出蛟龙的气味，绝对不会搞错。另外，按照惯例，有蛟龙这样的灵兽出现，虽然贵一些，却还是会很快被人买走。并且，不需要万兽阁公布，我已经将蛟龙出现的消息公布了出去，相信要不了多久，整个云中海市就会都知道。”尤如水自信道。

　　“灵鼻？那应该没有问题了。”孙云微微一惊，李慕儿则是盯着尤如水的鼻子看，似乎想要看出什么端倪来。

　　“看来你在这云中海市还是认识几个人的，并且也是蓄谋已久了。既然这样，事情就这样定下来。尤如水，你留在这万兽阁附近等待，有消息便立即通知我们。希望蛟龙买主不要让我们等的太久。”叶锋果断道。

　　剿灭倭寇的事情虽然重要，却也不急这一两天，现在有机会得到一条蛟龙，叶锋自然不介意等上几天。

　　此外，尤如水拥有灵鼻，这种修士不仅炼丹有优势，还能够帮助追踪，对此行围剿海盗帮助很大，无论如何都要带上船。

　　“是。”尤如水愉快答应，他虽然是筑基期修为，却一定前辈高手的样子都没有，在叶锋面前倒是更像下属。尤其叶锋肯为他做抢劫的勾当，他十分的感激，更加觉得自己受聘成为叶家丹师的决定没有错了。

　　“好了，现在我们再去看看有没有水系灵物。”

　　下一刻，叶锋、孙云、李慕儿向云中海市的另外一端出售各种灵物的地方走了过去，尤如水则是留在了万兽阁附近。

　　“叶锋，你觉得那尤如水会不会是东海龙宫的人？”李慕儿怀疑道。

　　“很有可能。即使不是，也是跟东海龙宫有关的什么人。不过东海龙宫的事情，外人很难打听到，他自己又不说，我们也没有办法弄清楚，只能走着瞧了。”叶锋微微点头道。

　　“我看他很可能是东海龙宫的仇人或者叛徒之类，不然不可能对蛟龙那么的感兴趣，还隐姓埋名使用了易容术。”孙云猜测道。

　　“看来他的伪装还真是失败，连你都看出来，如果他真的是东海龙宫的仇人或者叛徒，真不知道他怎么还没有被杀死。”李慕儿笑道。

　　“什么叫做连我都看出来了？我现在可是练气大圆满修士，等一有空便可以筑基了。”孙云立即反驳道。

　　“或许这尤如水确实是一个特别喜欢蛟龙的寻常海外散修，现在什么证据都没有，我们还是不要妄下断论。无论如何，时间一长真相自然水落石出，我们只要确定，这尤如水不会对我们不利就行。”叶锋笑了笑总结道。

　　三人说着话，很快便来到了目的地，发现云中海市果然名不虚传，丝毫没有让他们失望，无论是摊位上还是店铺中，都有许多天地灵物，从下品到极品，阴阳五行风云雷电，包罗万象应有尽有，看的他们眼花缭乱、目不暇接。

　　不过适合叶锋，叶锋又能够买得起舍得买的还真不多。孙云也如此。至于李慕儿则是出身天机商行李家，什么都不缺少，只是看看而已。

　　最终叶锋只买了一小瓶寒玉之髓。这寒玉之髓是上佳寒玉埋在深海中历经千玉，才能够生出的精髓，通体晶莹，散发着比冰精更加强烈的寒气和寒冰灵气。即使装着瓶子之中，叶锋也能感受到阵阵冰寒之意。

　　据叶锋了解，这寒玉之髓是比冰精更为高级的一种水系灵物，属性是阴。将来很有可能用得上。而叶锋这次虽然只买了一小瓶，却足足花了十块中品灵石。

　　叶锋原本有五十多枚中品灵石，现在还剩余四十多枚，在同阶修士之中堪称大富，原本还可以购买一些法器之类的物品，不过他发现这云中海市各种灵草矿石等材料便宜，成品法器之类却比中土要贵不少。又考虑到进入筑基期后，提升功法需要的水系灵物也是价值不菲，需要多预备灵石，就没有买其他物品。

　　孙云则是看了一圈，难以抉择，什么都没有买。说是等剿灭倭寇之后，再回来疯狂购物。三人又找了一家收购法器等物品的店铺，孙云、李慕儿将早先剿灭山贼得到的收获全部卖了出去，发现价格果然比在中土出售高了一截。

　　紧接着，三人与其他修士在岸边汇合，而蒋惊鸿、韩锋也差不多同时完成查探一起回到了云中海市。


第078章 铁血无情

　　岸上，两百余名修士全部到齐，个个脸上还带着兴奋之色，叶锋则是冷静看向刚刚落地的蒋惊鸿、韩锋道：“情况如何？”

　　“没有问题，海盗所在的岛上也没有什么高手，最厉害的也就是金丹前期的岛主，此外还有十名筑基前期修士。唯一有些麻烦的就是，岛主跟海上其他一些海盗势力甚至一些海上修真门派，都有合作关系。”蒋惊鸿气定神闲，微微一笑道。

　　“我们动作快一些，速战速决，应该没有问题。等那些修真门派发现，我们早已攻杀到下一处，甚至返回中土了。”韩锋抬手作斩杀状道。

　　“不能速战速决，不然即使能胜也是惨胜，我们会损失许多修士。尤其不利于我们进一步行动，那些海盗都是来自中土，跟他们拼杀，不但会消耗我们实力，还有自相残杀的嫌疑。我们还是先谈判，而且谈判一定要成功！”叶锋微微一惊道。

　　岛上这么多的高手，蒋惊鸿却说没有什么高手，韩锋还说要速战速决，还真颇有些不当家不知油盐贵的味道，完全是从金丹期高手的角度在看问题。

　　“副城主英明，能谈判就谈判吧。”

　　叶锋身后的修士们也纷纷表示赞同，在面对倭寇的大前提下，他们自然不愿意与同胞自相残杀，尤其还会死伤惨重。

　　“这样也好。我与韩锋虽然都是金丹高手，要击杀那名海盗岛屿的岛主，却还有些勉强。如果那名岛主一味逃跑，更加有些难办。而没有我们帮助，你们一定会比较辛苦。不过谈判恐怕也并不容易。”蒋惊鸿微微点头道。

　　“就是，海盗在海外逍遥自在，人数也比我们还要多，哪里肯轻易归顺，并且为我卖命去剿灭倭寇。尤其现在的所谓朝廷，其实根本不是朝廷，不过是个修真大家族，在海外的号召力甚至连我们云台派都不如。”韩锋赞同道。

　　“无妨，不去试试怎么知道，招安就是再难，我也要让他成功。现在先不说谈判，这里还有一件事情要先解决。”

　　叶锋一笑，将关于蛟龙的事情说了一下，蒋惊鸿、韩锋听了叶锋的回答，都是微微一惊，随即双眼发光，蒋惊鸿开始有些纠结于抢劫的善恶，经过叶锋的劝说之后，终于被门派归属感占据了上风，无条件答应了帮忙。

　　韩锋却是对于抢劫毫无恶感，甚至还显得相当兴奋，不过却不愿无条件的帮助叶锋：“抢劫蛟龙？这可是一笔大买卖！我们自然要帮忙，不过却不能白白帮忙，如果成功了，你打算怎么给报酬？我可不会像蒋惊鸿那么的愚蠢。”

　　“如果成功了，将来你打赌输掉了，两件法宝我可以只要一件。”叶锋微一沉吟道。

　　“什么？蒋惊鸿，你赢了之后，打算将法宝送给叶锋？还有叶锋，你怎么能够确定你们就会胜？不自量力！”韩锋微微一愣，随即大怒道。

　　“如果我赢了，你的两件法宝就是我的了，我愿意送谁就送谁。”蒋惊鸿笑道。

　　“好，你们狠。不过你们是不可能赢的，所以这个报酬坚决不行。”韩锋冷冷瞪了蒋惊鸿和叶锋一眼，怒极而笑道。

　　“这样好了。打赌分出胜负之后，我再给你报酬。你输了话，按照我之前说的办。你赢了我便支付你半条蛟龙的灵石。”叶锋微一沉吟道。

　　“好，一言为定！”

　　韩锋想了想，觉得左右都不亏，终于答应了下来。

　　唰……

　　正在此时一道蓝光飞了过来，叶锋接过一看，正是尤如水发来的传信纸鹤，纸鹤上说蛟龙已经被人买去，此时正向东边离开，而且买走蛟龙的竟然一群倭人修士，因此让叶锋等人不必对抢劫有太大的心理负担。

　　“原来是倭人买了蛟龙，那更加不能放过了！”叶锋大喜，同时也有些愤怒，立即吩咐众修原地等待，只带着蒋惊鸿、韩锋，孙云、三十六天罡以及全部的筑基期修士，朝着云中海市东边赶了过去。

　　叶锋、孙云、三十六天罡，现在都是练气期的修为，原本不能御器飞行，蒋惊鸿、韩锋却挥手祭出各自法宝，将他们还有所有的筑基期高手，全部带上一起飞了。呼吸之间众修便与看到看御使着法器飘浮在云中海市边缘的尤如水。

　　“他们刚刚才离开，往那边去了。”尤如水先是微微一惊，看清是叶锋、孙云、李慕儿等人这才舒了一口气，立即指着东边，欣喜说道。

　　叶锋等修士朝东边一看，果然看到了天边有十余道长长的银色虹光。蒋惊鸿、韩锋立即就要御使法宝追赶上去，尤如水却连忙道：“别急，跟的太紧会被他们发现，我有办法远远的跟踪他们。”

　　“那最好了。现在跟上去确实不方便，如果被他们发现了，他们一定会躲回云中海市，除非我们再附近海域直接动手，那样一来却会引来其他修士注意，抢劫行动便会存在变数。”叶锋微微点头道。

　　蒋惊鸿、韩锋见状都停了下来，接着疑惑的打量起尤如水来，叶锋连忙介绍道：“这就是我跟你们说过的尤如水，中土流落海外的散修，同时也是一名炼丹师，以后还将是叶家的炼丹长老。”

　　“久仰久仰。”众修都照例客套了一下。

　　尤如水则是解释了一下，自己因为拥有灵鼻，能够抓住蛟龙的气息，这才会说有把握跟踪到倭人修士。

　　“好了，现在可以了。”等了一小会，尤如水终于点头，同时也已经收了法器，登上了蒋惊鸿的法宝。

　　蒋惊鸿、韩锋闻言这才按照尤如水的指引，继续朝着东边飞了去，不过却是追追停停，始终与倭人保持着一段距离。

　　“这些倭人修士一共有多少人？都是什么修为？御使的都是什么法器？能不能看出是什么来路？是倭寇还是寻常的倭人修士？”追赶跟踪的同时，叶锋也没有忘了要将倭人修士的情况打探清楚。

　　“一共十三人，全都身材矮小，面目丑陋，穿着倭人常见的服装，御使的都是银色的倭刀法器，具体修为我看不出，不过十三人中没有人御使法宝，也没有人凌空飞行，他们的修为应该是高于筑基前期，低于金丹期。当然也不排除御使法器的金丹倭人修士，毕竟并不是任何金丹修士都能拥有法宝的。至于他们是寻常倭人修士还是倭寇，我就看不出来了！”尤如水立即回答道。

　　“如果没有金丹倭人修士，事情就简单多了。即使有，只要不超过两名，我们也有把握将蛟龙抢到手。”蒋惊鸿自信道。

　　同时金丹修士有没有法宝区别很大，蒋惊鸿、韩锋这样的名门大派弟子，与寻常倭人修士区别也很大。

　　“叶锋，要不要将他们全部击杀，如果要留手的话，事情恐怕有些麻烦。放手施为反而更加容易一些。”韩锋目光火热道。

　　“当然要全部都击杀，寻常的倭人修士与倭寇没有什么区别！”众修有些惊异的目光中，叶锋冷酷说道。

　　别人或者认为叶锋有些嗜杀，叶锋自己却非常清楚，前世外族入侵，倭国的所有修士全部都出动，不仅杀戮中土修士，连中土的百姓都不放过。因此叶锋知道，对敌人宽容，就是对同胞残忍！

　　众修之中原本有人抱着质疑、宽容的态度，打算问上一问，见到了叶锋坚定、冷厉的目光之后，却又立即改变了主意，选择了无条件服从。

　　“好，这才像个爷们，叶锋，我发现我开始有些喜欢你了。哈哈。”韩锋大笑道。

　　“滚，我可没有被男人喜欢的习惯。”叶锋笑骂道。叶锋并没有因为韩锋是金丹期高手，便毕恭毕敬，反正三年之内韩锋不会对他动手，蒋惊鸿也会保护他，至于三年之后谁能对谁动手还不一定了。

　　边上的修士们却不得不佩服叶锋的胆气，即便是已经筑基的杨凌、赵倩，都不敢这样与韩锋说话，也不敢对蒋惊鸿这样说话，虽然韩锋是他们的后台，而蒋惊鸿则是众所周知的好人脾气。

　　“不愧是我们的家主/副城主！”众修士自豪想道。

　　“这两人不是叶锋的师兄吗？如此随意，他们跟叶锋关系就这么好？还有，这三十多名修士都是孩童，还都是练气修为，他们跟来做什么？”尤如水看了看谈笑风生的叶锋、韩锋、蒋惊鸿，又看了看稚气未脱的三十六天罡，不禁满脸的疑惑。

　　随着时间推移，众修和前方的倭人修士距离云中海市越来越远，空中也没了路过的修士，海上也是一片的空旷，尤如水终于开口道：“家主，我熟悉这片海域。这附近没有岛屿，位置比较偏僻，是最适合动手的地方。当然，我们也可以继续跟踪下去，这样一定能够弄清楚这些倭人的来历。”

　　“不必了，就在这里动手，以防夜长梦多。跟到终点去，是能够搞清楚这些人的来历，却有很大可能会遭遇更多高手。何况，一会只要有一两个没有死透的，我们同样能够搞清楚他们来历！”叶锋目露寒光，冷酷一笑，果断说道。


第079章 蛟龙到手

　　叶锋一下命令，蒋惊鸿、韩锋两人当即全力御使法宝，朝着倭人修士追赶了去，呼吸之间便已经来到了近前。

　　“放！”

　　众倭人微微一惊，还有些不明所以，周青却已经冷喝一声，猛的向下一挥手，三十六天罡立即射出了提前搭在弓上的爆炎神符箭。

　　轰隆隆……

　　三十六道黑光电射而至，刹那之间烟尘迷漫、巨响如雷，强大的气流将叶锋等人的衣袍、长发吹的飘舞飞扬。

　　十三名倭人修士全部脸色大变，第一时间将灵力布满全身，并且尽量开启了法衣、护甲的防御光罩。不过还是措手不及，被猛烈无比的爆炎神符箭生生轰死了二人，轰伤了五人，其余六人凭借高深的修为没有伤亡，却也是胸中气血翻腾、双耳鸣响疼痛不已。

　　“杀！”

　　蒋惊鸿、韩锋冷喝一声，同时祭出了惊鸿剑和君子剑，化为了一道飘逸如风、一道凌然正气的足有一丈长、匹练一般的剑光，卷向了剩余的倭寇。

　　其他筑基期修士则是纷纷祭出各自的法器飞到了空中，一边御器飞行，一边祭出法器，集中杀向了最近一名修士。

　　三十六天罡大部分还是练气期修为，还不能够御剑飞行。不过领头的叶璇却已经是筑基期修为，再加上周青，两人一起御起飞剑来，将他们全部带上。叶锋、孙云也都御剑攻杀，同时站在了尤如水的飞行法器之上。

　　倭人见叶锋等人如此凶猛强悍，又经过先前的爆炎神符箭轰击，早就被吓的魂飞魄散，再加上有蛟龙在身，想办法送到目的地才是最重要的事情，于是根本就不敢抵抗，立即在领头倭人一声尖啸之下，朝四面八方逃窜开来。

　　不过蒋惊鸿、韩锋的剑光实在是太快也太犀利，砰砰砰……，转瞬之间便连续击碎了六名倭人的护身光罩和防御法器，荡开了倭人的倭刀，刺穿了六名倭人的身体，凌厉霸道的剑气在倭人身体之中肆虐游走，刹那之间便粉碎了倭人的身体。

　　咔嚓咔嚓……

　　叶锋等人的飞剑成功斩飞了两名倭人修士的头颅。当然，这两名倭人修士都是之前已经在爆炎神符箭下受伤，而且比较严重的倭人，不然也不可能这么容易被叶锋等人击杀，毕竟叶锋等人最多不过是筑基前期修为。

　　如此一来十三名倭人一下子便死掉了十人，而剩余三人却是都没有受伤、并且修为最高的倭人修士。这三名倭人修士分别朝着东、南、北方向逃窜了去，正在此时周青却再次冷酷挥手道：“再放！”

　　轰隆隆！

　　刚好位于南边的三十六天罡，立即再次射出了爆炎神符箭，并当场全部击中了向着南边逃窜的这名倭人。

　　这名倭人并没有被轰杀，不知道是防御法器还是法衣护甲形成的护身光罩却被当场击碎，倭人受了巨大冲击，当场吐出一口鲜血，脚下的倭刀也是光芒黯淡，原本正在快速飞行，却突然受如此一击，倭刀当即速度大减、跌落向了海面。

　　叶锋等人却不会让他有机会落入大海中逃跑，早已发出各自的法器，唰唰唰，先后击中了倭人，为了不破坏倭人身上的护甲，全部击中倭人的头颅，倭人当即被轰成了无头尸体，死的不能再死了。

　　与此同时，蒋惊鸿、韩锋身形一动，凌虚御空，轻而易举的拦住了向东、北两个方向逃去倭人的去路。

　　“别过来，再过来我便杀了蛟龙！”东边的倭人大叫，北边的倭人同样如此，企图让蒋惊鸿和韩锋投鼠忌器，可惜他们情急之下说的都是倭语，蒋惊鸿和韩锋都听不动，因此毫不犹豫的一挥手，剑光行云流水般只是随意一旋，便将这两名倭人绞杀成了两阵血雾。

　　“原来不过是一群筑基期修士，修为最高的也不过是两名筑基期大圆满，真是一点都不过瘾。”韩锋有些失望又有些得意道。

　　“倭人大概是想要低调行事以免被人盯上，却没有想到刚好让我们得了机会。哈哈。”蒋惊鸿大笑道。

　　被他杀死的倭人不但掉落了储物袋、倭刀、聚灵玉、防御法器，还掉落一个银白色的古朴镜子，正是装着蛟龙的灵兽镜。

　　“给我看看，我还没有看过真正的蛟龙了。”韩锋看向蒋惊鸿手中的灵兽镜，眼中闪过一丝贪婪之色，却装着很随意的样子道。

　　“不给。我还不了解你。给你看了之后，便看到眼里去，再也拔不出来了。”蒋惊鸿看了看灵兽镜中沉睡的蛟龙，抬头笑着道。

　　“留活口没有？蛟龙得到了吗？”

　　与此同时，其他修士都开始收集战利品，叶锋、孙云则是踏着尤如水的法器，与李慕儿一起赶了过来。

　　“喏，拿去吧，尽快让这条小蛟认主，免得夜长梦多。有这样一头灵兽在，三年之后的外门大比，我们取胜的机会就更大了。至于活口，杀的兴起便忘掉了，我还以为你们会留了。”蒋惊鸿虽然有些不舍，却还是将灵兽境递给了叶锋，同时还看着韩锋，警告他不要有什么坏心思。

　　“忘了就忘了吧，蛟龙到手就好。”

　　叶锋等人大喜，立即接过灵兽镜围在一起观看了起来，尤其是尤如水开心双手微微颤抖，连眼泪都快流了出来。

　　灵兽镜中一片似真似幻的汪洋大海，大海之中悬浮着一条正在闭目沉睡，仅仅有一尺长、充满高贵气息，显得非常美丽、圣洁的纯白色幼小蛟龙。

　　“蒋前辈说的不错，家主你赶快让这条小蛟认主吧。”尤如水努力平静了下来，微一迟疑终于目光坚定道。

　　“你不想要？”叶锋有些疑惑道。

　　“我保护不了它，也养活不了它，家主却不同。何况，这次抢来蛟龙，都是家主的功劳，而家主你的人品也很好，它认你为主，我便放心了。至于我，只要能够时常看到它，便非常满意了。”尤如水诚恳道。

　　“不错，叶锋，你需要这条蛟龙。”孙云、李慕儿羡慕之余，立即表示了赞同。

　　“恩，那我就不虚伪了，说实话这条蛟龙我确实很想要。”叶锋愉快点头道。

　　“何止是你，任何修士都想要这条蛟龙。”韩锋冷冷道。

　　“尤如水，你说过这蛟龙认主之前要做一些准备，到底是什么样的准备？”叶锋直接无视赤裸裸嫉妒的韩锋，看向尤如水道。

　　“很简单，让蛟龙在七天内认可你就行。当然，如果七天过去了，你还得不到蛟龙认可，蛟龙便再也不能认主了。另外，这七天之内为了提高蛟龙认可的可能，你最好不要让蛟龙见到其他人。还有，你身上如果携带蛟龙草之类的物品，或者修为高深，蛟龙认可的机会也会更大。”尤如水微笑说道。

　　“难怪你不担心蛟龙当场认买主为主。蛟龙不愧是蛟龙，如此幼小认主还需要认可。”叶锋恍然之余，惊叹道。

　　“不错，即使万兽阁告知了倭人蛟龙认主的注意事项，蛟龙也不一定会认他们为主。不过倭人凶残，如果蛟龙认主失败，一定被炼丹的命运，其他修士也会这样，因此我才会恳求家主无论如何要得到蛟龙。”尤如水点头道。

　　“放心，我相信我会成功，不成功也会放它一条生路。”叶锋微微一笑道。

　　“如此说来，这蛟龙如果给我，倒是更加适合一些。如果给叶锋的话，七天之后蛟龙肯定要成为妖兽。”韩锋幸灾乐祸道。

　　“好了，我们还是快些离开这里为好，倭人能够购买蛟龙，背后一定有大势力，而他们都是筑基期修士，肯定会留下灵魂玉简，现在人死了，灵魂玉简便会破碎，背后的势力很快便会有所察觉并且找到这里。”蒋惊鸿道。

　　“周青，收拾好了没有？”

　　叶锋点头，看向周青等修士道。

　　“好了，全部收获都在这里。”

　　修士们已经将所有的战利品收集起来，并且由周青交给了叶锋处理。当然，其中还包括蒋惊鸿和韩锋收获。

　　“那就立即回去，先去云中海市和其他修士汇合，然后再等上一夜，等明天一早，再去找海盗谈判。”叶锋收了战利品，果断说道。

　　如果海盗势力小的话，倒是可以连夜解决。现在已经知道海盗高手众多，打算和平解决，自然要选择白天交涉，夜晚行动只会被误会。

　　回到了云中海市，叶锋分了一些战利品给这次参加抢劫的修士们，接着便带领众修，在海市中随意找了一处住处，一切安定下来之后，叶锋这才有时间取出自己此行的收获，仔细的清点处理。

　　这次行动蒋惊鸿、韩锋击杀的修士较多，不过蒋惊鸿坚决不要任何报酬，只为了秦宝、叶兰等人多要了几样物品。至于韩锋，行动之前便已经跟叶锋谈好，以他的为人，在行动之中肯定也贪墨了一些，自然也不需要再另外分给他什么。

　　如此一来，虽然只杀了十三名倭人，还分了参加行动的修士不少，叶锋依旧得到了许多。尤其是蛟龙，无法想象的珍贵！


第080章 极品法器

　　此刻，叶锋盘坐在房间床榻上，首先取出了灵兽宝镜，看了看之后，一口精纯的水灵之力吐出，灵兽镜立即微光闪烁，将灵力完全吸收了，其中的玄妙灵阵脉络印入叶锋脑海，镜子本身成功被叶锋炼化，与叶锋产生了一种紧密的联系。

　　“不愧是古宝，即使是专门用来蓄养灵兽的也不一般。”

　　叶锋神念探入灵兽宝镜之中，发现灵兽镜之中空间很大，灵气也相当的充裕，远胜他用来收藏乌孙天马的中品灵兽袋。如此宝物，简直都让叶锋开始有些嫉妒能够在这灵兽宝镜之中休憩的灵兽了。

　　可惜，这灵兽宝镜不但不能收人，还只能收藏一头灵兽，叶锋的乌孙天马在这灵兽宝镜之中一定能够成长的很快。

　　当然，如果蛟龙不认可叶锋，叶锋的乌孙天马便有机会了。即使蛟龙认可，叶锋也可以偶尔趁着蛟龙不在的时候，将乌孙天马收进去，而灵兽镜不但能够加快乌孙天马的成长，乌孙天马还能够吸收一些蛟龙气息，将极大的帮助成长。

　　叶锋随即手一抚，灵兽镜之中的蛟龙立即出现在他手中，并且缓缓睁开了双眼，露出有些迷茫、惧怕、孤独的神色，这不禁让叶锋有些被触动的感觉，不知不觉间已经有些喜欢这条白色蛟龙了。

　　不过这条蛟龙对叶锋却显然没有什么好感，稍微搞清楚情况之后，这条灵力波动仅仅堪比练气前期修士，气运红黄各半，应该还是一阶下品的蛟龙，立即张口咬住了叶锋的托着它的手掌，即便叶锋有灵力护身，也被咬的很疼。

　　“看来要你认可还真不容易。不过你要清楚，你跟着我才有可能活命，如果将你放生，你落入歹人之手，或者遭遇强大妖兽，便是凶多吉少了。即使能够活着也要受尽折磨。”叶锋微微失望，甩开蛟龙，有些无奈道。

　　他本是在自言自语，谁知道蛟龙竟仿佛听懂了他的话，虽然没有对叶锋表露出亲近之意，却至少安静了下来。

　　“咦？竟能听懂人话？还真不是简单，不愧是异兽。”叶锋惊喜说道。

　　寻常灵兽也能听懂人话，不过却需要与修士相处一段时间才行，像蛟龙这样生而知之的灵兽极少。

　　事实证明蛟龙猜想的不错，这蛟龙果然能听懂人话，闻言立即露出了一股稚嫩可爱的骄傲模样。叶锋莞尔，他知道只要这蛟龙听懂便好办，反正以它现在的实力也跑不出他的手掌，等空闲下来好好教化就是。

　　叶锋不去管那安静了一会又企图离开这里，结果却破不开房间禁制的蛟龙，取出其他战利品一一清点起来。

　　首先是灵石，一共有三十万下品之多。其次是灵丹，大多是筑基期修士使用的灵丹，有黄精炼制的黄精丹，黄玉参炼制的黄玉丹，二阶妖兽妖丹炼制的妖元丹，还有最为常见的凝元丹等等。

　　这些灵丹虽然都很常见，却都比练气期的聚气丹要昂贵许多，每一枚都至少价值两三百下品灵石。

　　叶锋将灵丹折合成灵石，发现至少有十万下品灵石。不过这些灵丹，叶锋却不打算出售换成灵石，因为一卖一买要亏掉不少，倒不如留着等以后自己修炼到了筑基期的时候再使用，或者直接送给周青、叶璇等人。

　　灵石、灵丹之外，便是法器。叶锋留下的法器不多，一共才四件，却都是精品。第一件是一柄倭刀法器，品质是极品，威能自然远胜叶锋现在的半极品法器血杀剑。飞剑类极品法器非常珍贵，正常货色也要十万下品灵石一件。倭刀是极品法器中上等货色，价值更是在十五万下品灵石左右。

　　要不是这次行动击杀的倭人修士，都是筑基期高手，甚至还有两名筑基大圆满高手，叶锋根本得不到这柄极品倭刀。

　　两名筑基大圆满修士使用的倭刀，本来都是极品倭刀，也都没有在战斗之中被损坏，不过其中一柄却被韩锋悄悄收下，并转送给了杨凌。

　　叶锋虽然不太喜欢倭刀，却还是将这柄极品倭刀炼化了，至少在拥有其他攻击类的极品法器之前，叶锋可以暂时使用这倭刀。

　　其实叶锋早就希望拥有一柄飞剑类极品法器了，只是在中土的时候没有时间去凤凰城，在这海外则是因为法器太贵，叶锋有些不舍。至于消耗气运提升血杀剑，叶锋也曾经想过。不过气运太重要，恢复也太慢，现在气运等级高了，增加的幅度和速度也慢了许多，以前那种瞬间恢复的机会很少，因此叶锋才一直没有消耗气运。好在，现在叶锋终于得到了这件极品倭刀。

　　第二件法器是一件极品法袍，黑色之中带着金色的花纹，乃是三阶下等妖兽金纹玄蛇的皮膜炼制，拿在手中轻飘飘、冰凉凉的，质地柔软又光滑，散发着微弱的灵光，穿上之后让叶锋整个人充满了神秘、高贵、威严的气息，理所当然的代替了叶锋之前穿的下品黄金妖蟒法袍。

　　第三件法器则是一件极品赤阳铁甲，同样来自两名筑基期大圆满倭人修士之一，由于法衣护甲的特殊性，修士每样只能穿一件，这件散发着温热气息的极品赤阳铁甲，果断的取代了孙家赏赐、几乎没有使用过的紫金宝甲。

　　第四件法器也很常见，是一件倭人之中流行的黑灵龟壳炼制的盾牌，不过却是一件极品黑灵盾，与护甲法衣一样价值比极品倭刀还要高一些。叶锋当场将这黑灵盾炼化，毫无悬念的取代了早就被损坏还没有来得及修复的上品黑灵盾。

　　如此一来，叶锋的装备都换了新，如此一身极品，不论是防御能力，还是攻击能力，都有极大的提升。叶锋装备完毕，再看自己眉心，竟发现气运又凝固了一些。当然，不止是因为这四件极品法器，也因为之前的大胜。

　　除了这四件极品法器，其他还有倭刀、赤阳铁甲、黑灵盾牌各三件，由于全部出自筑基中后期倭人修士身上，全部都是上品，叶锋现在虽然不需要，却可以留着它们装备自己的骨干属下。

　　其他还有一副云中海市附近的海图，也颇有些价值。最后便是一些价值不高的杂乱物品，不过正当叶锋将这些杂乱物品倒出来，打算全部毁掉的时候，却在其中发现一个之前一直不曾发现，有微弱灵光闪动的长条形盒子。

　　“咦，这是什么？掩饰的真好。如果不是我拥有灵眼，几乎看不出异常来了。”叶锋惊异且有些庆幸道。

　　叶锋说着话，将玉质的黑色盒子打开，整个房间立即被金黄色的灵光照亮，充满了充裕的药香、清晰的灵力波动。

　　叶锋眯着眼睛看向盒子，只见盒子之中躺着一株似蛇似龙的金色灵草，明明静止不动，却偏偏一种将要飞腾游走的感觉。

　　唰……

　　原本正在撞击着房间边缘禁制，企图冲出房间的白色小蛟，突然停了下来，随即飞快转过头来，双眼放光的冲向了叶锋手中的盒子。

　　“蛟龙草？不错，一定是蛟龙草！”

　　叶锋见状微微一惊，随即大喜，立即将盒子重新合了起来，蛟龙则是一口咬住了盒子，想要直接吞下去。

　　“做什么？蛟龙草可是好东西，我还要留着炼丹呢。”叶锋笑道，说话之间，已经将盒子抢了过来，将蛟龙挡到了一边。

　　此时叶锋已经想到，这株蛟龙草一定是倭人修士，为了让蛟龙认主专门购买的，而装蛟龙草的盒子，虽然看似不起眼，其实却应该是专门盛放、保存灵草的储存法器。现在有了这蛟龙草，要蛟龙认可就简单多了。

　　那蛟龙闻言也安静了下来，不过却是一副可怜兮兮的模样看着叶锋，叶锋故意不理蛟龙，过了好一会，直接一挥手以灵力和鲜血画出一个妖兽认主的灵阵，同时摇了摇手中的盒子对蛟龙说道：“你若接受它，我就给你这个。”

　　蛟龙虽然听懂人话，却还年幼，哪里能够经得住诱惑，会意之后立即欢快的连连点头，叶锋大喜，一挥手，将灵阵印向了蛟龙。灵阵却在蛟龙体表突然停下，似乎受到了蛟龙本能的阻止，不过由于蛟龙已经同意，很快灵阵就没入蛟龙的身躯。

　　叶锋立即感觉到蛟龙对自己的亲切感、对蛟龙草的垂涎欲滴。叶锋知道这蛟龙终于成为了他的灵兽。与此同时，他眉心的气运微微一震，再次凝实了不少。蛟龙头顶翻腾的气运也有提升，从原本的红黄之色直接变成了金色，正是得了叶锋这个主人的缘故。

　　“好，以后便叫你白龙了，希望有朝一日你能够成为真龙。这个拿去吧。”叶锋很开心，当即为蛟龙取了个名字，并将蛟龙草喂给了蛟龙。

　　虽然蛟龙草非常珍贵，蛟龙现在却是他的灵兽，对自己的灵兽虽然不能吝啬，尤其他答应过蛟龙，自然不会失信。蛟龙则是大喜，三两口便将这株蛟龙草吞进了腹中，接着便如同喝醉了酒一般，当场香甜的沉睡了起来。


第081章 大胆尝试

　　叶锋大喜，他知道蛟龙这一觉醒来，必将有所成长，因为蛟龙草是吸收了蛟龙气息长成的珍稀灵草，据说幼蛟一出生，母蛟便会将长在巢穴边上的蛟龙草准备好，喂给幼蛟，让幼蛟获得第一次成长。叶锋的这条蛟龙被卖到万兽阁，喂它蛟龙草的才不是母蛟而是叶锋。不过无论是谁，蛟龙草对蛟龙的帮助都是毋庸置疑。

　　蛟龙沉睡之中，身体渐渐散发着柔和的白光，随着白光流转不停，蛟龙身上的灵力波动越来越强，竟在叶锋惊喜的目光之下，仅仅片刻之间，便从一阶下等达到了二阶下等，整整提升了一阶。

　　“不愧是蛟龙，成长的还真是快。二阶下等妖兽已经相当于修士的筑基前期了。何况，蛟龙是异兽，天赋异禀，在同阶妖兽之中绝对是最强。有这蛟龙帮助，我即使单独遭遇筑基期敌手，也有一拼之力了。”叶锋欣喜想道。

　　以前他虽然杀过筑基期修士，却是依靠偷袭和阴煞雷符，正面对抗唯有依靠七星步法和地形逃跑，现在有了二阶下等蛟龙却不一样，即使他只是一名练气期修士，也拥有了相当于筑基期修士的实力。

　　到了二阶下等，蛟龙身上的白光终于消散，灵力波动也稳定了下来，叶锋见状意犹未尽，不过却也知道，这是因为他这个主人的修为太低，一定程度上限制了灵兽蛟龙的成长。好在蛟龙草的药力应该只发挥了一部分，大部分的药力已经储存在蛟龙体内，可以让蛟龙慢慢的消化，一点都不会浪费。

　　见蛟龙依旧在酣睡，静室之中的天地灵气随着蛟龙的呼吸，快速被蛟龙吸入体内，吸收的速度简直比叶锋静坐修炼还要快一些。叶锋也没有惊醒蛟龙，因为叶锋知道幼小的灵兽跟婴孩类似，大部分时间都在睡觉，在睡眠之中才能够更快的成长。

　　叶锋轻轻一挥手，将蛟龙收入了灵气更为充裕，更加适合蛟龙成长的灵兽宝镜之中，接着又将乌孙天马放了出来。乌孙天马一出现，察觉到房间之中残留的蛟龙气息，立即如雷一般嘶鸣了起来，显然是既害怕又兴奋。

　　“果然有效！”

　　叶锋大喜，将手放在乌孙天马背上，乌孙天马终于平静了下来，并且老老实实的卧倒，开始贪婪的吸收起蛟龙气息。叶锋则是放下心来，不再去管乌孙天马，抛弃杂念，就地盘坐了下来，开始了每天晚上的例行修炼。

　　叶锋首先运转《九转凝元诀》，身躯微微一震，一阵灵压一闪即逝，转瞬之间便将已经被蓬莱仙茶提升到六转练气大圆满的修为，推进到了七转练气一层。

　　叶锋立即感觉到，这第七转的不同寻常。虽然修炼的是中品功法，体内的灵力却已经堪比极品功法了，至于神念也是照例有了一定成长。而凝元过程之中消耗掉的一部分灵力被叶锋的身体吸收，叶锋的身体也因此得到了一定程度的提升。

　　一个时辰之后，叶锋准时停止了修炼。大约是得到了灵兽蛟龙的缘故，叶锋竟发现修炼起来比以前快速、简单了一些，再内视修为，发现修为已经从练气期第一层突破到了练气期第五层。

　　不过叶锋惊喜之余，还是不免有些遗憾，如果有蓬莱仙茶的话，一个时辰足够他完成全部九转加上筑基了。

　　“金丹期修士的灵丹我肯定是不能使用了，蓬莱仙茶也暂时不必想。不过筑基期修士的灵丹我却有一些，我有九天玄鼎能够帮助我快速炼化灵酒和蓬莱仙茶，一定也能够快速炼化筑基期修士的灵丹。如果能够服用筑基期修士才能使用的灵丹修炼，我的提升速度一定更快。不错，下次修炼一定要试试。”叶锋想了想道。

　　修真界惯例，什么境界的修士使用什么境界的灵丹，越阶使用不但会走火入魔，甚至还可能身体爆裂而死。如果不是这样，低阶修士直接使用高阶修士的灵丹，在天道境界跟得上的情况之下，完全可以平步青云。

　　比如，杨凌、赵倩，他们之所以修炼那么的快，便很有可能是使用了高阶修士的灵丹，不过他们肯定不是依靠本身实力承受、炼化的药力，而是有韩锋这个金丹高手帮助疏导、缓解药力才会成功。

　　叶锋本来也可以找蒋惊鸿帮忙，不过他却不想麻烦蒋惊鸿。更重要的是，依靠高手帮助，有被拔苗助长的弊端，还可能会暴露他丹田之内的九天玄鼎，还有正在使用的秘术《九转凝元诀》。

　　如果不依靠高手帮助，也不是没有办法炼化高阶修士的灵丹。肉身、经脉、神念强大的修士便可以承受。还有就是使用蓬莱仙茶之类，药力相对温和的灵物，不过这类灵物往往非常昂贵稀少。

　　叶锋的肉身、经脉、神念，因为种种原因，在同阶之中算是出类拔萃的，不过却还没有逆天到能够越阶使用灵丹的地步。好在，叶锋还有九天玄鼎这个充满了神奇、充满了神秘的奇异宝物。

　　如果真的能够使用筑基期修士的灵丹，叶锋修炼的速度必将遥遥领先于同阶修士，将极大弥补灵根和功法上的不足，极大缩短九转凝元需要的时间！

　　叶锋憧憬了一下，接着便计算了起来。现在他的气运已经足够强大，同阶修士几乎没有能够超过他的，这表明他的气运应该达到了筑就天品道基的要求。其他的肉身、神念、灵力则是达到筑就极品道基的水平。

　　至于灵根、功法，因为九转凝元诀的缘故，已经不再那么重要。不过要筑基天品道基，还需要继续努力，相信完成了九转之后，肉身、神念和灵力三个方面也将达到天品道基要求，到时候再加上筑基丹和清心丹，便差不了太多了。

　　“天品道基，你将是我改变历史又一步！”叶锋计算完毕之后，不由自主的握紧了拳头，充满了信心和决心。

　　叶锋再看向乌孙天马，发现乌孙天马已经睡着，身上的气息却已经有了很大变化，显得更加高贵、神骏。而最明显的变化就是，乌孙天马的气运有所增加，灵力波动则是堪比一阶中等灵兽了。

　　“这下可把孙云的汗血宝马彻底落下去了。哈哈。”叶锋没有惊醒乌孙天马，挥手将其收入了灵兽袋，接着畅快大笑起来。

　　唰！

　　正在此时，一道蓝色灵光撞入了叶锋所在房间的禁制之中，叶锋立即有所察觉，起身取过灵光本体蓝色传信纸鹤一看，原来是蒋惊鸿、韩锋等人请他去商议，第二天与海盗谈判的具体事项。

　　叶锋修为虽然不是最高，却是此行的大头领，自然是无可推卸，立即前往主持，不过由于信息太少，商讨了一夜也只是得出了四个字的结论：随机应变！

　　第二天出发之前的黎明时分，叶锋再次回到临时修炼静室之中开始修炼。他先取出装着寒玉之髓的玉瓶，打开瓶口放在角落，整个静室立即温度骤降，同时也充满了精纯、充裕的冰寒水系灵气。

　　叶锋又取出一枚清心丹服下，当即神清气爽、心旷神怡，接着这才取出了一枚筑基期修士才能使用，最常见的凝元丹。这凝元丹是白色的指头大小的灵丹，没有什么特殊之处，不过灵气和药香，都比起练气期灵丹强烈了十倍不止。

　　叶锋静静看着这枚灵丹，终于一咬牙，将灵丹抛进了空中，灵丹立即化为精纯却狂暴的一道药力，在叶锋的身体内快速游走了起来。叶锋忍住仿佛身体要爆裂的疼痛，努力以神念控制体内灵力去压制、吞噬、炼化这道如刀子一般刮割着经脉的药力，结果却收效甚微，筑基期修士才能使用的灵丹，练气期修士果然不能够随意使用。

　　好在叶锋没有判断失误，叶锋丹田之中的九天玄鼎猛的一震，凝元丹的药力立即如同见到猛虎的羔羊一样，变得温顺异常，叶锋经脉中的精纯水灵力则是一拥而上，几个冲刷，便将凝元丹药力洗涤的干干净净了。

　　当然，这过程说似短暂，其实却花了整整一个时辰，直到叶锋身心疲惫、经脉酸痛才彻底结束。

　　叶锋虽然疲惫，却非常的开心，不仅因为修为一个时辰就提升了三小层，直接到达了练气第八层，更加因为确定了自己真的可以借助九天玄鼎，使用原本筑基期修士才能够使用的灵丹了。

　　“我是否可以试试金丹修士才能使用的灵丹？”

　　叶锋脑海之中突然闪出一个大胆到自己都很吃惊的想法，筑基期灵丹效果尚且这么好，如果是金丹期灵丹效果一定会更好、像蓬莱仙茶一样好。不过叶锋很快便打消了这个念头，筑基期灵丹药力尚且如此狂暴，金丹期灵丹一定更为凶悍，九天玄鼎或许还能镇压，叶锋却会在九天玄鼎有所反应之前被药力撑爆。

　　何况，现在的结果，叶锋已经很满足，相信这样下去，要不了几天，叶锋便能够完成练气九转准备筑基了！


第082章 真的勇士

　　有海图指示，又有蒋、韩两名金丹高手带路，不到一个时辰，叶锋等人乘坐的神铁木大船便来到了一座岛屿附近。这座岛屿正是海盗所在的岛屿，与云中海市一样被一片白色的云雾禁制笼罩，不过面积却要比云中海市大了不止十倍。

　　叶锋的大船刚靠近岛屿，岛屿上的云雾立即一阵翻腾，向两边分开，露出一条通道，紧接着三道法器虹光，快速飞了出来。

　　“什么人？”

　　虹光停下，露出三名踩着法器飞剑，面色冷峻，满脸戒备的筑基前期修士，当中一名中年模样的修士冷冷说道。

　　“这么强的气运，这么重的煞气，想必这三人一定杀过不少人。”领着众修站立在船头的叶锋凝目一看，发现这两名修士眉心都是血光闪动、黄气升腾，不由得微微一惊，也更加坚定了招安这一岛海盗的决心。

　　“中土徐州临海城副城主，玉风城叶家家主叶锋，特来拜会贵岛主，还请三位通告一声，仓促前来，没有为三位准备什么礼物，区区灵石不成谢意。”叶锋作为大头领，自然是当仁不让，微微一笑，随意一挥手，三道长蛇般的灵石径自投向了三名筑基修士。

　　“原来是叶家主，久仰久仰，请稍等，我们立即就去。”三名筑基修士微微一愣，立即接下了灵兽，神念一扫，发现足有万余，不禁大喜，刹那之间便露出热情无比的笑容，愉快答应了下来，并且飞回了岛屿中。

　　“叶锋，没想到你这人倒也通晓人情世故，并不是表面上的一无所知、只懂蛮干嘛。”韩锋颇为意外道。

　　“过奖，其实我什么都清楚，只是懒得去做而已。不过这次不同，这三名修士都是筑基期高手，在岛中一定都是小头目，给他们一些好处，我们将得到更多。”叶锋笑了笑道。

　　“区区筑基期还高手？”韩锋嗤之以鼻。蒋惊鸿见状无奈一笑，岔开话题道：“叶锋，蛟龙认可了你没有？”

　　众修闻言也都好奇的看了过来。

　　“认了。”叶锋随意道。

　　“认了？”蒋惊鸿疑惑道。

　　“不错，不但认可了我，还完成了认主。”叶锋微微点头道。

　　“这么快？”韩锋有些失落，其他修士则是羡慕之余都有些怀疑，要蛟龙认可，似乎不应该那么的容易才对。

　　“信不信由你。不止是蛟龙，连我的乌孙天马都沾了光，吸收了蛟龙气息，提升到了一阶中等。你们看。”叶锋笑了笑，手一抚灵兽袋，光芒一闪之间，已经更加神骏的乌孙天马精神抖擞的出现在了众人面前。

　　显然，叶锋并不打算让众修知道蛟龙草的事情，这样不但能够增加自己的神秘感，更能够隐藏蛟龙的真正实力。

　　“好马！果然是一阶中等了，跑起来一定很快！”众修惊慕不已，原本洋洋得意骑在汗血宝马身上的孙云，郁闷说道：“锋弟，你这也太不够义气了吧？”

　　“怎么？你想要乌孙天马？”叶锋微笑道。

　　“当然不是，你的乌孙天马再好，我也不眼红。我有汗血宝马便已经满足了。我是说，有蛟龙之气，你是不是也应该让我汗血宝马沾一下光？”孙云看了一眼边上的李慕儿，连连摇头道。

　　“没有问题。”叶锋爽快道。

　　孙云闻言大喜，正在此时之前的三名筑基期修士已经去而复还，其中一人高声说道：“叶家主，我们岛主有请，不过岛上地方太小，也不方便接待客人，所以其他道友不能跟去，只容许你带两名修士上岛。”

　　“不错，并且这两名修士还不能是他们两人。”另外一人指了指蒋惊鸿和韩锋道。显然，这三名海盗虽然看不出蒋惊鸿和韩锋的真正修为，却能够从气度神态上断定，这两人都是真正的高手。

　　“什么？！”

　　众修闻言一惊，都没有料到会有这种情况发生。叶天正先是挥手布下一道隔音禁制，确定三名海盗听不到他们说话，这才开口道：“锋儿，算了，我们不跟他们谈了，你这样上岛的话就太危险了。”

　　“不错，家主/副城主，你不能去，说不定他们有什么阴谋，想要将你引到埋伏中去。”李慕儿、孙云、周青等修士纷纷表示赞同。

　　“要去至少也要带上我和蒋惊鸿，虽然我不在乎你的死活，可是我们的三年赌约还没有分出胜负来，因此你还不能死。”连韩锋都微微点头道。

　　“叶锋，你自己怎么看？”蒋惊鸿则是冷静看向了正在思索的叶锋道。

　　“不入虎穴焉得虎子，去就去一次，谅他们也不敢对我动手。当然，万一我有了一个三长两短，师兄你可一定要为我报仇啊。”叶锋微微一笑道。他这句话本来有些幽默，却不但没有逗笑众修，还让众修的心情更加紧张了。

　　“叶锋，都什么时候了，还开这种玩笑，这是生死攸关的大事，可不是逞英雄的时候。”李慕儿不悦道。

　　其他修士也纷纷劝阻。

　　“无妨。有你们在外面，海盗不敢伤我，除非他们舍得与我们拼个两败俱伤。何况，我能够观察气运，知道自己吉人自有天相，一定不会有危险。”叶锋微微感动，却不但没有改变初衷，态度还更加的坚定了。

　　叶锋说他能够观察气运，其实是实话，他看到自己气运之中，没有丝毫的死气，这才会说自己吉人自有天相。不过众修却都将他这句话自动忽略了。因为拥有灵眼的低阶修士不少，能够观察气运的却还没有听过。

　　“大家冷静一些，我觉得叶锋说的不错。岛上有金丹修士，他此时一定在暗中观察我们，一定知道我们的实力不弱，他们不让我们一起上岛，应该是担心我们突然对他们发动袭击，应该不会对叶锋不利。”蒋惊鸿微一沉吟道。

　　“也是。他们已经知道叶锋的身份，如果还敢动手，那就真的是没有将徐州孙家，还有我们云台派放在眼中了。”韩锋点头道。

　　众修想了想都觉得有理，这才安静了下来。

　　“我跟你过去吧，这里除了两位金丹，修为最高的就是我了。”李慕儿自告奋勇道。

　　“不行，此去不准备动手，如果动手，你修为最高也不够。万一你的身份被海盗知道了，他们未必不会做出铤而走险的绑架勾当。”叶锋却立即摇头道。

　　“那我去。”叶天正不容置疑道。

　　“不行。”叶锋自然坚决摇头，万一有个意外，叶家和柳烟都需要有人照顾。

　　“好了，不要婆婆妈妈了，又不是去送死。这个不行，那个不行，你到底想让谁去，直接点名好了。”韩锋有些不耐烦道。

　　“我和孙云去就好了，我们两人都不能御剑飞行，海盗不会有什么戒心，又都有灵兽级别战马，速度一点不比筑基期修士慢，尤其能够在地面上跟他们进行周旋。另外，孙云无论如何也是徐州府孙家的族人，具有一定的代表性和震慑力。至于你们，在这里等着我们的好消息就是。”叶锋闻言也不生气，微微点头，果断说道。

　　“等的就是你这句话，这回我终于能立大功了。上次你一个人挑了倭寇在山中的据点，我没有赶得上，这会我可不能再错过，让你一个人出风头了。哈哈。”孙云微微一愣，随即大笑道。

　　实际上，孙云对此行一点把握都没有，对叶锋也没有太大信心，内心充满了恐惧，不过看到李慕儿还有注视着自己的众修，以及对自己充满了期待、信任的叶锋，他体内的热血刹那之间燃烧了起来，再也感觉不到恐惧了。

　　“不错，这次我们两人一起将立下更大的战功，直接以唇枪舌剑招安这一岛的海盗。”叶锋闻言也是大笑。

　　叶锋两世为人，活的岁月或许不算长，却经历过诸多波折和生死考验，内心中可以说是一片雪亮，自然知道孙云的内心的真正想法，不过他却没有因此鄙视孙云，反而在感动之余，真正的佩服起孙云来。

　　真正的勇敢不是无所畏惧，而是明明内心充满了畏惧，却还是选择去面对！

　　“就你们两个？”三名海盗修士听说叶锋只带孙云这名练气期大圆满修士前往，不仅都有些诧异和佩服。

　　“不错。我本打算一个人前去的，不过这位是徐州府孙家的人，我自然也要一起带上。本来我还想带上两位金丹期师兄的，可惜你们的岛主顾虑太多，既然如此只能让他们稍等一下了。”叶锋从容一笑道。

　　“金丹？还有两名？”

　　三名海盗都是微微一惊，看向蒋惊鸿、韩锋的目光小心翼翼，再不敢像之前一般指指指点点非常随意了。

　　“回去告诉你们岛主，怠慢了我们就不怪他了，叶锋却一定要好好招待，他可是我们云台派掌门最喜欢的弟子。如果他不高兴了，你们必将承受整个云台派的怒火。”蒋惊鸿没有说什么，韩锋却露出不悦状，冷哼一声道。

　　三名海盗闻言再次一惊，看向叶锋的目光都充满了敬意，同时也都恍然：原来如此，难怪有金丹高手在此，做主的却还是如此年轻的叶锋了！


第083章 弥天大谎

　　“这韩锋倒是够狡猾。”

　　叶锋、孙云微微一笑，自然乐的韩锋如此。

　　“你们两人都上来吧，我们带你们进岛。”三名海盗修士道。

　　叶锋的修为他们心里没有底，孙云的修为他们却是看的一清二楚，知道他肯定是不能御剑飞行了。

　　“不必了，我们骑马过去。”叶锋微微一笑，一翻身跨上了乌孙天马，与骑着汗血宝马的孙云，一提马缰，当即在响亮的俊马嘶叫之中，从船头直接跨越了十余丈，稳稳当当跃上了岛屿。

　　“好马，好马术，有这样的好马和马术，走！”众修高身喝彩，三名海盗修士也忍不住赞叹道。

　　三名海盗修士说话之间，已经御剑飞入了岛屿，叶锋、孙云则是策马追随，果然丝毫没有的落后。

　　穿过禁制云雾，叶锋、孙云眼前豁然开朗，发现这海盗所在的岛屿，居然是一片坦荡的平原地形。平原之上有房屋、道路、田地，中心位置还有一座旌旗飘扬、防守森严的城池，毫无疑问正是海盗的老巢。

　　三名海盗修士御剑飞过之处，路人不论是凡人还是修士，纷纷跪倒在路旁，颇有一种独立国度的感觉。

　　叶锋、孙云跟着三名海盗，骑着骏马沿着平原上的道路奔跑，很快便来到了城池下，城池城门洞开，门口虽然有修士卫兵，却认得三名海盗修士，因此一行人畅行无阻的进入了海盗城池。

　　城池虽然不大，却人来人往，店铺林立、相当的繁华，与叶锋、孙云想象之中的海盗老巢相差很大，显然海盗将这里当做了家，为了经营这里，花了许多心思和本钱。不过想想也不奇怪，修士也是人，是人便有各种亲朋好友，需要一个归宿，即使是海盗也不例外。

　　叶锋、孙云一边与三名海盗修士闲聊着，尽量从他们的话语之中获得一些有用的信息，一边打量着城池的环境，思索着谈判或者攻打的策略。

　　“你们都是中土徐州的修士，不会无缘无故来这里拜访我们岛主吧？毕竟，我们是海盗，并不是仙道门派，与徐州孙家一向是敌对关系。”此时，一名海盗修士道。

　　叶锋、孙云想要从他们口中得到一些消息，他们同样不傻，也想要从叶锋、孙云口中打探点什么。

　　“这话不对，我们归根到底都是神州同胞，相互之间或许有些矛盾，却绝对算不上的敌对关系。真正与我们敌对的是倭人之类才对。实不相瞒，我们这次前来正是为了剿灭倭寇和海上众海盗势力！”叶锋微微一笑道。

　　“什么？你们是来剿灭我们的？”原本因为收取了灵石的贿赂，相当热情的海盗修士，闻言立即冷了下来。

　　“不要慌张，如果你们愿意归附中土，帮助朝廷剿灭倭寇，不但不会有事还会有大功劳。不然我们也不会客客气气的前来拜访了。”叶锋依旧从容道。

　　“不错，大家终究是同胞，不到万不得已，绝不会自相残杀。”孙云也保持着镇定，点头附和道。

　　“就你们这点人也想成事？只怕是想让我们做替死鬼吧？还有，我们在云台山脉中有临时据点，为什么没有传消息来？难道已经被你们攻破了？”海盗修士脸色稍微缓和，却还是语气不善。

　　显然，他们能成为筑基期修士，个个都不是笨蛋，没有那么容易被说服。叶锋、孙云见状也不烦躁，依旧耐心的解释着，虽然这三名海盗修士不是岛主，如果能先说服却能够起到很大作用，而且说服他们也肯定要比说服岛主容易多了。

　　话说回来，如果连这三名海盗修士都说服不了，叶锋、孙云说服海盗岛主的可能性恐怕也不会太大。

　　“我们的人虽少，却个个都是高手，背后不但有徐州孙家，还有云台派和天机商行李家，何况你们看到的不过是先锋而已。”叶锋脸不红心不跳，傲然一笑，随口便是个以假乱真的弥天大谎。

　　“什么？你说的是真的？中土怎么会突然如此大动干戈？”三名海盗修士闻言大惊，连忙追问道。

　　“三个月之前的僵尸大祸，想必你们应该知道，正是那一场大祸，彻底激怒徐州孙家依旧云台派。甚至中土其他八州和无数大小修真门派、家族，也都表示愤怒，不但承诺不会趁人之危不利孙家，还都派出了高手，支援了财物。”叶锋面不改色，微微一笑，继续将谎言吹大了不止一倍。

　　“我们中土神州，虽然说是群龙无首，却终究是同宗共祖，面对倭人的猖獗和不自量力，自然会达成一致。至于你们说的山中据点，一夜之间就被拔除了。如此大事岂能让消息先泄露出去？当然，你们放心，对于倭寇我们是斩尽杀绝。对于同胞，我们却是一向宽容。”孙云佩服的看了叶锋一样，心领神会，作嚣张状大笑道。

　　三名海盗修士闻言却是大惊失色，当场从飞剑上跌落了下来，好在他们都飞的不高，不然非摔死不可。

　　“你……你们就是大破僵尸的叶锋和孙云？”

　　“难怪我们之前在船上看到了熟悉的面孔，原来我们的据点已经被攻克了！”

　　“原来如此，难怪连神铁木大船都有，还如此的底气十足！”

　　三名海盗修士好一会才在路人围观之中惊醒，并且喃喃自语起来。

　　“不错，正是我们，不然还有哪个叶锋和孙云？至于你们在船上看到的熟人也确实是被朝廷招安的修士，他们不但安然无恙，还都是有功之臣，我也没有让他们来冒险，所以不存在你们说的替死鬼一说。至于神铁木大船，根本不算什么，真正厉害的是我们云台派将开来的法宝七彩龙舟！”叶锋微微点头道。

　　“没想到我们的名气这么大，连海外都有人知道。”孙云则是得意笑道。

　　“七彩宝船？！”

　　三名修士闻言又是一惊，同时从地上鱼跃而起，赶走围观的路人，却再没有登上飞剑，而是谦虚的步行在孙云、叶锋前方为他们带起路来。

　　“如此重要的事情，两位就这样告诉了我们？不怕泄露出去让倭寇知道？”一名海盗修士作出疑惑状，其实却继续试探道。

　　“知道了也无妨，在绝对的实力面前，区区倭寇根本就是土鸡瓦狗、不堪一击。何况，我相信三位绝对不是喜欢胡乱说话的人。”叶锋淡然一笑道。

　　“以我们的实力本可以将倭寇一举消灭，甚至连你们这些海盗都杀的片甲不留，不过上天有好生之德，我们才会给你们一次机会，让你们弃暗投明将功赎罪，希望你们能好好珍惜，千万不要自误。”孙云傲然道。

　　“是、是。”

　　三名海盗不再说话，只是连连点头，一副若有所思的模样，叶锋和孙云见目的已经达到，剩余的就要让他们自己思考了，于是也不再多说，只是专心的骑马，不一会五人便来到了城中一所气派的府邸前。

　　这府邸正是岛主居住之处，岛主是这一股海盗的最大头目，自然也是这城池的城主，因此这座府邸倒也可以称为城主府。

　　城主府占据的位置是岛上最好，灵气最为充裕的地方，叶锋、孙云刚一接近，便清晰的感觉到了充裕的地脉灵气。

　　城主府周围布有禁制，不过没有启动的情况之下，孙云和虽然拥有灵眼，却受修为限制的叶锋都看不到。

　　有岛屿和城池双层保护，城主府中的防御倒是非常的松懈，叶锋、孙云又有三名海盗修士带领，一路畅通无阻，不过城主府之中不允许骑马，孙云、叶锋只好将汗血马和乌孙马，收入了灵兽袋中。

　　“两位暂时在这里等候，我们岛主现在有客人，过一会才能来会见二位。”三名海盗修士并没有带叶锋和孙云去见城主，而是将他们径自领到了城主府西的小院中，又招来几名下人伺候着，接着便匆匆忙忙的告辞离去了。

　　叶锋、孙云本以为城主真的很快会来，却没想到等了足有大半个时辰，除了几名下人，连名修士的影子都没有，更别说是海盗城主了。

　　“怎么办？就这样等下去？”孙云不耐烦道。

　　“等等也无妨，反正我们要说的话，已经都跟那三名修士说了，相信他们一定已经转告了海盗城主。海盗城主到现在还没有来，只有三种可能，第一，他拿不定主意。第二，他对我们有怀疑。第三，他想要让我们先浮躁，这样才好谈条件。无论是哪一种可能，我们都只有等下去才行。”叶锋微一沉吟道。

　　“好，那我们就再等等，如果能够和平解决这个问题，等上几天也值得。反正这里灵气相当充裕，刚好适合修炼，我干脆就在这里筑基好了。”孙云闻言平静了下来，露出期待的笑容道。

　　“不错，你此时筑基，我们的实力将大大增加，他们却都不值得，有什么突发情况的话，便更加容易应对了。你现在就去闭关吧，我来为你护法。咦？这是什么声音？难道岛主的其他客人是倭人？”叶锋微笑点头，取出一枚传信纸鹤准备与岛外众修联络。然而正在此时，对面的院落之中却传来了倭人的难听说话声！


第084章 倭国王子

　　“倭人怎么会出现在这里？难道岛主与倭人有勾结？那我们岂不是危险了？不止如此，我们要剿灭倭寇的消息，岂不是也要暴露了？”正要去修炼的孙云，大吃一惊停下脚步，紧张看向叶锋道。

　　叶锋也非常惊异，一时间有些不知所措，这样的情况实在是大大的出乎了他的意料，他之前从来没有想过会出现这样的情况，自然不知道如何去应对。

　　不过叶锋表面上却保持着镇定，很快便真的镇定了下来，眼中寒光一闪道：“无论如何，这些倭人都得解决。即使岛主不愿被招安，我们也不能让岛主被这些倭人争取过去。你依旧去修炼，此事我自有安排！”

　　孙云闻言虽然还有疑惑，却还是选择相信叶锋，因此放下心来，进入修炼静室开始闭关。而叶锋在说话之间，已经将传信纸鹤放出了出去，不过却在原本只是报平安的纸鹤上多加了两条信息。

　　第一条，告知蒋惊鸿、韩锋等人岛上有倭寇和岛上的情况，让他们做好战斗准备，保持联系的同时，随时准备进攻。

　　第二条，让蒋惊鸿、韩锋等监视住整个海岛，绝不能让倭人随意进出，即便是传信纸鹤也要截留下来。

　　紧接着，叶锋叫过一名长相机灵、动作麻利的练气前期修为的青衣小厮，二话不说赏了他一枚聚气丹，青衣小厮哪里得到过这样的灵丹，惊疑之余大喜过望。叶锋这才吩咐下来，让他去寻找之前三名海盗修士，只要能够找来其中任何一名，便还有重赏。

　　如此好事，青衣小厮自然是求之不得，立即就要动身，叶锋又吩咐他要悄然行事，这才让他离去了。

　　叶锋这么做，自然是为了打探对面倭人的情况。原本他也可以让青衣小厮去打探，不过青衣小厮毕竟是下人，不如直接找来一名筑基期海盗修士询问来的好。

　　青衣小厮离开之后，叶锋命人关起院门，开始坐在茶几旁闭目养神等待起来，片刻之后青衣小厮果然没有让叶锋失望，成功找来了一名筑基期海盗，这海盗还正是之前带路的三名海盗修士之一。

　　这名海盗脸色不太好，似乎刚刚遭遇了什么不开心的事情，不过看到叶锋还是努力挤出一丝笑容。叶锋则是一见这海盗的脸色，便知道事情果然出了一些变化，并不像自己开始想象中那么简单。

　　“叶家主，叫人找我什么事？”海盗修士明知故问道。

　　“还能是什么事情，自然是大事，我问你，岛主怎么还没有来？还有，对面的倭人是怎么回事？你为什么一副不高兴的样子，是不是遇到了什么难题？如果缺少灵石，尽管跟我开口就是。你我虽然相识不久，大家却相处的很愉快，这点小忙还是可以帮上的！”叶锋却不绕圈子，开门见山道。

　　与此同时，那完成任务青衣小厮也得偿所愿，得到了叶锋随手抛过去的又一枚聚气丹，立即欢天喜地的退下了。

　　“多谢叶家主。不过我这次之所以不高兴，不因为缺少灵石，而是因为岛主的犹豫不定。至于这些倭人，正是前来拉拢我们岛主的倭寇！”海盗修士虽不确定叶锋是否真心要帮他，闻言却还是非常的舒坦，微一迟疑终于实话实说道。

　　“你们岛主为什么要犹豫？难道他想跟倭寇合作，共同对付自己的同胞，留下千古也洗不净的恶名不成？”叶锋虽然有些预料，却还是忍不住微微一惊。

　　“其实不是我们岛主想与倭寇合作，实在是徐州孙家寒了我们岛主的心。想必叶家主你一定不知道，我们岛主本来是徐州一名散修，还曾经为孙家立下赫赫战功，结果徐州孙家却嫉妒贤能，要杀掉我们岛主，我们岛主这才来到海外，召集了诸多同样来自中土的海外散修，占据了这座海岛成了海盗。”海盗修士有些愤慨道。

　　“原来如此。”叶锋点头道。

　　“尽管如此，我们岛主还是没有忘了自己来自中土，从来没有都是只抢劫财物而不杀中土修士。你说，我们岛主有没有错？”修士继续道。

　　“没有错。”

　　叶锋知道这名修士有些激动了，于是顺着他再次点头。而实际上，这名修士说的话，让叶锋也有些感同身受，因为他同样是为朝廷立了大功，朝廷却想要置他于死地。从某种程度上来说，他跟这位岛主可以说是同病相怜，自然容易理解这位岛主的想法。

　　“我们岛主不怕被孙家利用，却舍不得我们这些兄弟因他送死。何况你们之前说的话，我们岛主根本就不相信。而倭人这次的来使，不是寻常的倭寇，是倭国的十七王子，开出的条件也极为的丰厚，要求也非常的简单，只要我们与他们达成互不干涉的协议即可。”海盗修士稍微平静了一些，继续说道。

　　“如此说来，你们岛主犹豫倒也正常。不过倭国之人狼子野心，表面上要和你们合作，其实却是想对中土不利，等他们腾出手来，必然会毫不留情的剿灭你们。当然，这是以后可能发生的事情，现在说了你们也不一定相信。我现在只想问一下，这位倭国的十七王子是什么修为，带了多少人来？”叶锋眼中寒光一闪道。

　　倭人的入侵果然是蓄谋已久，距离叶锋知道的时间还差二十年，倭人便已经开始四处收买海盗了。

　　如果叶锋这次没有出海，很难知道这些事情，倭人一定会得逞。

　　同时，叶锋也更加清楚，此行不但不像自己想象的那么乐观，事情还悲观到了极点，局势已经完全倾向了倭人，如果要力挽狂澜，恐怕非常困难。至少光靠嘴皮子，是肯定无法取得胜利了。

　　甚至，如果再这样等待下去的话，很有可能岛主会不管不顾的杀了叶锋、孙云，向倭人表示合作的诚意。

　　毕竟，岛主似乎非常了解孙家和中土情况，根本就不相信叶锋、孙云之前编造的鬼话。之所以犹豫，八成是因为岛外的高手，还有韩锋最后说的那句话：叶锋是云台派掌门最喜欢的弟子！

　　“这个是机密，岛主不让说。同样，你们的存在，岛主也不曾告知倭人。”海盗修士不知道叶锋为什么这么问，也没有了解的兴趣，只是严肃的摇头道。

　　“你与其他两人之前一定是劝说岛主，在为我们说话，结果却没有成功，甚至还可能被岛主臭骂了一顿，现在才会不开心吧？这点灵石就当是我们的一点谢意和歉意了，还请收下，千万不要嫌少。”叶锋也不追问，反而取出了一个储物袋递了过去。

　　海盗修士见四下无人，快速接过储物袋，神念一探之下，发现其中仅有万余下品灵石，立即眉开眼笑，将储物袋收了过来，随即低声说道：“我可以告诉你，不过你首先要保证，不要告诉其他人，更不说是我透露的消息，也不要惹事才行。你不惹事，只要倭人不知道你们来了，你们便不会有危险，还可以继续你们的行动。”

　　“这是自然，为了小命，我们也不敢乱说、乱闹。还有，贵岛主那里，还请你多多美言，如果能够让我加入海盗的话，我绝不介意杀了来自孙家的同伴，抛弃远在中土的叶家，从此跟随你们岛主。”叶锋连连点头道。

　　“叶家主不是等闲之辈，我们岛主确实有招揽你的意思，只是担心你不答应，现在看来却是我们岛主多虑了。我们岛主如果听了你的话，一定会非常的开心。如果有了你的相助，岛外的众修也都不足为患了……”

　　海盗修士闻言微微一愣，随即大喜，立即滔滔不绝的讲述了起来，叶锋听完他的讲述这才知道倭人使者的具体情况。

　　倭人使者人数不少，一共有十八人，除了领头的十七王子是筑基前期，其余还有十三人都是筑基中后期乃至筑基期大圆满高手，甚至还有一名金丹期高手，不过十三名筑基高手都在昨天晚上外出一直没有归来，金丹期高手也在半夜出去寻找他们了。因此，这里仅仅剩余四名倭人，除了倭人的十七王子，其余三名都是练气大圆满的倭人护卫。

　　“原来如此，昨天被我们杀掉的十三名倭人，一定是这位倭人十七王子派出去的，倭人之中恐怕也只有这位倭人十七王子才能够买得起蛟龙了。可惜，他们遇到我们实在是倒霉。加上那名金丹倭人不在，实在是天助我也！”

　　送走了心满意足的海盗修士之后，叶锋原本愁云满面的脸上，刹那之间露出了阳光一般的灿烂笑容，双眼之中则满是利剑一般犀利的杀意！

　　与此同时，孙云所在的修炼静室终于传来了一阵清晰的灵力波动。叶锋更加的喜悦，他知道这一定是孙云筑基成功了。

　　果然，很快灵力波动消失不见，已经是筑基期修为的孙云，神采飞扬的从修炼静室之中，脸上带着欢快的笑容，大步走了出来。


第085章 蛟龙显威

　　“上品道基？”叶锋问道。

　　“当然。”孙云得意一笑道。

　　“好。”叶锋喜道。

　　“你也要快一些了，大家都已经筑基了，就差你一个了。对了，事情搞清楚了没有？打算怎么应对？”孙云正容道。

　　叶锋闻言立即将事情大概说了，接着又说出了自己的对策。

　　“什么？你打算杀了这些倭人？”孙云听完之后大惊失色道。

　　“不错，唯有杀了他们，我们才能有十成的机会活命，还能让这些海盗彻底与倭人决裂，除了归顺没有选择。”叶锋冷酷道。

　　“好，什么时候动手？”孙云微一迟疑，终于还是一咬牙道。

　　“现在！”

　　叶锋斩钉截铁道。

　　原来，早在他发现倭人的时候，他便有击杀倭人，断绝海盗退路的打算，只不过在没有搞清楚状况之前，他一直没有表露出来。而现在倭人的情况已经清楚，孙云又已经筑基，时机已经成熟，他自然不会再等待。

　　说话之间他一抚腰间灵兽袋，光芒一闪，乌孙天马出现在身前，矫健无比的翻身上了马。孙云见状也不再迟疑，立即同样放出了自己的汗血宝马。筑基之后，他正打算找机会试一试自己的实力呢！

　　※※※

　　与此同时，叶锋和孙云所在院子对面的院子内，四名倭人正聚在一起，在厅堂中围着桌子以倭语交谈，桌子上还摆放着他们还么有来得及享用的、海盗送上的上佳酒食。一名倭人不甘说道：“十七王子，我们真的要送那么多财物给海盗？这岂不是太便宜他们了？”

　　“你们懂个屁，这次我们只不过是为麻痹他们，等他们放松警惕，我们才能够动手，以雷霆手段将他们一举剿灭！到时候财物再多，不还是我们的吗？”被三名练气期大圆满倭人拥簇保护着的一名倭人青年冷笑道。

　　这位倭人青年正是倭人的十七王子，长的又矮又胖又黑又丑，满脸肥肉的脸上，全都写着阴险。

　　“十七王子英明，到时候不仅是我们送出的财物，他们要都吐出来，他们的财物、女人、岛屿也将都是我们的！”三名倭人惊喜，立即阿谀奉承了起来。

　　“现在我们就等出去购买蛟龙的人回来，便能够在晚上与我们岛上赶来的高手里应外合发动袭击了。”倭人的十七王子得意之余，目光火热道。

　　“对了。今天我一直没有出去，发现对面好像刚刚住进了两名陌生的中土修士，会不会是中土徐州孙家来的人？”一名倭人怀疑道。

　　“什么？中土修士？”其余倭人都是大惊，倭人十七王子却冷笑道：“不管是不是，我们都要让他们去死，只要跟岛主说一声，为了达成协议，他还不是要乖乖的合作？对了，到时候我还要讨两个中土的漂亮女人过来。啧、啧。”

　　“十七王子英明。”三名倭人立即放下心来，又开始拍马屁，然而正在此时，大地却砰砰震动了起来，众倭人连忙看向院门，院门刚好轰隆一声巨响，四分五裂破碎开来，紧接着两匹神骏无比、一红一黑的大马，在巨大的尘埃之中冲了进来。

　　这两匹俊马自然正是乌孙天马和汗血宝马，马上端坐着两名英俊挺拔的少年修士，正是叶锋和孙云！

　　“什么人？”

　　倭人惊慌失色，以倭语高声说道。

　　“要你们命的！”

　　双眼满是杀意的叶锋虽然听不懂倭人的语音，却也能大概猜出倭人问话的意思，冷冷一笑之间，座下骏马已经如同一黑一红两团旋风一般，迅疾的越过了院子，带着他与孙云径直冲到厅堂之中。

　　不等倭人起身，叶锋身形一震，伴随着一股强大气息，瞬间进入了修罗状态，实力增加为原来的三倍，猛的一挥手，一道凌厉无比、迅疾异常的银色刀光从袖子中飚射而出，唰，猛烈斩向了最近一名倭人。

　　这名倭人反应很快，虽然还跪坐在地上，却在叶锋他们一进门的时候，便已经祭出一面防御法器黑灵盾，幻化出一层层的黑色盾影阻挡在了身前。同时，他身周还出现了一层赤红色光幕，显然正是开启了倭人之中流行的赤阳铁甲。

　　可惜！叶锋发出的刀光，本体是极品倭刀，加上叶锋现在已经是七转练气八层，又进入了修罗诀状态，再加上乌孙天马的冲击之力，这全力斩出的一道，可谓是威能巨大，同阶之中无人可挡。

　　这一刀斩下，倭人祭出的黑灵盾当场就与赤红色光罩，砰砰的两声，先后爆裂了开来，刀光轻而易举的斩在了倭人身上，倭人被这一道凌厉的刀光击中，鲜血飞溅头颅当场高高飞了起来，立即就死的不能再死了。

　　整个过程之中，这名练气大圆满修为的倭人，根本就没有任何反手的机会和能力，甚至连惨叫都没有来得及发出！

　　与叶锋齐头并进的孙云，已经是筑基前期修士，自然也不会落后，他现在使用的同样是一柄倭刀，虽然只是半极品，在他这个筑基期修士的御使之下，威力却比叶锋还要略胜一筹，摧枯拉朽一般，刹那间也斩杀了一名练气期大圆满倭人修士。

　　嚯嚯……

　　叶锋出手斩杀倭人修士的同时，猛的一提缰绳，乌孙天马发出如同响雷一般明亮的嘶叫，立即人立而起，接着两只前蹄呼呼生风的猛踏下来，咔嚓……，打着铁精蹄铁的马蹄，直接踏在了下一名倭人的护身光罩上。

　　乌孙天马已经是一阶中等灵兽，全力奔跑之后这一马蹄势大力沉，又有叶锋御马术加持，威能丝毫不比叶锋一刀弱，倭人的护身光罩当场破碎，紧接着被马蹄踏中了头颅，头颅应声破碎，充满惊恐的惨叫之中，又一名倭人瞬间被解决了！

　　孙云则是倒霉一些，他与叶锋一样策马踏杀，一踏之力与叶锋不相上下，面对的却是这四名倭人之中修为最高的筑基期高手倭人十七王子。

　　这位倭人十七王子不仅修为不弱，逃命的觉悟和身上的装备更是一流，几乎大地震动的一刹那，他便开启了护甲、法袍、防御法器，甚至是灵符，他一个人身上却有五颜六色，不下七八种光幕护罩！

　　孙云策马一踏，马蹄踏在光幕之上，仅仅毁掉了一半的光幕。肥胖如猪的倭人十七王子却也被惊的魂飞魄散，立即就地一滚，如同一个肉球一般，刚好从叶锋、孙云的两匹马中间的缝隙滚到了院子中。

　　紧接着，这位倭人的十七王子立即祭出了一柄光芒耀眼的蓝色飞剑，却不敢去攻击叶锋和孙云两人，而是立即将飞剑变大，快速爬了上去，准备御剑飞逃。等叶锋、孙云，调转过马头之时，这位倭人十七王子竟已经在离地一丈的半空之中了！

　　眼看倭人这位十七王子就要逃离，一旦他逃离了这个院子，必然会惊动岛上海盗，叶锋、孙云便恐怕再没有机会杀他，孙云不由得大急道：“别让他跑了！”

　　“来杀我啊，哈哈！”

　　倭人的十七王子则是已经令人无语的从惊惧之中解脱了出来，满脸的得意，一边逃跑，一边还不忘嚣张大叫起来。

　　叶锋却不慌不忙，也没有任何的动作，只是停下乌孙天马，看着天空之中的倭人十七王子冷冷一笑道：“如你所愿！”

　　话音未落，刚刚放松了警惕的倭人十七王子突然脸色一变，目露惊恐、疑惑之色，再不复之前的得意模样，如同一头将要被杀掉的猪似的高声嚎叫了起来。下一瞬，倭人十七王子浑圆的身体，终于从飞剑之中重重的跌落了下来。

　　孙云充满了惊疑，微微一愣，再凝目看去，这才发现倭人十七王子已经气息全无，咽喉处有一道触目惊心，如果被利器割开般的伤口，汩汩的流出腥臭的鲜血。空中则是不知何时出现了一条身周云雾缭绕、张牙舞爪得意洋洋的幼小白色蛟龙。

　　“蛟龙？”孙云惊羡道。

　　“不错。”叶锋微笑点头。

　　“二阶下等了？”孙云继续惊羡道。

　　“不错。”叶锋再次点头。

　　“刚才是它抓的？”孙云惊奇道。

　　“不错。”叶锋依旧点头。

　　“这就能腾空了？”孙云再惊奇道。

　　“当然，蛟龙嘛，自然能够腾云，好像我们修士筑基期便能够御剑飞行一样。哈哈。”叶锋终于畅快大笑，孙云见状也大笑了起来。

　　紧接着，叶锋立即收了蛟龙，与孙云快速将四名倭人身上的储物袋、法器之类收获，全部据为己有了。

　　根据谁杀归谁的原则，孙云得到了一名练气大圆满倭寇的所有，甚至三名倭寇，包括倭人十七王子则是都归叶锋了。

　　与此同时，院子中的下人们却都是吓坏了，早已不再尖叫，连忙抱去禀告了。而收刮着战利品的叶锋和孙云却是从容不迫，反正人都已经杀了，现在更加没有什么好怕的了。他们收刮完毕，也不急着离开，索性收了战马，回到厅堂中，踢开倭人尸体，面对面落座下来，开始对饮倭人还没有来得及享用的美酒，等待起岛主来。


第086章 破釜沉舟

　　叶锋、孙云两人如此平静，除了报信去的下人，留下来的下人都是倾佩不已，同样拥有中土血脉的他们，对于倭人显然没有任何的好感。叶锋、孙云暂时居住的小院子中的下人们也都赶了过来，个个都是昂首挺胸，说话都是底气十足，都十分的自豪。

　　其中那个得过叶锋两枚聚气丹奖赏的青衣小厮，远远看向叶锋、孙云的目光中，更是充满崇拜敬仰，同时也有几分担忧。

　　叶锋、孙云两人杀了四名倭人，煞气和气运都有所增加，不过增加最为明显的却是原本气运不强的乌孙天马。

　　叶锋、孙云一边从容不迫的喝着美酒，一边还清点起这次击杀倭人的收获来。孙云收获较少很快点完，颇为不甘道：“太过分了，我们本以为我筑基之后，能够胜你一筹，却没有想到还是远不及你。”

　　“我的优势不过是运气和蛟龙而已。你没有必要纠结，更没有必要时时与我比较，我们要与自己比较，能够时时超越以前的自我，便是最大的进步，也是真正的进步。怎么样？这次收获了什么？”叶锋笑了笑道。

　　“灵石、法器、灵丹，不过灵石数量不多，法器、灵丹也是一般货色，远不及上一次抢劫蛟龙的收获。”对于叶锋的道理，孙云不置可否，谈起收获不禁有些失望道。

　　“别忘了，这次杀人不是全部，更重要的能够招安这一岛的海盗，这才是此次杀人背后的大功。”叶锋笑道。

　　“说的不错。一件大功马上要到手了，传出去之后，我们必将名声大振。对了，你这次怎么样？那倭人什么十七王子，身上一定有不少好东西吧？”孙云闻言立即兴奋了起来，好奇询问道。

　　“还不错。极品赤阳铁甲、极品金纹玄蟒法袍，极品黑灵盾，还有一些下品灵符和灵丹，不过灵石却很少，还没有两名练气期倭人身上多，大约是都拿去购买蛟龙了。至于两名练气期倭人身上，便没有好东西了，跟你杀的那名倭人差不多。”叶锋笑了笑道。

　　“这么多极品？还有下品灵符？”孙云虽然有些心理准备，还是忍不住非常羡慕。

　　“其实最珍贵的不是下品灵符和极品法器，最珍贵的是那柄蓝色法器飞剑，如果我没有搞错的话，应该是一件天品法器飞剑！”叶锋微微点头道。

　　“天品？这下你赚大了。这样吧？你连天品法器都有了，极品法器也有不缺。这次得到的三件极品法器就都给我吧？”孙云再次一惊，笑着说道。

　　极品法器虽然珍贵，孙云却见识过，天品法器孙云却则是听说过。市面上的上品法器，一万下品灵石就能够买到，极品法器却需要十万下品灵石。至于天品法器，至少价值一百万下品灵石，而且是有价无市，能不能买到完全靠运气。

　　实际上，叶锋这次得到的天品法器也是喜出望外。毕竟，叶锋现在所有的灵石加起来也不到百万，不够买一件天品法器。尤其，这柄蓝色飞剑是深海中才能找到的蓝冰金砂炼制，刚好适合叶锋这样的修炼水系功法的修士。

　　因此，这柄蓝冰金砂飞剑顺理成章的代替了叶锋现在使用的极品倭刀，替换如此之快，连叶锋自己都没有料到。

　　“你要？好。拿去吧。还有这柄极品倭刀也给你。反正这样的法器，以后肯定不会少。”叶锋听了孙云的要求笑了笑，立即毫不犹豫的取出了几样极品法器，放在桌子上，推到了孙云面前。

　　孙云看着灵光闪动的几件法器，微微动容却没有收下，而是立即将法器推了回去，同时开心说道：“我跟你说着玩的。我想试探一下你，看你够不够义气，现在结果我很满意。这些法器我却不能要。你富有是你的事情，何况你还有蛟龙要喂养。我要是真的想要这些东西，便不会跟你要了，而是跟李慕儿要去。她可比你富有多了。”

　　“说的也是，蛟龙这样的灵兽，虽然厉害，消耗却也极大。不过你有什么需要就直接说，千万别跟我客气，我需要的时候也不会跟你虚伪的。”叶锋也不矫情，立即一挥手收了几样法器，于是两人继续喝酒畅谈了起来。

　　其实，叶锋只是神念扫了一下储物袋，连天品飞剑都没有细看，不过此时显然不是一样样察看收获的时候。

　　“叶锋，你说我们杀了倭人的十七王子，倭国会不会因此大怒，大举进犯中土？真的如果那样的话，我们现在这个大功是立下了，却也惹下了更大的祸来了。”孙云又喝了两口酒，突然有些紧张说道。

　　“时间不成熟的时候，别说杀了这倭人十七王子，就是杀了倭人的国王，他们也不会进犯中土。时间成熟的时候，即使没有冲突，他们也会找个借口进犯。”叶锋目光突然变得深邃起来，仿佛看透了时空，看透了一切，随意笑了笑道。

　　“说的不错，时机！现在他们绝对不会进犯，因为那是在找死！看来倒是我有些胆小了，区区倭国，根本不足为患！”孙云一抚掌，叫好的同时也放松了下来。

　　“你错了。别看倭国小，却是野心勃勃。何况，有野心的不止是倭国。所谓蚁多咬死象，我们不得不防，更不能骄傲自满。如果我预料的不错，时机很快便会成熟，至多再过二三十年而已！”叶锋微微摇头道。

　　“真的会如此严重？”孙云一惊道。

　　“不错，不过有我在，不论是倭人，还是其他的蛮夷，都别想得逞。”叶锋微微点头，他说的轻描淡写，语气中却充满了一往无前的决心，连孙云都在不知不觉之间受到了感染，热血沸腾了起来。

　　“如果是真的，我也在，我们兄弟一起力挽狂澜！”孙云目光坚定道。

　　叶锋闻言欣慰的点了点头，语气轻松了起来道：“倭人不会因此大动干戈，却肯定不会轻易放过我们，尤其是我。他们一定会派出刺客前来杀我们。因此，我们绝不可以因为倭国不会大动干戈就掉以轻心。”

　　“此事不让倭人知道不就行了？”孙云眼睛一亮道。

　　“纸里包不住火，此事迟早要被倭人知道，我们还是早些面对现实的好。”叶锋却微微摇头道。

　　“不错。”孙云点头赞同，露出深思之色。

　　正在此时，一股强大无比的威压突然将整个小院笼罩了起来，紧接着一道刺眼的虹光从天而降落在了院子中。

　　虹光消散不见，叶锋凝目一看，院子中正傲立着一名身形异常高大挺拔、长着三缕胡须，目光凌厉如剑，整个人不怒自威的金袍中年修士，而强大威压的源头，正是这名中年修士。显然，这名中年修士是一名金丹修士，应该正是岛主。

　　倭人之中也有金丹修士，却肯定不会如此高大英挺、威武不凡。何况，岛外有蒋、韩二人驻守，他们绝不会让倭人金丹修士轻易进岛。

　　叶锋再看这名中年修士的气运，发现这名中年修士的气运十分的强大，金青相间，竟与蒋惊鸿、韩锋、卫剑飞、孙易这几人都不相上下！

　　这名中年修士出现之后也不说话，也不走动，也没有收敛威压，只是怒气冲冲的冷冷看着叶锋、孙云两人。

　　强大的威压之中，孙云立即支持不住，脸色苍白如纸，豆大的汗珠如同雨下，身体也不受控制的微微颤抖了起来。

　　叶锋同样不好受，好在他体内的九天玄鼎感受到威压，立即微微一震，叶锋刹那之间便轻松如常了。

　　与此同时，岛外神铁木大船上静静等待的蒋惊鸿，还有没有耐心走来走去的韩锋，同时感受到同阶修士的气息，瞳孔微微一缩，一起抬头向岛上看了过来，紧接着对视点了点头，身形微微一动，化为两道虹光强行破开云雾禁制，飞向了叶锋、孙云所在位置。

　　“前辈可是岛主？还请收了威压，我们都是低阶修士，恐怕承受不起！”叶锋第一时间扶住了摇摇欲坠的孙云，不卑不亢道。

　　“你们杀了倭人十七王子，陷本岛于危险之中，还敢如此有恃无恐，难道真的以为老夫不敢动手杀了你们？”中年修士终于冷厉说道。

　　“你杀他们，我便杀你！”

　　正在此时，两道炫目虹光先后落在院子中，却是蒋惊鸿、韩锋两人赶了过来，其中一向温和的蒋惊鸿冷冷说道。

　　韩锋没有说话，却依旧祭出了君子剑，并且以自身气息笼罩住了叶锋、孙云，隔绝了中年修士的威压。

　　“好，那就来杀看看，看谁能杀了谁！”中年修士大怒道。

　　“你们以多欺少算什么本事？岛主，我来助你一臂之力！”千钧一发之际，充满了倭人口音的中土语言响起，又一道长长的炫目虹光伴随着强大的气息落下，一名穿着黑衣的倭人修士站在了岛主身边。


第087章 峰回路转

　　这名倭人修士气息强大，同样是御空飞行，显然也是金丹期高手，而且正是保护倭人十七王子的那名金丹修士。

　　之前他前去寻找购买蛟龙的十三名倭人，却一直没有发现，甚至还去了万兽阁打听，也没有任何的消息，只好返回岛屿禀报，却没有想到远远的便感觉到了三个金丹修士毫不掩饰的强大气息，生怕十七王子出事这才立即赶了过来。

　　看到岛主与两名陌生的金丹修士对峙，他表面上要帮助岛主，其实却是想要激化矛盾，然后好坐收渔翁之利。

　　看到这倭人金丹修士来到，刚刚放下心来的叶锋、孙云不禁再次一惊，倭人的十七王子被他们杀掉了，现在这倭人来到，必然不会善罢甘休，而海盗岛主也在气头之上，两人如果结成联盟，双方很有可能大战的两败俱伤，到时候再想招安就十分困难了。

　　“十七王子？他怎么死了？这是谁干的？是你们？”果然，倭人修士刚一落定，目光一扫地上尸体，立即惊怒不已，杀机毕露！

　　“叶锋，你们退后！”

　　蒋惊鸿、韩锋原本比较轻松的表情，瞬间都严肃了起来，连蒋惊鸿都张开一吐，发出了藏在丹田之中的惊鸿剑。

　　“哈哈，你来的正好，人正是他们杀的，我们联手杀了他们再说！”海盗岛主见金丹倭人修士来到，欣喜大笑，立即一挥大修，指尖光芒微微一闪，射出了一道法宝级别的犀利金色剑光。

　　“杀！”

　　倭人的十七王子都死掉了，金丹倭人哪里还管什么渔翁得利的计划，立即吐出了一道细长刺眼的蓝色剑光，攻向了最近的蒋惊鸿。

　　蒋惊鸿见了也不慌张，抬手凌空一指，惊鸿剑发出一声清亮的鸿鸣之声，微微一震，化为一道剑光，与倭人的蓝色剑光杀在了一起。

　　然而，正在此时，韩锋却没有去应付岛主，而是不管不顾的御使君子剑，杀向了金丹倭人修士。

　　原本进攻韩锋的岛主，剑锋竟然也没有真的攻击韩锋，而是突兀的一转，刺向了边上的金丹倭人修士！

　　“你们……”

　　金丹倭人哪里会料到这样的情况，当即大惊失色，连忙要收回剑光护身，剑光却被蒋惊鸿死死压制住。何况，即便蒋惊鸿不拖住剑光，此时想要收回剑光也已经来不及了。于是，倭人修士话音未落，先后被岛主还有韩锋的法宝剑光先后击中，带着满眼愤怒、不甘、惊恐，当场便被凌厉的剑气，瞬间撕裂成了粉碎！

　　金丹倭人一死，韩锋和海盗岛主眉心的煞气和气运立即都有了增加，不过气运增强的幅度却不大，因为他们两个本身气运就很强。金丹倭人的气运则是相对较弱，生前仅仅是一片金黄之色而已。

　　“好！”

　　叶锋微微一愣，转忧为喜道。他虽然实行了破釜沉舟的计划，却没料到最后会有如此一波三折！

　　“你们早就串通好了？”孙云惊喜问道。

　　“没有，本来老夫正在气头上，想要好好教训你们一顿，甚至打算与两位道友大战一场，是这名倭人的出现，让我突然改变了主意。我们同是中土修士，相互可以仇杀，却不能让倭人得了便宜。这是大局问题，原则问题，绝不能含糊！”岛主收了杀意和威压，却依旧冷冷说道。

　　“岛主深明大义，我等佩服。之前多有得罪，还请岛主见谅。”叶锋、孙云、蒋惊鸿、韩锋相互看了一眼，一起露出微笑道。

　　“少来奉承，事到如今，我已经没有退路了，只能跟你们一起了，不过我先要说明，我不投徐州孙家，只投这位叶家主！”岛主冷冷道。

　　“没问题！”

　　孙云、蒋惊鸿、韩锋都是微微一怔，都以征询的目光看向了叶锋，叶锋却是大喜，也没有太多意外，毫不犹豫的答应了下来。

　　原来，叶锋早就料到这海盗岛主可能这样说，这样也是唯一、最好的方式，更是叶锋求之不得的方式。

　　“好，既然大家都是自己人，事情便好办了。自我介绍一下。我是云台派外门的大师兄蒋惊鸿，这位是我的师弟韩锋。”蒋惊鸿愉快说道。

　　“我也是现在云台派外门的二师兄，未来的大师兄。”韩锋立即补充道。

　　“老夫许汉，本岛岛主，海盗头目，想必你们早已知道了。”岛主微微点头道。虽然已经是自己人了，这位海盗岛主却还是一副冷酷的模样，仿佛是天生就这么的严肃，从来都不会笑一般。

　　“这名金丹倭人是我杀的，按照规矩，应该都归我吧？”韩锋突然眼睛一亮，立即低头收刮起收获来。

　　“想的美，我也有份。要不是我吸引了他的攻击，你也不会那么容易成功。”蒋惊鸿不甘落后道。

　　“都一边去，主要功劳是我的，要不是我偷袭，他哪里会死？”沉稳的令人紧张的海盗岛主竟也忍不住大叫了起来。

　　其实，难怪他们会激动。金丹修士浑身是宝也很难击杀。比如，这名金丹倭人的蓝色剑光就是一件蓝冰金砂炼制的法宝飞剑。本身虽然粉碎，却还剩余了一枚价值比三阶妖丹还要珍贵的金丹，不论是直接炼化，还是用来炼丹，都是效果极好。还有金丹倭人的储物袋之中，一定也有不少好东西。

　　叶锋、孙云见状则是开心大笑了起来。他们都很羡慕，不过却知道，这名金丹倭人不是他们的菜，他们也只有看看的份，索性便不去多想了。

　　“刚才到底是怎么回事？这些倭人怎么死掉了？”收刮、分配完毕，蒋惊鸿、韩锋这才心满意足的询问叶锋道。

　　叶锋、孙云将事情大概讲了一下，海盗岛主也有些冷淡的说了两句，蒋惊鸿、韩锋这才明白详细，忍不住抚掌大笑起来，连连赞叹叶锋、孙云的智慧、胆识。海盗岛主心中也一样，表面上却是嗤之以鼻。

　　叶锋、孙云也终于知道，原来那名海盗修士离开之后，犹豫了一阵子，终于将实话跟海盗岛主说了，希望海盗岛主知道叶锋要归顺的消息，能够重重奖励他，却没想到海盗岛主立即惊疑起来，当即就赶了过来，不过还是晚了一步，这才有了后面的事情。

　　蒋惊鸿、韩锋则没有什么好说的，他们不过是发现了异常就赶了过来而已。如果他们没有及时赶来，叶锋、孙云依旧能够解决问题，只不过可能解决问题之前，要跟这位海盗岛主唇枪舌战一番。

　　不过如果蒋、韩两人没有进岛的话，必然会遇到赶回来的金丹倭人，到时候金丹倭人就未必会这么容易被杀掉了。

　　“岛主，我们来了！”

　　下一刻，岛上的诸多海盗修士终于赶了过来，本以为要大战一场，却看到岛主许汉正在跟叶锋等人交谈，不禁都是微微一愣，同时也舒了一口气，不需要战斗死伤，任何修士都会比较高兴。

　　岛主许汉当即命他们将岛上海盗集合在城主府门前的广场上，随即飞到空中，以充满威压高声说道：“我已经决定弃暗投明，追随叶家主，去剿灭倭寇了，你们愿意跟着我就留下，我绝不会亏待你们，更不会让你们去送死。不愿意可以自寻生路，大家兄弟一场，只要你们不到处乱说话，我不但不会难为你们，还会送你们盘缠。是去是留你们自己选择吧！”

　　“岛主，我等愿意誓死追随您！”

　　广场上足有两百余名修士，除了十名筑基期修为，其他都是练气期修为，不过这些修士无论修为高低，全都一副剽悍模样，虽然岛主许汉说话没有什么煽动性，甚至还有些不聪明，他们听了之后却都是热血沸腾，没有一人迟疑、退却！

　　叶锋将这一切看在眼中很是喜欢，不禁为这样的草莽义气感动，也站到了高处朗声说道：“很好，我叶锋在此保证，将来你们不但不会后悔今天的选择，还会为今天的选择自豪，从此以后你们不但是许汉的兄弟，也是我叶锋的兄弟。我叶锋虽然修为不高，却绝对会与大家有福同享有难同当！”

　　叶锋说的漂亮，不免引来众海盗修士一阵欢呼，虽然还能确立许汉在众海盗心中的地位，却也将他与众海盗修士之间的距离缩短了许多。再加上叶锋的身份、地位，还有大破僵尸、倭寇山中据点、击杀倭人十七王子等事迹，叶锋一下子就树立了很大威望，至少领带位置已经得到所有人的认可。

　　叶锋说完了话，退到一边微笑看着欢呼的众修，突然觉得精神一振，原来是势力增大，气运也因此提升了不少，虽然还不及蒋惊鸿、韩锋、许汉，却更加接近了，至少在同阶中，已经是前所未见了。

　　“这么快就都已经结束了？”叶天正、尤如水、李慕儿等修士接到传信，收了神铁木大船赶来的时候，见招安事宜已经结束，又听了事情的经过，都是又惊异又欣喜。


第088章 经世之才

　　这一岛的海盗归顺，叶锋属下的修士也从两百余名，增加到了四百余名，其中金丹高手有许汉、蒋惊鸿、韩锋三人。筑基期修士也增加到了十八名，可谓是实力大增。当然，如果连岛上的凡人也算，人数将更多。

　　两百余名归顺的海盗修士还归许汉统领，并且叶锋还打算保留这个海岛，作为这些修士的安身之处。

　　毕竟，他们不归顺朝廷，只跟着叶锋，叶锋却暂时没有地方安置他们。更主要的是，如果带着他们回中土的话，孙家一定会害怕，并对叶家采取行动。而留在这海岛之上，不但省去了这些麻烦，还能够帮助叶锋监控海上的情况，也相当于留了一条后路。万一有一天，叶锋在中土混不下去，完全可以退到这海岛上。

　　当然，要保证这海岛的安全，首先要剿灭附近的倭寇，再加强这海岛的力量，不然光是倭人就能灭掉这海岛。而如果这个海岛真正经营起来，再剿灭了附近的倭寇，倭人想要动手就非常困难了。

　　因为，倭人需要进攻的跳板，还得顾忌海外其他一些势力。比如，海上最大的修真门派蓬莱仙门、海中最大的势力东海龙宫等等，这些修真势力绝对不会坐视倭人随意破坏东海上的平衡。

　　此外，倭人送给海盗们的丰厚礼物，叶锋也不打算没收，而是将他们交给了许汉分配。叶锋将这些打算跟许汉一说，许汉立即大力赞同，感激不已，一向冷酷的脸上，也露出了开心笑容。

　　此时，城主大厅之中，许汉激动的声音微微颤抖，如是对叶锋说道：“其实我当初一听属下回报，就知道你们是孤军远征，不过我还是选择了归顺，并且还是追随你叶家主，正是因为我相信，叶家主你这样有胆识、智谋的人，一定也有担当！事实证明，我许汉果然没有看错人！我们整个岛屿以后就都是叶家的了！”

　　原本一向自称老夫的他，此时却自称“我”，这个称呼的变化，看似简单，却表示了许汉对叶锋的敬重。

　　“别忙着感谢我，我还有一个要求，那就是你们不能再做海盗了，至少不能再抢我们中土修士的商船了。不然的话，你们还是海盗，所谓归顺根本就是空话。更重要的是，你们这样做将会严重影响中土的繁荣。”叶锋正容道。

　　“不做海盗，我们如何过活？”许汉以及一众归顺海盗为难道。

　　“很简单。你们可以转而抢劫倭人，或者做经商、养殖、采集等生意，甚至你们还可以为中土与东海之间往来的商人护航，这些都是过活的办法，而已比起以前风险会小很多，收益却会大许多。而我也会在中土会配合你们。”叶锋微微一笑道。

　　“好办法，我们以前怎么就没有想到呢？”许汉等修士眼睛一亮道。

　　“无论如何，你们首先要强大才行，不然不抢别人，就要被别人抢。而且这里还要去剿灭倭寇，也需要越强大越好。”叶锋继续道。

　　“如何强大？”许汉急切道。其他修士也期待的看向了叶锋，此时他们感觉到，叶锋仿佛没有解决不了的问题一般。

　　“要强大无外乎强大自身和招兵买马。第一条需要时间，我们现在时间紧，因此只能使用第二条。”叶锋胸有成竹道。

　　“家主的意思是，要我们兼并附近海盗的势力，再吸纳附近一些散修？”许汉不是笨人，叶锋一提醒，他立即眼睛一亮想到了招兵买马的办法。

　　“不错。就是要这么做。这刚好也是我们此行的目的之一。如果我们将附近的海盗势力和散修吸纳过来，东海之上的海盗问题便完全解决了。剿灭倭寇也将是易如反掌！一旦倭寇被剿灭，我们也将成为东海上的又一大势力，再跟蓬莱派或者东海龙宫合作就容易多了。一旦有了友好合作的关系，倭国绝不敢对我们轻举妄动！”叶锋愉快点头道。众修闻言也都纷纷露出了喜悦、憧憬之色！

　　“妙，叶锋你三言两语便勾画出了一副蓝图，光是想想便令人激动。你如此的经国之才，难怪徐州孙家会视你为眼中之钉了。”蒋惊鸿抚掌赞叹道。

　　叶锋这个构画如果实现，将得到东海上的大量资源，以后不管是发展家族还是门派，都有巨大帮助，甚至对整个中土也是一件大好事。

　　“大师兄，过奖了，我不过实话实说而已。”叶锋虽然经常被夸奖，却还是不太适应，颇为尴尬的一笑道。

　　实际上他之所以有这样的才略，完全是因为志向远大，目光才会远大，再加上前世见识的大世面，这才能够着眼全局，一目了然，进而做出最好的决断。当然，九天玄经之中包罗万象的记载，对他帮助也是极大。

　　目前他还在研读之中，如果彻底融会贯通，别说是经国之才，连经天纬地都不是不可能的事情。

　　正在此时，边上的孙云一咬牙，目光火热道：“我们孙家并没有你们想象的那么不堪。应该只是有一部分人目光短浅而已。如果你们能够支持我成为孙家家主，孙家一定能够让你们十二分的满意。”

　　有叶锋这样的义弟耳濡目染，再加上他已经筑基，而且还是很有前途的上品道基，他比起以前是越来越自信，也越来越有雄心壮志了。这样的提议，如果换做是以前，他这个孙家外族弟子，绝对是想都不敢去想。

　　“支持你？”

　　众修都是微微一愣，显然都很意外，随即又都笑了起来。其实一直以来，还真的很少有人太在意这位孙云，大多数人的目光都在叶锋身上。

　　“怎么？支持我不行？”孙云大受打击，十分尴尬道。

　　“当然可以，我第一个支持你。实际上我一直就有这个意思。”叶锋并没有笑，而且第一个点头道。

　　“我也支持你。”李慕儿也认真点头道。

　　“我们支持叶锋，叶锋支持你，我们自然也支持。”其他修士闻言都收敛了笑容，纷纷表示了支持。

　　孙云闻言这才露出了笑容，充满感激，声音和身体一样因为兴奋微微激抖道：“多谢诸位道友，我一定不会让大家失望。”

　　“我们还是继续谈正事吧。家主，附近的情况我都很清楚。海盗势力一共还有两股，倭寇则是一股。两股海盗势力相对较弱，加起来却也跟我们岛差不多，区别就是没有金丹期高手头领。倭寇则是比我们岛还强许多。比如，这次前来的倭人之中，便有十三名筑基期高手外出还没有回来。”

　　岛主许汉显然对孙云的事情兴趣不是很大，立即将话题引回了找兵买马上。

　　“那十三名筑基期倭人高手已经可以忽略了，因为我们昨天晚上已经将他们全部截杀了，他们永远不会再回来了。”叶锋微微一笑道。

　　“什么？那最好不过了！”许汉以及众归附海盗都是一惊，没想到叶锋等人看似温和，其实却是铁血无情，杀了那么多高手，却跟不知道一样轻松。同时也都放下心来，再不担心消息已经走露会打草惊蛇了。

　　“倭寇我们暂且不管，先兼并掉那两处海盗势力再说。许岛主，你都知道什么，全部说来听听，我们之前拔除云台山脉中的海盗据点，也得到了一些消息，刚好可以相互印证。”叶锋继续道。

　　“这两处海盗岛屿都是无名岛屿，与我们这个岛屿一样，不过被他们占据了一后，都起了名字，一个附近有白鲨出没，因此叫做白鲨岛，还有一个岛上多蛇，所以叫做灵蛇岛。岛上修士都是百余人，还有不少凡人。两位岛主都是筑基期大圆满修士，与我关系一向不错，一直以兄弟相称，曾经合作过不少次。我或许能够前往说服他们。”许汉整理了一下思绪，详细说道。

　　“如果能够说服自然最好，就是担心倭寇已经收买了他们。”叶锋微微一喜，随即又有些担忧道。

　　“不会，他们实力不行。之前的倭人十七王子一行人，便能够直接灭掉他们，而且还是无声无息的那种，因此倭人不会去收买他们。何况，他们那么弱，即使被收买了，我们也能够轻易攻克。”许汉自信一笑道。

　　“那好，就怎么定下了。我们立即出发，先去白鲨岛再去灵蛇岛，最后去剿灭倭寇，争取今天就把事情全部解决。对了，我和岛主，还有大师兄、二师兄前去就好，其余人留守，以防岛上空虚被前来寻人的倭寇偷袭。”叶锋长身而起道。

　　“不错，倭人十七王子死掉，他的灵魂玉简一定会很快破碎，倭寇知道他们来了本岛，一定会杀过来。即使不是这样，那些倭人前来送礼之前，也可能做好了里应外合，灭掉了我们岛屿的准备，我们不得不防。”许汉微微一惊，随即点头赞同道。

　　修士们闻言则是一阵骚动。叶锋见状却冷酷一笑道：“如果他们不来很好，来的话便是在找死，我们收服了灵蛇岛和白鲨岛的海盗，刚好全部杀过来，给这些倭寇来个内外夹击，杀的他们片甲不留！”


第089章 白鲨岛主

　　众修闻言不但不再惊慌，还都热血沸腾了起来，许汉、蒋惊鸿、韩锋也放下心来，并向叶锋投去了佩服的目光。

　　大海辽阔、宁静，天空之中三柄足余的法宝大剑，飞驰电掣的飞行，濛濛的剑气形成一层护罩，阻拦着猛烈的罡风，保护其中的四名修士。

　　御使大剑正是蒋、韩、许三人，叶锋则是随意的坐在许汉的金色大剑中间，一边与蒋、韩、许三人随意交谈着，一边清点着之前从倭人十七王子身上得到的战利品。之前一直紧张，许多物品他还没有来得及察看。

　　首先是蓝冰金砂炼制的天品法器飞剑，这柄飞剑一拿出来，连蒋、韩、许三位金丹高手都忍不住赞不绝口。

　　蓝冰金砂是深海才能找到的炼器材料，严格上来说是炼制法宝的材料，因此这柄天品法器飞剑的威能再某种程度上堪比下品法宝。

　　这柄蓝冰金砂飞剑入手沉重，仅有一指来长，造型古朴无华，也并不锋利，没有丝毫的寒气散发出来，握在手中却冰寒的堪比寒玉之髓。

　　叶锋汇入精纯的水灵力，将剑中倭人十七王子灵识瞬间洗去，灵力在剑身之中一个运转，剑中灵阵清晰呈现在叶锋识海之中，叶锋立即与飞剑产生了紧密。显然，这柄天品法器飞剑成功被叶锋初步炼化了。

　　叶锋再一运转灵力，飞剑立即不再沉重，轻若无物，大小也变化由心，朴质且并不锋利的剑身瞬间散发出一阵耀眼的蓝色光华和凌厉无比的气息！

　　“好剑！”

　　叶锋大喜，虽然知道天品法器飞剑犀利，真正炼化之后，那种无坚不摧的感觉，却还是令他忍不住震撼。

　　不需要试剑，叶锋便知道这柄飞剑绝对不会让他失望！

　　“叶锋，你的运气真是不错。那倭人的十七王子则是太废物了，空有筑基期修为还有如此天品法器飞剑，竟还死在了你这个练气期修士手上。”韩锋不无嫉妒道。

　　“韩锋你不必眼红，杨凌师兄资质那么好，修为提升的那么快，等回了门派，一定会受到重点培养，到时候还怕没有天品法器么？”叶锋毫不在意的笑了笑道。

　　“这话不错。我们云台派区区天品法器还是有的。”韩锋得意一笑道，不过他心里却也很清楚，云台是有天品法器，甚至是法宝，不过即使是极品灵根的杨凌，也不可能什么都不做就轻易得到。

　　叶锋将蓝冰金砂飞剑收了起来之后，又看了看极品法袍、护甲、盾牌，却没有炼化它们，而是决定将他们与极品倭刀一起，留给父亲叶天正。至于上次得到的三套上品法器，则已经被他赐给了三十六天罡。

　　接着，叶锋取出了一叠下品灵符，灵符一共八张，都是灵光闪烁，放在一起看起来相当的吸引目光，其中有三张是比较常见，攻击力较强的金针符，一张匿气灵符，一张神行符，其余三张则都是威能堪比阴煞雷符的赤焰雷符。

　　赤焰雷符顾名思义，打出去便是一团雷火，堪比筑基期修士全力一击，对阴邪之物杀伤尤其明显！

　　“韩锋你说的倒是不错，那倭人的十七王子如果不是一味胆怯逃跑的话，我和孙云加起来都未必是他的对手。光是他这些灵符一起扔出来，我们便抵挡不住。”叶锋收了下品灵符，颇有感慨说道。

　　“是你与孙云太生猛，那倭人十七王子还太嫩，是没有经历过风雨的花朵，这一次或许还是第一次外出，哪里能不被吓破胆子。修士对战，修为和装备重要，勇气同样重要，不然只守不攻即使不败也取胜不了！”蒋惊鸿笑道。

　　叶锋点头赞同，同时继续清点，灵石很少，灵丹也一般多，没有什么好说的，直接收入了自己的储物袋，其余两名练气倭人身上的物品更是不值一提。不过最后叶锋还在倭人十七王子的储物袋角落发现了两枚玉简。

　　这两枚玉简都呈现金色，叶锋将神念探入其中，发现第一枚玉简之中记载的正是《五行剑诀》前三大重的功法，这对已经得到了这三大重功法的叶锋来说毫无用处。不过玉简之中却还附录一些倭人高手留下的修炼经验。

　　这些修炼经验堪称无价之宝，大约是倭人王室为了帮助倭人十七王子特意留下的，现在却刚好便宜了叶锋。有了这些宝贵的修炼经验，三十六天罡等修炼五行剑诀的修士，必将修炼更快。甚至，连叶锋也可以从这些修炼经验之中触类旁通领悟一些。

　　叶锋在韩锋怀疑的目光之中，欣喜的收了这枚玉简，又将第二枚玉简放在了额头上，探入神念查探了起来。

　　很快，叶锋脸上再次露出微笑，他发现这枚玉简之中记载的竟是一门叫做灵鼠钻天的奇异身法。这门身法虽然不及七星步玄妙，却也极为罕见珍贵，是倭人王室之中的不传之秘，也是从灵鼠钻天鼠身上领悟出来的身法。

　　“之前那倭人十七王子，就地一滚，动作看似不雅，身法却极快极其玄妙，一定是使用了这灵鼠钻天的身法。我虽然有了七星步，却不介意多学一门身法，尤其还可以将这身法，传授给族人、属下、朋友。”叶锋很是欣喜，又看了一看，接着才愉快的收了玉简，也结束了清点。

　　蒋、韩、许三人都有些好奇叶锋得到的玉简中，到底记载着什么，会让叶锋如此愉快。不过叶锋不说，说明是秘密，他们自然不会去问。尤其，在他们看来，倭人的十七王子虽然地位不低，修为却不太高，身上即使有好东西也好的有限。

　　法宝飞行的极快，海上虽有妖兽、风浪，却阻挡不了他们，甚至沿途一些妖兽感受到金丹修士的强大气息，立即就会躲避起来。

　　不到一炷香的功夫，四人便看到一座孤岛，这座岛屿不大，同样的云雾缭绕，岛屿周围的海中还有成群的体型巨大的鲨鱼游走，白色的鱼翅如同刀一般在阳光之下，闪烁着刺眼、冷厉的光芒。

　　“这就是白鲨岛，比起我们的岛屿明显要小多了，也要差多了。唯一的优势就是，周围可供猎杀的白鲨众多。”

　　许汉停下飞剑简单介绍了一下环境，接着站了起来，直接冲着岛屿高声说道：“岛主请出来相见，许汉前来拜访，有要事相商！”

　　声音如同洪钟一般，其中还灌注了法力，清晰无比的传播到了岛上的每一个角落，岛外的白鲨却一点都没有被惊动。

　　许汉话音刚落，岛上飞出了一道法器虹光，虹光飞到叶锋等人近前停下，现出了一名身穿黑色劲装加大红披风，身材魁梧彪悍，面黑如炭、浓眉大眼，满脸横肉和大胡子，看似粗矿豪放，眼中却闪烁狡黠光芒的中年修士。

　　叶锋凝目看去，发现这名中年修士灵力波动强大，却远不及金丹修士，眉心气运却是一片金黄，相当不弱。

　　“到底是什么要事，竟然要许大哥亲自前来？”中年修士先是恭敬一礼，接着声如洪钟开门见山道。

　　“生死存亡的大事，我当然要亲自过来。”许汉早已与叶锋等人在路上商量好了说辞，立即严肃说道。

　　“什么？到底怎么回事？大哥你快说啊，难道你想要急死我不成？”中年修士也即是白鲨岛岛主，原本正在偷眼打量叶锋、蒋惊鸿、韩锋三人，心中还猜想着他们的来历，闻言却大吃一惊，脸色大变，什么都顾不得了！

　　“倭人出动了多名高手，其中甚至还有金丹期高手，想要神不知鬼不觉的剿灭我们！”许汉继续说道。

　　“什么？他们敢！他们现在在哪里？大哥你孤身在此，难道大哥你的岛屿已经出事了？”白鲨岛主惊怒、疑惑道。

　　“没有，他们想要从我们岛屿动手，然后再将白鲨岛和灵蛇岛也攻克，好在被我这三位朋友识破了计谋，他们出动的高手，已经全部被我们击杀了。其中甚至包括倭人的十七王子。我想他们绝不会善罢甘休，我的岛屿防御强大，没有什么危险，就怕兄弟你的白鲨岛抵挡不住他们，因此我才会特地前来提醒你。”许汉摇了摇头道。

　　白鲨岛主本还担心许汉是无路可走要来抢了他的岛屿，闻言这才舒了一口气，再听下去，却忍不住更加慌张了起来。

　　“什么？这可如何是好？大哥你一定要好人做到底，帮小弟渡过这道难关才是啊。”白鲨岛主惊异的看了叶锋三人一眼，露出一副恳求之色道。

　　“这是自然，你我情同手足，我绝不会看着白鲨岛被倭人占领。我指一条明路给你，立即放弃这白鲨岛，带着属下兄弟们，转移到我们岛上去，大家聚集在一起才能给渡过难关，并且我保证，可以让你做第二把交椅，还统领你本来的人马，绝不会委屈了你！”许汉终于露出微笑道。


第090章 火辣美人

　　“什么？许汉你不会想要借机吞掉我们白鲨岛吧？这三位道友都是中土修士模样，又都是陌生面孔的高手，必定是来自中土徐州的修士，你只怕已经归顺了徐州的孙家了吧？”这位白鲨岛岛主果然一点都不傻，震惊之后一下子就看出了许汉的企图，脸色也刹那之间冷淡了下来。

　　“是又如何？难道你还不愿意？事到如今，难道你还有其他选择？”许汉被直呼其名，道破玄机，觉得很没有面子，目光同样冷了下来。

　　“什么？难道你想要动手？”白鲨岛主大惊道。

　　他虽然筑基期大圆满修士，在许汉这个金丹修士面前却是不堪一击，尤其边上的蒋惊鸿、韩锋也显然不弱。

　　至于叶锋，身上没有丝毫的灵力波动，却更加令他看不透。

　　“白鲨岛主，你之前说的不错，我们三人确实来自中土，不过却不是孙家的人，我是玉风城叶家家主叶锋，这两位则是云台派的外门师兄蒋惊鸿和韩锋，都是金丹期高手。本次我们带来了众多高手，准备联合海外同胞一起剿灭野心勃勃的倭寇。许汉岛主已经归附我了，之前说的也都不假。他不忍心看着你们被倭寇屠戮，才会前来劝说，因此你还是冷静考虑一下的好。”剑拔弩张之际，叶锋微笑说道。

　　白鲨岛主闻言微微一惊，看向叶锋等人的目光之中不禁多了几分凝重。显然，虽在海上，他却消息灵通，听说过叶锋救援临海城，大破倭寇的威名。此外，蒋、韩两人的修为地位，也让他颇为忌惮。

　　许汉见状也耐心多说了两句，白鲨岛主听了之后终于意动，脸色阴晴不定，犹豫好一会，重重叹息了一声道：“好吧，不过我也有一个条件，我白鲨岛只是归顺许汉大哥，不归顺徐州孙家，也不归顺云台派，甚至也不归顺叶家主。”

　　“没有问题！”

　　叶锋爽快一笑道。

　　白鲨岛主归顺许汉，许汉再归顺叶锋，归根到底白鲨岛主还是叶锋的属下，所以此事对叶锋来说，仅仅是个说法而已，自然无关紧要。

　　“什么？你真的答应了？”白鲨岛主却没有料到叶锋如此随和，自认为成功保全了海盗的面子，不禁喜出望外，叶、蒋、韩三人此时也终于恍然，原来“什么”这两个字，是白鲨岛主的口头禅。

　　“既然白鲨岛已经归附，白鲨岛主，你去收拾一下，我们先去一趟灵蛇岛。收服了灵蛇岛之后，再回来顺道与你们汇合。”众修又简单扼要的分析、说明了一下情况，随后叶锋干净利落道。

　　“是。”

　　白鲨岛主立即点头道。他本来说是归附许汉，此时却因为叶锋让他独自行动的命令而十分感动，嘴上不说内心之中却已经认可了叶锋的大头领地位。

　　叶锋的命令看似寻常，其实却是对他无条件的信任，试问除了叶锋，谁还能够如此相信一个刚归附的属下？而他这样的海盗，虽然不笨，却都有一股痴气，一向悍不畏死，最重视的就是情义。叶锋这样的做法一下子就赢得了他的尊敬和忠心！

　　叶锋微微点头，白鲨岛主立即回了海岛，叶锋等人则是越过白鲨岛，继续向前，化为三道炫目虹光，迅疾无比的赶向了灵蛇岛。

　　“恭喜家主又得属下。”远离白鲨岛之后，法宝之上的许汉说道。虽然说的是讨喜的话，他的脸色还是一如既往的严肃冷酷。

　　“是你的计划好。知道他的弱点，我们对症下药，软硬兼施这才会成功。比如，最后以德服人的那一招，还真妙，都妙到有些阴险的地步了。惭愧、惭愧！对了，这白鲨岛主叫什么名字我们还一直不知道了。”叶锋愉快笑道。

　　“他的本名其实我也不知道，大家都叫他白鲨或者白鲨岛主、老白、老鲨什么的，他也乐意大家这么叫他。”许汉道。

　　“他叫白鲨，难道灵蛇岛主也跟他一样，以岛为名，叫做灵蛇？”叶锋觉得很有兴趣，随意笑道。

　　“家主还真猜对了，灵蛇岛主确实是叫做灵蛇。至于他的本名，同样没有人知道，他自己也从来不提起。”许汉眼中闪过一丝惊讶之色，点了点头道。

　　“这倒省事，都向他们这样，我直接叫做云台算了。”蒋惊鸿笑道。

　　“真若这样。你叫了云台，那我叫什么？本门那么多的修士，岂不是都要跟你重名了？”韩锋鄙视道。

　　“以岛为名，看来这两名岛主都跟许汉你一样，是有故事的人啊。不过他们跟你不同，不但不愿意提前，连名字都直接改了。”叶锋目光悠远道。

　　“沦落在海外的修士谁没有点过去？不过我看家主你，年纪轻轻，目光却也如此沧桑，难道家主你也有不少故事？”许汉颇为感慨，随即有些疑惑道。

　　“他不过是个十多岁的小毛孩，能有什么故事？无非就是故作老沉而已。”韩锋闻言嗤之以鼻道。

　　“年轻人往往喜欢装成熟，年纪大的却嗜好扮的年少，这是很正常的事情。不过我们这位叶锋师弟，确实要比寻常少年成熟多了，连我有时候都非常奇怪。”蒋惊鸿则是不以为意的笑了笑道。

　　叶锋闻言大笑了起来，却不去辩解什么。虽然有些孤独寂寞的味道，他却非常的清楚，他重生过的事情永远都只能他一个人知道。

　　“白鲨虽然粗中有细，却还比较容易对付，灵蛇那边却可能有些麻烦。此人一向最讨厌徐州孙家，而且最不喜欢受人管束，并且他认定了一件事情之后，想法便很难被改变。这些年我多次想招收他入伙，开出了许多不错的条件，却都没有成功。”许汉不知道想起了什么往事，旁若无人的大笑了一阵子，随即有些发愁道。

　　“区区一个筑基期修士而已，不投降，我们灭了他就是。”韩锋冷冷道。

　　“灵蛇可不是一般筑基修士，他最得属下拥护，杀了他，灵蛇岛这股势力便没有了。而且这灵蛇智谋过人，如果他能够归附，将对我们有很大的帮助，不然我这些年也不会多次想要招他，而不是去招白鲨了。”许汉却微微摇头道。

　　“我倒觉得许汉岛主你不是不想要白鲨岛，而是想要先收了灵蛇岛，孤立白鲨岛，最终再得到白鲨岛。如此看来，许汉岛主你的计谋，一定也不比那位灵蛇岛主差，甚至还要比他强上不少。”叶锋则是摆了摆手道。

　　“真是什么都瞒不住家主的法眼。”许汉依旧冷酷道。

　　“其实许汉岛主的固执不一定是缺点，毕竟人都有坚持，有坚持是好事，真正没有坚持的人什么都不在乎，才是要不得的！”叶锋继续道。

　　“难道家主你有妙计不成？”

　　许汉充满期待，蒋惊鸿、韩锋也看向了叶锋，虽说叶锋不过是练气期修士，三人却早已将他当成了平等的存在，甚至还不知不觉间追随在他身后了。

　　谁知道，叶锋却只是笑了一笑道：“有，四个字，见机行事！说不定他并不反对与我们合并呢！”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　蒋、韩、许三人大失所望，全都当场无语了！

　　又一炷香之后，四人来到了灵蛇岛附近，叶锋看不见灵蛇岛上的灵蛇，倒是发现这灵蛇岛本身细长如同灵蛇一般。

　　许汉像之前一样喊话之后，岛中一道长长的火红色法器虹光飞起，大约是担心被偷袭，远远就已经停了下来。虹光消失之后，叶锋、蒋惊鸿、韩锋不禁微微一愣，因为他们发现眼前竟是一名站立在火红色飞剑上的窈窕女子。

　　这名女子看起来大约三十左右的样子，皮肤雪白、身形修长，穿着火红色的衣服，在脚下光芒闪动的火色飞剑映衬之下，显得非常的妖娆、成熟。不过看其双眼却是相当明亮，使她整个人又多了一分不容侵犯的英气。

　　“这就是灵蛇岛主？怎么是个女人？”叶锋意外道。

　　“我又没说她是女子，是你们一直没有问。”许汉面不改色道。

　　“这下我终于明白了，原来许汉老兄，你想要招她，不是为了灵蛇岛和白鲨岛，而是为了她本人。哈哈。”韩锋大约是有意报复许汉没有事先说明，让他们大吃了一惊，故意放声大笑道。

　　“住口，哪里来的登徒子，你们都请离开，本岛不欢迎你们！”谁知，韩锋话音未落，那灵蛇岛主就泼辣、清冷的喝道。

　　“灵蛇妹子，他们不知道你的脾气，才会胡乱说话，你就别生气了。这次哥哥许汉找你是有要事商议。”一向不苟言笑的许汉，狠狠的瞪了韩锋一眼，转过头来看向灵蛇的时候，竟然露出了讨好的笑容。

　　叶锋、蒋惊鸿、韩锋见状都有些汗颜，显然一时之间很难适应许汉如此大的改变。叶锋觉得很是有趣，忍不住想道：“看来韩锋倒是没有说错，许汉果然对这位灵蛇岛主有意思。不过这灵蛇倒也真是泼辣，与许汉这等冷酷的铁骨男儿，还真是天生一对。如果我想办法帮助许汉得手，不但是成人之美，或许还能让许汉从此对我忠心耿耿！”


第091章 倭人来袭

　　叶锋再凝目观看这火辣美人的修为、气运，发现她身上的灵力波动和眉心气运竟比白鲨岛主还要强上少许。

　　“许汉，你也滚。”

　　此时，灵蛇并没有因为许汉的讨好而露出笑容，反而杏眼圆睁，更加清冷喝道。说完话她竟然真的不理众修，毫不犹豫的回了海岛。

　　“这也太嚣张了，我们不如立即杀进去，将她抢来给许汉老兄你当压寨夫人，省得这么多麻烦。女人，你就得强硬一点对她才行。”韩锋不悦道。

　　“不要再胡说了，刚才要不是你乱说话，她也不会生气了。”许汉同样不悦道。

　　“许汉，你真喜欢这女人？”叶锋微一沉吟道。

　　“当然。”许汉不明所以，还是毫不犹豫点头道。

　　“那你就让他看到真正的你，不要再曲意讨好她，那样只会让她更加的远离你。我看得出来灵蛇这种性格的女人，应该最喜欢你这种刚强的男人了。只要她能够了解你，一定也会喜欢上你！如果她不喜欢真正的你，那她就不是你要找的人。即使失去了，也不值得惋惜。”叶锋微微一笑道。

　　“多谢家主指点，令许汉茅塞顿开，家主请在此等候，我去去就来！”

　　许汉闻言眼睛一亮，刹那之间冷静了下来，整个人再次恢复往常的冷峻孤傲，深吸了一口气之后，身形微微一动，化为一道炫目虹光，猛烈的破开了灵蛇岛上的禁制，径自投入了灵蛇岛。

　　“看不出来，叶锋你居然是情场高手！”蒋惊鸿意外道。

　　“小小年纪就如此狡猾阴险，还真是不简单。”韩锋也惊异道。

　　“两位师兄说笑了。我哪里是什么情场高手，我不过看过听过一些。至于刚才的那一番话也是我临时编造出来给许汉鼓劲的。毕竟，任何事情没有勇气去做，肯定是不行的。”叶锋惭愧道。

　　“我觉得你说很有道理。”蒋惊鸿笑道。

　　“什么道理，哪里来的那么多道理？有些话听着有道理，仔细想想却都是狗屁。去追求女人更是白痴行为，女人哪里需要追求？我从来没有去追求过，也从来不缺少女人。”韩锋嗤之以鼻道。

　　“你们说许汉会不会成功？”蒋惊鸿毫不在意道。

　　“不清楚，如果那灵蛇对他也有意思，或许能成。”叶锋笑道。

　　唰唰！

　　正在此时，灵蛇岛上的云雾一阵翻腾，一道炫目的虹光快速从灵蛇岛之中飞了出来，虹光消散，竟正是许汉和灵蛇，而且许汉、灵蛇竟还亲密牵着手！

　　“真的成了？这么快？”

　　叶锋、蒋惊鸿、韩锋都是微微一愣，见许汉美人在抱，竟不由得都生出一种羡慕嫉妒恨的感觉。

　　“多谢家主指点成全。原来灵蛇一直也中意我，却见我扭扭捏捏，这才会对我那么凶悍。刚才我直接上岛，直抒心意，立即就成功了。哈哈。”许汉对叶锋充满了感激和佩服，开心大笑道。

　　不需要任何的语言，光是许汉看向叶锋的眼神，就表明了许汉对叶锋已经有了誓死效忠的决心。

　　“你这小子就是叶锋？听说我家许汉已经投了你，你以后可要好好对他，不然姐姐我绝不会放过你。”灵蛇岛主则是丝毫没有害羞，傲然扫视众修一眼，最终目光落在叶锋身上，这才露出动人笑容道。

　　众修闻言都是一愣，生怕叶锋会生气，却见叶锋笑着说道：“姐姐连许汉这等金丹高手都能降伏，小弟自然不敢违抗姐姐的命令。”

　　众修这才都舒了一口气，开心大笑了起来，韩锋又揶揄道：“什么叫做‘以后好好对他’，怎么感觉好像是长辈嫁女儿一般？叶锋、许汉，你们从实招来，这其中到底有什么我们不知道的奸情？”

　　“胡说，明明是你和大师兄才有奸情。”叶锋收了灵蛇岛，又成人之美，得了许汉的感激和忠心，心情很是愉快，对韩锋的话毫不生气，只是微笑道。

　　“怎么扯上我了？你和孙云才不正常了。”蒋惊鸿微微一愣，笑骂道。

　　“家主，请岛上去让我们尽一下地主之谊。我们顺便回去整顿人马！”笑闹之后，许汉恢复冷酷道。

　　话语之中，他俨然将灵蛇岛当成了自家，而那灵蛇也一改之前的凶悍、泼辣，对许汉很是温柔，更没有丝毫的反对。

　　“不必麻烦了，反正要不了多久，我们在这里等一下就好。现在倭寇可能已经出动，我们没有那么多的时间可以耽误了。”叶锋却摇头道。

　　“那好办，我们直接出发就是！”

　　灵蛇岛主微微一笑，当即取出一节竹筒，朝着天空一抛，竹筒立即响亮的爆裂，空中升腾起一朵绚丽多彩的烟花。

　　下一刻，岛屿的云雾禁制翻腾不止，显现出条条通道，天空之中出现了五道法器虹光，岛屿边缘则是出现了百余练气期海盗修士。

　　这些海盗修士一出现，就整齐划一的列成了阵形，训练有素堪比徐州孙家的队伍，更是没有一个人喧哗，全都没有丝毫疑问的看向灵蛇岛主，等待着灵蛇岛主的命令，显然都愿意无条件服从灵蛇岛主。

　　“叶锋，姐姐的属下怎么样？”灵蛇岛主微微得意道。

　　“听许汉大哥之前说灵蛇姐姐你很得人心，还感受不深，现在看起来却是一点也不夸张，甚至还说的有些谦虚了。小弟佩服！”叶锋赞叹道。

　　“呵呵，嘴巴真甜，这话说的我爱听。”

　　灵蛇岛主开心笑了起来。她这一岛的海盗，都是忠心耿耿，悍不畏死的角色，不论她去投靠谁，这些海盗都会毫不犹豫的跟着她，甚至让他们都跟着她去幽冥地府恐怕也不会例外，这一点确实值得她骄傲。

　　于是，下一刻，叶锋、蒋惊鸿、韩锋、许汉、灵蛇岛主便成功带领着灵蛇岛的主力，五名筑基期修士，百名练气期修士踏上了归途。

　　练气期修士都不能御剑飞行，不过灵蛇岛本身拥有一艘中品法器大船，这艘法器大船有百丈来长，乃是稍次于神铁木的炼制材料铜木打造，虽然不及叶锋等人的神铁木大船，却也能够容纳百余修士，加上诸多高手掌舵，乘风破浪速度倒也不慢。

　　“许大哥，叶家主，蒋前辈、韩前辈，你们这么快就回来了？灵蛇岛主你居然也来了？太好了！我们白鲨岛的人也已经全部都召集完毕，任凭你们差遣！”

　　叶锋等人乘船来到白鲨岛的时候，白鲨岛的人马刚好纠结起来，并全部登上了白鲨岛的中品铜木法器大船，准备前往灵蛇岛与叶锋等人会合。看到叶锋等人这么快来到，还将他原本以为最难收服的灵蛇岛主也收服了，白鲨岛主不禁大吃一惊。尤其，看到灵蛇岛主依偎在许汉身边，白鲨岛主更是羡慕不已！

　　“好，我们一起上路！至于岛上的平民百姓，晚一些再做妥善的安置。”

　　立在船头的叶锋微微点头，白鲨岛主领命，法器大船立即轰隆隆的起航，与灵蛇岛的法器大船并列，一起开向了许汉的岛屿。

　　白鲨岛的人数与灵蛇岛相差无几，包括各自岛主在内，都是六名筑基期修士，百余名练气期修士。

　　如此一来，叶锋属下的修士一下子便增加到了六百余名，金丹修士还是三人，筑基期修士却增加到了整整三十名，可谓实力大增，让叶锋气运有所增加的同时，也让叶锋对剿灭倭寇充满了信心！

　　铜木法器大船虽然速度不慢，却肯定比不上金丹修士御宝飞行，中午时分两艘法器大船这才接近了目的地，立即远远听到了岛屿方向传来的呼喊和轰击声。再近一些，叶锋等人还看到了一艘黑色海船。

　　这同样是一艘法器大船，足有神铁木大船那么大，还飘扬着画着白色骷髅的黑色海盗旗，正是倭寇的法船。当初叶锋救援临海城的时候，就曾经见到过这艘大船，倭寇还有九头铁甲僵尸，正是乘坐这艘法船撤退的！

　　此时，这艘倭人法船停在岛屿边缘，大量的倭人修士站立在大船的甲板上，列成阵型，整齐划一的御使者倭刀，汇集成一道道巨大的刀芒，攻击着笼罩岛屿的云雾化为的水蓝色防护禁制。

　　刀芒每次都是轰击禁制的同一个位置，轰击的禁制摇摇欲坠。禁制剧烈的晃动着，发出阵阵巨响，倭人也发出难听的呼喊声，再加上御尸哨声，还有九头铁甲僵尸的狰狞嘶叫声，使得气氛尤为紧张。

　　留在岛上的四百余名修士，全都出了城池，站立在禁制之中，冷静的看着禁制外的海盗，还不断打出灵力修复、支撑着禁制。

　　叶锋眼中灵光闪烁，目光快速一扫，立即掌握了倭寇的情况，船上的倭寇有整整三百名，大多数是练气期，原本不敌岛上修士，却还有筑基期十五名，金丹期高手一名，岛上修士这才会启动防护禁制只守不攻等候援兵来到。

　　“各位兄弟，倭寇就在前面，我们建功立业的机会来了，杀！”叶锋目光瞬间冷厉起来，果断一挥手，气运丹田大喝一声道。


第092章 天品之威

　　“杀、杀、杀、杀、杀！”

　　蒋惊鸿、韩锋、许汉、白鲨岛主、灵蛇岛主目光也瞬间凌厉了起来齐声大喝，领先御使法器法宝，爆发出一阵阵强大的威压，为一道道炫目的虹光，离了铜木法船甲板，一往无前的杀向了倭人的黑色大船。

　　“杀……”

　　十名筑基期高手也高呼着，御使着法器跟了上去。

　　“停手，开船、撤退！”

　　倭人大惊失色，领头的金丹倭修倒是比较冷静，因为他修为最高，一直又在高空指挥，是第一个发现两条铜木法船的人。

　　这金丹倭人看到叶锋等人来势汹汹，人数虽然不多，领先却杀来了五名大高手，其中还有三个都是拥有法宝的金丹高手，立即知道这次偷袭彻底的失败了，第一时间就做出最明智的决定。

　　可惜，叶锋一方却不会给他们撤退的机会，蒋惊鸿、韩锋两人径自飞向高空，将这名发号施令的金丹倭人围了起来。

　　许汉、白鲨岛主、灵蛇岛主，以及后面跟来的十名筑基期修士，则是落在了倭人大船的甲板之中，如同冲入了羊群的猛虎一般，猛烈的收割起了倭人的生命，倭人的阵型第一时间被打散，随后陷入了混乱之中。

　　“叶家主回来了！我们反击的时候到了，杀出去，杀这些倭寇一个片甲不留！”

　　岛上的修士也在倭人停止攻击的第一时间行动了起来，他们毫不犹豫的撤了防护禁制，争先恐后杀了出来。

　　十八名筑基期修士冲杀在最前方，除了骑着汗血宝马，威风凛凛的孙云，其他十七人都是御剑飞行。这些人落在了倭人大船的甲板上，与许汉等人两面夹击，倭人很快就被冲杀的七零八落、溃不成军了。

　　砰、砰！

　　两声巨响之中，两艘铜木大船一起重重撞击在倭人船舷上，铜木大船之中的练气期修士们立即在骑着乌孙天马的叶锋带领之下，借助前冲之力，用力一跃，纷纷神勇的登上了倭人的大船。

　　冲锋之前，有人劝阻过叶锋这个大头领，应该留在最后指挥，不应该冲锋陷阵，万一有个闪失，就得不偿失了。叶锋却根本不听，因为他知道他如果冲杀在前面，才能够极大的鼓舞士气，士气高了胜利就快，伤亡也会减少许多。何况，他不但不是弱者，还是杀敌好手，又有许汉等人作了先锋，他根本不必担心遇到能够威胁到自身的倭人高手。

　　当然，杀人还能够有军功、气运、收获，不过他作为头领却不太在乎这些，整个战局的胜利就是他最大的功劳、气运、收获。

　　叶锋座下的乌孙天马发出嘹亮的嘶叫声，飞驰电掣、奔腾跳跃，速度丝毫不必筑基期修士御剑飞行慢。

　　借助乌孙天马的巨大冲力，运转了修罗诀的叶锋，浑身散发出强大的气势，祭出天品法器蓝冰金砂飞剑，剑光闪动之间更加无坚不摧，但凡练气期倭寇，没有能够阻挡他一剑的，即使盾牌、护甲、法袍、灵符全开，外加倭刀防护也不能！

　　咔嚓咔嚓……

　　斩杀之声不断，叶锋如同一道黑色的旋风，所过之处倭寇纷纷毙命，后面的练气修士跟上来的时候，往往发现已经无敌可杀，而叶锋已经杀到了数十丈之外。

　　“快，快杀了穿金纹黑袍，骑着黑色骏马的那名少年修士，他就是叶锋，这些中土修士的大头领！”高空中的金丹倭人一边辛苦的抵挡着蒋惊鸿、韩锋的攻击，一边指着下方船上的叶锋，以中土语言高声大叫道。

　　这金丹倭人这样做，不仅是想要害死叶锋，还为了转移蒋惊鸿、韩锋的注意力，这样他才能够有机会摆脱围杀逃跑掉。

　　下面的倭人虽然有不少听不懂中土语言，却都领会了金丹倭人的意思，立即将目光转向了叶锋。

　　“哇哇哇！”

　　下一刻，倭人修士们大叫着，发疯了一般的冲向了叶锋。

　　“不好！”叶锋一方的修士们大吃一惊，立即就要放弃当前的敌人，去保护叶锋，叶锋却气运丹田、朗声大笑道：“听我号令，都不要慌，你们努力杀敌就是，尽量先解决筑基前期以上修为的倭寇，其余的倭寇根本伤不了我！来一个死一个，来两个死一双，来多少我就杀多少！”

　　众修闻言这才镇定了下来，不过倭寇却依旧疯狂，叶锋说话之间，已经有三名筑基前期倭寇同时拦住了叶锋的去路！

　　众修见状大惊，想要求援却已经来不及。金丹倭人则是狰狞得意的大笑了起来。然而，叶锋却丝毫不惧，目光冷厉，马不停蹄的冲杀了过来。

　　与此同时，三名筑基期倭寇都从倭刀法器上跳跃了下来，下落的同时，他们脚下三柄倭刀法器已经化为了三道凌厉无比的刺眼银色刀芒，交织在一起，不断旋转着，带着尖锐破空之声斩向了叶锋。

　　“去死吧！”

　　这三名倭寇冷笑着，显然没有将叶锋放在眼中，都认为叶锋必死无疑。而这次如果杀掉了叶锋，他们便死也划算了！

　　“叶锋，快退！”

　　孙云、李慕儿、叶天正、许汉……，所有修士都是脸色大变，心在瞬间提到了嗓子眼，要不是正在杀敌，有些修士恐怕都已经闭上了双眼。即便是赵倩、杨凌也都不愿意叶锋死在倭人手中！

　　倭寇们见状则是都露出了残忍、嗜血，快意的笑容，个个都期待着叶锋当场被斩杀。连时间都仿佛因为气氛的紧张，在这一刻突然之间静止了。

　　“找死！”

　　然而，叶锋却是异常的冷静，他不退反进，冷笑一声，抬手一指，天品法器蓝冰金砂飞剑立即微微一震，化为了一道炫目、寒冷、犀利、细长的蓝色光剑，迎上了三名筑基期倭寇的倭刀刀光。

　　咔咔咔……

　　响亮的破碎之声传来，众修都以为叶锋的法器飞剑已经被绞碎了，谁知道刺眼的光芒散去之后，蓝色剑光依旧存在，倭刀刀光却消失不见，三柄倭刀竟都已经全部寸寸断开，被绞碎成了一地灵光黯淡的碎铜烂铁！

　　“天品法器飞剑？果然厉害！”

　　旁观者震惊不已，叶锋一边的修士们都终于舒了一口气，倭寇一方却都是大失所望，惊慌失色。

　　“不好，是天品法器飞剑，我们上品法刀根本抵挡不住，快跑！”

　　三名筑基期倭人修士微微一愣，满脸的难以置信，瞬间从震惊之中惊醒，全都忍不住面露惊恐之色，连忙转身撒腿就跑。

　　“哪里跑，留下吧！”

　　叶锋哪里会让他们逃跑，他们即使还有倭刀都没有机会再御刀逃离，更别说他们现在连倭刀都没有只能靠两条腿了。他们跑的或许比寻常练气修士快，却远不及法力浑厚、使用御马秘术、修罗诀，骑着一阶中等灵兽乌孙天马的叶锋。

　　唰！唰！

　　剑光快速一闪，第一名截杀失败筑基期倭寇，刚刚转身便当场被先后轰碎盾牌、护甲、法袍的防护光罩，斩飞了头颅。

　　剑光又一闪，追上了跑出两丈的第二名筑基期倭寇，绝望的惨叫之声中，轻易洞穿这名筑基期倭寇的后背，凌厉冰寒的剑气，瞬间钻进倭寇身体，倭寇身体哗啦一声，先是被冻成了冰块，又碎裂成了一地晶莹的冰屑。

　　与此同时，叶锋策马一跃，乌孙天马响亮的长嘶一声，直接跨越了十丈，轻易追上了第三名筑基期倭寇，铁蹄闪烁着蓝色光芒，嘭嘭嘭……霸道的踩碎了这名筑基期倭寇身周护罩，精准的踩在了这名满脸绝望、惊恐，难以置信的筑基期倭寇的脑袋上，咔嚓一声，无情的踏碎了这名倭寇的头颅！

　　“还有谁想死，尽管放马过来！”叶锋策马人立而起，傲视众倭人，冷酷大笑道。

　　众修不论敌我，都是震惊万分，当场愣住了。要不是叶锋身上散发出的灵力波动，明显是练气期修士的强度，他们几乎都要认为叶锋是筑基期修士了。而一名练气修士却如同砍瓜切菜一般强杀了三名筑基期倭寇，这实在是太不可思议了。他们却不知道叶锋还有蛟龙和灵符没有使用，不然一定会更加震惊！

　　修士们很快惊醒了过来，现在正在战斗，可不是他们发呆的时候。而叶锋的冷酷击杀，直接让倭人修士魂飞魄散、心惊胆战，士气低落到了极点，中土修士和诸归附海盗则是热血沸腾士气大涨，个个都变得更加勇猛了。

　　“叶大头领威武！威武！”

　　众海盗直接被叶锋的彪悍征服，战斗的同时，齐声高呼了起来，中土修士也是忍不住一阵喝彩。

　　“杀，杀的倭寇片甲不留！”

　　叶锋微微一笑，朗声说道。这笑容原本一如既往的温和，此时在众修眼中却是刚阳冷峻，充满了铁血无情的味道。

　　叶锋更加肆无忌惮的冲杀起来，先前一战让他清楚的意识到，炼化了天品法器蓝冰金砂飞剑之后，他的实力极大增加，全力施展之下连筑基前期倭寇都不是他的对手，如果加上一直没有出手的蛟龙和没有使用的下品灵符，但凡是筑基中期修为之下的倭寇，对他都没有任何威胁！


第093章 倭寇老巢

　　杀声越来越大，两只铜木法船还有岛屿之上的大量练气期修士，也终于全部冲上了倭寇的法船，倭寇完全落在了下风，呼嚎着四处奔逃。不到一炷香的功夫，战局便已经彻底平定了下来。

　　除了高空之中金丹倭人，其他倭寇全部被斩杀了，即使跳到海中的都不例外。

　　“蒋道友、韩道友，我来助你们！”

　　许汉身形微微一动，凌虚御空飞到了高空之中，加入了围杀金丹倭人的战圈，白鲨岛主、灵蛇岛主这两个筑基期大圆满修士，虽然实力远不及金丹修士，围攻的情况之下却也能够帮上忙，也都御剑跟了上去。

　　金丹倭人原本就处于劣势，被蒋、韩两人死死压制，连逃跑都不能，现在又来了一名金丹敌人和两名筑基期大圆满修士，立即反手之力，险象环生，不一会被便击中了两下，虽然没有死去，嘴角却流出了殷红的鲜血，显然是受了重伤。

　　哗啦……

　　此时，金丹倭人再次吐出一大口鲜血，目光之中的惊恐却突然消失不见，取而代之的一种视死如归的决然。与此同时，他的全身竟突然爆发出一阵，超越了寻常金丹前期修士的强大灵压来。

　　“不好，他要自爆，我们快退！”

　　蒋惊鸿、韩锋等人大惊，立即迅疾后退，全力施展法宝，护住了身体还有下方的叶锋等低阶修士。

　　自爆是金丹修士一种同归于尽的手段，一旦自爆，金丹修士金丹会爆裂开来，无论是肉身还是神魂都将灰飞烟灭，正因如此才会威能极大，眼前这名倭人一旦自爆成功，别说是蒋惊鸿等修士，即使元婴修士猝不及防之下也要受点伤。

　　然而，蒋惊鸿、韩锋等高手刚刚推开，那金丹倭人却发出了得逞的冷笑，身上灵压突然之间消失不见，猛的吐出一大口淡金色的鲜血来，整个人立即被笼罩在血色光芒之中，化为一道细长、飘忽的血影，快速一闪，刹那之间突破重围，消失不见了！

　　“他不是要自爆，而是使了诡计，让我们误会他是要自爆，这才有机会施展了遁术。如果我没有猜错，这门遁术应该正是血遁！”蒋惊鸿眼看金丹倭人化为血光消失在天际，惊异之余立即恍然，不禁因为失去了再击杀一名金丹倭人的机会而懊恼起来。

　　“他已经是强弩之末，我去追杀！”韩锋、许汉则是很不甘心，立即化为两道遁光全力追赶了下去，不过很快两人又都折了回来。

　　“血遁之术，果然厉害，这么快就没有影了。真是可惜，没想到这金丹倭人竟还会这等上乘遁术。”韩锋遗憾道。

　　显然，他与许汉都没能追上金丹倭人。

　　“血遁之术是魔道之中自残手段，以本名精血为引，施展一次要消耗大量寿元，付出巨大代价，效果自然不会太差。不过我们也不必太担心了，金丹倭人施展这血遁之术，虽然逃得了性命，却必将加重他的伤势，至少要修养数十年，才能够养好这次受的伤。这数十年之内他再也威胁不到我们了。”蒋惊鸿道。

　　“难怪之前他吐出的那一口鲜血是淡金之色，原来是本命精血。金丹修士果然不好杀！”叶锋恍然道。

　　“你倒是好眼力。你说的不错，先前我们也是靠计谋袭杀，不然也不可能那么容易杀掉的倭人十七王子身边那名金丹倭人了。毕竟，我们与他们都是同阶的修士。极少有人能够像你一样，不但能轻松越阶击杀，还一杀就是三名！”蒋惊鸿道。

　　“师兄过奖了。我也是依仗天品法器才成功的。这金丹倭人受了这样的重伤，一定不敢回倭寇老巢，而是会找个安全的地方静静修养。我们失去了杀他的机会。现在多想无益，还是尽快将倭寇老巢端掉才是正道。”叶锋笑了笑道。

　　“说的不错，如果我有天品法宝的话，杀那金丹倭人必然如果砍瓜切菜一般轻松。现在那金丹倭人逃离了，剩余的倭寇又都被我们击杀，倭寇老巢一定会很快得到消息，我们要及早行动，免得夜长梦多。”

　　蒋惊鸿等人收拾心情，纷纷点头赞同。

　　“兵贵神速，金丹、筑基两个境界的高手全部跟我一同前往，其余修士留下打扫战场！”叶锋果断道。

　　“是！”

　　众修毫不犹豫的点头领命。

　　叶锋当即乘坐蒋惊鸿的法宝惊鸿剑，与韩锋、许汉，带着整整三十名筑基期修士，也不需要乘船，直接御宝飞向了倭寇老巢。

　　金丹修士御宝飞行，又是赶时间，自然极快，不到盏茶的功夫，便已经远远看到了倭寇的老巢。

　　倭寇的老巢是一座相对较大的海岛，岛上云雾缭绕，不过依然可以从云雾之中露出的山峰看出这座岛屿不是一片平原，而是重峦叠嶂，地形比较复杂，符合倭人的阴暗性格，也应该是易守难攻。

　　不过叶锋却不担心，因为叶锋已经知道，倭人之中仅有两名金丹倭人和倭人的十七王子，这三人是真正的头领，现在这三人两死一重伤，岛上群倭无首，众修又来的神速，众倭寇应该还没有反应过来，更不会开启护岛大阵。

　　事实上，叶锋预料的不错，岛上的倭寇刚刚得到了那名重伤金丹倭人传来的消息，知道大事不妙，却不但没能及时作出明智的应对，还陷入了惶恐、混乱之中。叶锋等人也因此畅通无阻的拨开云雾，进入了倭寇老巢。

　　没有了云雾的遮挡，叶锋这才看清岛上的地形，岛上一共有七座山峰，却不是极高，却相当的陡峭。

　　七座山峰围成一圈，山峰上有倭寇的岗哨乃至洞府，山峰围起的山谷则是一大片平地，平地中心位置还建立着一座面积足有数十里方圆，拥有宽阔的护城河，青石高墙，还有诸多岗哨的城池。

　　此时由于混乱，山峰的岗哨、洞府之中都没有倭寇，叶锋等人则是径直越过山峰，大摇大摆的落在山谷中城池的城墙之上。

　　“什么人……啊……”

　　两名负责巡逻，正在谈论着什么的练气期倭寇，首先发现了叶锋等人的来到，立即惊慌大叫起来，话音未落便被蒋惊鸿随意一挥大袖，掀起一阵强风，摔落高高的城墙，落在城中石板铺就的地面之上，当场摔成了肉酱。

　　“中土神州上仙在此，众倭狗速速出来受死！”叶锋看也不看摔死的两名倭寇，傲立高墙之上，运气丹田，高声说道。

　　叶锋强劲的声音在城中回荡，城中的倭寇们立即安静了下来，不论是准备逃离，还是准备坚守，或者准备出击的倭寇，都停止了争吵，一起看向了叶锋、蒋惊鸿、韩锋等中土修士所在的方向。

　　“跑啊！”

　　不知道谁先喊叫了一声，众倭寇立即朝着城门逃窜了过去。

　　原来，先前倭人十七王子出使就带走了岛上的一半高手，之后剩余的高手又出动出击，倭寇这座岛屿上仅仅剩余了百余名修士，还都是练气期修士，根本就不是叶锋等人的对手，跟没有人能够将所有倭寇都统领到一起。

　　“这岛上一共一百零五名练气期倭寇，没有任何一名筑基期高手，怎么办？是全部杀了还是俘虏？又或者任由他们逃窜？”蒋惊鸿、韩锋、许汉这三大金丹高手联手，以强大无比的神念在岛上一扫，立即搞清楚了岛上的情况，蒋惊鸿、许汉有些犹豫的看向叶锋道。

　　他们虽然都不喜欢倭人，不过却都觉得杀一些没有反抗能力的弱者，似乎有些残忍了，因此才会有此一问。至于韩锋却是目光火热，显得有些兴奋，显然他并不介意持强凌弱，甚至还非常的享受。

　　“全部杀了，包括岛上的倭人！”叶锋则是目光冷厉、斩钉截铁道。

　　“寻常的倭人也杀？”

　　这一次连韩锋都是不禁动容，蒋惊鸿、许汉则是感觉到叶锋痛恨倭人已经到有些疯狂的地步了。

　　“不错。你们如果觉得残忍的话，便由我来动手好了。”叶锋冷冷道。

　　前世的时候，他亲眼倭人是如何残杀中土修士，甚至连凡人百姓中的孩童都不放过，尤其可恨的是，他们还以杀戮为乐，发明了许多杀法。倭人修士还带来大量的倭国凡人，这些寻常倭人的残忍同样丝毫不逊色。

　　即使不说前世，今世的倭寇也同样无恶不作，经常做出以热水烫死中土孩童之类的勾当。这倭人岛屿上的凡人倭寇，很多都奴役、残杀过中土百姓，即使没有将来也会。而且这些倭人从来都不会因为自己的同胞惭愧，还非常的享受倭寇修士抢夺来的一切，现在岛上便有许多被当做奴隶的中土百姓，更多的中土百姓则是早已因为倭人命丧黄泉了！

　　不过叶锋虽然知道这一切，却不愿意多解释什么。至于那些所谓爱好和平、有爱心的人，他们在叶锋看来不过是目光短浅，因为有些矛盾永远不可调和，中土神州就是因为太善良，才会遭遇前世的大难。

　　叶锋宁愿让人骂他是屠夫、疯子，也不愿中土神州的同胞，有一天因为自己的妇人之仁而惨遭屠杀、奴役。


第094章 地下密库

　　“叶锋，我相信你不是一个疯子。你这样做一定有你的道理。不过你却有所不知，但凡修士都有气运，气运越是强大，修炼越快越顺，杀人能强夺积累气运，却也会增加煞气，煞气多了则会不利修行，导致走火入魔，甚至迎来灾难、祸端和天劫。而修士屠戮凡人尤其会增加煞气。”蒋惊鸿微一沉吟道。

　　“不错，是有这样的说法。”许汉点头道。

　　“那好办，我将不是修士的倭人全部放生到大海中去，让大海去吞噬他们。这样便不会增加我的煞气。”叶锋笑了笑道。对于气运之说，他自然不会惊讶，在场没有人比他更加了解气运了。

　　“好吧。”

　　蒋惊鸿、许汉不再多说什么，叶锋既然坚决不放过倭人，也只能怪倭人作恶太多，恶有恶报终于遇到了煞星。

　　“叶锋，你小子比我还狠，佩服。我们别说了，还是立即动手吧，我都快等不及了。”韩锋则是笑道。

　　“好，动手，一个也不要让他们跑了！”叶锋点头道。众修闻言立即分头收割了生命，叶锋也骑上了乌孙天马，毫不留情的杀戮起来。

　　半个时辰之后，岛上倭寇被屠戮一空，不是修士的所有倭人则是被集中到一起，排成了长长队伍，投入了大海之中。

　　大海充满了危险，即使这些倭人都会水，在冰冷的海水之中，却也肯定支持不了多久，更加抵挡不了风浪、饥渴和海中各种食人凶兽。

　　这些倭人哀哭呼嚎，却改变不了他们的命运，他们以往的一切作为，积累了诸多煞气，早就注定了他们今天的下场。至于留下，他们更加不敢，倭人修士都被叶锋等人无情击杀，他们都看在眼中，哪里还敢留下？

　　岛屿上被倭人奴役的一些中土百姓、乃至修士，甚至还有一些其他种族的人，则是终于熬到了头，看到倭人的下场，个个高声喝彩，觉得非常的畅快，有些却是欣喜的嚎哭起来，还有的想起倭人的恶行，已经死去的同伴，恨不得上前手刃仇人。

　　叶锋见状立即改了主意，对于想要报仇的人也不加阻拦，相反还都给予大力支持，立即得到被救之人的热烈欢迎。然而谁知这样决定之后，经过一场报仇雪恨，倭人竟然直接不需要投海，便已经死的七七八八、所剩无几了。

　　“看来这些倭寇果然是恶贯满盈，坏事做绝了，死了也是活该。”许汉感叹道。

　　“因果循环，报应不爽。”蒋惊鸿点头赞同道。

　　“循环个屁，修真界弱肉强食，要不是我们这些高手在，这些人有机会报仇？这些倭寇会死掉？倒是叶锋，你很是阴险，这样做既杀了倭寇，没有积累煞气，还断绝了后患，又得了这些人的人心。”韩锋冷笑道。

　　“过奖过奖。”

　　叶锋也不生气，笑着说道。

　　“现在我们的人大都还没有来，不如我们先在城中搜查一遍，看看倭寇都藏了些什么好东西。”蒋惊鸿提议道。

　　叶锋点头，招手叫来几名得到解救的中土百姓，随意吩咐道：“好。你们几个，过来，立即组织人手，将这些尸体全部扔到海中去喂鱼，再将这些打扫干净了。”

　　“是，叶城主。”

　　这些百姓都已经知道叶锋的身份，又感激叶锋救了他们，立即无条件执行了叶锋的命令，并且个个都觉得非常荣幸。叶锋见状放下心来，当即与蒋惊鸿、韩锋等修士回了山谷之中的城池，分头搜索了起来。

　　叶锋与孙云策马同行，径自进入了城次中间的城主府邸，发现这倭人的城主府邸，居然比玉风城、临海城的城主府，要奢华许多，灵气也是整个岛屿上最为充裕的地方，不禁感叹倭人真会选地方。

　　“这座七峰岛，无论是地势，还是灵气、物产，都比许汉的岛屿好许多，我看我们不如将海上的据点转移到这里来。”孙云一边打量着府中景致，一边提议道。

　　“恩，我也有这个想法。根据许汉等人说，这座岛屿的大阵，是以七座山峰为阵眼，以地脉和大海的水灵之力，以及日月星辰之力为支持，布下的沧海星空大阵，防御能力极强，开启之后连元婴修士都不易攻破。”叶锋微微点头道。

　　“倭人能布出这样的大阵来？”孙云微微一惊道。

　　“这大阵当然不是倭人布置的。这座岛屿原本也不是倭寇的老巢，而是一名来自中土的前辈散修的府邸，大阵便是那位前辈布置的，后来那位前辈不在了，这里才被倭寇发现，并且霸占了。”叶锋笑道。

　　“原来如此。如此说来，我们这次运气倒是不错，如果正面攻打这座岛屿，让倭寇有机会开启了这什么沧海星空大阵，我们必定一点取胜的机会都没有。好在这座岛屿终于落在了我们手中，有了它，再不必担心我们的海上据点被人攻击了。”孙云庆幸、欣喜道。

　　“说的有理，却不完全对。倭寇得了这岛屿，现在还不是被我们剿灭了？因此我们无论如何都不能大意了。”叶锋笑道。

　　“不错，谨慎才是王道。哎，锋弟，你看，前面应该就是倭寇建造的密库了，里面一定有许多好东西！”孙云若有所思的点了点头，突然眼睛一亮，指着前方一座爬满枯藤的青石假山道。

　　原来，叶锋、孙云在说话之间，已经来到了府邸的后花园。而前面的假山，看似假山其实却内有乾坤，按照一名倭寇临死之前的招供，正是一处密库所在，据说其中藏着整个倭寇老巢八成以上的财物珍宝。

　　“之前杀了不少的倭寇，却都是练气修为，身上没有什么好货，想必这密库一定不会再让我们失望。”

　　叶锋目光火热了起来，翻身下马，大步来到假山面前，仔细看了看，这才伸出双手来握住一块突起的石头用力一转，咔咔咔……

　　原本平淡无奇的假山立即两边分开，露出了一个通向地下的阶梯，叶锋与同样已经下马快步来到近前的孙云，相视了一眼，微微点头，随即有些迫不及待，又异常小心的沿着台阶向下走去。

　　很快，叶锋、孙云走到了十余丈深处，一路上并没有遇到什么危险，周围的环境已经非常黑暗，叶锋、孙云却都有修为在身，眼力极强，清楚的看到了一扇足有一丈来高、金黄色的大门，两人此时正站立在大门前的平台上。

　　“那倭寇没有说谎，这里真的是密库。”孙云惊喜道。他们之前正是因为不太确定，才没有叫上其他修士一起前来。

　　“恩，应该不会有假了，这扇大门都是纯金打造的。这平台和墙壁也都是纯银。”叶锋同样十分惊喜，不过表现的却要比孙云冷静了许多，他伸手触摸了一下大门和墙壁之后，微微点头道。

　　黄金、白银虽然是凡人的货币，对修士来说却也是两种不错的炼器材料，可以提炼成昂贵的金精、银精，不论是炼制飞剑还是护甲之类都可以添加。不然的话，徐州境内流通的也不会都是金银票，而不是真的金银了。

　　倭寇以金银打造密库，固然奢侈，主要却是为隔绝修士的神念查探，而能够以金银为墙壁门户，这密库之中一定真的收藏不菲。

　　“竟然推不开，我来轰击试试，看看能不能轰开。”

　　叶锋取出一枚足有拳头大小的夜明珠，放在墙壁中的凹槽内，照亮了整个平台和通道，孙云则是手掌上聚满了金色的灵力，用力去推大门，却发现以他筑基前期的修为，依旧无法让这大门移动丝毫。

　　砰砰砰！

　　孙云一抚储物袋，祭出一柄半极品倭刀，抬手一指，倭刀化为一道耀眼的银色刀芒，劈砍在了黄金大门上，黄金大门却是柔和的金光一闪，轻而易举的就将倭刀阻挡了下来。孙云微微一惊，收回倭刀再去劈砍墙壁和地面，竟又被一片银色光芒挡了下来。

　　“看来这门户、地面、墙壁上都有禁制，要是寻常的黄金、白银，早就被我这法器劈砍开来了。锋弟，你来试试看，你的飞剑是天品，更加犀利，或者能有效果。”孙云不甘心，收起倭刀，看向叶锋道。

　　“好，我来。”

　　孙云的法器虽然不行，却也是半极品，孙云本身还是筑基期高手，他都劈砍不开，叶锋自然也不太大希望，他本打算直接叫蒋惊鸿、韩锋等高手来一起解决。不过既然孙云不甘心，他自然要试一试。

　　砰砰砰！

　　冰寒的蓝色剑光闪烁不定，瞬间便将门户、墙壁、地面轰击了百余下，结果却跟孙云的半极品倭刀一样，根本奈何不了这密库。

　　“这密库我们恐怕打开不了，不然那些练气期倭寇恐怕早就将这密库搬空了。还是叫蒋惊鸿等人都过来，一起想办法吧。反正这密库本来就属于大家。”两人又试了试其他办法，依旧打不开库门，叶锋不愿再浪费时间，一抚储物袋，手中出现了一枚传信纸鹤。

　　然而，叶锋正要发出纸鹤，孙云却冷冷说道：“不行，这密库是我们两人的，不能让他们知道！”


第095章 开启宝库

　　叶锋闻言微微一惊，感受着孙云目光之中的寒意，他突然发现自己一直以来都忽略了一个问题。他或许能够从大局着想，不会公私不分，孙云却不过是个少年，又是雄心勃勃，哪里能够像他一样经受得住诱惑？

　　如果现在孙云情急之下，突然对他动手，猝不及防之下，完全可以杀掉他，然后推说是密库机关所为，进而轻易夺取他的功劳。而他之前却没有想到过这个问题，也没有对孙云进行防备，这实在是太过冒险了。

　　“大哥，不要激动，我这次听你的，先不通知他们就是。”

　　叶锋戒备的同时，却没有露出任何敌意，更没有制服孙云的打算。毕竟，他与孙云是结拜兄弟，多次一起出生入死，关系一向很不错，他只是有些警惕，其实却并不相信孙云会因为密库对他出手。

　　“算了，叫他们过来吧。反正我们也打不开这密库，迟早要被他们发现。何况你之前说的不错，这密库本来就应该是大家的，没有大家帮助我们也不可能剿灭倭寇。”孙云则是微微一惊，目光缓和了下来，颇为无奈的叹息道。

　　原来，他闻听“大哥”两字，突然之间惊醒，不过后背却已被冷汗湿透。之前一瞬间，他确实有过击杀叶锋的危险想法。现在他彻底冷静了下来，不禁有些后怕和惭愧，同时也立即想清楚了。

　　密库固然珍贵，他却不可能霸占，而叶锋这个义弟，不论从情感上，还是长远利益上，对他来说都一定不能失去。

　　“这样最好了。你放心，我们虽然不能私有这密库，一会打开之后，挑上几件宝物，还是没有问题的。何况，这座密库公开，也无非是强大属于我们的势力，最终受益最大的还是我们两人。”叶锋舒了一口气，露出开心微笑道。

　　“对，我竟没有想到这一点。如果我能够靠这股势力成为孙家家主，那么这区区密库又算什么？”孙云兴奋起来道。

　　叶锋见孙云想明白了，这才将传信纸鹤发了出去。下一刻，蒋惊鸿、韩锋、许汉首先赶了过来。

　　蒋惊鸿、韩锋、许汉三人联手尝试了一下，结果依旧无法打开密库，又以神念查探一下密库的周围，发现这密库是埋在土中的一个封闭整体，不仅门户上有禁制无法强行打开，其他地方同样如此。

　　如此情况让众修觉得非常扫兴，却又更加的期待起来。密库越难打开，才越证明其中收藏不菲。

　　原本有些失落的孙云，见到蒋惊鸿、韩锋、许汉这三大高手都无可奈何，这才明白他之前想要独占的心思有多么的可笑，于是终于完全的平衡了。

　　“这座密库外布置着高深的禁制，连我们三人也无法破开，一定并非倭人建造，而是布下沧海星空大阵的前辈散修留下的！”许汉推测道。

　　“难道我们必须请修为更高的人来试试？可是如果真像许汉说的一样，这座密库是前辈高手建造，那要强行打开这座密库，恐怕非元婴级别的修士不可。”韩锋失望道。

　　“无法强行打开，我们就试试其他办法，比如破解禁制。”蒋惊鸿眼睛一亮道。

　　“破解这样的禁制，恐怕比强行打开还要困难，何况我们去哪里找阵法高手？”韩锋摇头笑道。

　　“倭寇说这里是他们的密库，说明早就打开过这密库，并且正在使用。他们既然能够打开这密库，我们肯定也能。”叶锋微一沉吟道。

　　“或许我们可以试一试倭寇的令牌。”许汉突然想到什么道。

　　“好主意。不过能够使用这密库的倭寇，修为、身份一定不简单，因此我们不需要一个个去试，只需要试试倭人十七王子，还有两名金丹倭寇的身份令牌。如果这三人的不行，我们再试筑基期倭寇。”叶锋欣喜点头道。

　　说话之间他立即取出倭人十七王子身上得来的一块小巧、古朴的金色令牌，先抹去上面的灵识，随即注入了灵力，令牌立即发出了一道细长的金色光芒，投向了密库大门。在众修紧张期待的目光之下，密库大门终于微微的震动了起来。

　　“果然有效果！”

　　众修大喜，孙云、叶锋则是不禁有些后悔，之前居然没有想到这个办法来，不然的话，两人就可以先进密库了。然而，密库的大门很快便停止了震动，仅仅移动了几寸，整个密库依旧处于封闭的状态。

　　众修再次失望，叶锋和孙云在失望之中却又有些轻松，至少他们不必再因为之前没有想到令牌开门这一点而后悔了。

　　“再试试这块。”

　　蒋惊鸿又取出一枚外形一模一样的令牌，这枚令牌正是得自倭人十七王子同行的那名金丹倭人身上得到。

　　咔咔咔！

　　又是一阵响动，却与之前一样，门户依旧只是移动了少许。

　　“一起来试试！”

　　叶锋眼睛一亮，蒋惊鸿也是点头赞同，两道金光一起打在密库门户之上，密库的黄金大门终于开了一条巴掌宽的缝隙。

　　不知名的耀眼宝光透过缝隙射出，众修清晰的看到密库之中摆放着各种各样法器、丹药、矿石、灵草药材，还有大量的灵石。

　　众修大喜，叶锋恍然说道：“原来要同时使用这令牌才能打开密库，不过想想也是，如果被单独一个人掌握了这打开密库的钥匙，很可能会发生监守自盗的事情。”

　　“这两块令牌一样，应该跟这密库配套的东西，本来不属于倭人。现在密库只打开了一条缝隙，说明还缺少一块，我们再继续找找看。”蒋惊鸿点头道。

　　“不必找了，这么重要的东西，寻常倭寇身上绝不会有。另外一块一定在逃跑的那名金丹倭人身上。”众修正要翻找，叶锋却微微一摆手道。

　　“那这么办？这缝隙太小，我们根本就进不去。”孙云等人发愁道。虽说修士能够以法力暂时改变自己骨骼体型，却也不能从这么细的地方钻进去。不然的话，这密库的钥匙也不会被分为三块了。

　　“这个容易解决，让李慕儿的冰雪飞熊进去帮忙，它将密库之中的物品，全部搬运到密库外面，我们就可以直接收取了。”叶锋微微一笑道。

　　“冰雪飞熊？好主意。不过根本不需要冰雪飞熊，你的蛟龙也应该可以吧？”韩锋眼中闪过一丝惊异之色，笑着说道。

　　叶锋一直不将蛟龙在他面前放出，这令他非常的好奇。知己知彼，才能够百战百胜，为了杨凌、赵倩能够在三年之后的外门大比中赢过叶锋、叶兰等人，他当然想更多的了解叶锋的情况。不过叶锋却不会让他得逞，不然也不会提出让李慕儿帮忙了。

　　“我的蛟龙正在休息。冰雪飞熊帮忙也是一样。哈哈。”叶锋随意一笑道。

　　韩锋无奈，蒋惊鸿等人则是立即通知了李慕儿，很快李慕儿就赶了过来，得知这里有座密库很是高兴。听说要她的灵兽冰雪飞熊帮忙，则是有些心疼冰雪飞熊，却还是自豪、愉快的答应了下来。

　　李慕儿取出灵兽宝镜微微一晃，毛茸茸的冰雪飞熊就已经出现在了李慕儿手中，李慕儿目光中充满了喜爱，轻轻拍着冰雪飞熊的脑袋道：“乖，好好干活，不要偷吃，一会给你好东西吃。去吧。”

　　这头冰雪飞熊很得李慕儿的欢心，待遇自然是极好，虽然个头几乎没有任何变化，品级却是跟叶锋的蛟龙一样，已经是二阶下等了，也不知道李慕儿都喂了它什么好东西。此时，它听了李慕儿的吩咐，立即憨憨的点了点头，身体微微一动，便化为一道细长的雪色寒光，畅通无阻的从门缝之中进入了密库。

　　“不愧是李家九小姐，竟有冰雪飞熊作为灵兽，这冰雪飞熊幼崽的价值虽然不及蛟龙，却也非常昂贵。这整座密库恐怕都换不到这头冰雪飞熊幼崽。”

　　李慕儿疼惜冰雪飞熊，从来没有将它放出作战，以至于除了叶锋、孙云和尤如水，其他修士都不知道冰雪飞熊的存在，这也是许汉、蒋惊鸿、韩锋三人第一次见到这头冰雪飞熊，三人自然都是惊慕不已。

　　冰雪飞熊虽然幼小，智力却不低，办事效率也极高，因为能够帮助李慕儿这个主人而非常开心、卖力，在密库之中欢快的叫着，来往穿梭、奔走如飞，密库之中的物品立即如同小山一般在门外堆积了起来。

　　冰雪飞熊首先搬运的是灵石，每次张口一吸，小小的肚子如果无底洞一般，一下子就能吞噬上万的灵石，来到门外一吐便是一大堆。

　　当然，叶锋等人也不担心冰雪飞熊会私自吞食、藏匿，一方面是因为对李慕儿的信任，另外一方面则是因为众修虽然进不去，也无法直接收取密库中的物品，却能以神念观察其中的情况，自然包括冰雪飞熊的一举一动。

　　“干得好！”

　　叶锋等人连连赞叹，对冰雪飞熊的表现非常的满意，同时一边清点，一边立即取出一个个空着的储物袋收取了起来。


第096章 许汉效忠

　　大约是因为倭人十七王子购买了蛟龙，又收买许汉花掉了许多的缘故，密库之中的灵石并不是很多，不过依然有一百万下品灵石。

　　灵石搬完，冰雪飞熊又开始搬运丹药，丹药一共有数百瓶，大多数适合筑基期修士使用的类型，还有少数天、地、人灵丹，以及五枚筑基期，折合成下品灵石的话，足有两百万下品灵石之多。

　　灵草药材和矿石等材料也有不少，除了是海中的特产，还有一些来自倭国的黑灵龟甲、赤阳铁。

　　根据许汉这个懂行的估算，这些材料在海外相对常见，如果带回中土去出售的话，却能够卖到两百万下品灵石。

　　最后就是法器，整整一百件，大都是倭刀、黑灵盾、赤阳铁甲，除了十件极品，其他竟也都是半极品！

　　清空了密库，众修当即分配了起来。孙云是宝库的发现者，优先挑了一套三件极品法器，李慕儿搬运有功，拿了一个极品盾牌和一副极品护甲。韩锋、蒋惊鸿、许汉各取了一件极品法器，剩余的便全部被叶锋收了起来。

　　至于叶锋自己根本不需要挑选，首先他不缺少这些法器，其次这些法器都归他分配，他拿不拿都要分给他属下和族人。

　　至于这次前来的其他筑基期修士，也不需要特别的奖励，因为他们都立了功，叶锋在功劳簿上有记载。徐州孙家到时候肯定会给予奖赏，何况在战斗之中，他们都得了许多战利品，这些战利品本身就是不菲的收获。

　　“收获还真是不少。叶锋，这块牌子给你。如果你运气好，能够找到第三块牌子的话，便能够炼化使用这密库了。别小看这密库，这密库本身就是一件古宝级别的存在，你如果将他炼化，随身携带者，遇到危险躲在其中，元婴老怪都不一定能够奈何你。”蒋惊鸿将密库钥匙抛给了叶锋道。

　　“多谢师兄。”

　　叶锋闻言眼睛一亮，欣然接了令牌。令牌一入手，立即啪的一声，果然与他手中的那块，合二为一连成一个整体了。

　　众人心满意足的出了密道，将假山再次闭合，只等叶锋找到第三部分钥匙，就能够再次使用这座密库，或者将这密库当做古宝收取了。

　　“怎么样？有没有收获？”众修很快再城主府的议事大厅之中汇合，叶锋当仁不让的坐在最上首道。

　　“反正我们是没有，没想到倭寇这么的穷。”白鲨岛主失望到有些沮丧道，来自白鲨岛的其他五名筑基期修士也是如此。

　　“不错，这些倭寇实在是太穷了。害的我们白白寻找了半天，整个城池乃至岛屿都被我们翻了一遍，也没有什么收获。”灵蛇岛主代表灵蛇岛有些恼火道。

　　“我们的收获也不超过一万下品灵石，倒是适合修炼的洞府，我们找到了一些。”许汉属下的总管道。

　　“属下无能，只发现了控制沧海星空大阵的阵眼。”周青有些惭愧的代表叶锋的直系道。杨凌、赵倩则是没有说话，只是摇了摇头，表示同样没有收获。

　　“看来岛上的珍藏都在那些被我们斩杀掉的练气期倭寇身上，我们不如将之前得到的战利品全部取出来，由大家统一分配。”叶天正提议道。

　　众修闻言一阵骚动，仅有周青、叶璇表示赞同，其他人都没有表态，明显不想要交出已经到手的好处。不过虽然不愿意，他们却也不敢反对，全都有些担心的看向了真正拥有决断权利的大头领叶锋。

　　“这也正常，不必惊异，你们放心好了，你们之前战斗所得，按照约定应该属于你们，我是肯定不会让你们再交出来的。我和孙云等人刚才发现了一处密库，其中有不少好东西。因此这次我们不但不是没有收获，还收获了许多。”

　　叶锋没有立即说话，而是静静的看着众修，直到众修纷纷表示赞同叶天正的提议，这才忍不住大笑道。

　　“发现了密库？太好了！”众修闻言这才都舒了一口气，一颗颗提起的心终于放了下来，个个都惊喜了起来。

　　“密库之中收获属于大家，因此在场所有修士，包括没有来的练气期修士们都有份。不过此事却不可以泄露出去，因为徐州孙家一旦知道，很有可能减少对我们的奖赏，甚至要我们上缴收获。”叶锋正容道。

　　“是！”

　　众修闻言大喜，对于保密一事，自然没有丝毫的意见，立即异口同声答应了下来。

　　叶锋满意点头，他这样也是有私心的。如果朝廷不知道，密库之中的收获，便等于是他用来壮大自己势力的物质，除了分配一部分给许汉，剩余的都可以用来强大家族。至于这次从玉风城、临海城召集来的高手，则是可以直接忽略。出发前从两城中筹集到灵石的剩余，便足够犒劳这些修士，何况还有军功在。

　　紧接着，众修分头行动了起来，有的负责收拾残局，有的则负责回去报信，还有的则是转移百姓，叶锋这个大头领则是终于清闲了下来。

　　“倭寇剿灭，来自孙家的威胁暂时解除。事情终于告一段落，可以好好修炼了，争取早日筑基了。”众修离去之后，叶锋身体放松靠在大椅上，开心微笑说道。

　　小憩了一会，他这才清点起自身的收获来，之前两面夹击大败倭寇，又抢占倭寇老巢，叶锋杀敌众多，得到的战利品自然也不少，不过他杀的修士修为最高的就是在船上杀掉的三名筑基前期倭寇。

　　这三名倭寇的倭刀还被他的天品法器飞剑绞碎了，因此他的收获虽然很多，折合成灵石却不是很多，其中也没有什么特别的物品，于是他立即将这些收获全部与密库之中收获的法器材料放在了一起，仅仅留下了其中的灵石。

　　如此一来，叶锋的私人灵石几乎没有什么增加，仅仅八十万下品，全部折合成中品灵石也就是八十枚而已。

　　不过除了灵石，灵丹却是很多，练气期的灵丹叶锋全部不要，筑基期的灵丹却是很多，何况密库之中得到的灵丹叶锋也都可以使用。

　　至于可以支配的灵石更多，密库之中得到一百万，各种材料则能卖两百万。甚至神铁木法器大船、倭人的黑色法船，还有三座海盗岛屿，这座倭人岛屿都可以算是叶锋的财产，还有蛟龙和密库，都是价值不菲。

　　当然，最大的收获还是得到了许汉等海盗修士效忠，有了这些海盗修士，叶锋再不必担心徐州孙家容不下叶家了。

　　叶锋想了想之后，首先叫来许汉，取出一百万下品灵石道：“这个是给你的，好好在海外发展。”

　　“这怎么可以？”

　　正因为叶锋单独召见，对他不加防备而感动的许汉，闻言大吃了一惊，连连摆手，坚决不去接受装着灵石的储物袋。他归顺以后，得到的好处已经很多，还得到了灵蛇这个大美人，已经非常的满足，对叶锋更是充满了感激，哪里还敢再厚着脸皮去接受叶锋的灵石？

　　“收下就是，少废话，这是命令，将来我还要需要你带着兄弟们为我做大事，绝不是白白给你们好处！”叶锋不容置疑道。

　　“做大事？莫非家主打算图谋徐州？”许汉惊疑道。

　　“不错，你跟不跟我？很危险的。”叶锋微微一笑道。他的志向其实远不止徐州，不过他却没有说出来，因为现在才刚刚起步，直接说出来实在太吓人，做好眼前的事情，步步为营才是王道。

　　“跟，我许汉别的或许不行，拼命却是一点不怕。只要家主不嫌弃，别说徐州，就是整个中土，外加倭国也没有问题。再说，男儿在世不做点大事，即使能够长生，也是白活一场！何况对我们修士来说，做大事还能够积累气运求得长生。不过家主要做此等大事，千万要多加小心才行。”许汉毕竟是金丹高手，不是等闲之辈，瞬间冷静了下来道。

　　“你放心，你是自己人，我才会跟你说的。”叶锋笑道。

　　“多谢家主信任，我许汉在此对天发誓，誓死效忠家主，如违誓言，心魔发作而死。”许汉大为感动，当即庄严肃穆道。

　　“哈哈。好，你是我第一金丹追随者，我一定不会亏待你。漂亮话我不多说，咱们走着瞧就是！”叶锋惊喜，开心大笑道。

　　他没有料到许汉这等忠义，他只是给了他一点信任，他就发下了这等毒誓，还是修士最重视也十分灵验的心魔誓言。

　　先前他帮助许汉赢得美人的时候，便知道许汉一定更加忠心，却还不太确定，而现在再没有丝毫的怀疑了。

　　至于心魔誓言，他倒不意外，也谈不上反感，这本来就是修真界流行的一个誓言，周青、吴大等修士，还有三十六天罡都曾经发了誓言。

　　现在许汉发誓效忠，不仅代表叶锋多了一名金丹期追随者，还代表许汉背后的数百名海盗修士，对叶锋来说，意义前所未有的重大！

　　许汉成了叶锋的真正追随者，比起之前也随意多了，再也不推辞叶锋的灵石，还向叶锋讨要了密库中得到的五枚筑基期。

　　叶锋爽快答应，还分外赠送了许汉前三层《九转凝元诀》、以及灵鼠钻天身法，让他自身修炼的同时，也可以传授给一些可靠的属下，许汉乃是识货之人，得到两样秘籍，不禁喜出望外，也十分的感激。

　　叶锋又将倭寇的上品法船和岛屿，交给幸福到怀疑自己在做梦的许汉，最后才询问道：“我打算冲击筑基，想找个灵气充裕的洞府，最好比这里的灵气还充裕，你知不知道有什么地方比较合适？”


第097章 蓬莱仙境

　　“这你可就问对人了，我们这些海盗岛屿虽然也不错，其实却都是一些修真大势力不要的地方，倭人这岛屿本来是一位前辈散修的洞府，当时或许不错，现在却显然是不行了。家主你要筑基，自然是去蓬莱仙门了。”许汉一拍胸脯道。

　　“蓬莱仙门是东海之上的第一修真大派，占据着蓬莱仙岛，灵气自然充裕。可是我不是蓬莱仙们的弟子，如何去蓬莱仙门修炼？”叶锋眼睛一亮，随即又摇头道。

　　“这个家主你就有所不知了，并非蓬莱仙门的弟子才能在蓬莱仙岛修炼，蓬莱仙岛有专门洞府出租，只要灵石够多，谁都可以去修炼，而且在蓬莱仙门的洞府之中修炼绝对安全，即使是东海龙宫都不敢前去打扰你。”许汉目露向往之色道。

　　“妙，我就去蓬莱仙岛修炼了，或许会昂贵一些，充裕、优质的天地灵气，却能够提升道基的品质，花再多灵石也值得！”叶锋大喜道。

　　修炼环境能够影响筑基的成功率和品质，叶锋本打算回云台派再筑基，不过那样必将浪费不少时间，如果能够在海外就筑基成功自然最好了。尤其，在云台派筑基的话，即使不是天品道基，也将引来轰动。

　　能够被云台派注意，得到重点培养固然不错，却同样树大招风，会给叶锋的发展带来许多麻烦，这是叶锋不愿意看到的结果。而如果在蓬莱仙门筑基的话，不但云台派不知道，甚至连孙云等人都可以瞒过。

　　“看来家主终于到练气期大圆满可以筑基了。这实在是太好了。其他人都一个个筑基期，家主也是时候了。家主现在都能够斩杀筑基前期倭寇，筑基之后一定会更加的神勇。对了，这些筑基丹家主还是留下，等家主筑基成了，剩余的再给我不迟。”许汉早就听说过叶锋，知道叶锋实力虽然强横，灵根资质却不高，于是连忙取出了刚刚要来的五枚筑基丹，递向了叶锋。

　　“不必了，筑基丹我早就已经准备了，不过如果你有其它能够帮助筑基的灵丹之类，我倒是非常乐意接受。”叶锋没有接受筑基丹，只是微微一笑道。

　　“是了。我差点忘了。家主连三转凝元诀这种秘术都有，筑基自然不是问题，关键是道基品质。筑基丹有一枚即可了。其他能够帮助筑基的灵丹，我只知道有一种叫做清心丹，能够帮助修士宁心静气，防止心魔入侵，同时也能够稍稍的提升道基品质。”许汉一拍头，恍然说道。

　　“清心丹我知道，我已经准备了。还有其他有帮助的东西没有？”叶锋点了点头，继续期待道。

　　“其他东西不是没有，只不过都比较稀有，比如蓬莱仙门的蓬莱仙茶，就能够在一定程度上提升道基的品质。而且这蓬莱仙茶任何时候使用都行。比如练气一层的时候使用，同样能够洗涤灵力，提升将来的道基品质。”许汉目光有些火热道。显然，蓬莱仙茶即使是他这个金丹修士也非常想得到。

　　“还有什么？”

　　叶锋闻言微微一喜，蓬莱仙茶他已经喝过，而且喝了不止一口，没想到居然还有洗涤灵力提升道基品质的好处，真是个好东西，难怪会那么的珍贵。不过此事，他却没有必要对许汉细说。

　　“还有高阶修士的本命元气，这个比蓬莱仙茶的效果还要好。”许汉想了想道。

　　“高阶修士的本名元气？”叶锋疑惑重复道。

　　“不错，比如筑基修士的道基之气，金丹修士的金丹之气，元婴修士的元婴之气，这些对家主来说就是高阶修士的本命元气。这本命元气不仅蕴含着灵力，还有魂魄、精血之气以及高阶修士对天道的领悟，因此才会对筑基有帮助，并且本命元气的等级越高，帮助就越大。如果能够得到化神修士的元神之气的话，即使只有一丝半点，也足以让家主你筑就极品甚至是天品道基了！”许汉继续说道。

　　“难怪一些高阶修士的得意弟子、后人，个个都是人中龙凤了，想必跟这本命元气也有很大关系。不过你说的这个本命元气想必比修士的本名精血还要珍贵，一定会严重消耗修士的法力和寿元吧？”叶锋惊喜之后很快又冷静下来道。

　　“是的，本命元气消耗之后极难恢复，甚至会导致修士根基受损，修为停滞不前，因此很少有修士愿意以自己的本命元气去帮助低阶修士。不过，有一样东西却可以代替本命元气，那就是妖兽的妖丹之气，不过妖兽妖丹之气的效果明显不如本命元气。而且高阶妖丹，同样价值不菲。”许汉点头道。

　　“好，妖丹之气也可以，事情就好办多了，这次密库得到的珍藏中就有妖丹。虽然没有三阶妖丹，二阶妖丹却是有一些的，而且这些妖丹都是海中妖兽的，刚好适合我这修炼水系功法的修士。”叶锋大喜道。

　　“不必，家主你可以使用更好的金丹之气，之前我们不是杀过一名倭寇吗？刚好可以从那枚金丹中抽取金丹之气，帮助家主你筑基。”许汉笑道。

　　“你说那枚倭人金丹？刚才我也想过。可惜，当时你得了储物袋，蒋大师兄得了法宝，那枚金丹落在了韩锋手上。想跟他要一口金丹之气，帮助我筑基，他绝对不会答应。”叶锋微微摇头，将赌博的事情大概说了一下。

　　“原来家主你与韩锋道友之间还有这样的事情，那就没有办法了。不过家主放心，还有我这个金丹高手在，绝少不了金丹之气。”许汉闻言这才恍然，随即又笑了笑道。

　　许汉说完话之后，毫不犹豫的一张口，立即吐出一口金色的雾气，这口雾气散发着强烈的灵力波动，闪烁着耀眼的光芒，在许汉手心凝聚成了鸽卵大小的一团，不断的翻腾，还变化出各种各样栩栩如生的龙虎鸟兽形状来。

　　显然，这正是许汉说的金丹之气。而许汉吐出了这口金丹之气，脸色立即苍白，整个人也瞬间苍老了不少，不过他的双眼之中却是一片坚定，没有丝毫的后悔和犹豫，当即就将这金丹之气装在一个玉瓶之中递向了叶锋。

　　“你这是做什么？我不要，你赶快收起来，这是命令！”叶锋微微一惊，感动之余，却无丝毫的喜悦，反而非常的不高兴，不容置疑道。

　　“是，家主。”

　　许汉闻言很是感动，更加想要献出金丹之气，却又不敢违抗叶锋，只能无奈叹息一声，将金丹之气又吞了下去。这口金丹之气一收回，他的脸色立即恢复了正常，整个人也不再像之前一般的苍老了。

　　叶锋见状这才放下心来，金丹之气他固然需要，却不愿以牺牲追随者为代价。许汉此时则是又取出九个鸽卵大小，黑气缭绕，散发着血腥之气，闪烁着隐隐灵光，蕴藏惊人灵气的青黑色珠子道：“家主，既然你不要金丹之气，这九枚铁尸珠总该收下吧？”

　　“没有问题。原来倭人的九头铁甲僵尸都死在了你的手中。这铁甲僵尸体内的铁尸珠可是好东西，效果与二阶妖丹有区别，却又不比二阶妖丹差，两者还能相辅相成，效果丝毫不比筑基修士的道基之气弱，对筑基即使没有帮助也不会有坏处。”叶锋这次没有推辞，爽快的收了九枚铁尸珠。

　　实际上，叶锋深知铁尸珠的功效神奇，即使许汉不献出铁尸珠，叶锋也会向许汉询问，让他把铁尸珠全部找来。

　　“可惜，在倭寇的身上，我只找到了几根御尸哨，却没有御尸的法诀。不知道其他修士没有发现。”许汉见能帮上叶锋，心情非常不错，随后却又有些遗憾道。

　　“其他修士即使发现了，也不会上缴。御尸一道，虽然有些阴邪，却也不失为一条强大的捷径。如果能找到一具银甲僵尸或者金甲僵尸，练气修士越阶击杀筑基、金丹，乃至元婴修士都有可能。”叶锋笑了笑道。

　　叶锋和许汉随后又聊了几句，商定了一些比较重要的事情，接着许汉就祭出法宝飞剑，带着叶锋径直飞向了蓬莱仙岛。

　　蓬莱仙岛极远，路途之上更有滔天风浪、多变天气，还有诸多凶猛的妖兽，如果让叶锋独自前去，不但找不到路，还会中途毙命，现在有了许汉护送就简单多了。许汉非常熟悉东海上的情况，何况蓬莱仙们在东海之上是人人皆知的大派。

　　不过尽管如此，许汉御宝飞行之中还是小心翼翼，以免遭遇一些强大的妖兽和海寇。以他金丹修士御宝飞行的极快速度，傍晚时分叶锋终于远远看到了在烟涛云霞之中若隐若现的蓬莱仙岛。

　　“这就是蓬莱仙岛？”叶锋情不自禁站立起来道。

　　叶锋早就听说，海上有三仙岛，分别是蓬莱、方丈、瀛洲，三岛都是人间仙境，现在看到蓬莱仙岛，却还是忍不住为眼前的美景所震撼。


第098章 租借洞府

　　夕阳挂在海天交接之处，将天边的云雾和海面映照的一片通红，蓬莱仙岛则是如同海天云霞之中的一枚明珠，整个岛屿都是一片雪亮，飘渺的云雾之中还有一只只姿态优美的仙鹤发出清亮的鸣叫声，在仙岛空中翩翩飞翔，一道道法器、法宝虹光，五颜六色，在仙岛内外来往穿梭着。

　　“你们云台派应该也不差吧？”许汉作为久居海外的修士，见叶锋如此的震撼，不禁颇有些自豪道。

　　“云台派和蓬莱仙岛是两种不同的景致，不存在上下高低之分，只能说是各有特点。”叶锋瞬间恢复平静，微笑说道。

　　“其实不止蓬莱仙岛，方丈和瀛洲两处仙门的景色也非常的不错，不过这两处不像蓬莱仙岛一样对外界出租洞府，我们欣赏不到那两处的美景，也正因为这样，蓬莱仙派才会渐渐名声大振，最终成为了东海第一修真大派。方丈、瀛洲却只能位居第二、第三。”许汉一边御使法宝飞进了蓬莱仙岛，一边不忘介绍道。

　　叶锋这才知道方丈、瀛洲两大门派的实力其实并不比蓬莱仙门弱，只不过是名声不及蓬莱仙门才会变成东海之上第一修真大派。

　　蓬莱仙岛不是单独一个孤岛，而更像是一座坐落在海面上的山脉，叶锋刚一进入，立即感受充裕的天地灵气扑面而来，再看蓬莱仙岛冲天而起的气运，也丝毫不比云台派差。虽说海上可供招收的弟子较少，却拥有比中土更多的人均资源，因此蓬莱仙门的修士人数或许不及云台派，真正高手却一点不会比云台派少。

　　许汉显然不是第一次来，不需要任何的指引，跟着虹光洪流，很快便来到一座高耸入云的山峰面前。

　　山峰陡峭如削，密密麻麻的布满了洞府，一道道虹光进出其中，越往高处灵气越是充裕。山峰下立着一块大石，石上有三个大字，“迎客峰”。大石边上的空地上有一座办事大殿，专门办理外来修士租借洞府的相关手续。

　　大殿非常的广阔，大厅之中人来人往，非常的热闹。大厅的墙壁上，还有一块巨大的水晶屏幕，上面不断刷新着数据文字，显示着各类洞府的价格、剩余数量，使用方法，注意事项等等事宜。

　　“这座办事大殿一共分为五层，分别接待不同的修士，却不是按照修为划分，即使是元婴修士，如果舍不得灵石，要租借低等的洞府，也必须在一层排队等待。而如果你要租借最好的洞府，即使是练气期修为，也能够在五层享受最好的接待，甚至能够饮用蓬莱派的特产蓬莱仙茶。”许汉跟在叶锋身后，小声说道。

　　虽然说不论修为，众修看到一名金丹高手毕恭毕敬的跟在叶锋身后，还是纷纷让路，都以为叶锋是个绝世高手，或者有什么大背景。

　　叶锋没有立即决定在几层等待，而是站立在大厅中仔细的观看起水晶屏幕来。许汉见状则是静静站在叶锋身后，如同一个护卫一般，等待、守护着叶锋。

　　叶锋看了一会，这才搞清楚，原来这迎客峰的洞府分为五大等级，从上到下依次是天品、极品、上品、中品、下品。

　　这五等之中又因为洞府位置、大小等等不同，有好坏不同，可以说这做引客锋上的十万座洞府，每一座的价格都不同。

　　另外，时段不同，租借生意也分为清淡和繁忙的时候，同一座洞府在淡季比较便宜，在繁忙的时候则比较贵。

　　最后，租借洞府的时间越长，也就越能够享受到一些优惠。除了洞府本身，蓬莱仙门也提供一些相关的服务。

　　比如，修士修炼期间灵丹不足，便可以向蓬莱仙门购买，价格上会比外面稍高，却非常节省时间。如果缺少功法、法术也可以向蓬莱派购买。如果修炼上遭遇一些疑难的话，也可以花费灵石找蓬莱派的高手指点。

　　“走，我们去第四层看看。”叶锋微一沉吟道。

　　“好。”许汉微微一惊，却没有多问多说，立即跟在了叶锋的身后，在众修惊羡目光之下走向了通向高层的楼梯。

　　叶锋、许汉刚上楼梯便有修士议论了起来：“啧啧，这修士是谁？居然要去四层，难道他年纪轻轻，却已经是元婴期高手了不成？”

　　“可能，不然也不可能有金丹高手跟着，还那么的毕恭毕敬。”

　　“不错。这位前辈修为深不可测，身周没有丝毫的灵力波动，必定是已经达到了天人合一境界的高手。”

　　“天人合一境界？没有那么玄吧？传说达到天人合一境界的高手，神念根本查探不到，即使是元婴、化神老怪，天道境界不够也达不到天人合一境界，那修士看起来不过是个少年，竟然已经到了这个地步？”

　　“你怎么知道他是个少年，貌似少年的老怪多了去了。”

　　“不错，即使他不是前辈高手，也一定有大背景，我们还是少议论为妙，免得不小心说错话招来杀身之祸！”

　　“有道理，我们还是老老实实的排我们的队吧，千万不要像今天那个金丹倭人一般，自以为是金丹修士又受了伤就了不起，企图不守秩序，结果却被蓬莱派的执事打的伤上加伤，差点当场死掉了。”

　　“不过那倭人也不是等闲之辈，虽然面貌可憎，身家却不菲，关键时刻取出了大量灵石，立即就化解了危机，还受到了热情招待，住上极品洞府。”

　　“可惜，我没有在外面先遇上他，不然我趁他病要他命，就从此飞黄腾达了！”

　　※※※

　　“你听到了没有？”

　　楼梯上的叶锋，耳朵微微一动，突然停下了脚步，目光有些火热看向了许汉。

　　“听到了。重伤的金丹倭人修士，而且就是今天的事情，应该就是以血遁之术逃跑掉的那名金丹倭寇了。不过可惜，他既然能来到了这里，便不会再有危险了。而且他还租借了极品洞府，想必要不了多久就能恢复了。”许汉遗憾道。

　　“不错，这里是蓬莱派的地方，我们的机会确实不大。”叶锋微微点头，同样非常惋惜，却又无可奈何，只好让自己冷静了下来。不过他眼中满是思索之色，显然并没有真的对金丹倭人死心。

　　金丹倭人本来就受了伤，又使用了血遁，最后又在这办事大殿之中，被蓬莱派的某个执事再次攻击，如果能够现在遇上的话，即使叶锋仅仅是个练气后期修士也有可能将他击杀！如果真的杀了金丹倭人，叶锋必将收获极大。

　　尤其，金丹倭人的金丹将任凭叶锋使用，有了金丹之气，已经准备了许久的叶锋，筑就天品道基的可能必将极大增加。

　　叶锋、许汉两人没有在二、三层停留，很快便来到了几乎看不见人的第四层，这四层和万兽阁的高层一般，都是一个个接待贵客的房间，叶锋、许汉来到之后，立即受到了热情、周到的招待，叶锋也再次品尝到了蓬莱仙茶。

　　“果然好茶！”许汉喝了一口蓬莱仙茶之后，赞叹连连，这还是他第一次喝到蓬莱仙茶。蓬莱仙茶入口，立即化为精纯无比的草木灵力，快速洗涤起他经脉丹田中的灵力，他连忙运转金丹，不断吞吐着灵力，让更多的灵力得到洗涤，同时炼化着仙茶药力，抓住机会使金丹更加的凝实、纯净。

　　好一会许汉才愉快的舒了一口气，感觉到金丹品质有了明显提升，再看叶锋却是随意喝着仙茶，同时正在与蓬莱派负责接待两人的一名蓝衫白脸的金丹修士谈笑风生。

　　“家主他居然能够一直喝茶而没事？”

　　许汉微微一惊，不过他知道叶锋的事情，他不应该多问，而现在叶锋再跟这名负责接待的金丹修士闲谈，正是为了争取时间多喝点蓬莱仙茶，而他则是沾了光，于是连忙再次喝了一口灵茶。

　　“实在是抱歉，我真的不能透露贵宾的情况，如果道友没有其他问题了，那事情就这样定下来吧。”

　　与此同时，接待修士终于忍不住结束了谈话，原来叶锋不止是在拖延时间喝蓬莱仙茶，还想要打听一下金丹倭人的消息。

　　可惜，蓬莱仙派的这位接待修士立场十分的坚定，坚持不说金丹倭人的事情，叶锋想要以灵石收买也不能成功。

　　叶锋有些失望，不过很快又释然了。

　　蓬莱仙派要是连这点原则都没有，未必就是一件好事，万一来个倭人死士刺客什么的，轻易就打听到叶锋的行踪，叶锋岂不是一点安全保障都没有？

　　“金丹倭人租借是的极品洞府，这迎客锋虽然极高，洞府众多，极品洞府却不会有太多，而且住客更不会太多，那重伤的金丹倭人又是今天入住的，而且肯定会选择灵气充裕，又相对僻静的位置，应该跟我特意选择的洞府相隔不远，甚至还可能刚好相邻，我未必就没有机会遇到他！”

　　叶锋如此想着，表面不动声色，不再勉强负责接待的金丹修士，微微点头，将杯中剩余的蓬莱仙茶一口饮尽，这才终于拿着入住极品洞府的凭证玉牌，带着意犹未尽的许汉，跟在接待修士身后走出了房间。


第099章 长眉老者

　　“家主，极品洞府你租借多久？花了多少灵石？”行走的同时，许汉还不忘传音询问道，刚才他看似在听看着叶锋和接待修士谈笑，其实却是在专心的炼化灵茶，因此根本就不清楚交易详情。

　　“租了三天，本来打算多租借几天的，结果蓬莱仙茶帮了我大忙，为我节省了不少时间。这三天之内，刚好让大家做好回归的准备。至于灵石，花掉三十枚中品。虽然不少，如果能够筑就上好道基却也值得了。”叶锋回道。

　　叶锋原本是练气七转第八重，这次饮用了蓬莱仙茶之后，表面上看似没有任何变化，其实却已经达到了练气八转大圆满，无论是法力、神念、体质，都有了很大的提升，只差最后一转就能够筑基了。

　　“三十枚中品灵石？那岂不是相当于三十万下品灵石？这极品洞府还真是昂贵，恐怕也只有家主这样的练气修士才住得起了，即便是我这个金丹修士，也舍不得住这十枚中品灵石一天的极品洞府。”许汉惊道。

　　“极品洞府原本是适合元婴修士修炼的洞府，对于我们来说自然昂贵了。可惜，这极品洞府虽然能够多住一人，甚至多住几人，蓬莱仙派却不答应，多住一人就几乎要加一倍灵石，因此不能带上你一起了。”叶锋遗憾道。

　　“没事，刚好我还有许多事情需要打理，再说极品洞府虽然好，短短三天对我来说却是效果有限。何况，这次我已经沾了家主的光，喝了两口蓬莱仙茶，金丹凝实了不少，已经是喜出望外了。”许汉连忙道。

　　“那好，三天之后的这个时候，你再来接我。还有这三天内，你不仅要收拾残局，还要多花点灵石，准备一船海外特产物资，到时候跟我们一起回去一趟，到中土卖掉物资，必能赚上许多。反正有倭人的法船不用白不用。”叶锋点头道。

　　“好主意，就是怕徐州孙家会收重税，甚至是扣留我们的法船和货物。其实早些年，我就曾经遭遇过这样的事情，不然也不会一门心思的做海盗了。”许汉微微一喜，随即又有些担心道。

　　“无妨。我现在在临海城和玉风城也算有些影响了，所以你不必担心徐州孙家。何况，无论是天机商行的李慕儿，还是玉风城少城主，都是我们的朋友。实在不行，直接将货送到云台派也能卖掉。”叶锋胸有成竹道。

　　“不错，有家主在，事情就好办了。那好，我这就回去准备，家主保重，三天后再见。”许汉大喜，立即风风火火的离去了。

　　如果叶锋的计划能成，那么一块下品灵石就能变成两块，而且还能够长期进行，以后他与众属下，就再不必担心灵石问题了。

　　“道友莫非是中土徐州玉风城叶家家主，临海城副城主，云台仙门外门弟子叶锋？”许汉御剑飞走之后，那名接待叶锋，同时负责将叶锋带上迎客峰洞府的金丹修士，突然之间目露惊奇之色看了过来。

　　“正是，你是如何看出来的？难道你能听到传音？”叶锋微微一惊，却瞬间就平静下来，表面上更是没有露出丝毫异色。

　　“没有，我只是觉得刚才的那名金丹修士有些面熟，刚才看到他祭出法宝，这才认出他就是海盗头领许汉，因此猜出了你的身份来。能让桀骜如许汉一般的修士这样跟着的少年，东海之上难道还有第二个不成？”金丹修士笑道。

　　“原来如此。道友的消息还真是灵通，叶某今天才刚刚收伏了海盗、剿灭了倭寇，之前像你打听的金丹倭人，正是一名逃掉的倭寇。”叶锋恍然之余，微笑说道。他本不打算透露自己的姓名来历，不过既然这位负责接待的金丹修士已经猜到了，也就没有必要再隐瞒了。

　　“什么？你们已经将倭寇剿灭了？难怪那金丹倭人会受伤，还会跑到这里来了。此事非同小可，必将震动倭寇王庭，整个东海还有中土神州。古人云：英雄出少年，果然不假！”金丹修士大吃一惊道。

　　他身为蓬莱仙派修士才会知道有关许汉归顺的消息，却没想到他们刚得到消息，叶锋就已经风行雷厉的将倭寇剿灭了。如此一来，整个东海的局势必将发生很大的变化，甚至会影响中土神州与倭国的关系。

　　“区区小事而已，要不是中土各大家族和门派畏首畏尾，区区倭寇早就被剿灭，也轮不到我这个练气修士出手了。”叶锋谦虚一笑道。

　　“叶家主太谦虚了，倭人虽然高手不多，却占据着七峰岛，拥有沧海星空大阵保护，更有倭人十七王子坐镇，寻常修士根本奈何不了，也唯有叶家主你才能够做到了。怎么样？能不能将此事经过讲给我听听？”金丹修士好奇道。

　　“此事说来话长……”叶锋微微点头，耐心讲述了起来。虽然金丹修士没有给他好处，叶锋还是愿意将事情宣扬出去，除了满足小小的虚荣心，更可以大振声威，为许汉这一支属于自己的海上势力，增加一些份量。

　　与此同时，金丹修士挥手祭出一片仅有一指来长，柳叶状的青色小舟，他将这灵光闪动的小舟往天空随意一抛，弹指一道灵力打出，小舟立即变大为一丈来长，漂浮在了两人脚下。两人一边说话，一边踏上小舟。

　　小舟表面生出一层青濛濛的透明光罩，为两人阻挡着迎面而来的罡风，唰……化为一道绚丽的长长虹光飞向迎客峰。

　　远看迎客峰已经觉得高耸入云，真正接近感受更加的深刻，迎客峰的巨大、高拔、陡峭，时刻散发着的充裕灵气，密密麻麻的洞府，峰外环绕的众多法器虹光，与山峰比起来显得非常渺小的修士，都让叶锋有一种震撼的感觉。

　　“原来如此，叶家主仅仅练气修为，就如此威武，做出如此大事，真是让我这金丹修士无地自容。恩，洞府到了，预祝叶家主筑基顺利，最好能够成就传说中的天品道基。我走了，有事记得传信叫我。哈哈。”金丹修士很快将叶锋送到了位于迎客峰高处的一处极品洞府外，同时也听完了叶锋的讲述，微一沉吟又留下了一枚印有灵识的传信纸鹤，这才心满意足非常愉快的御使着青叶小舟离开了。

　　“真高，要是从这里掉下去，恐怕直接会被摔的粉身碎骨。”

　　叶锋眼睛一亮，若有所思的收了传信纸鹤，接着站立在洞府外走道上，扶着洞府栅栏，透过防止修士掉下去透明淡白色护罩，看了看白云飘飘的下方，再感受着高处的寒冷和强风，不禁有一种头晕目眩的感觉。

　　叶锋收回目光，没有立即进入洞府，而是沿着走道围绕着迎客峰，一边行走，一边察看了起来。

　　这条走道环绕着迎客峰盘旋相上，沿着它行走，能够一直到达人迹罕至的峰顶，也能够前往热闹非凡的山脚。不过如果就这样步行，会浪费很多时间，因此住在高处的修士，一般都是直接御剑飞行上来。

　　虽然山峰外有一层禁制，租借了洞府的修士却能够凭借蓬莱仙门发放的玉牌进入，倒是非常方便。而叶锋不能御剑飞行，又是租借了极品洞府的贵客，这才会让负责接待的金丹修士带领。

　　“那蓬莱仙门的接待修士，虽然没有告诉我任何有关金丹倭人的消息，却在得知了我的身份来历，听了我的讲述之后，表达了善意，并特别留下了一只传信纸鹤，显然是在暗示我，有事情可以找他帮忙。有他在，我就没有后顾之忧！”

　　叶锋一边在附近转悠，一边思索着。

　　迎客峰好像是一棵没有分叉的参天大树，下面粗上面细，到了叶锋这里，围绕一圈也就是几里地，而且每一个极品洞府的占地，也比低阶洞府大很多，因此叶锋附近的极品洞府仅有三座。

　　叶锋直接忽略这三座洞府中挂着空闲牌子的一座，将注意力放在了另外两座大门紧闭的洞府上。

　　“如果我没有判断失误，那名受伤的金丹倭人，应该就在这两座洞府之一中。”

　　叶锋眼中寒光一闪，快速取出黑色斗篷穿在身上，随即又控制着丹田之中的九天玄鼎，露出了练气大圆满的灵力波动，接着取出两枚传信纸鹤，挥手打在了眼前一座洞府大门外笼罩着的禁制之中。

　　见这座洞府无人回应，叶锋又向另外一座洞府发出一道传信纸鹤，另外一座洞府很快门户大开，走出了一名鹤发童颜，仙风道骨，灵力波动若有若无，眉心气运一片淡青之色的长眉老者。

　　“你是谁？找老夫何事？”长眉老者左右看了看，发现除了叶锋没有其他修士在，于是疑惑问道。

　　“我是附近新来的住客，特地过来跟道友打个招呼。”叶锋见出来的不是金丹倭人，微微失望之余不免一惊，他还是第一次遇到这样的高手，不过为了不露出破绽，表面上还是保持着镇定。


第100章 尔虞我诈

　　“知道了！老夫正在修炼的要紧关头，没有要事不要再来打扰！”原本还算是和善的长眉老者，闻言微微一愣，随即目光一寒，虽然没有动手，却当场一拂衣袖，转身进入了洞府，轰咚一声重重关了府门。叶锋见状长舒一口气，抹去额头的冷汗，看向那座没有依旧反应的洞府，不禁露出了胜利的笑容。

　　根据叶锋的观察，先前出来的那名长眉老者，气息飘忽不定，若有若无，气运也是前所未见的强大，很有可能是金丹后期，乃至金丹大圆满、元婴期的老怪。叶锋虽然知道即使是这老怪也不会选择在蓬莱仙派内动手，第一次面对如此老怪，依旧难免有些紧张。

　　毕竟，如此老怪要杀练气期修士一个指头便已经足够，而叶锋也并不喜欢将生死交给别人去掌握。好在这一次冒险之后，叶锋终于成功排除了一座洞府，剩余的这座洞府之中，必定正是金丹倭人无疑了。

　　叶锋收敛了笑容，大步来到最后一座洞府前，一连打出了十余道传信纸鹤，最后一座洞府终于禁制一阵波动，大门微微震颤，开启一小半，走出一名充满了谨慎和不耐烦、脸色苍白如纸，精神十分萎靡的矮小修士。

　　“果然在这里！”

　　叶锋大喜，他一眼就认出这名修士正是白天重伤逃遁的金丹倭寇。比起白天，这名金丹倭寇身上的气息飘忽，非常的微弱，却不同于之前那名老怪的令人难以捉摸，而明显是身受重伤的征兆。

　　金丹倭寇看到了叶锋，眉头不禁微微一皱，因为叶锋穿着黑色斗篷的缘故，他并没有认出叶锋来，却察觉到叶锋不过是练气大圆满修为，眼中的谨慎之色，立即被一种充满了狠毒的不悦取代了。

　　“道友是谁？有什么事情吗？”因为没搞清楚叶锋的身份来历，金丹倭寇隐藏着被打扰的不满，表情淡然，以生硬的中土语言道。

　　虽然说是中土语言，其实却同样是东海之上的通用语言，因为中土神州曾经十分强大，连东海各大修真势力，乃至倭国等等都要朝贡。

　　“我是附近的住客，初来乍到，不知道如何使用洞府，所以想要求教一下。可惜，蓬莱仙派的修士服务态度极差迟迟不来，这附近又没有其他修士，我只好来麻烦道友了。怎么样，没有打扰到道友吧？”叶锋微笑说道。

　　叶锋看到金丹倭人，有望将其击杀，自然欣喜。倭人看在眼中，却误会叶锋是找到了求教对象，才会如此高兴，因此立即相信了叶锋的话。

　　至于叶锋的黑色斗篷虽然令金丹倭人有些怀疑，却没有令他警惕，因为叶锋的修为实在是太低，不会有任何的威胁。何况在这弱肉强食，充满了危险的东海上，修士又是各种各样，外出的时候穿个斗篷之类的很常见。

　　“原来如此，大家既然没有邻居，自然应该互相亲近和帮助，根本就不存在打扰不打扰的问题。此事其实很简单，不过却也不是三言两语能说清楚的事情。这样，道友请进来，我这里有一些灵茶，我们边喝边聊。”倭寇上下打量着叶锋，眼中闪过一丝微不可察的贪婪，丑陋的脸上却露出和善热情的微笑道。

　　“灵茶？那太好了。我这里刚好也有一些蓬莱仙茶，不知道与道友的灵茶相比如何。不过喝茶的事情不急，道友还是先将我的洞府打开，让我进去看看吧。对了，我还不曾请教道友高姓大名呢？”叶锋做出惊喜状道。

　　叶锋自然清楚倭寇已经起了贪念，有了杀人夺财的想法，却不但不担心，还暗喜不已，甚至特意又欺骗倭寇说他有蓬莱仙茶，此话一出倭寇微微一惊，果然忍不住露出一丝欣喜、激动的神色。

　　“好，就依道友。道友洞府在哪里？可有蓬莱仙门的禁制玉牌？”金丹倭寇努力使自己平静下来，作爽快状道。

　　金丹倭寇本来想要将叶锋引诱到他的洞府之中，然后神不知鬼不觉的击杀，霸占叶锋身上必定不菲的财物，这样即使蓬莱仙派发现了，他也可以说叶锋是不速之客之类，最大程度的减少自身责任。

　　现在见叶锋虽然推迟，却没有拒绝，还说出了携带了蓬莱仙茶的这个消息，他不禁更加确定没有看错叶锋果然身家不菲，也更加坚定了杀人的决心。至于叶锋的真正身份，他自然猜测过，却并没有多想。杀人越货这种事情，他做太多了，根本没有那么多的顾忌。

　　“等杀掉了这小子，得到蓬莱仙茶和他身上的财物，我不仅能够更快的疗好伤，说不定还能够修为更进一步。这小子不知道有什么大背景，仅仅练气期修为，却如此身家不菲，还是孤身一人，又不知死活的送上门来，真是天助我也。”金丹倭寇阴险想道。

　　金丹倭人却不知道，叶锋此时也同样得意盘算着：“这金丹倭寇一定是想要杀人越货，却不知道中了我的计，等他进入了我的洞府，他的死期就到了。杀了他之后，得到他的金丹，必能助我筑就天品道基。”

　　叶锋和金丹倭寇尔虞我诈，表面上谈笑风生、一见如故，甚至还相互报了姓名来历，亲切携手走向了叶锋的洞府，其实却是各怀鬼胎，几乎一句真话都没有，至于姓名来历自然都是随口编造出来的！

　　“看好了，打开洞府其实很简单，只要将这枚玉符握在手中，输入体内灵力，同时神念指向这洞府即可。”

　　金丹倭寇拿着叶锋交出的一片小巧、古朴的白色玉符，随意一抬手，玉符上立即射出了一道细长的白色光芒，光芒打在洞府大门前的空中，空中立即荡漾起水波一般的纹路，显现出一层淡白色的透明光幕禁制。

　　禁制波动之中，淡白色光幕上快速出现了一个仅供一人通行的门户，洞府朴实高大的门户也微微震动，向两边分开，平移到了边上山壁之中，一阵精纯、优质，令人心旷神怡的天地灵气，立即扑面而来。

　　“好了，玉符还你。这玉符是入住洞府的唯一凭证，交给我倒没什么，却千万不能落在其他修士手上。现在洞府也打开了，我们回去喝茶吧。”金丹倭寇微微一笑，将玉符抛还给叶锋道。

　　金丹倭寇很有演戏的天分，如果不是叶锋知道这金丹倭寇的底细和心思，换做其他修士，说不定真的要被这金丹倭寇骗了。

　　“知道了。我先进去看看再说。你也来吧，来喝点蓬莱仙茶。”叶锋的演戏天分也不低，充满感激的微笑点头，接过玉符之后，立即大步走进了洞府。至于倭寇，自然舍不得就这样让到嘴的肉飞掉，见状微一迟疑也跟了进去。

　　“哈哈，死来！”

　　金丹倭寇刚一进洞府，洞府的禁制和大门立即关闭起来，叶锋猛的回头，畅快大笑，瞬间进入修罗状态，与此同时抬手一指，一道细长、犀利的冰寒蓝色剑光，毫无征兆的从袖子中飚射而出，直指金丹倭寇眉心而去！

　　“不好！”

　　金丹倭寇正在犹豫要不要在叶锋的洞府动手，还是先喝点蓬莱仙茶，得一些好处，等叶锋去他的洞府拜访时候再说。压根就没有想过叶锋会突然对他出手。毕竟，在他看来，叶锋不过是练气大圆满，根本就威胁不到他。

　　因此这时叶锋真的出手，金丹倭寇不但大吃一惊，还根本就没有防备。不过金丹修士终究是金丹修士，即使受了重伤，反应也比练气修士快许多。只见金丹倭寇慌忙之下，身躯微微一震，体表立即闪烁着起一层火红色光芒来。

　　与此同时，金丹倭寇还身形一侧，就地一滚，向边上闪避了开来。

　　火红色光芒正是金丹倭寇的法力在体表形成的护层，金丹倭寇的一闪一滚，则显然是倭人十七王子也使用过的灵鼠钻天身法。

　　然而，金丹倭寇反应虽快，却再快也快不过时间，叶锋是蓄谋已久，先一步出手袭杀，灵力已经八转，又使用了修罗诀，御使的又是早已藏在大袖之中的天品法器蓝冰金砂飞剑，剑光之迅疾同阶修士之中遥遥领先，甚至堪比筑基期修士的剑光。

　　剑光一闪之下，在金丹倭寇侧身的时候，便击中了金丹倭寇。金丹倭寇的眉心没被刺中，耳朵却刚好迎上了剑光。

　　哧！

　　金丹倭寇在倒地滚动前的瞬间，耳朵上火红色的灵光、蓝色剑光，还有鲜血的血光一起闪动着，右耳当场被剑光斩落了下来。

　　显然，因为金丹倭寇受伤太重，叶锋的天品法器剑光的犀利，已经超越了金丹倭寇灵力的防御。

　　金丹倭寇的身法明显比倭人十七王子要高明多了，惨叫声之中，刹那之间就滚到洞府左边十余丈远处并跳了起来。

　　哗啦！

　　不过由于这一闪避，还要驱除叶锋飞剑上携带的冰寒之气，金丹倭寇的伤势立即被牵动，变的更加严重，当场吐出了一大口鲜血！

　　叶锋长笑一声，不给金丹倭寇一丝喘息的机会，立即脚步微微一动，完整的七星步毫无保留的施展出来，身形突然一阵飘忽，鬼魅一般接近过来，同时蓝冰金砂飞剑，也如影随形杀向了金丹倭寇。


第101章 全力以赴

　　金丹倭寇自然不会坐以待毙，身形立即一阵恍惚，整个人体表微光闪动，背后幻化出一头火红色的灵鼠影像，发出尖锐的鼠叫之声，钻天鼠一般唰的一下子，直接沿着洞府光滑的墙壁爬了上去，在洞府四壁和天花板上快速的蹿来蹿去，如同一只火色的人形灵鼠，将灵鼠钻天的玄妙身法发挥的淋漓尽致！

　　金丹倭寇本来距离叶锋就比较远，刚好超出练气期修士御剑攻击的范围，不然叶锋也不会一边施展七星步接近，一边继续御剑攻击了。而金丹倭寇这一施展身法，叶锋的天品法器飞剑还没有杀到近前，金丹倭寇就已经远远躲了过去。

　　有了之前的教训，金丹倭寇可不敢再丝毫的小瞧叶锋这个练气大圆满的修士，再不肯让自身有任何被叶锋飞剑击中的可能了。

　　轰隆！

　　剑光击碎金丹倭寇留下残影，刺杀在洞府的墙壁上，巨响中火星飞溅，好在洞府是极品，非常结实，墙壁还布有防护禁制，不然洞府被毁坏掉，蓬莱仙门一定立即察觉到，叶锋击杀金丹倭寇的计划也就完了。

　　“疾！”

　　洞府仅有一丈来高，虽然不算矮，却不足以让金丹倭寇肆无忌惮的凌虚御空，不过金丹倭寇的灵鼠钻天身法，刚好非常的适合这样的环境。剑光击打在洞府墙壁上的同时，金丹倭寇已经移动到了叶锋的头顶，微微一顿，一张口吐出了一道火红色的剑光。

　　这道剑光一出整个洞府之中充满了炙热的气息，刹那之间便彻底掩盖了叶锋蓝冰金砂剑的冰寒之气。

　　剑光不仅炙热，还非常的凌厉，散发着强大威压，形如一条火蛇，非常的灵动，发出狰狞咆哮，游走翻滚、居高临下的杀向了叶锋。

　　叶锋刹那之间感觉到一种前所未有的危险，他突然有一种难以呼吸的感觉，仿佛面对的不是一柄飞剑，而是一座崩塌下来的大山一般。他还感觉到，自己好像是怒海中随波逐流的一叶扁舟，狂风之中摇曳不定的一根残烛，随时都会被吞没、吹灭。

　　“是法宝飞剑，没想到金丹倭寇重伤之下，竟然还有余力御使法宝！”叶锋瞬间就判断出金丹倭寇祭出的飞剑是一件法宝，不禁微微一惊，这才发现自己有些轻视了这金丹倭寇，要击杀这金丹倭寇并没有想象之中那么的简单。

　　“死吧！哼哼！”

　　金丹倭寇见叶锋面露惊异之色，不禁狰狞大笑了起来。

　　叶锋却是瞬间平静了下来，虽然来不及收回天品法器蓝冰金砂飞剑抵挡，却还是冷笑了一声，体内九天玄鼎微微一震，直接忽略了金丹倭寇和法宝飞剑的威压，同时不退反进，向前一步踏去，对着法宝剑光猛然一挥手，袖子中立即飞出了一连串的下品灵符。

　　这些灵符都是叶锋从倭人十七王子身上得来的，此时终于派上了用场，一被祭出立即引起强烈的灵力波动，化为了三根足有一尺长，闪烁着寒光，细长、凌厉的金针，还有三个拳头大小、散发着刺眼强光，霹雳巴拉夹带着雷光燃烧着的火团。

　　金针首先迎上了火色飞剑，咔咔咔……瞬间就被绞碎、烧化，火色飞剑的威势稍微减弱，立即又遇到了火团。

　　轰、轰、轰！

　　火团乃是赤焰雷符化身，此时全部爆裂开来，发出震耳欲聋的巨响，刺眼的雷光和火光瞬间将整个洞府都照亮，爆炸掀起的强烈的罡风将洞府大厅中摆放的石桌、石椅，都吹的飞了起来。

　　猛烈的雷火之中，金丹倭寇的火色飞剑光芒变的更加黯淡，却还是意犹未尽，继续杀向了叶锋。

　　叶锋此时也终于一招手，招回了蓝冰金砂剑，随即一抬手，蓝冰金砂剑瞬间化为一道细长蓝色剑光，迎向了金丹倭寇的火蛇状剑光。

　　不过两道剑光一交锋，法宝和法器高下立判，金铁交击声中，蓝冰金砂剑剑光瞬间就被火色剑光击散，现出了光芒黯淡的飞剑原形，并且被狠狠的击落到了一边地面上，虽然没有被绞碎，剑身上却出现了一道细小的裂纹。

　　“看你还不死！”

　　倭寇冷笑，挥手又是一道灵力打出，微微停顿的火蛇剑立即继续向前，重重轰击在了叶锋身前突然出现的防护光罩上。

　　叶锋身前的防护光罩一共有三层，第一层是极品法袍的护罩，黑色纸中夹带金色纹路。第二层是极品法器护甲赤阳铁甲的护罩，火红、炙热。第三层则是位于最外面的，极品防御法器黑灵盾的盾影光罩。

　　嘭嘭嘭！

　　火色飞剑剑锋之下，盾影光罩首先破碎为漫天光点，黑品盾则是哀鸣了一声，显出表面带有一丝裂痕的原形，缩回了叶锋的袖子中。

　　紧接着，另外两层护罩也先后破碎，好在火色飞剑再次被阻挡停顿，叶锋立即挥手贴了一张神行符在身上，脚下微微一动，瞬间就后退了数丈。

　　哗啦！叶锋虽然身体没有被法宝飞剑击中，却受了炙热剑气的波及，后退的同时终于脸色一阵潮红，忍不住吐出了一大口鲜血温热的鲜血。与此同时，叶锋身上穿着的黑色斗篷，也瞬间在劲风激荡之下，化为了蝴蝶一般的碎布块飘飞了开来。

　　“你竟然是叶锋！难怪会比寻常练气大圆满修士厉害。不过可惜，练气期修士始终是练气期修士，永远不可能是金丹修士的对手，现在你的飞剑、盾牌、法袍、护甲，都被我破掉，下品灵符也使用完毕，我看你还拿什么抵挡！哈哈！”

　　金丹倭寇顿住了身形，看清了叶锋的面貌，微微一惊，恍然之余不禁大喜，随即得意大笑起来。此时，他终于舒了一口气，不再担心被叶锋击杀了。这样一直施展灵鼠钻天的身法，同时御使法宝攻击叶锋，对他来说负担很大，因此现在看似在说废话，其实却是在调息，准备给叶锋致命一击。

　　“咦，这是什么步法？非常的玄妙，似乎比我的灵鼠钻天身法还要高明许多，再加上你身上的蛟龙，这次我真是赚大了。杀了你，不但不会因为失败被怪罪，还能够回国领赏，真是天助我也。”倭人看着叶锋，惊喜说道。

　　考虑到叶锋法器都已经坏掉，不修复的话都不能继续使用，金丹倭寇一点压力也没有，调息说话的同时，警惕也自然降低到了最低点。

　　然而此时，叶锋却没有露出丝毫的慌张之色，后退的同时，突然仰头大笑说道：“你想要杀我，先保住你的性命再说。我或许已经杀不了你了，二阶下等蛟龙却可以。你既然知道蛟龙的存在，还敢如此大意，果然是死期到了！”

　　“不好！”

　　倭寇大惊失色，心中突然生出一股强烈的危机感，立即一招手就要收回法宝飞剑自卫，可惜却已经晚了一步，叶锋刚开始大笑，身周云雾环绕的白色蛟龙，就已经神不知鬼不觉的出现在金丹倭寇近前，嗖的一挥爪破开了金丹倭寇的体表的灵力护层，随即一张口，咔嚓一声脆响，一下子咬断了金丹倭寇喉咙。

　　金丹倭寇没想到蛟龙会突然出现，还出乎他意料的强大，满眼都是不甘，咽喉鲜血飞溅，张口想要喊叫，却发不出声音，同时双手一把抓住蛟龙身体，想要将蛟龙撕碎。悬浮在叶锋和金丹倭寇两人中间的法宝飞剑，则是渐渐的光芒黯淡，晃动了两下，终于哐当一声摔落在地了。

　　“找死！”

　　叶锋喜悦之余，微微一惊，生怕白色蛟龙被金丹倭寇杀死，那样就真的得不偿失了，立即前踏一步，跨越足有十余丈，刹那之间来到了金丹倭寇身前，抬腿就是一脚，砰……将金丹倭寇沙包似的踢飞了出去。

　　与此同时，白色蛟龙也身形一震，从金丹倭寇手中挣脱了出来。

　　蛟龙似乎很生气，立即身形微微一动，张牙舞爪追了出去，挥动蛟爪，三两下就将倭寇衣服扯了下来，将其丹田之中的金丹血淋淋的挖了出来，放在眼前看了看，终于还是嘴角挂着口水，露出讨好之色，捧着金丹飞到了叶锋面前。

　　金丹倭寇的尸体则是抽动了两下，终于气息全无，彻底的死去了。如果不是被挖了金丹，又受了重伤，对他这金丹修士来说，咽喉被咬断，还真不足以致命。即使现在死掉了，他的金丹还是震颤不已，似乎想要逃跑，可惜却力量不够，始终无法挣脱蛟龙有力的爪子。

　　“呼，金丹期的倭寇，果然不太好杀，即使已经受伤极重，这次我还是将所有手段都使了出来，这才堪堪成功了，不过能得到金丹，拼上一拼很值得！”叶锋终于长出了一口气，彻底的放松下来。

　　叶锋脸色苍白如霜，显然是之前被剑气波及伤势不轻，他从蛟龙手中接过金丹，也不细看立即收进了储物袋，接着原地盘坐了下来，取了几枚疗伤丹药服下，随后闭上双眼运功调息了起来。


第102章 师兄何松

　　叶锋的伤虽然不会致命，如果不能及时治疗，却会落下病根影响以后的修炼。而现在叶锋抓紧时间疗伤，在疗伤丹药和疗伤能力最强的水系灵力的配合之下，伤势很快就已经好的七七八八了。

　　伤疗好了，叶锋这放下心来，睁开了双眼，微微一笑，一挥手将一直眼巴巴守在身边的白色蛟龙收进入了灵兽镜，随即又站了起来，大步来到金丹倭寇的尸体前，弯下腰来仔细收刮起收获来。

　　叶锋首先摘下了金丹倭寇腰间的储物袋，搁在手中掂量了几下，发现份量不清，立即确定其中物品不会少。

　　紧接着，叶锋将倭寇身上被蛟龙扯开来的法袍、护甲，还有不远处地上的火红色法宝飞剑都捡了起来，却只是扫了一眼，并不去细看，就直接收进了自己的储物袋。

　　最后，叶锋又在倭寇身上仔细翻找了一下，又发现了一块贴身悬挂在脖子上的聚灵玉，不禁欣喜一笑，不过却同样没有细看就快速收了起来。

　　“好了，可以叫人了。”

　　叶锋又将之前被掀飞的石头桌子、椅子都归了位，接着毫不迟疑的取出之前蓬莱仙门接待修士留下的传信纸鹤，打开了洞府门户和禁制，抬手发了出去。看着传信纸鹤化为一道蓝色晶光飞走之后，叶锋从容不迫的在洞府之中坐等了起来。

　　不一会，一道长长的青色虹光飞来，落在了叶锋洞府门口，虹光消散之后显出一人来，正是之前接待过叶锋的金丹修士。

　　“叶家主，叫我前来有何要事？”金丹修士很懂礼貌，没有叶锋的允许，只是站立在洞府之外。

　　“其实也没有什么大不了的事情，刚才有个倭人闯进叶某洞府，想要击杀叶某，叶某出于无奈动手自卫，不料那金丹倭寇本来就已经重伤，竟然被叶某随意一击杀掉了。叶某考虑到此事是在贵派发生，应该跟贵派打个招呼，这才会打扰道友。”叶锋微微一笑，起身迎了上来道。

　　“什么？你真的杀了那名金丹倭人？”

　　金丹修士闻言大吃一惊，满脸的难以置信，将目光投向洞府之中地面的时候，这才彻底相信了叶锋的话，脸色不由得冷漠了下来。

　　他之前虽然对叶锋表露了善意，却仅仅是佩服叶锋的胆识智慧，并且觉得叶锋将来会有一番成就，才会留下传信纸鹤，只当是交个朋友。他却根本没有想过，叶锋会找上金丹倭人，还真的将金丹倭人杀死了！

　　金丹倭人的生死他并不关心，甚至之前在办事大殿，差点把金丹倭人打死的就是他，他内心之中也不喜欢金丹倭人，不过此刻金丹倭人的生死却关乎蓬莱仙门的信誉、名声。如果此事传扬出去，修士们得知有人在蓬莱仙门的洞府之中被杀，他们一定会不再相信蓬莱仙门关于保障客人安全的承诺，蓬莱仙门的生意将大受影响，甚至还可能因为此事跟倭国交恶。

　　从他个人的角度来说，他处理不好的话，必定会被蓬莱仙门重罚，严重的话可能会被逐出师门！

　　“不错，我都说了，你也都看到了。”叶锋此时却是依旧微笑，丝毫都不紧张，反正事情已经做完了，蓬莱仙门不想接受也得接受了，而且根据他判断，蓬莱仙门如果不想遭受巨大损失，一定会配合他低调的处理此事。

　　甚至，这名金丹修士为了自身利益，说不定会隐瞒此事，最后连蓬莱仙门都一定会知道这件事情。

　　“恩，我知道了，此事都是倭人的错，你的负责不大，我会找人处理。不过你千万不要到处声张。不然对你对我，都没有任何的好处。还有，倭人洞府的玉符呢？”果然，这名金丹修士虽然脸色极差，却还是选择了帮助叶锋隐瞒，甚至他的转变速度比叶锋想象之中还要快许多，叶锋甚至怀疑他已经不是第一次遇到这样的事情了。

　　“那就麻烦道友了。”

　　对于如此结果，叶锋虽然并不意外，却还是很高兴，立即快速一抚倭人的储物袋，运转灵力将上面倭人灵识抹去，又瞬间将储物袋炼化了，随即神念一动，从储物袋之中找到玉符并取了出来递给了蓬莱派的金丹修士。

　　其实，这张倭人的洞府玉符他很想要留下，可惜他很清楚，蓬莱仙门肯定不会答应，因此虽然有些舍不得，还是要作爽快状交出来。

　　“不必废话，此事虽然说你的责任不大，你却还是要承担一些责任的，因此你先不要高兴的太早了。”金丹修士接过玉符仔细看了看，确认没有问题之后，才将玉符收了起来，又看了一眼地上的尸体和血迹，脸色不禁更加有些难看了。

　　这可是一名金丹期的倭寇，不说法宝和储物袋之类，光是这名倭寇体内的金丹，便是价值连城。金丹修士只能看到倭寇的尸体，甚至清晰的看到了倭寇被挖走了金丹的丹田，却连一根毛也得不到，自然不会痛快。

　　“叶某还要承担责任吗？道友没有说错吧？对了，这是叶某在金丹倭人身上发现的一门身法，叫做灵鼠钻天步，道友可有兴趣一看？”叶锋微微一笑，取出一枚散发着诱惑光芒的青色玉简道。

　　“灵鼠钻天步？这可是好身法，传闻是一名钻天鼠化形的妖修大能自创，修炼到极致能飞天遁地快过御宝，如果叶家主你真的愿意让我分一杯羹，我一定帮你好好打点，让你一点责任都不需要承担。”金丹修士闻言微微一愣，终于眉开眼笑，一派和气道。

　　“如此就麻烦道友了，这灵鼠钻天步叶某已经拓印了一份，这一份是特意留给道友的，道友直接拿去好了。其实叶某倒不担心承当责任，主要是为了想与道友交个朋友。哈哈。”叶锋爽快的抛过了手中玉简，开心大笑了起来。

　　“正有此意，叶家主的大名和事迹本人早已经如雷贯耳。本人的名号想必叶家主却还不知道吧？”金丹修士欣喜接了玉简，当场探入神念看了一看，随即满意的收起了玉简，更加的和善、热情道。

　　他已经查看出来，这玉简之中确实是灵鼠钻天步的法诀，即使不是也是另外一名上乘的身法或者说遁术。如此法诀，价值或许不及金丹，如果能够修炼到高深境界，其作用却丝毫不比金丹差。能够得到这样一部法诀，他已经是喜出望外，心中的不平衡，自然刹那之间烟消云散了。

　　“正要请教。”叶锋微笑道。

　　“本人蓬莱派外门大师兄何松，祖籍中土，这段时间内是迎客峰下办事大殿之中的执事，以后这几天叶家主如果有什么事情，尽管报何某的名字，或者直接找何某就是。至于这金丹倭人尸体，留在这里一定会影响道友心情，还是由何某来烧掉的好。”

　　金丹修士欣然报上了姓名身份，同时随意一挥手，一道非常细小，毫无炙热气息的白色火星打出，悠悠的飘进叶锋的洞府，落在倭人的尸体上，竟嘭的一声，火光大作，散发出刺眼白色光芒和极高的热度，瞬间就将倭人的尸体烧成了虚无。

　　“金丹修士的真火，果然厉害，这点真火看似不起眼，其实却是威能内敛。何松还不是火系修士，真火就如此厉害，如果是修炼火系功法的金丹倭寇，他的真火一定会更加的厉害。好在金丹倭寇当时重伤，不然光是一点真火，就能将我化为灰烬了。”叶锋看着那烧化了倭人尸体立即就熄灭的真火，因为太热的缘故，汗水瞬间湿透了脊背。

　　“原来是蓬莱仙门的大师兄何松，叶某在中土的时候就听人说过，没想到今天能够真的见到道友，真是幸会。”叶锋见倭寇尸体都没有了，终于放下心来，照例客套道。

　　“叶家主不必客气。叶家主是云台派弟子，何某则是蓬莱派弟子。而云台派和蓬莱派一向十分要好，有大事都会往来，你我完全可以师兄弟相称。”何松笑道。

　　“师兄说的极是。”

　　叶锋闻言立即改口叫师兄，内心之中却是在想：“这何松还真是不傻。如此一说，我岂不是成了他的师弟？这样倒不如直接称道友来的平等了。”

　　何松也不客气，立即露出师兄的亲切和善，又与叶锋聊了几句，终于心满意足的御使着青叶小舟离去了。

　　“哈哈哈！”

　　叶锋目送何松离去，随后关闭了禁制和洞府大门，不禁背靠在大门上，长长舒了一口气，接着畅快大笑了起来！

　　杀了金丹倭寇，主动找上蓬莱派的何松，虽然有些自投罗网的嫌疑，却好过被蓬莱派找上门来。事实也证明，叶锋做法没有错，这样做不但比隐瞒着、担惊受怕来的畅快，还相当成功的解决了麻烦。

　　笑了一阵子，叶锋也平静了下来，这才有时间和心情打量起洞府的模样、清点起击杀金丹倭寇得到的战利品！


第103章 清点收获

　　先前一战叶锋击杀金丹倭寇的过程中，无论是用计引诱、偷袭，还是使用修罗诀残卷、天品法器飞剑，七星步，九天玄鼎、极品法袍、护甲、下品灵符，又或者是趁着金丹倭寇松懈之际，使用最强手段蛟龙，以及最后补上的一脚，都是缺一不可，少一样就不能成功，可谓十分的惊险。

　　不过付出才有回报，这一战不仅是叶锋今生至今为止最艰难的一场战斗，给叶锋来到的收获同样十分的可观！

　　此时，叶锋盘坐于地，首先取出了蛟龙挖出来的倭寇金丹，细细察看了起来。这枚金丹并不大，仅有米粒大小，却炙热无比，金黄中带着火红之色，蕴含着惊人的灵力，本体非常的凝实，散发着耀眼光芒，周围还环绕着火红色的雾气。

　　这些火红色的雾气翻腾不止，幻化出种种灵兽的模样，还散发出种种美好的声音，正是叶锋最需要的金丹之气。

　　“这枚金丹胜过任何丹药，尤其适合修炼火系功法的修士，不过对我这水系修士，效果同样不会太差，甚至还能够水火交融产生奇效。如果炼化了这枚金丹，我的修为至少能达到筑基中期，甚至可以达到筑基后期，不过这枚金丹并不是我这个练气期修士一天两天就能够炼化的。如果太大意，很有可能会被金丹的灵力撑爆身体，甚至是直接被夺舍。”

　　叶锋想了想，收起了欣喜，露出了思索之色。金丹是有了，如何使用却也很重要。叶锋现在连金丹修士的丹药都不能直接使用，自然也不可能直接炼化金丹。不过叶锋很快就想到了办法，他决定慢慢的使用，每次炼化一小丝金丹之气，总有一天能将金丹全部炼化，这样一来虽然慢了一些，却能将金丹功效完全发挥，更加不会有急功近利的危险。

　　当然，金丹也可以拿来炼丹，却因为太过贵重，而叶锋修为还低，会引来不必要的麻烦。炼丹过程之中也会损失不少，尤如水肯定不行，还需要找高阶炼丹师，支付昂贵报酬，更需要其他炼丹的配料，倒不如直接炼化来的安全又划算。

　　此刻，叶锋手上布满了灵力，闪烁着水蓝色的微光，金丹则是在他的手掌心散发着截然相反的炙热的火性气息，要不是叶锋不断输出灵力保护着手掌，金丹的炙热又相对内敛，根本拿不住这枚金丹。

　　叶锋冷冷的看着金丹，他知道金丹之中蕴藏着修士的魂魄，即使失去了肉身，金丹也能够夺舍。现在金丹散发出种种美好的声音，显然是金丹之中的倭人魂魄在引诱叶锋，想要让叶锋直接吞噬金丹，进而被夺舍。

　　叶锋不是寻常练气期修士，心志异常坚定，自然不会受诱惑。

　　金丹中的倭寇魂魄大约察觉到了这一点，过了一小会，终于发出隐隐约约的怨毒之声，金丹周围的火色雾气则是形成了一个个狰狞的面孔，不断徒劳的啃咬着叶锋手掌上的水灵之力护层。

　　与此同时，金丹本体震颤个不停，企图挣脱叶锋的手掌，可惜却力量太弱，根本就不能够得逞。

　　“这样竟然还不死，看来要炼化这枚金丹，首先要抹杀上面的倭寇意识才行，虽然我不是韩锋那等金丹高手，不能一下子成功，一丝丝净化却没有任何问题。”叶锋冷冷一笑，伸出另外一只手，同样聚满了灵力，在金丹周围一拉，立即拉出一丝金丹之气，随即精纯的水灵力一吐，体内九天玄鼎微微一震，当场如同抹杀法器上的残留灵识一般，将这一丝金丹之气中的倭人意识抹杀了。

　　金丹之气被净化之后，虽然没了意识，却依旧不失灵动。金丹本体则是只能发出了一声痛苦和愤怒的叫声。

　　叶锋又取出灵兽镜，随意一晃，白色蛟龙立即飞腾了出来，讨好的围在叶锋身周，盘旋游走个不停，不时还以头部去蹭叶锋的身体，受了金丹的诱惑，其口中则是不断流下淡白色、莹莹放光的口水。

　　“之前你立了大功，应该赏赐。不过这枚金丹，肯定不能给你，你也炼化不了。之前你如果不听话吞噬了这枚金丹，现在恐怕已经被金丹夺舍了。当然，金丹不行，这丝金丹之气却可以赏给你。”

　　叶锋微微一笑，将手中的金丹之气抛了过去，蛟龙大喜，立即欢快的张口一吸，将金丹之气吞噬了下去，紧接着再次如同喝醉了酒一般，沉睡了起来。沉睡之中它身上的灵力波动不断增强，不过还没有到二阶中等就停了下来。

　　“灵兽进阶还真是简单，既然你消化的这么快。那就再来一些，先到了二阶中等再说。”叶锋看着快速醒来、意犹未尽的蛟龙，微一迟疑再次拉出了一道金丹之气，喂到第三道金丹之气的时候，蛟龙终于身躯微微一震，光芒闪动之中，身体以肉眼可见的速度长大了一些，灵力波动则是瞬间达到了二阶中等的水平。

　　叶锋大喜，二阶中等的蛟龙，相当于筑基中期修士，如果用来偷袭之前的金丹倭寇，一定能够一击毙命。

　　叶锋又继续喂了蛟龙一道金丹之气，发现蛟龙进入二阶中期之后，金丹之气的提升效果明显降低了，于是就不再喂，一挥手将蛟龙收进了灵兽镜，随后又一抚储物袋，将灵兽乌孙天马放了出来。

　　乌孙天马看到金丹很是兴奋，却又充满了畏惧，叶锋知道乌孙天马不像蛟龙天赋异禀，现在还太弱，根本炼化不了金丹之气，于是并没有喂给它金丹之气，而是继续抽取出一道道的金丹之气，抹去灵识装在了玉瓶之中。

　　乌孙天马则是很快的发现了地上散发着异香、黏稠状的蛟龙口水，立即兴奋无比的舔食了起来。

　　这蛟龙口水可不是一般东西，蛟龙口水又称蛟龙涎，是炼丹的上佳材料，叶锋这条蛟龙的蛟龙涎虽然年份不足，却正因为幼小，更加的纯粹，药力也相对的温和，尤其适合乌孙天马这个级别的灵兽。

　　乌孙天马吃完蛟龙涎之后，立即陷入了沉睡，不过却没有像蛟龙一样很快提升并醒来，显然需要更多的时间去消化。

　　叶锋也不着急，立即将乌孙天马收进了灵兽袋，随即见金丹被抽取了十余道金丹之气，却没有变小，只是黯淡一些，于是不再继续，将金丹装在一方玉盒之中封存好，与装着金丹之气的玉瓶一起收进了储物袋。

　　有了这些金丹之气，叶锋筑就天品道基的把握更大了。

　　叶锋接着取出金丹倭寇身前使用的火色法宝飞剑细细察看了起来，这是他第一次亲手接触真正的法宝，不免有些紧张，拿着法宝飞剑的双手不受控制的微微颤抖着。

　　这柄法宝飞剑只是一件下品法宝，价值稳胜过天品法器，对叶锋来说无疑是金丹之外的又一大收获。

　　这柄法宝飞剑与大多数法器飞剑一般，外形非常小巧，仅有一指来长，却异常的沉重，以叶锋的修为都要用全力才能给拿起来。

　　法宝飞剑通体火红，宝光闪烁之中充满了灵动的感觉，散发着温柔浑厚的火气，如同一团沉睡着的火焰，叶锋抚摸着剑身，能够明显感受到其中蕴藏着一股惊人的力量，还有一道被封印着，时刻想要逃离的兽魄。

　　想起之前金丹倭寇御使这件法宝的时候，法宝剑光一直形如火蛇，叶锋立即确定，这柄剑中封印着一条火系蛇类妖兽的魂魄。

　　如果说能够收入体内，是法宝与法器的第一大区别。那么能够封印兽魂就是法宝与法器的第二大区别了。有优质兽魂的帮助，法宝的威力将有很大的提升，这也是法宝的威能比法器大许多的重要原因之一。

　　不过并不是所有的法宝中都有兽魂，兽魂同样是珍惜、昂贵之物，因此叶锋得到的这件法宝虽然是下品法宝，却能够卖出相当高的价钱。何况，叶锋还发现这法宝本身的材质也相当不错，主要材料应该是非常昂贵的炼宝材料火玉精金，这种炼宝材料炼制的法宝尤其适合修炼火系功法的修士。

　　叶锋本可以将这件法宝留着自己用，不过以叶锋现在的练气修为，根本就炼化、御使不了这件法宝，要真正的炼化、使用这件法宝，至少要结成金丹才行。叶锋现在还没有筑基，金丹期因此还太遥远。

　　尤其，这件法宝并不适合叶锋这个修炼水系功法的修士，因此他决定筑基之后就将这件火蛇法宝飞剑卖掉。

　　虽然打算卖掉，叶锋还是尝试炼化了一下，结果叶锋发现金丹以下修士无法御使法宝的传闻果然不假。叶锋凭借灵力和九天玄鼎的优势，成功的抹去了法宝上的灵识，却根本无法炼化法宝之中的灵阵。

　　叶锋收了法宝飞剑，接着又取出了金丹倭寇身上扒下来的法袍和护甲，还有金丹倭寇贴身佩戴的聚灵玉。


第104章 血遁之术

　　法袍和护甲都是极品法器，与叶锋身上穿着的一样。一个是金纹玄蛇的皮膜炼制，一个是赤阳铁甲。虽然都不是天品，让叶锋微微失望，却也聊胜于无。毕竟，天品法器极为珍贵，需要元婴老怪才能炼制，威能却又不及法宝，因此金丹修士一般不会准备天品法器，而会选择直接炼制法宝。

　　没有宝甲、宝衣之前，金丹修士自己动手炼制极品法器暂时使用很常见，叶锋这次击杀的金丹倭寇显然就是这种情况。

　　收了完好无损的法袍和护甲，叶锋看投向了聚灵玉，眼睛不禁神光爆射，他发现这金丹倭寇身上的这块聚灵玉，居然是一枚极其珍贵的上品聚灵玉。这样一枚聚灵玉，对修士修炼帮助很大，可以说价值比下品法宝火蛇剑还高。

　　“这金丹倭寇还真是雪中送炭，我缺什么他就送什么。这枚上品聚灵玉无论是价值还是功效都远胜我现在的中品聚灵玉，不过可惜这枚聚灵玉是火属性的聚灵玉，我得想办法将它换成适合我的，或者直接高价卖掉。”叶锋欣喜之余有些遗憾道。

　　正如叶锋所说，这枚聚灵玉与叶锋之前得到的两块下品、一块中品不同，不仅价值、品质更高，聚灵效果更强，还是一枚通体火红，散发着温热气息，闪着火色光芒的火系聚灵玉，聚集过来的灵气自然也是天地灵气之中的火系灵气。

　　叶锋修炼的功法虽然神奇，却吸收不了火系灵气，因此这枚上品聚灵玉不经调换的话，根本对叶锋没有任何的帮助，甚至还可能妨碍叶锋的修炼。

　　收了聚灵玉之后，叶锋又取出金丹倭寇的储物袋，放在手中，探出一道神念，细细的查探起储物袋中的情况。

　　叶锋首先发现这储物袋是一件上品储物袋，价值虽然不是很高，却也堪比上品法器。接着又在这储物袋之中找到了一枚古朴小巧的令牌。叶锋一抚储物袋，将这枚令牌取出，与两枚令牌状的密库钥匙放在一起，三者立即合为了一体，明显更加的完整了。

　　“第三把密库钥匙果然在这名金丹倭寇的手中，现在三枚令牌齐了，钥匙完整了，回去之后就能够炼化、使用密库了！”

　　叶锋大喜，继续查看，很快在储物袋中找出十枚中品灵石来。十枚中品灵石相当于十万下品灵石，虽然不是极多，却也算是意外收获，叶锋本来还以为这金丹倭寇，为了租借洞府疗伤已经经花完了所有灵石了。

　　除此之外还有不少的丹药，尤其是各种各样珍贵的疗伤丹药，甚至还有一枚极其珍贵的九转还魂丹，以及两百余枚能够滋养魂魄、补充血气，以血尸珠为主要原料炼制的血魂丹。

　　九转还魂丹是以还魂草为主要材料，经过炼丹宗师以炼丹的最高标准九转凝丹炼制而成，传说有起死回生的功效，这传说虽然有些夸张，却也在一定程度表明了这丹药的神奇，至少还有一口气在，服下这丹药就死不了了。

　　这枚九转还魂丹有鸽卵大小，呈现碧绿之色，封在腊中，还贴着封印灵符，再以精致的玉盒装着，闻不到任何药香味，看起来很不起眼，如同一团绿色的泥巴，不禁让叶锋有些怀疑这是假货了。

　　当然，叶锋仅仅是有些怀疑而已，因为他清楚真正的好东西，往往并不会光彩照人，而是看起来平淡无奇，没有一定眼力根本不能发现。

　　至于血魂丹仅有指头大小，如同一颗颗红色的明珠一般，莹莹放光，倒是跟叶锋预想之中完全一样。

　　此外，这些丹药之中甚至还有不少专门供金丹修士修炼使用的类型，全都价值不菲，能够折合不少灵石，不过叶锋却不打算出售，而是决定留着以后使用。

　　接着，叶锋又在储物袋的角落，发现一小堆的银白色的砂状矿石，还有一火一黑两金一共四枚玉简，其他就都是一些没有价值的杂乱物品了。

　　矿石灵光闪烁，时刻散发着一阵阵凌厉的气息，虽然不多，却分量不轻，正是因为这些矿石存在，金丹倭寇的储物袋才会有些分量。

　　“这一定就是倭刀的炼制主材料银罡砂。这么一小堆，足够炼制一批飞剑了。以我们中土炼器的手段，加上倭国这特产矿石，炼制出来的法器一定比同阶倭刀要锋利的多。”叶锋惊喜想道。

　　接着叶锋满怀期待的取过四枚玉简，依次放在额头上，探入神念查探起来。根据他猜测，这四枚玉简之中必定有好东西，不然会出现在金丹倭寇的储物袋中，甚至这四枚玉简之中极有可能还记载了金丹倭寇早先逃跑时候使用过的血遁之术。

　　事实证明，叶锋猜的没有错，这四枚玉简一点都没有让他失望，第一枚火红色玉简之中记载的是金丹倭寇的修炼功法，这是一门叫做《赤焰诀》的上品修炼功法，虽有练气、筑基、金丹三个部分的内容，叶锋却不需要，不过附带的一些修炼心得倒很是珍贵，即使叶锋修炼水系功法都能够借鉴一二。

　　第二枚玉简之中记载是一门叫做《御尸大法》的奇异功法，《御尸大法》顾名思义是御尸之术，其中不仅包括僵尸的选材、培养、炼制等等细节，还有御尸哨的详细使用方法和一门专门强大神念的《锻神诀》。

　　毕竟，修士要御使僵尸，需要强大的神念。而这门《锻神诀》，刚好可以配合血魂丹、铁尸丹之类以僵尸尸珠为原料炼制的丹药，尤其适合御尸的修士使用。

　　“没想到竟有这等专门增强神念的奇功，这样一来我即使不玩僵尸，也可以修炼这门《锻神诀》，等神念强大了，无论是对修炼、还是法术、御器等等，都有巨大的帮助。”叶锋大概看完锻神诀，不禁为其中匪夷所思的内容震惊，随即想到神念对修士的重要性，不由得微微激动。

　　修炼一道无非就是修炼“神”和“体”，两者齐头并进，最后才可能成就仙业。不过如果能有专门修炼“神”或者“体”的功法，不但不必担心打破了平衡，还能够相互促进，因此这类功法也极为的珍贵。

　　叶锋又看了第三枚玉简，发现玉简之中正是灵鼠钻天步，与倭人十七王子身上玉简中记载几乎一样，唯一区别就是，金丹倭寇这玉简之中还记载了他本人对于灵鼠钻天步的诸多的感悟注解。

　　这些感悟虽然不一定全对，却显然能够极大帮助修士修炼灵鼠钻天步，能节省修士许多的时间。

　　叶锋本来打算专心修炼七星步，而不修炼灵鼠钻天步，有了这金丹倭寇的修炼心得，却不必担心修炼灵鼠钻天步浪费时间太多，从而可以放心的主修七星步，辅助修炼灵鼠钻天步，这样两者相互印证，必将收获极大，修炼起来也会快上许多。

　　第四枚玉简之中的记载则最为珍贵，正是金丹倭寇早先用来逃命的血遁之术！

　　血遁之术顾名思义，是一门以修士本命精血为施展动力，将修士身体短时间内化为一种介意虚实之间血光状态的奇异遁术。施展这门遁术，代价极大，不过遁术的效果也极好，速度极快，非常的适合逃命！

　　如此遁术，虽然不能经常使用，叶锋却还是决定修炼，毕竟关键时刻说不定能够因为这门血遁之术逃得性命。

　　叶锋欣喜之余，将这枚玉简看了一遍，却发现这血遁之术至少需要筑基期修为才能够真正修炼，于是只好熄了立即修炼的打算，决定筑基之后再说。

　　叶锋收了玉简，再观察自身的气运变化，发现气运因为击杀了金丹倭寇，足足多了一道青色纹路，提升非常的大。

　　“如果能够多杀一些金丹倭寇，我这气运要不了多久就能够追赶上蒋惊鸿、韩锋了。可惜金丹倭寇并不好杀。还有这煞气明显又重了一些，看起来以后应该注意，尽量不要亲自杀一些弱小的存在才行。”叶锋想道。

　　紧接着，叶锋开始仔细打量起洞府，发现这极品洞府很是宽敞，舒适却又不俗气，充满了古雅的气息，灵气极为的充裕，尤其是修炼静室。除了修炼静室，洞府还有专门的灵兽室、卧室、书房、客厅、炼丹室、炼器室等等，应有尽有，每一个石室外都布有禁制，可以自由开启关闭。

　　“不愧是每天十枚中品灵石的极品洞府，果然是物有所值。”叶锋观察完洞府的环境后，满意点头，大步走进了修炼静室之中盘坐了下来，立即发现充裕的天地灵气，几乎不需要刻意引导，就丝丝涌入了他的身体。

　　叶锋想了想又起身出了静室，将乌孙天马从腰间灵兽袋中放了出来，让它呆在灵气超越了灵兽袋的极品洞府灵兽室之中继续沉睡，这才又回了静室，重新坐下，深呼吸了一下，抛弃心中一切杂念，正式的闭关修炼起来。

　　经过前一段时间的奇遇和修炼，叶锋的修为已经达到了八转大圆满，其他一切筑基的准备也都做好了，就等完成最后一转就能够冲击筑基了！


第105章 叶锋筑基

　　极品洞府的效果丝毫没有让叶锋失望，再加上中品聚灵玉、筑基期修士灵丹、九天玄鼎等因素的帮助，静室之中天地灵气翻滚激荡，仅仅修炼了一个时辰，叶锋就已经完成了《九转凝元诀》的第九转，成功进入了九转练气大圆满。

　　等待了这么久终于可以筑基，叶锋非常欣喜也如释重负，同时也不免有一丝失落。《九转凝元诀》固然神奇，却只有九转，叶锋现在已经完成了全部九转，筑基之后再不能够继续修炼了。

　　简单来说，《九转凝元诀》的使命已经完成，对于其他修士或许有大用，对叶锋这个完成过九转的修士来说，却已经毫无用处了。叶锋将来要提升金丹的品质，再不能像这次筑基一样借助《九转凝元诀》了。

　　话说回来，如果这《九转凝元诀》，没有“每一个修士只能九转一次”的限制，有条件的修士完全可以每个境界都来次九转，那就实在是太逆天了，修炼心法的品质和修士灵根也不会那么重要了。

　　真若那样，叶锋也没有必要辛苦的去收集水系灵物，提升九天玄经了，因为一部《九转凝元诀》就能够抵得上全部了。

　　叶锋想到这，不禁笑了笑，世上根本就不会有这样的好事？叶锋结束了修炼，不再多想，只是舒舒服服的睡了一觉。

　　这些日子发生了太多的事情，叶锋看似应对自如，其实却相当疲惫，很久没能像现在这样轻松，因此这一觉睡的特别踏实、香甜。而事实也证明，睡眠果然是最好的休息方式，第二天黎明醒来的时候，叶锋感觉到疲惫一扫而空，前所未有的精力充沛、神清气爽，状态非常不错，于是立即开始了筑基。

　　此刻，叶锋盘坐在灵气充裕的修炼静室之中，首先取出一枚清心丹、一枚黄玉丹，一枚铁尸珠，一枚筑基丹，一起服了下去，接着又出去一个玉瓶，放出了一道抽取自倭寇金丹的金丹之气。

　　轰隆隆！

　　叶锋张口微微一吸，将金丹之气吞了下去，体内的几种药力，立即与金丹之气融为一体，形成了一道山洪一般猛烈、岩浆一般火热的狂暴灵流。这道灵流如此之狂暴，让叶锋刹那之间头晕目眩，耳鸣不止，仿佛身处雷狱一般。

　　灵流所过之处，叶锋体内经脉立即被割破，水灵力也瞬间被吞噬，叶锋却咬紧牙关，忍着巨大痛苦，始终保持着神智的清醒。

　　如此时刻，叶锋或许可以昏死过去，那样就不会感觉到痛苦，不过那样一来，不但筑基会成梦幻泡影，连修为、性命都将不保。

　　与此同时，叶锋浑身骨骸爆响不停，皮肤的毛孔之中还渗透出一丝丝，散发着腥臭味、黑色黏稠状的物质。

　　“金丹之气果然强悍，仅仅一丝就如此猛烈，换做其他修士，恐怕早已就毙命了。不过不破不立，只要我能够挺过去，收获就将极大！”叶锋心中惊叹，虽然无比的痛苦，却也非常欣喜。

　　实际上，练气期修士筑基要使用金丹之气的话，最好有高阶修士护法，这样才能够确保不会走火入魔。

　　叶锋熟人中虽然有几名金丹修士，他们却都不知道叶锋得了金丹之气，因此叶锋现在只能依靠自己。而这也正是叶锋想要的结果，有高手护法固然能够减少危险，却同样会大大降低金丹之气的效果。

　　随着时间的推移，金丹之气为主导的灵流终于平复了下来，并且与叶锋体内精纯的水灵力水火交融，完美融合到了一些，叶锋丹田之中的九天玄鼎快速运转起来，带着全新的水灵力猛烈冲击向了筑基期的大门。

　　下一刻，叶锋突然精神一阵恍惚，脑海之中一声巨响，仿佛什么壁障被打碎了一般，接着整个人从梦境之中惊醒一般，刹那之间生出一种明悟。

　　与此同时，整个极品洞府中的天地灵气都沸腾了起来，如同一道看不见的洪流，疯狂的涌进了叶锋所在的修炼静室。叶锋体内灵力则是快速运转着周天，在其身周形成一个人形的灵气漩涡，仿佛无底洞一般，不断吞噬着天地灵气。

　　叶锋手中握着的两块水蓝色的中品灵石，不断被抽取着精纯灵力，颜色以肉眼可见的速度变浅，最后这一枚就相当于万枚下品灵石的中品灵石，竟同时碎成了一地的淡白色，毫无灵气的残渣。

　　灵石破裂的一瞬间，叶锋猛然从修炼中惊醒，身形微微一震，双眼一睁，神光如电，刹那间静室中劲风激荡，一道筑基期修士特有的强大威压蓬勃而出。

　　与此同时，一道巨大、奇异的水蓝色光华从叶锋身上冲天而起，利剑一般直接透过了极品洞府，透过了高耸入云迎客峰，冲入了辽阔的天空之中。

　　迎客峰乃至蓬莱派中的众多强大存在，同一时间有所感应，睁开双眼惊异的看向了天空。迎客峰上的寻常修士们则是瞬间感觉到一股强大的令人心悸的威压，将整个迎客峰都笼罩了起来。

　　光华不仅气息强大，还散发出沧海一般的潮声，虽然只持续了短短一个呼吸的时间就消失不见，却深深震撼了无数修士，并清晰的向世人宣布，迎客峰上出现了一名刚刚筑基的天品道基修士！

　　修士纷纷走出洞府，相互询问、打听着，叶锋这个当事人却在极品洞府之中畅快无比的大笑着。

　　天地异象没有错，叶锋确实筑基成功，并且还是几乎只存在于传说之中的天品道基。叶锋之前的种种准备，都没有白费！

　　叶锋站立在静室中，感受着自身的变化，他发现之前金丹之气造成的伤害，不知何时已经痊愈，丹田经脉之中的灵力也从练气期的虚无状，变成了实质的雾状，不论品质还是数量，都有了飞跃提升。

　　如果说练气期的叶锋，丹田中的灵力有一口井那么多，现在叶锋丹田之中的灵力就如一条奔腾的江河，灵力生生不息、源源不断。

　　叶锋的神念本来就远胜同阶修士，此时也变的更加强韧，比起练气期的时候，提升了十倍都不止。

　　神念、灵力都今非昔比，叶锋的实力自然也有极大提升。如果以现在的状态，再去袭杀之前的金丹倭寇，必定能够一击必杀！

　　除了灵力和神念，叶锋的体质也得到了第一次大幅度的改善，不仅仅是更加有利于修炼、施展法术了，还增加了一倍的寿元！

　　练气修士的寿元最多百余年，比起凡人不过就是身体好一些，很少会生病。筑基期修士却能拥有两百年左右的悠长寿命！

　　至于天品道基则可以这样来形容。如果将丹田比喻成一块地，那么练气期修士的丹田就是一片荒地，筑基期修士的丹田则是一片能够种植收获的真正土地。不过这片土地中孕育的不是其他，而是金丹。

　　所以，道基其实就是修士的丹田，一片将直接决定金丹的品质的土地。

　　开辟丹田这片土地本来就已经很不容易，要将这片土地开好自然更加困难。叶锋如果不是修炼了《九转凝元诀》，练气大圆满时的神念、灵力，气运就已经极强，又有金丹之气和筑基丹、清心丹、铁尸丹、蓬莱仙茶、极品洞府，还有前一世的筑基的经验，以及坚韧心志的帮助，以他的功法和灵根，只筑就中品道基。

　　天品道基的优势不仅在结丹的时候才会体现出来，还体现在修炼过程之中。天品道基修士修炼更快，筑基的时候领悟的更多，悟性也因此会有很大提升。拥有天品道基丹田能够储存跟多，更精纯的灵力，战斗的时候不容易消耗完毕，实力也远胜同阶修士。

　　叶锋虽然不知道其他筑基期修士的情况，前世却筑基过一次，因此非常清楚这天品道基的优势。

　　叶锋再观察自身的气运，不禁是微微一惊，他发现自身的气运，竟然因为筑就天品道基，足足增加了三道之多的青色气息。如果光看这气运的强弱，已经与蒋惊鸿、韩锋这等身份的金丹修士不相上下了！

　　“可惜，之前为了保证筑基顺利，我不能使用气运，不然提升出一件天品法器肯定是没有问题了。”叶锋惊喜之余，微微遗憾道。

　　紧接着，叶锋又想到了筑基期一大优势：能够御剑飞行，不必再像练气期修士一样只能依靠步行或者坐骑，不由得微微的兴奋了起来，一抚腰间的储物袋，将天品法器蓝冰金砂飞剑取了出来。

　　前世的时候，叶锋虽然筑基，却连件下品法器都没有，实在是穷的过分，因此也没有御剑飞行过。今世叶锋曾经多次乘坐金丹修士的法宝飞行，却终究是搭乘，自然不及自己御剑飞行来的畅快，尤其少了一种掌控命运的成就感。

　　蓝冰剑砂剑之前在战斗中被法宝火蛇剑轰击出了一道细小裂纹，此时却已经消失不见，叶锋欣喜之余也不意外，他早就知道天品法器与法宝一样，有一定的自我修复能力，如果损坏不严重，根本不需要特意修复，只需要让它休息上一段时间即可。

　　“疾！”

　　此刻，叶锋微微一抬手，祭出了蓝冰金砂剑！


第106章 灵草踪迹

　　大量精纯的水灵力汇入剑中灵阵，在叶锋的神念控制之下，蓝冰金砂剑光芒闪烁，发出愉快的剑鸣之声，原本的丝丝剑煞此时都变成了剑芒。在叶锋的注视之下，剑身微微震颤着，快速的变大着，转瞬之间已经成一丈来长的大剑。

　　叶锋前踏一步，上了大剑，抬手一指，大剑猛的向前飞去，轰隆一声撞在了洞府墙壁上，叶锋则是一时不能适应，身体一晃从大剑上跌落了下来。好在叶锋反应快，大剑本身也只在半人高处，掉下来也无事。

　　“看来起飞的时候要从慢到快才行。”

　　叶锋若有所悟，再次踏上大剑，这一回缓缓的御使大剑飞行，虽然速度慢了一些，却果然没有再次掉下来。

　　叶锋觉得很是新奇有趣，如此在洞府之中御剑飞行了十余趟，这才意犹未尽的收了飞剑。这洞府虽然不小，却不及外面宽敞，想要御剑飞个痛快，还得到外面才行。不过迎客峰外往来的修士太多，叶锋的极品洞府位置太高，他本身又是个御剑新手，万一不慎摔落下去，就比较麻烦了。

　　因此，叶锋决定等回去之后再好好练习御剑飞行。而之所以要练习御剑飞行，却不光为了好玩。如果不好好练习御剑飞行，在战斗追击中连立足都不稳，自然非常吃亏。甚至在御剑飞行的时候，都会速度比较慢浪费时间，还可能摔落下来、撞到东西上，进而导致伤亡。

　　“叶锋师弟，在不在？”

　　叶锋正要做其他事情，洞府禁制中却多了一只传信纸鹤，叶锋取出玉符，操纵着禁制，将传信纸鹤取过来一看，原来是何松来访。

　　“只租了三天洞府，当然一直都在了，不然岂不是浪费了？”叶锋迈开大步走出了洞府，看着何松微微一笑道。

　　“叶师弟筑基已经成功，而且还是传说中的天品道基，无论到那个门派，都会受到足够的重视，还怕缺少区区灵石吗？哈哈。”何松一边打量着叶锋，似乎想要看出叶锋的修为来，一边却大笑道。

　　“他怎么知道我已经筑基了？而且还知道我筑就的是天品道基？这不可能，我筑基时虽然肯定会有天地异象，却不可能被人发现源头。毕竟，这迎客峰上修士太多了，几乎每时每刻都有低阶修士在筑基！”叶锋惊异想道。

　　他之前筑基时，体内许多杂质从毛孔排了出来，身上曾经有不少污垢，不过他身为修炼水系功法的筑基期修士，身形微微一动，精纯的灵力从毛孔之中透出，立即就将这些污垢震成碎片，落了下来。

　　紧接着，他吐出一道雾状的水蓝色灵力，在身周一个环绕，立即如同沐浴一般，将身体快速清洗的干干净净。

　　再加上九天玄鼎掩盖了他身上的灵力波动，直接导致他出来见何松的时候，光从外表上根本看不出已经筑基了。然而何松此刻却这样说话，仿佛已经知道了实情一般，实在让他觉得有些诡异。

　　“是了，他一定并不清楚，这样说不过是为了诈我。不然的话，他也不会一直以神念和目光企图探查我的真实修为了。他如果知道了我是天品道基，其他修士也将很快知道，到时候必将引来许多不必要的麻烦，我与他不熟，还是不跟他说实话好了。”

　　叶锋转念一想，立即恍然。与此同时，他表面上却是露出了一片茫然之色道：“师兄你说什么天品道基？我还没有筑基了，哪里来的天品道基。再说，我不过是中品灵根。天品道基我倒是很想，不过你认为我可能吗？”

　　何松闻言很是失望，有些尴尬的微笑说道：“师弟说的不错，是我孟浪了。不过师弟你也不要灰心丧气，你虽然是中品灵根，修炼的功法也最多是云台派外门的上品功法，却依旧有机会筑就上品道基，别忘了你还有倭人的金丹之气。之前出现天地异象，应该是迎客峰上出了一个天品道基修士，我希望是师弟你，这才会前来询问一下，既然不是师弟，那我就不打扰了。”

　　“无妨，我还正在好奇之前是怎么回事了，没想到竟然是有修士筑就了天品道基，真是令人羡慕。其实师兄你来的正好，我刚好有事想要找你帮忙。”叶锋很快的想了一想，叫住准备离去的何松道。

　　“何事？你不会又杀人了吧？”何松有些紧张道。

　　叶锋微微一笑道：“当然不是，我又不是杀人狂魔。事情是这样的，昨天我在那金丹倭人身上发现了一块上品火系聚灵玉，可惜却不适合我。因此我想让师兄你在贵派中留意一下，看看有没有人拥有水系的上品聚灵玉，并且愿意跟我调换的。”

　　“上品聚灵玉？你的运气还真是不错。”

　　何松微微一惊，羡慕嫉妒恨，简直有一种痛哭流涕的冲动，要是早先他在金丹倭人在办事大殿中闹事的时候，果断凶狠一点，出手再重一些，直接将倭人打死了，这块上品聚灵玉现在就是他的了！

　　“师兄可愿帮忙？如果愿意，事成之后，师弟必有重谢，绝不会让师兄你白白辛苦。”叶锋继续道。

　　何松与叶锋其实不熟悉，更谈不上什么交情，之前说什么有事就找他，无非是看着灵鼠钻天步面子上的客气话，叶锋自然不会傻到当真。

　　“师弟你见外了，你的事就是我的事。放心，此事包在我身上。不过我得问一下，除了水系聚灵玉，你可还要其他的宝物？”有钱能使鬼推磨果然不假，何松闻言立即眼睛一亮，眉开眼笑，爽快的答应了下来。

　　“如果有补天草，或者补天灵丹，我倒可以考虑。至于其他的东西就算了。”叶锋微一沉吟道。

　　“补天草能够让凡人拥有灵根，对于我们这些拥有灵根的人来说，并没有什么用处。不过却因为十分的稀少，所以非常的珍贵。恐怕本门中不会有。不过我倒是听说云台山脉之中曾经出现过，你回去之后或许可以在门派中打听一下。”何松觉得帮助叶锋绝对不会有亏吃，于是提醒道。

　　“此话当真？我回去一定要好好问一下，如果真的能找到一定不会忘了师兄指点之恩。”叶锋惊喜道。

　　补天草对他来说非常重要，因为这关系到他母亲柳烟的寿命，不过蒋惊鸿、李慕儿、许汉等人他都问过，却一点消息都没有得到，现在这何松却说云台山脉之中有，叶锋难以置信的同时，不免有一种失而复得的欣喜。

　　“师弟严重了，我不过是道听途说。不过师弟对令堂的这份孝心，倒是令人钦佩。相信老天一定不会让师弟你失望的。”何松微微一喜，同时不免有些惭愧和动容。世间慈母多，败儿却也不少，真正的孝子能有几个，能将孝心付诸行动的又有几个？何松扪心自问，他自己做的好像远不及叶锋！

　　何松、叶锋大约因为想到了各自的母亲，情绪都有些沉重了下来，再没有虚伪做戏的兴趣，立即相互告辞了。

　　“补天草、补天草，回去之后我一定要再仔细问一问。”

　　叶锋大步走进洞府，他的声音因为激动欣喜而不受控制的微微颤抖着，他的心中则有一种立即离开迎客峰的冲动。

　　不过现在离开显然不行，第一太浪费灵石。第二，他的修为还低，一个人离开估计不到半路就会丧命，尤其是那何松，表面上是他的师兄，暗地里说不定早已在找机会，想要杀人越货了。

　　叶锋努力让自己平静下来，以免影响了正常的判断。他来到灵兽室外看了看，发现乌孙天马还在昏睡，于是没有停留，立即又回到了修炼静室之中，静坐下来，闭上双眼，将注意力击中到了识海深处。

　　随着叶锋修为的增加，识海深处的云雾也少了许多，此时一片云雾之中立即流淌出了一大串的文字，正是叶锋一直想看，却又因为修为太低，一直看不到的《九天玄经》筑基期部分修炼功法。

　　叶锋本来只有《九天玄经》练气部分的法诀，虽然成功筑就天品道基，没有后续功法却也不行，这就好像一汪水得不到疏通，最终会变成死水一般。现在得了筑基期部分的功法，叶锋的法力立即按照功法的运转路线在经脉和丹田之中井井有条的运转起来，即使没有打坐修炼，因为有不停旋转的九天玄鼎在，他的修为也时刻在提升。

　　与此同时，叶锋明显的感觉到，进入筑基期之后，自身对天地灵气感受更加的清晰，吸收炼化天地灵气的速度也更快了。

　　叶锋也终于知道，九天玄经进一步进一步提升为上品功法，都需要哪些水系灵物了。九天玄经进一步提升，比下品升中品要困难许多，下品升中品只需要两种水系灵物，还都是常见之物。中品升上品却需要四种水系灵物，并且每一种都非常的珍稀。而叶锋之前在云中海石中购买到的寒玉之髓，果然没有白费，正是这四种水系灵物中的一种！


第107章 四种灵水

　　除了寒玉之髓，另外三种水系灵物分别是火玉之髓，地乳甘霖、烈阳灵液。火玉之髓，顾名思义，与寒玉之髓一样都是玉石中才能产生的一种精华灵物。不过寒玉之髓属阴，产于冰寒之地，火玉之髓却是阳，产生与极其酷热之地，两者属性和效果刚好相反，也刚好能够阴阳调和。

　　至于地乳甘霖则是大地精华，比寒玉之髓、火玉之髓都要珍稀，据说每一块陆地之中都蕴含着地乳甘霖，只不过有多有少，想要抽取更是极为困难，抽取之后，无论什么样的宝地，都会变成一片寸草不生的荒芜。

　　因此也可以说，地乳甘霖与灵脉，地脉气运有着紧密的联系。

　　不过有的地方则会出现地乳甘霖的源泉，如果能够找到的话，可以直接取用，就不需要费力抽取了。

　　叶锋现在虽然已经是筑基前期修为，却还是远远不够，不可能抽取到地乳甘霖，即使能他也不会愿意轻易毁掉大片陆地。所以叶锋要得到这地乳甘霖，只有两个办法，第一，就是找到某个地乳甘霖的源泉。

　　第二则是以灵石高价购买。

　　无论是前者还是后者，都需要很好的运气，其中前者需要的运气尤其多，而后者则是需要无数的灵石。

　　烈阳灵液则是与地乳甘霖相对，两者虽然不是一热一冷，却是一天一地，地乳甘霖来自无垠大地，烈阳灵液则可以说是来自浩瀚天空。不过烈阳灵液听起来似乎与天空中的骄阳有很大的关系，实际上却是一种叫做烈阳的灵草中蕴含的液态精华。烈阳草虽然不是星空之中的植物，却悬浮生长在接近阳光的高空之中，主要依靠吸收阳光成长，因此说它来自浩瀚天空并不过分。

　　“地乳甘霖、烈阳灵液，这两个珍奇我从来都没有见过，其中的烈阳灵液甚至还是第一次听说。想必要搜集到这两种灵物一定非常的困难。不过寒玉之髓我那么容易就买到了，另外一种火玉之髓应该也容易找到。”

　　叶锋微一沉吟，决定先将火玉之髓拿到手，至于地乳甘霖、烈阳灵液也都要找，却显然急不来。

　　紧接着，叶锋又取出血遁之术玉简研读了起来，这血遁之术虽然奇异，其实却只是一个诀窍而已，如同一个法术，法诀很是简单，以叶锋的悟性，很快就大概掌握，只是这血遁之术消耗太大，不能随便练习，具体效果如何还要真正使用了之后才知道。

　　随后，叶锋又开始参悟御尸大法之中的锻神诀。

　　锻神诀分为两大部分，第一部分是各种近乎自虐、让修士精神疲惫的手段。比如，全力探出神念，不断、不停的仔细察看周围的环境。不断探出、收回神念。让神念不断变幻不同的形态，甚至是移动物品……

　　第二部分则是一套快速恢复的调息法诀。

　　这套调息法诀非常简单，却又非常的古老、玄奥，暗合天道变化至理，如果配合血魂丹之类能够滋养魂魄的丹药，效果会更好。

　　如此一部法诀两种截然相反的做法，一虐一养不断的循环，修士的魂魄就会变得强大，神念自然也就强大。

　　叶锋早先已经大概看了这锻神诀，因此并不觉得太惊奇，不过还是不得不佩服自创这部法诀的前辈或前辈们。

　　叶锋手上刚好有一批血魂丹，还有一些血尸珠和铁尸珠，能够极大的帮助他修炼这部《锻神诀》。

　　至于御尸大法的其他部分内容，叶锋也简单了看了一遍，万一以后遇上个高阶僵尸，或许就能够用得上这御尸大法了。

　　叶锋立即开始修炼这《锻神诀》，他知道这《锻神诀》最讲究的就是循序渐进，因此一直没有太疯狂，不过即使如此，配合着血魂丹，一个时辰之后，他在被这《锻神诀》折磨的近乎崩溃的同时，还是明显感觉到了神念的进步。

　　叶锋欣喜之余，却没有因为进步的明显，而继续修炼《锻神诀》。死过一次的他，非常的珍惜自己的性命，也非常清楚欲速不达这个道理，因此决定与九天玄经一样，每天早晚各修炼一个时辰。

　　叶锋接着正式修炼起灵鼠钻天步，发现这灵鼠钻天步果然玄妙，虽不及七星步高深，却胜在容易上手，进步也非常的之快，只是施展起来如同一头灵鼠实在有些难看和龌龊，因此叶锋还是更喜欢飘逸如仙的七星步。

　　最后叶锋又将《修罗残卷》的第三层修炼完毕，达到了一进入修罗状态，立即就能够增加三倍实力的境界。

　　三天很快过去，叶锋每时每刻都在修炼，《九天玄功》《锻神诀》《修罗诀》《七星步》《灵鼠钻天步》，这些法诀让叶锋很是充实，却丝毫不觉得饥渴和困倦，进入了筑基期的他，已经能够短时间辟谷了。

　　叶锋的修为再次有了很大的进步，这极品洞府之中的三天他一点都没有浪费，不仅打坐的时候在吸收炼化天地灵气，连修炼九天玄经之外其他法诀的时候，九天玄鼎都在带着他体内灵力运转着周天循环，点滴的增加着他的修为。

　　夕阳西下之时，叶锋愉快的走出了极品洞府，站在洞府之外的走道举目远望，立即发现整个世界较之以前，更加的清晰和美丽了。原来，修为的提升，也导致了叶锋正常视力和玄天灵眼的提升。

　　何松已经来到，聚灵玉调换的事情却并没有成功，叶锋微微失望的归还了洞府玉符，乘坐着何松的青叶小舟，唰……化为一道青色的长长虹光下了迎客峰。

　　“家主，怎么样了？筑基成功了没有？”许汉早已来到，只是不知道叶锋具体住处，只能等候在迎客锋下办事大殿前，看到叶锋来到，立即欢喜迎了上来道。

　　“。你来的真早，我们边走边说吧。”叶锋告辞了何松，立即又登上了许汉的法宝飞剑。

　　“上品道基？”

　　许汉会意，知道叶锋不想让何松知道太多，御使着法宝飞剑，带着叶锋出了蓬莱仙岛，这才有些紧张的开口道。他现在已经追随了叶锋，自然希望叶锋有前途，不仅是在权位上，也包括个人修为上。

　　叶锋随意的坐在法宝飞剑上，一边观赏着海上的景色，一边还取出了一坛灵酒饮了起来，听到许汉的话，转过头来随意道：“不是”

　　“难道是中品？”许汉失望之余有些不甘道。

　　在许汉看来，叶锋虽然有三转凝元诀、妖丹之气、还有筑基丹，却是中品灵根，修炼的功法也绝不会是极品功法，能够筑就上品道基就是最好的结果了，因此当叶锋摇头的时候，他才会失望，并且向中品道基上想，却不敢想极品道基。

　　“也不是。”叶锋微微摇头。

　　“莫非是下品？”许汉一颗心刹那之间落入谷底，难以置信道。

　　“再猜。”叶锋却还是很淡定的摇头。

　　“不会是筑基没有成功吧？没有成功也好，至少还有机会，总比筑了中、下品道基好。”许汉微微一愣，惊疑之余，突然舒了一口气道。

　　“当然成功了，就是下品灵根，在极品洞府中筑基，又有筑基丹也不会失败。你就不会再往好处猜？”叶锋失笑道。

　　“极……品道基？”许汉闻言再次一愣，随后脸突然涨红，声音和身体微微颤抖了起来，双眼射出喜出望外的光芒道。

　　“接近了，不过还不是。再往上想想。”叶锋微笑道。

　　“难道是天品？家主你不要逗我了，到底是什么品质？极品道基已经不太可能了，又怎么会是天品道基？”许汉再次一惊，却反而平静了下来，以一种恍然的语气说着话，眼中的惊疑之色却明显更重了。

　　“我是在逗你，不过却没有骗你？我确实是筑就了天品道基。难道你之前没有听人议论，迎客峰上最近有人筑就了天品道基，还出现了天地异象？如果你不信，细心的感受一下就知道了！”

　　叶锋不再卖关子，大笑一声，神念微微一动，体内九天玄鼎停止了运转，身形一震，立即爆发出一阵强大气息来。

　　“不错，应该就是天品道基，不然不可能连我这个金丹期修士都能感受到一丝不同寻常的压迫感。家主你竟然真的筑就了天品道基！这实在是太好了！我这不是在做梦吧？”许汉闭上眼用心感受了一下，随后喜出望外，用力捏了自己一把，感觉到了疼痛，这才确定眼前发生的都是真事，不禁开心大笑了起来。

　　叶锋也是畅快大笑，既有一种成就感和捉弄人的得意，也因为许汉的紧张而很是温暖，随后收了气息，继续说道：“我得了些奇遇，因此才会筑就天品道基，不过此事除了我，仅有你一个人知道，你要替我保密，其他人问起，你就说我是上品道基。”

　　“是，家主。”

　　许汉非常感激叶锋的信任，毫不犹豫点头。谁知正在此时，蓬莱仙岛方向却迅疾无比的追来了一道长长的白色虹光。虹光没有到近前，就有一个苍老的声音清晰的在叶锋、许汉脑海中响起道：“好个狡诈的小子，差点连老夫都瞒过了！”


第108章 人心叵测

　　许汉、叶锋都是大吃一惊，追来的这道白色虹光，虽然没有爆发出气势来，速度却极快，显然来的人是个高手。

　　尤其，这名高手的声音能够清晰的传到叶锋、许汉的脑海之中，用的显然是神念传音的霸道手段，至少能够确定来人的神念远胜叶锋和许汉两人。

　　“家主，如果来者不善，你立即逃回蓬莱仙岛，许汉就算拼着自爆也一定会拖住来人。”许汉瞬间冷静了下来，一边身形微微一动，以高大的身躯将叶锋挡在了身后，一边灵力传音说道。

　　叶锋见状心中一暖，也突然有些害怕了起来，他倒不是害怕自己出事，而且害怕许汉说的情况真的发生。

　　与此同时，白色虹光已经来到叶锋、许汉近前停下，虹光散尽现出了一名背负双手、站立在一柄水晶般透明的白色飞剑之上、身穿月白袍子、白发苍苍、长着长眉，看起来仙风道骨的修士。

　　叶锋一眼就认出了这名修士，正是他在迎客峰上的邻居，他在寻找金丹倭寇之时，曾经打扰过这名修士。

　　“是你。”叶锋颇有些意外道。

　　“不错，正是老夫。”长眉修士从容不迫的打量着叶锋和许汉，同时微微点头道。

　　“你有什么事？你之前为什么偷听我们的谈话？”叶锋此时已经彻底冷静下来，语气有些冷漠道。

　　叶锋已经不再担心，他已经看清了形势：这里十分靠近蓬莱仙派，许汉又抱着同归于尽的决心，所以这名长眉修士虽然厉害，却也不敢动手。如果长眉修士动手，许汉或许会死去，长眉修士却也会重伤，蓬莱仙派的修士刚好赶来，随意找个阻止闹事的借口，就可以光明正大的将长眉修士击杀。

　　“老夫之前说的果然一点没有错，你这小子果然狡诈。你这小子一定是看出来老夫不敢在这里对你们动手，才会如此硬气。实际上你这小子猜的不错，老夫确实不打算动手，不然也不会这么快就显身了。”长眉修士微微一怔，随即大笑道。

　　叶锋、许汉闻言则是暗松了一口气，同时也不免都有些后怕，假如这长眉修士真的想杀人越货，这次两人恐怕就都要悲惨了。

　　许汉在海上混了很久，知道海上就是这样的危险，早已习以为常，因此并没有多想什么。叶锋却是感触颇深，越发觉得以后应该谨慎行事，尤其要尽快的强大起来，这样才不会再将自身置于险地。

　　叶锋放松了一些，凝目朝着长眉修士看了去。他以前观察过这名长眉修士的修为和气运，却无法判断出这名长眉修士的真实修为来，现在修为增加了，玄天灵眼也得到了提升，再看观察果然有了不小的发现。

　　叶锋发现这名长眉修士身上的灵力波动不但强大，与许汉、何松身上的灵力波动还有本质不同，显然他们不但修为有差距，而且根本就不是一个大境界的修士。简而言之，这名长眉修士确实应该是一名元婴老怪！

　　“竟然真的是元婴期老怪！”

　　叶锋表面平静，心中却是微微一惊，没由来的觉得有些压抑，无论如何这长眉修士都是他目前见到的第一个元婴修士，也是最强大的一名修士。再看许汉也是前所未有的凝重，显然也发现了长眉修士的修为高深，更加的忌惮了。

　　“原来道友没有恶意，那倒是在下莽撞了。不知道友这次前来，到底有什么事情？莫非是因为三天前，在下打扰道友你修炼的事情？”叶锋语气稍微缓和道。

　　“当然不是，老夫还不至于那么的小气，不然的话，光是你对老夫的‘道友’称呼，老夫就已经将你斩杀了。老夫是听说你这里有一枚火系上品聚灵玉，打算换取同样品质的水系聚灵玉，这才会追了上来。”长眉修士傲然一笑道。

　　“如此说来，道友你有上品水系聚灵玉，想要跟我换火系聚灵玉？”虽然长眉修士话中有诸多疑点，叶锋依旧很是惊喜。如果这长眉修士有水系聚灵玉和他交换，倒是省的他许多麻烦了。

　　“当然。你看了就知道。”

　　长眉修士也不拖拉，左手指上一枚黑色戒指微光一闪，立即取出一枚水蓝色的古朴玉佩，随意一挥手，玉佩就飞向了叶锋，叶锋则是第一时间清晰的感觉到周围海上充裕的水灵气，都朝着玉佩聚拢了过去。

　　“果然是上品水系聚灵玉，比我身上的中品聚灵玉效果要明显多了。元婴老怪不愧是元婴老怪，收藏就是丰富。还有他手上的黑色戒指，能够取出东西来，一定就是十分珍稀的储物戒指了。”

　　叶锋眼睛微微一亮，轻轻一抬手就将聚灵玉接了过来，同时一抚储物袋，毫不犹豫的将火系聚灵玉抛了过去。

　　长眉修士目光一扫火系聚灵玉，微微点头表示满意，随即直接一挥手，将火系聚灵玉收进储物戒指中，紧接着不再多说，直接剑锋一转，化为一道炫目的白色剑光，径自飞回了蓬莱仙派迎客峰。

　　叶锋，许汉同时长舒了一口气，冷汗已经不知何时湿透了脊背，不过两人灵力一运转，汗水立即就被蒸发了。

　　“家主，你认识此人？”许汉一边询问，一边立即转头全力御使着法宝飞剑，化为一道剑光劈开云层，快速飞向了七峰岛。

　　“只在迎客峰上见过一次。不过你应该知道他吧？毕竟，如果我没有看错的话，他应该是一名元婴期老怪。这样的修士，又有两道那么显眼的长眉，在东海上一定不是无名之辈。”叶锋把玩着聚灵玉，同时说出了自己的判断。

　　“家主好眼力。此人确实是元婴老怪，是在海上赫赫有名的散修，真名没人知道，因为生着长眉，因此有长眉老怪的称号。不过大多数修士见了他，都会叫他长眉前辈，或者长眉老祖之类。只有为数不多的老怪才敢当面称他长眉老怪。像家主这样跟他说话的筑基期修士，整个东海上绝不会有第二个。”许汉眼中闪过一丝钦佩之色道。

　　即使是他，也绝不敢像叶锋一样，称长眉为你，或者道友，语气还一直不怎么友善、最多不过是平等语气。

　　“你也是不差，打算跟他拼命的金丹修士，整个东海上只怕也绝不会有第二个。”叶锋大笑道。

　　“家主过奖了。这长眉老怪脾气古怪，做事全凭喜好，一高兴可能赏你许多，一生气也可能将你斩杀。因此并不算什么好人，而且杀人越货的事情，他绝没有少干。只不过大多数修士都没有让他出手的资格而已。”许汉连忙谦虚，其实都很是得意，随即继续道。

　　“如此说来，他更加没有理由会放过我了。”叶锋收敛笑容，露出思索之色道。

　　“不错，他完全可以半路袭杀我们，却没有这么做，还跟家主你进行了公平交易。我也觉得十分的诡异。”许汉点头表示赞同道。

　　“上品聚灵玉的事情，我只告诉过一个人，让他在蓬莱派中询问，结果长眉这个住客竟然也知道了，这也是奇怪的地方。或许这一切只有一种解释。”叶锋微一沉吟，露出明了的笑容道。

　　“什么解释？”许汉依旧没有完全想明白，于是好奇道。

　　“可能是何松想要杀我，又觉得自己的力量不够，于是就找到了长眉。因此长眉才会知道我们什么时候离开，也才会知道聚灵玉的事情。长眉打算击杀我们，却听到了我们的谈话，知道我是天品道基，这才会提前现身。”叶锋笑容有些冰冷道。

　　“听你这么说，我虽然还有些疑惑，不知道何松的事，却也明白了后面的事情。长眉一定是觉得我们身上的财物，远不及一枚可能是极品乃至天品的金丹，因此才会停手，决定放长线钓大鱼。”许汉微微一惊，顺着叶锋的思路道。

　　“不错，他本不打算与我交换聚灵玉，为了能以后再杀金丹期的我，得到高品质的金丹，才会怎么做。因此，这枚聚灵玉上一定有他留下的印记，根据这个印记他总能找到我。当然，也可能他并没有在玉佩上做手脚，而悄悄的在我身上留下了其他难以察觉的印记。”叶锋微微点头，继续说道。

　　金丹与道基一样，有品质之分，比如叶锋得到的倭人金丹，便是一枚下品金丹。而中上品金丹要比下品金丹珍稀许多，极品、天品的金丹就更不必说了。叶锋是天品道基，将来的金丹品质也一定不会太差。因此，叶锋和许汉才会有如此判断。

　　“按照家主的意思，这枚上品聚灵玉岂不是不能留下了？而且，即使不要这枚聚灵玉，家主你也不一定能够摆脱他的追踪？”许汉忧道。

　　“那长眉的智慧并不比我们低，或许已经料到我们会发现他的阴谋，也可能料到我们不舍放弃聚灵玉。不过即使我们放弃了聚灵玉，他必定还有其他的手段来找到我。不过我们也不必慌张，就当什么事情都没有发生就是了。”叶锋却是淡定一笑道。


第109章 火玉之髓

　　“那怎么能行？家主你不过是筑基前期修为，却有个元婴期的老怪对你虎视眈眈，随时都会有生命危险，我们怎么可能当做什么事情都没有发生呢？”许汉惊疑不解道。

　　“至少在我结丹之前他不会动手。”叶锋微笑道。

　　“可是他可以抓住你，帮助你修炼逼你结丹。”许汉依旧不放心道。

　　“我如果不愿意修炼，没有人可以强迫。”叶锋目光坚定道。

　　“不错。他大约也是想到了这一点，担心打草惊蛇，才会假装与你交换聚灵玉的。可是结丹之后怎么办？毕竟，家主你是绝不会止步筑基期的。”许汉点了点头，紧皱的眉头却依旧没有松开。

　　“我确实不会止步筑基期，却也不会止步金丹期。何况，低阶修士未必就不能够抵挡乃至击杀高阶修士。”叶锋眼中闪过一丝寒光道。

　　“家主，你难道想要将计就计，击杀长眉老怪？”许汉大吃一惊，即便是他这个金丹修士之前也是为了叶锋，才打算与长眉老怪拼命，却只是想要击伤、拖住长眉老怪，根本不敢去想要击杀长眉老怪。

　　叶锋区区筑基前期修为却有击杀长眉老怪的想法，不得不说他是胆大包天，甚至有些异想天开，不过许汉闻言虽然震惊，看着叶锋清风般的微笑、坚定的目光，听着他轻描淡写般的话语，却没由来的对叶锋产生了一股信心、佩服！

　　“不错。既然他要杀我，我自然不能留他。即使他是元婴修士，也不能令我退却。”叶锋平淡的点了点头，信心却是显露无疑。

　　“家主不愧是家主，果然天生是做大事的人，难怪许汉身为金丹修士，却还是会选择追随家主。”许汉叹服道。

　　“少要溜须拍马，这只是我的一个打算而已，我虽然很有信心，具体能不能成，还得以后才知道。好在，即使是结丹之后，我也还有云台派保护，他就算胆子再大也不敢去云台派找我的麻烦。”叶锋笑道。

　　“不错，家主你现在有金丹修士保护，以后未必就没有元婴修士追随。”许汉点头道。

　　“但愿能够借你吉言。说起来我们这次的运气还真是不错，我告诉你天品道基的事情，无非是想给你一点信心，却没想到我们的谈话被长眉老怪偷听到，反倒帮了我们一个大忙，不然我们现在恐怕已经被长眉老怪袭杀了。哈哈。”叶锋大笑道。

　　“不错，我虽敢跟长眉老怪拼命，他如果偷袭我却没有任何机会。还有，家主你之前说的何松，莫非就是蓬莱仙派外门大师兄？”许汉赞同道。

　　“正是，你认识他？”叶锋微微点头道。

　　“听过，但是不认识，不过现在我却认识他了，他应该就是接待我们的那名金丹修士。”许汉道。

　　“对。就是他。此人名声如何？”叶锋又问道。

　　“很不错。”许汉不暇思索道。

　　“如果我之前的猜想没有错，他必定是个伪君子。这次我差点死在他手上了。无论如何，以后你在海上经营，一定会对他多加防备才是。”叶锋对何松很是失望，不禁感觉到人心险恶胜于一切。

　　不过他却也没有下定论，毕竟真相不一定与他猜想的一样。

　　“是，家主。”许汉立即点头道。

　　“这次天品道基的事情，被长眉老怪知道了，他一定会回去询问何松，最终将会知道我的真实身份。好在，即便是何松也知道了我是天品道基，他也肯定会装作不知道，长眉老怪则更加不会泄露。”

　　叶锋想了想，终于用上品聚灵玉换下了身上的中品聚灵玉，立即清晰的感觉到，一丝丝水灵气环绕身周，并且很快被九天玄鼎带动的灵力周天吸收进体内，快速的吞噬、炼化为了精纯的水灵力，汇入经脉、丹田之中了。

　　再加上强大的气运也有聚集灵气的作用，叶锋现在虽然没有在打坐修炼，却胜似寻常筑基前期修士打坐修炼时候的效果。

　　“修炼水系功法的修士，在海上修炼就是快，我还真有些不像离开这东海了。好在玉风、临海两城，还有云台山脉都靠海，空中的水灵之气虽然不及海上充裕，却也差不了很多。”叶锋感叹道。

　　他看到许汉看着他身上水系聚灵玉的目光，即是羡慕又有些惋惜，于是微微一笑道：“怎么了？你是不是在想，之前的那块火系聚灵玉，如果能够被你得到，送给修炼火系功法的灵蛇就好了？”

　　“可惜灵蛇她没有那样的福气了。上品聚灵玉，连我现在都没有。”许汉微微一叹，并没有否认。

　　“放心，好好经营，灵石多了，还怕没有上品聚灵玉？别说聚灵玉，灵蛇结丹也是轻而易举的事情。”叶锋笑道。

　　“是，家主！”

　　许汉闻言不禁精神大振，更加有了追随叶锋的动力。

　　叶锋在说话的同时，则是已经运起灵眼，凝目看向衣服和聚灵玉，想要找出长眉老怪或者何松留下的印记，却没有任何发现。

　　“难道我猜错了？不会，一定是我修为太低，灵眼的能力有限。即使真的猜错了，谨慎一些也是好事。”

　　叶锋疑惑的想着，他突然发现自己由于重生了一次，对许多事情都充满了怀疑，不禁自嘲的笑了笑。

　　“对了家主，何松如果想要截杀我们，很有可能还找了其他帮手，我们这样直接回去，很有可能遇上他们。”许汉突然想起了什么，立即停下法宝飞剑道。

　　“有道理，既然如此，我们转向云中海市好了，到了云中海市我们再分头行动，我刚好去买点东西，你则是去通知他们，直接到云中海市与我会合，然后趁着夜色直接前往中土。”叶锋也是微微一惊，不过立即就冷静的做出了决定。

　　于是，剑光再次前行，却换了方向，一路果然没有遇到什么危险，半夜时分终于抵达了云中海市，许汉回岛而叶锋则独自走进了灯火通明别又一番美丽的云中海市。

　　※※※

　　叶锋并不知道，他怀疑的一点都没有错，他抵达云中海市的时候，等在七峰岛与蓬莱仙门之间海上中的五名黑衣蒙面的修士终于不耐烦了。

　　冰冷腥臭的海风中，这五名黑衣人都是凌虚御空，显然都是高手，身上的气息却是完美的隐匿了起来，再加上黑衣蒙面的缘故，在夜色之中极难被察觉，唯一与黑暗不和谐的大约就是他们神光闪烁的双眼了。

　　“师兄，我们都等了大半夜了，那叶锋和许汉怎么还不来？是不是何松他搞错了？”一名黑衣人忍不住问道。

　　“我看我们不要等了，直接杀到他们岛上，将他们全部灭了，然后再慢慢等叶锋和许汉回去送死。反正他们再归顺中土，也不过是一群海盗。即使中土终究起来，查不到真相也奈何不了我们。”另外一名黑衣人道。

　　“他们已经剿灭了倭寇，实力一定不弱，还必定转移到了七峰岛，掌握了岛屿上的大阵，我们这五人实力虽然很强，有把握杀死一名金丹修士，却还攻不下他们的岛屿。再说，此事要是被师门知道了，我们就都完了，因此你们绝不可冲动。”第三名黑衣人道。

　　“不错，我们现在立即回门派去，叶锋、许汉还没有来到，说明他们已经被何松安排的其他高手击杀，或者事情已经败露，当然也有可能是我们运气不好，叶锋等人走了其他路线。不过无论如何我们都不必在这里久等了。”领头的“师兄”微微点头道。

　　五名黑衣人这才带着不甘，身形微微一道，化为五道长长的虹光，转眼之间消失在了茫茫夜色中。

　　※※※

　　云中海市，叶锋无视沿途摊位和店铺，直接来到上次购买寒玉之髓的店铺，开门见山道：“店家有火玉之髓没有？”

　　豪华的店铺之中人来人往，货架上还摆放着各种各样的货物，货物上面笼罩着禁制，倒也不担心会被偷窃，修士们可以随意浏览，不过叶锋需要的火玉之髓，价值上十万下品灵石，在货架上却是找不到的。

　　“有，当然有了，您是上次购买寒玉之髓的客官，我认识您，您这次来的正好。我们这里昨天刚到一瓶火玉之髓。”叶锋话音未落，长相精明，有些富态的店家，如同早就藏起来等着叶锋一般，立即高声答应着，从人群之中挤了出来，来到了叶锋的身边，露出了热情却又虚伪的笑容。

　　“哦？先拿来看看。”叶锋见一次就找到了火玉之髓，心情愉快道。

　　“客官是贵客，请到里面用茶，我立即令人将火玉之髓取来。”店家闻言大喜，立即带领叶锋进入店铺大厅后，专门接待贵客的房间。

　　很快，便有伙计取来了一个精致的白色玉盒，打开玉盒这才露出一个火红色的小巧玉瓶，玉瓶散发着强烈的灵力波动和炙热的气息，其中装的显然正是叶锋需要的四种水系灵物中的火玉之髓！


第110章 利令智昏

　　“客官请过目。”店家面带微笑，双手聚满了土黄色的灵力，捧着一指长的玉瓶，递向茶几另外一边正在品茶的叶锋道。

　　叶锋没有说话，只是微微点头，放下手中的寻常灵茶，不动声色的运转灵诀，手上聚满水蓝色的灵力，为了礼貌同样双手接过了玉瓶。

　　滋滋……

　　玉瓶一入手，轻若无物，透瓶而出的炙热气息与叶锋手上的灵力护层接触，却发出了烧红铁块落水的声音，甚至还升腾起了一阵阵青烟，如果没有水灵力保护，叶锋的双手必然会被烧坏。

　　而这也正是叶锋和店家，都要以灵力保护住双手，这才敢拿起装着火玉之髓玉瓶的原因。毕竟，他们两人都不是专门练体的修士，身体虽然比凡人强，本身却并不结实，全靠体内灵力的保护。

　　有灵力源源不断的输出保护，虽然动静不小，叶锋却是安然无恙，而且由于天品道基法力浑厚悠长的缘故，他显的十分轻松。

　　店家看在眼中，虽然没有说话，眼中却是不禁闪过一丝惊异之色。上一次叶锋前来购买寒玉之髓的时候，他就曾经接待过叶锋，当时叶锋接受寒玉之髓的时候，也曾经将灵力布在双手之上，却显然非常的吃力，绝不像现在这样轻松。

　　店家由此判断，叶锋必定是修为大进了，至少已经是筑基前期，而能够在这么短的时间内提升如此之大，自然令人惊异。

　　叶锋打开玉瓶封口，立即有一股更充沛、精纯、并且炙热如火的灵力冲了出来，再看瓶中只是一片火色光芒，如同装着一团火焰，根本看不清火玉之髓的真面貌。不过叶锋眼中灵光微微一闪，不动声色的运转起灵眼，立即看清了火玉之髓的模样。

　　火玉之髓是火红色的液体，透明、黏稠，蕴含惊人水灵力，不过这火灵力因为太过炙热，虽然非常接近火灵之力。

　　“恩，不错，虽然只是下品，却相当纯净，不知这一小瓶多少灵石？我不想浪费时间，也确实需要。店家你直接说个最低价。合适的话，我就要了。”叶锋微微晃动了一下小瓶，接着点了点头，爽快说道。

　　他虽然是第一次见火玉之髓，九天玄经之中却有关于火玉之髓的描述，加上灵眼的帮助，辨别火玉之髓的品质还是能够做到的。

　　店家闻言则是微微一愣，阅人无数的他已经看出叶锋修为进步极快，又想起叶锋上一次支付灵石的爽快干脆，再看到叶锋这次的表现，立即看出叶锋应该非常富有，而且非常需要火玉之髓，心中立即有了宰客的想法。

　　上次的寒玉之髓，虽然奇寒，却不像这火玉之髓一样，有火光掩盖无法看清。加上他不明情况，因此没敢宰客，结果叶锋离去之后，他懊悔至今。这一次叶锋又送上门来，他自然不会放过。

　　然而，他却没有想到，叶锋居然丝毫不受火光影响，甚至还一眼就看出了火玉之髓的真实品质来。如此一来，这倒让本来像要哄吹火玉之髓品质的他，有种一拳打在棉花之上有力无处使的感觉了。

　　按理来说，叶锋能够一眼看出火玉之髓的品质来，并且打开天窗说了亮话，正常人应该都能够看出来叶锋并不是没有心机之人，而是看的透彻，却懒得勾心斗角的聪明人。然而店家此时的情形却只能以利令智昏来形容。

　　他竟然有些失去了理智，丧失了一贯的判断能力，侥幸的认为这一定是叶锋运气好，明明不懂鉴定火玉之髓，却胡乱猜了一下子，结果还刚好猜对了。于是他无视叶锋简单却坦诚的话语，眼珠子一转，将装着火玉之髓的玉瓶，从叶锋手中取了过来道：“客官放心，您是本店熟客，自然给你最便宜的价，这一整瓶二十块中品灵石全给你。”

　　“什么？店家你有些不厚道了吧？上次这样一瓶寒玉髓是中品，也不过才十块中品灵石。这瓶火玉髓只是下品，再贵也不应该怎么多！”叶锋微微一愣，显然非常的意外，忍不住微微皱眉质问道。

　　“客官这话就不对了，我这火玉可是从南方极热之地运来的，别说这东海之上，就是中土也极为少见，而且也根本不是您说的下品，而是货真价实的中品。要您二十块中品灵石，真的是很便宜了。”店家同样露出不悦之色道。

　　叶锋听了之后很不高兴，这店家实在是过分，居然睁眼说瞎话，企图蒙骗他，却不知道他很清楚，这火玉之髓，不仅仅南方极热之地有，东海上和中土等地一些火山之中同样也有，因此没有任何店铺会傻傻的从遥远的南方极热之地运来火玉之髓。

　　至于这火玉之髓的品质，店家更是胡说八道，完全是在诈骗钱财，虽然不及抢劫严重，却更加的无耻。叶锋想到自己之前还那么的坦诚，不禁更加的恼火，不过还是保持着礼貌，并没有当场揭穿店家。

　　当然，叶锋也有些担心这店家真的疯狂了，一旦被他揭穿之后，会动手抢劫，他虽不惧，却不想麻烦，于是立即随意找了个借口。

　　“好吧，或许是我错了，是我身上的灵石不太够，买不起这瓶火玉之髓了，需要去筹集一些灵石，还请店家见谅。告辞！”叶锋愤怒之极，反而显得更加的平静了，他站起身来，微微一笑说道。

　　叶锋说着话，再没有留下的意思，立即转身向外走了去。

　　“客官等一下，既然你的灵石不够，那给你便宜一些。十九块中品灵石如何？你要知道，这火玉之髓是珍稀之物，这整个云中海市或许仅仅只有我们一家才有。你现在出去了，一会还不是要进来？”店家不料叶锋并没有上钩，不禁有些意外，内心之中也有些恼火，却没有表露出来，而是连忙露出为难之色道。

　　叶锋闻言更加不高兴，甚至有一种击杀店家的冲动，不过还是忍住了，只是沉默不语，同时微微加快了脚步而已。毕竟，这里不是能动手杀人的地方，而店家虽然有些可恶，却还罪不至死。

　　“站住，你还没有支付灵茶的费用呢！”店家见状不甘道。

　　说话的同时，他已经横出了一步，拦在了叶锋的身前，叶锋见状懒得多说，微微一笑，随手抛出了几块下品灵石，同时脚下还微微一动，七星步行云流水一般施展开来，当即身形一阵飘忽，鬼魅一般越过了店家。

　　万兽阁、蓬莱仙派之类的地方，以蓬莱仙茶这等宝物招待贵客，倒是能有生意不成，支付茶钱的规定，这家店虽然也不小，店家却非常的小气，使用的不过是最为便宜的灵茶，因此并没有支付茶钱的规定。

　　不过，即使没有规定，叶锋也不在乎这点茶钱，这次让店家做不成这笔生意，已经是小小惩罚一下店家的利欲熏心、无耻欺诈了。而如果店家得了茶钱，却想要留下他，那就得问他愿不愿意才行了！

　　他可不会任人宰割！

　　店家接过灵石的同时，见叶锋使出玄妙的步法，不禁猛的惊醒过来，刹那之间冷汗直流，惊异于叶锋神奇步法的同时，终于领悟到叶锋从头到尾都是坦诚相待，他自己却是做生意做的太久，真真正正利欲熏心，才会看不清真相，做出这种糊涂事情来。

　　不过正是因为认清了情况，他不但不敢去承认和道歉，心中更加充满了屈辱和愤怒，企图以这样的情绪来掩盖错误，竟脚下猛的一动，同样施展身法，追向了叶锋。不料叶锋却是步法精妙，感受到灵力波动的异常，立即知道店家要图谋不轨，当即全力奔走，转瞬之间竟已经领先到了大厅。

　　店家惊异的发现叶锋步法的奇妙，又看到大厅之中处于惊疑状态看着两人的诸多客人，瞬间便冷静了下来，不过却不但没有放弃追逐叶锋的打算，还生出了对七星步的贪念，还有惧怕的心情。

　　他惧怕叶锋离开之后，会对他的错误怀恨在心，进行宣扬，不利于他的生意。甚至发动背后的修真势力，对他的错误进行终究，或者暗中对他和他的店铺进行报复。他认为叶锋必定有大背景，自然不敢相信叶锋离开之后，他和他的店铺会遭受怎样狂风暴雨的打击。

　　于是，他的愤怒，刹那之间转变为了杀机，既为了自保，也是为夺宝。潜意识之中还为了掩盖错误、挽回面子。

　　他眼中闪过一道寒光，脚下不停，挥手就是一道剑光，同时还高声叫喊道：“诸位道友，替我拦住他，本店必有重赏。他是盗贼，偷了本店的宝物。千万不能让他跑掉了！”

　　“盗贼？快，抓住他。”

　　“别让他跑了，我最恨盗贼了。”

　　“对，还有重赏呢！”

　　“不错，店家不容易，即使没有重赏我们也会帮忙啊！”

　　店客们听说是抓贼，尤其还有重赏，更为重要的是，看叶锋的灵力波动，不过是个筑基前期修士，抓住他应该不难，成功之后，既能得美名，显威风，又能够得报酬，自然都是乐于帮忙，于是纷纷挡在了叶锋身前！


第111章 恶有恶报

　　叶锋并没有报复店家的意思，因为叶锋觉得没有必要为这种小事麻烦，店家却以小人之心度君子之腹，还贪图叶锋的步法和财物，这让叶锋在惊异之余，不禁怒火中烧，不过他却没有因此失去判断，他立即往边上一闪，以玄妙的身法，如同游鱼一般，冲入了人群之中，以人群暂时阻挡住店家祭出的剑光，同时突然停了下来，爆喝道：“大胆，全部给我住手！”

　　周围修士本来要阻挡叶锋，却不料到叶锋身法如此玄妙，一下子到了他们中间，不但让他们担心伤到周围的其他，没有办法出手，还利用他们挡住了店家。而叶锋这一声爆喝，发自丹田之中，强劲无比，如同春雷一般响亮，震的众修耳朵生疼，不住的嗡嗡作响，这直接导致众修瞬间都被他的气势镇住，甚至包括店家都当场安静了下来。

　　刹那之间，这些修士竟都生出一种极其荒谬的感觉，仿佛面对的不是一个寻常少年，而是一个能够对他们进行生杀予夺的帝王一般！

　　当然，这只是他们一瞬间产生的感觉，主要是都没有料到一个“盗贼”居然还敢停下来，并且一点面子不留的喝斥他们，他们一时之间不能适应，这才会愣住，产生错觉，不然面对这么多高手，叶锋早就被击倒了。

　　叶锋要的就是这样的效果，不然他就一点机会也没有了。叶锋见众修都呆住了，立即一抬手发出一道细长白色光芒来。光芒射在空中，灵气一阵波动，空中立即出现一副似真似幻的画面影像，竟正是之前叶锋与店家谈生意一直到最后追赶出来的全部过程。

　　“这是什么？原来是这么回事！店家，请你解释一下，这到底是怎么回事？他根本就不是盗贼，你为何要诬赖他，欺骗我们？”

　　众修微微一惊，见没有危险这才放松下来，随即看清了影像，立即明白了真相，目光唰唰利剑一般指向了店家。

　　店家终于傻眼了，大惊失色，不由自主的后退了一步，同时还将剑光环绕在了身周，生怕众修对他不利。

　　不过店家终究不是等闲之辈，立即想到了办法，高声大叫道：“留影石！原来你做这一切都是有预谋的，这块留影石根本就是假的！诸位道友千万不要相信他，这完全是他在设计陷害本店！”

　　“假？诸位道友看，这像是假的吗？这可不是我的预谋，而是贵店墙壁上的留影石，被我刚才出来的时候，顺手取下来的，不然我今天恐怕就真的被冤枉了。诸位道友，你们都已经看到了，这就是店家的所作所为，以次充好，蒙骗顾客，最后还想强买强卖、栽赃陷害、杀人越货。诸位都是正义之士，你们说，我们应该现在怎么做？是不是应该砸了这家店铺？”叶锋冷冷一笑，以极具煽动性的语言道。

　　“不错！”

　　“砸了。”

　　“抢啊！”

　　修士们本来就不是善良之辈，之前被欺骗，又被叶锋喝斥，正觉得不痛快，闻言立即热血沸腾，当场就被叶锋的话语，勾起了愤怒感，正义感，破坏感、贪念和盲从的本性，轰轰轰一发不可收拾打砸抢劫了起来。

　　店家则是阻止不及，当场又急又怒又后悔，一下子昏倒在地了！

　　叶锋见状畅快大笑，虽然货物都被禁制保护着，这些修士即使产生混乱，也只能破坏一下店铺，抢不到实际的好东西，不过这样却已经能够让店铺蒙受巨大的损失了，叶锋也终于狠狠的惩罚了店家。

　　叶锋没有久留，立即趁着混乱展动身法，留下一道道残影，鬼魅般迅疾出了店铺，汇入了外面大家上的人群之中。

　　叶锋非常的清楚，很快这混乱就会被云中海市的执法修士控制住，法不责众，这些捣乱的修士不会受什么惩罚，他如果留下来的话，就成了蛊惑人心、妖言惑众、聚众闹事的领头，自然要尽快离开。

　　至于店铺之中的物品，叶锋既很难得到，也绝不稀罕。真正愤怒的叶锋才不会在乎这一点财物。这就仿佛当初，叶锋与赵倩解除婚约，开始的时候会索要灵石，最后赢了钱立，却将主动休了赵倩一般！

　　“店大欺客，果然不假，我如果一开始就当面戳穿，还不知道会被怎样对待了。看来我这人只适合在小摊小店买东西了。要与这样的店铺公平交易，不仅需要灵石，还得有多点实力才行。”

　　叶锋微微叹息，火玉之髓的交易不成，他只能在其他店铺和摊位上碰碰运气了，至于地乳甘霖和烈阳灵液他虽然没有问，却也知道那店铺之中肯定没有，即使有了也是极黑，绝不是他能够受得了的！

　　叶锋此时非常的平静，似乎之前的不愉快并没有发生一般，而天空之中快速出现了十余道炫目张扬的虹光，虹光之中的正是云中海市中的执法修士，个个都是高手，目光锐利如刀，浑身煞气逼人。

　　叶锋占据正理，又有留影石在手，倒是不担心被发现，不过却也懒得麻烦，更不愿为此事耽误了时间，于是在海市之中边走边看，目光在街边的摊位上扫来扫去，看到店铺还会进去看一看，有时还在摊位面前停停问问，直接无视高空之中飞过的执法修士，非常从容淡定，结果这样光明正大，倒反而没有引起执法修士们的注意。

　　叶锋逛了一会，虽然没有找到火玉之髓，地乳甘霖和烈阳灵液，却发现了其实许多珍稀的灵物，虽然不是很需要，却也看的目不暇接、意动不已。

　　突然，叶锋在一个摊子面前停了下来，他看到摊子上一个天晴色的玉盒，眼睛不禁一亮。玉盒前还有一个标价牌，上面清楚的写着：下品火玉，火属性修士修炼必备之物，还可用于练器或者布阵，价值三百下品灵石。

　　“这块玉我要了。”叶锋弯腰拿起玉盒，打开之后，看着其中鸡卵大小、散发着火属性灵力的火红色玉石，头也不抬道。

　　“三百下品灵石。”一个清脆的女声，传进了叶锋耳中。

　　叶锋微微一愣，抬起头来，这才发现一直低头看书的摊主，竟是一名长相中等，却文文静静干干净净的少女。

　　叶锋微微点头，合上玉盒直接收了起来，从容不迫的少女见状有些着急，生怕叶锋不支付灵石，正要说话，见叶锋轻轻一抚储物袋，光芒一闪，已经取出三百枚下品灵石，放在了她面前，这才放下心来，露出了欣喜之色，连忙将灵石收进了腰间的粉红色储物袋。

　　“还有更多更好的火玉没有？”

　　叶锋见这少女一副娇憨的模样，连腰间的储物袋都染成了比较可爱的颜色，不禁觉得很是有趣，微微一笑道。

　　“没有。不过这里还有很多其他好东西，你看，有人灵丹、地灵丹，下品飞剑，甚至有下品风刃符呢……”少女看到眼前俊美少年的笑容，脸立即羞红了，不过她从没有见过叶锋这样爽快的顾客，于是放下书本，鼓起勇气介绍了起来。

　　“这些东西我都不需要，我只需要火玉，你如果能将火玉的下落告诉我，我或许可以再买一件物品。”叶锋目光扫了一眼摊位，发现这摊位上的东西都是适合低阶修士的物品，除了一双黑色的靴子有些特别之外，其他东西他都不需要，于是虽然有些不忍，还是微微一笑打断少女的介绍道。

　　其实他并不需要火玉，不过知道火玉的下落，便有可能找到火玉之髓，因此他才会毫不犹豫买下火玉以方便询问。当然，这枚火玉虽然对叶锋用处不大，却相当便宜，可以供其他修士使用，买下倒也不是在浪费灵石。

　　“你恐怕要失望了。这些火玉不是采自东海，而是采自中土东北方女真圣山长白山脉中的天池内。”少女惊喜不已，不暇思索道。

　　“女真圣山中采来的？你难道不是东海修士？”

　　叶锋倒并不失望，只是有些惊异。火玉一般生在极热之地，火山之中也会有，不过却不是任何火山中都有的，再加上火玉价值很高，因此火玉脉矿的价值并不比起灵石矿低，一旦出现便会引来争抢，最后则一般会被大势力得到。

　　寻常修士想要知道火玉脉矿的位置都很难，所以叶锋才会费力打听。不过这一小块云中海市中出售的火玉，居然是来自遥远的女真圣山，还真是让叶锋很是意外。如果不是这名少女不像是说谎的人，叶锋甚至要怀疑她是故意隐瞒了。

　　至于长白山脉叶锋虽然没有去过，却早已是如雷贯耳，知道这长白山脉是女真人的发源地和圣山，是一片雪山，山中有无数天材地宝，更有许多女真族的修真高手，同时也是一座沉睡的火山，山中有火玉倒也正常。

　　“我当然不是女真人，不过这块火玉却是我从女真修士手里买来的。现在我已经告诉你火玉的出处了，你应该实现你的诺言，再买一样东西了吧？”少女微微摇头，眼中露出一丝胜利的、调皮的笑意，满怀期待看着叶锋道。

　　“好，就要那双靴子了。”

　　叶锋点了点头，抬手指向了摊子上，他之前看到的黑色靴子。


第112章 黑魔宝靴

　　虽然叶锋得到的结果，并不能令他满意，长白山脉中有火玉这种事情任何人都能想到，不过他还是选择遵守诺言。

　　“你要这个？”

　　少女闻言一喜，随即却又有些迟疑了起来。

　　“怎么？这个不卖？”

　　“当然不是。我是想告诉你，这靴子是我捡来的，却炼化不了，因此可能不是法器。不过我能肯定这双靴子肯定也不是寻常靴子，因为它虽然材质不明，却非常的结实，而且相当的沉重。你如果确定要的话，我可以便宜一些给你，只要一百下品灵石。不过你买下了，就不能再退了哦。”少女摇了摇头，有些忐忑的开始解释道。

　　“果然不是寻常法器，我之所以买它就是看出了它的特别。你放心好了，我既然买了，就绝不会回来退货的。”叶锋爽朗一笑，这少女倒是非常诚实，比之前的店家，不知道要好了多少倍。

　　当即支付了灵石，并将靴子取了过来。靴子仅有一指来长，非常的小巧，造型则是古朴、大气，不过一入手，早有准备的叶锋，手臂依旧不禁微微一沉，显然正如少女所言，这靴子相当沉重。

　　“喂，如果你要去长白采取火玉的话，记得要千万小心，那里可不是什么安全的地方。”叶锋转身离去，少女则是微一迟疑，终于还是忍不住高声提醒道。

　　“我知道了。你放心好了。我不一定会去，去了也不会有事。不过还是要多谢你提醒。”叶锋微微一笑，头也不回的摆了摆手道。

　　紧接着，叶锋又逛了一会，见找不到火玉之髓，终于决定等回了中土，直接借助李慕儿和自己贵宾的身份，从天机商行购买。

　　反正，火玉之髓不是海上特产，而中土的火玉之髓，肯定不会比之前那家出售灵物的店铺昂贵。

　　于是，叶锋径自离开了出售灵物的区域，来到一家专门出售、收购法宝的店铺，将得自金丹倭寇的法宝火蛇剑卖掉了，这一次他倒是没有遇到什么情况。毕竟，不是每一个家店铺都会店大欺客。

　　火蛇剑虽然是下品法宝，材质却不错，其中还有兽魂，在海上又是紧俏货，整整卖出了五百块中品灵石，让叶锋大发了一笔，个人的私有财产，一举远远超过了这次外出得到的公有收获。

　　当然，这次出海大发的其实不止叶锋，蒋惊鸿、韩锋与许汉一起击杀过一名金丹倭寇，三人同样收获了许多。不过这三人都是金丹修士，又是三人分一个金丹倭寇，每个人的收获都不及叶锋。

　　何况，叶锋还有灵兽蛟龙等收获。

　　叶锋卖掉了法宝，还想买几件天品法器，却不打算在云中海市，因为在云中海市买材料相对便宜，买法宝法器却不太划算。

　　叶锋非常清楚这一点，于是也不打算让自己身上的灵石闲着，立即一口气的购买了几种海上特有的昂贵珍稀的灵草药材矿石材料，很快便将身上的灵石，花的七七八八了。叶锋接着又为母亲柳烟和家族之中一些长辈买了一些礼物，最后走出海市，刚好与蒋惊鸿等修士汇合到了一起。

　　众修都已经从许汉口中得知叶锋已经成功筑基，成为了筑基前期高手，纷纷上前道贺，却只有叶锋本人和许汉知道，叶锋筑就的是天品道基，而不是他们告诉众修的上品道基。不过即使如此，叶锋还是引来了许多修士的羡慕。

　　毕竟，在场所有修士，最好的道基，也只是杨凌、李慕儿这两个极品道基，其他金丹期、筑基期修士最好的也就是上品道基，甚至大部分的修士还都在练气期苦苦挣扎，还不知道什么时候才能够筑基了。

　　韩锋、杨凌、赵倩得知叶锋是上品道基的时候，都非常意外、有些嫉妒，更多却是高兴，不过他们高兴的不是叶锋超出了他们的预料，而是叶锋的上品道基虽然不错，却肯定追赶不上杨凌了。

　　此外，由于叶锋的正确策略，每次又是高阶修士冲杀在前，任务已经完成，从中土出海的修士竟还全部都在，受伤的虽然有，死亡却是没有，加上许汉、灵蛇等部分前往中土出货的归附海盗，一共四百余名修士、两艘上品法器大船，当夜便乘风破浪驶向了中土神州。

　　※※※

　　天色微明，最上等的船舱之中，灵气相当的充裕，叶锋刚刚结束了修炼，缓缓睁开双眼，感觉修为又有所精进，这才一抚腰间储物袋，取出之前在海市中摊位上购买的黑色靴子仔细察看了起来。

　　“那摆摊的少女不能炼化，我未必就不能炼化。”叶锋看了一会掌心的靴子，发现神念都无法进入其中，灵眼也看不出什么端倪来，于是终于目光微微一凝，体内灵力从手臂经脉汹涌而出，刹那间将这双黑色的靴子包裹了起来，原本平淡无奇的黑色靴子立即生出了感应，仿佛知道叶锋想要炼化它，微微震颤着，表面闪烁起了黑色微光。

　　这层黑色微光在叶锋的水蓝色灵光包裹之下，显然非常的弱小，仿佛随时都会熄灭掉的灯火一样，却顽强的抵挡着叶锋的水灵力，丝毫都不让叶锋的水灵力涌入靴子本体之中。如此一来，叶锋自然就无法炼化这靴子了。

　　叶锋瞬间恍然，难怪那摆摊的少女，无法将这靴子炼化，原来是这靴子本身能够抗拒吸收炼化。这靴子会这样只有两个可能。第一，这靴子有灵性，而灵性已经达到了这样的程度，不是其中有兽魂，便是已经到了灵宝级别。

　　灵宝，是法器、法宝之上的存在，对低阶修士来说，是传说之中的存在，叶锋也只是在古籍之中见过简单的描述。

　　据说修士至少拥有化神修为，才能够御使得动。并且，灵宝还有如同灵兽般的智慧，能够自行修炼、奔逃、认主……

　　这双靴子再有灵性也是死物，显然不太可能是灵宝。

　　叶锋也不认为靴子是灵宝。他已经拥有了一件很可能是灵宝的九天玄鼎，可不认为自己还能有运气拥有第二件如此重宝。

　　用九天玄经之中的话就是，低阶修士气运不够强大，根本得不到重宝，即使得到了也留不住重宝。

　　如果强行留下，必将导致灾祸。

　　叶锋甚至怀疑过，前世之所以会被外族击杀，部分原因也是因为九天玄鼎这件重宝，远远超出了他能够承受的限度。

　　当然，这只是他的一种猜想。

　　另外，叶锋也感受不到其中有魂魄的气息。

　　于是第一种可能被排除。而第二种可能就是，这双靴子的主人还么有死，而且修为比叶锋高深许多，因此叶锋才炼化不了这双靴子。

　　不过这靴子既然先落在摆摊少女的手中，随后又到了叶锋的手中，显然不可能还有主人。如此一想，叶锋不禁陷入了迷茫之中。

　　当然，迷茫归迷茫，迷茫的同时叶锋并么有停止灵力对靴子表面黑色光芒的攻伐，至少他已经能够确定，这双靴子一定不是寻常法器，一定是一件异宝了。

　　天色渐渐大亮，叶锋额头溢出了汗水，不知不觉间他已经坚持了半个时辰，灵力虽然没有消耗太多，精神却非常的疲惫了。而黑色靴子表面的黑色光芒却还是仿佛随时要消失，其实却异常的坚定。

　　叶锋甚至使用过修罗残卷，将自身的实力提升到四倍，却依旧是丝毫奈何不了黑色靴子表面光芒。

　　“我连死都死过一次，就不信我今天炼化不了你！”

　　叶锋不但没有放弃，还渐渐来了火气，他眼中寒光一闪，冷喝一声，灵力再一次潮水般冲杀了过去，似乎是他的决心使九天玄鼎生出的感应，九天玄鼎在丹田之中只是微微一震，哗啦一声，灵力终于冲破、吞噬了黑色靴子表面微光，长驱直入冲击了靴子内部，靴子内部的玄妙灵阵渐渐出现在叶锋的识海之中。

　　这灵阵非常之玄妙，甚至远胜叶锋已经炼化的天品法器蓝冰金砂飞剑，足足一柱香功夫，才全部显现完毕。

　　与此同时，疲惫至极的叶锋露出了明朗的笑容。叶锋感觉自己与这双靴子产生了一种无法形容却真实存在、相当紧密的微妙联系，叶锋知道这双靴子果然能够被炼化，也终于被他给成功炼化了。

　　叶锋也终于知道，这双靴子没有其他主人，其中却有一道死去修士留下的灵识印记，留下印记的这名修士修为一定深不可测，不然不可能一道印记就能阻挡住叶锋。不过九天玄鼎一出动，这道或许连金丹修士都可能抹不去的印记，立即就土崩瓦解了，这不得不说是叶锋的幸运，也不得不说九天玄鼎果然强大。

　　另外，这双靴子不是法器，不是法宝，也不是灵宝，而是一件古宝！这件古宝与灵兽宝镜一样，低阶修士也能够炼化，并且发挥着一小部分威能来，却比灵兽宝镜要珍贵许多，并且还有一个专门的名字，叫做黑魔靴！

　　叶锋以区区一百下品灵石，或者说四百下品灵石，就买来一件古宝，不但不亏，还实在是太划算了！


第113章 阴煞险地

　　这双靴子除了有胜过法器的防御效果，还有加快修士移动速度的效果，靴子被炼化之前非常的沉重，被炼化之后却变的轻若无物了。叶锋向靴子中打入一道水灵力，神念微微一动，靴子之中的古阵立即被催动，靴子刹那之间变的很大，叶锋双脚踏入其中靴子又开始变小，直到刚好适合叶锋的尺寸和脚型这才稳定了下来。

　　叶锋穿上了这靴子，立即感觉到非常的安全，身体也轻飘飘的，仿佛一蹬地就能够飞腾起来一般。

　　叶锋随即抱着试试看的态度，随意走了两步，发现果然是非常的省力，脚下微微一用力甚至就能够跳跃起来。

　　叶锋再将体内灵力从腿脚上毛孔释放出来，灌入了靴子之中，靴子微光闪烁，叶锋朝前随意一步，刹那之间身形一阵恍惚，已经跨越了一丈多距离，到了静室边缘，差点撞在了静室的墙壁上。

　　叶锋大喜，没有施展七星步尚且如此，如果施展了七星步，七星步一定会如虎添翼，速度甚至能够轻易的快过御剑飞行！

　　当然，有了这黑魔靴之后，七星步更加不能够随意施展了，不然很容易会引起高手的贪念，将非常的危险，因此叶锋还是需要练习御剑飞剑，而乌孙天马则能够在冲锋陷阵的时候派上用场。

　　“好，不愧是古宝，虽然消耗灵力有些厉害，威能也没有真正发挥出来，关键时刻却能够派上大用场。”叶锋欣喜道。

　　叶锋又修炼了一会锻神诀，接着才走出了静室，来到了船舱的大厅之中，大厅之中此时已经有不少已经修炼完的修士，叶天正、李慕儿、尤如水、蒋惊鸿、周青、孙云、韩锋、许汉等人也全部都在，甚至连那名早先被叶锋废掉了修为，留下带路的女倭也在场，并且正在接受众修的盘问。

　　“叶锋，你来的正好。我们已经问出来了，根据这女倭的招供，当场刺杀你的倭人刺客，正是他们派出的，吸血僵尸也都是他们培养的。不过玉风城的钱家也有参与，他们与倭寇沟通，倭寇这才会提前放出吸血僵尸攻城，并且专门对你进行了刺杀。”看到叶锋进入船舱，叶天正说道。

　　“果然是跟钱家有关系，这倒并不出我们的意料。不过话说回来，这女倭的招供未必就可信，而且即使她说的不错，我们也是证据不足，不能够光明正大的制裁钱家。”

　　叶锋并不惊异，他早已就做过了这样的猜测，更没有因为女倭的招供，就认定钱家与倭寇勾结。

　　众修纷纷点头，对叶锋的说法表示赞同，勾结倭寇这种事情是大罪，确实不能够光听倭寇的一面之词。

　　“现在这名女倭已经没有了利用价值，应该杀掉了吧？非我族类，其心必异，留下来始终是个后患，即使他已经没有了修为，我们也不能够对他掉以轻心。”此时，周青冷酷道。他非常了解叶锋，知道叶锋对倭寇一向无情，因此才会如此提议。

　　“杀。”

　　叶锋毫不犹豫的批准了。

　　“不要杀我，叫我做什么都行。”

　　女倭闻言立即大惊失色，跪在叶锋的脚下不住的求饶，叶锋却根本就无动于衷，众修见状自然也不会加以劝阻。

　　然而正在此时，一直站在韩锋身后杨凌边上的赵倩却站出来道：“这名女倭通晓倭语，留下来或许有用处。再说，她虽然是倭人，这些天来却非常的配合我们，表现的也非常不错。叶锋你如果不放心的话，我们可以抹去她的记忆，让她忘掉自己是倭人这个事实。”

　　“赵倩说的不错，我可以出手为她抹去记忆。”一向对他人生命漠不关心，尤其不关心倭寇生死的韩锋竟也主动请缨道。

　　“好吧。”

　　叶锋微微点头，虽然不太喜欢赵倩的提议，通晓倭语的中土修士同样大有人在，并不是非这女倭不可，即使女倭没有威胁，他也反感留下女倭，原因很简单，看着就觉得不舒服。不过既然韩锋都已经说话，他索性就答应了下来。

　　女倭大喜，虽然会被抹去记忆，却总比死掉来的好。韩锋闻言则是立即向前迈出一大步，挥手就是一指，点在女倭的头顶一处不知名的穴道上，女倭立即昏迷了过来，再醒过来的时候果然是非常的茫然，完全忘了过去的事情，也不知道自己是倭人了。

　　“赵倩，既然你保住了她，她就交给你来安置了。”叶锋不想留个倭人在身中，于是看向赵倩道。

　　“好。”赵倩眼中闪过一丝喜色，依旧冷冰冰道。

　　说完话，她立即带着女倭离去了。而叶锋若有所思的看着赵倩和女倭的背影，直到她们消失这才收回了目光。

　　“家主，我觉得这赵倩的行为有些诡异，你是不是也察觉到了？”周青道。

　　“她诡异不诡异，或许过一会才能够知道。蒋师兄，你对此事有什么看法？”叶锋微微一笑道。

　　“区区女倭而已，不值一提，我们还是谈其他事情吧。”蒋惊鸿微笑不语，韩锋则是岔开话题道。

　　叶锋见状也不再追究，点了点头道：“好，我正有事情要问你们。之前我在蓬莱仙门冲击筑基的时候，遇到了蓬莱仙门的外门大师兄何松，他说云台山脉之中曾经出现过补天灵草，可是为什么你们说没有？”

　　“你真的想知道？”蒋惊鸿微一沉吟道。

　　“当然。”叶锋点头道。

　　“好吧，那我就告诉你。何松说的不错，云台山脉之中确实曾经出现过补天灵草，而且现在也可能还有。不过却在一个非常危险的地方。我与韩锋担心你知道了之后，会不顾一切前去寻常，影响三年之约，这才没有告诉你。”将惊鸿微微一叹道。

　　“不错，我们是不想让你去送死。不过此事终究是瞒不住的，告诉你其实也无妨。不过我们要事先说好，你如果你自己找死，去寻找补天灵草，结果丢了性命，三年之约依旧要照常进行才行。”韩锋微微点头道。

　　“你们只管说就是，去不去我自有分寸。如果我真的要去，也绝不会影响三年之约。”叶锋很想知道，却依旧保持着平静道。

　　“云台山脉之中，有一个秘境，其中有诸多灵草，因此叫做阴煞谷，你需要的补天灵草就在其中。这阴煞谷很久以前是我们云台派的财产，后来我们云台派实力有所衰减，阴煞谷的消息又刚好走露了出去，现在阴煞谷已经成了中土九大修真门派共有，而且为了避免过度采集导致一些珍稀灵草消失。每过百年才会开启一次，每次开启各门派都会派出一定数量的精英弟子前往。”蒋惊鸿道。

　　“如果光是采集灵药，那也没有什么危险的，阴煞谷之中却有不少阴煞鬼物，还有一些喜阴的妖兽，各派弟子虽然也不是等闲之辈，却联合起来才能够不惧鬼物和妖兽。可惜，各大门派的弟子们会为了争抢灵草药材，不但联合不起来，还经常会自相残杀。因此每次进入阴煞谷的各派弟子不少，真正能够活着出来的却是极少。”韩锋补充道。

　　“原来如此，云台山脉之中果然是藏龙卧虎，竟然还有阴煞谷这样的地方。不知道这阴煞谷最近一次将会在什么时候开放，想要进入其中有什么要求？”叶锋恍然之余也有些惊异，却并没有被吓倒，继续询问道。

　　前世的时候，他虽然加入过云台派，却因为修为太低，也不认识什么高阶修士，因此还是第一次听说这阴煞谷。

　　“说来也巧，最近的一次刚好在一个月之后，而且筑基期修士才可以进入，你如果想去，倒是刚好符合条件，到时候去宗门保名即可。不过虽然都是筑基期修士，筑基前期和筑基期大圆满，实力相差巨大，你如果进入了阴煞谷，遇到了筑基期大圆满的修士，到时候必然是凶多吉少，因此你要三思才行。”将惊鸿道。

　　“还有一个月时间？那到时候再说好了。”

　　叶锋微微一喜，虽然嘴上说等等看，心中却已经决定，利用这一个月，尽量的提升修为，等一个月之后再报名进入阴煞谷。

　　如果换在是以前，他虽然想去寻常补天灵草，却一定不会去冒险，得了蛟龙、乌孙天马、黑魔靴、金丹等等之后，他却信心大增，相信一个月之后，修为将会进步很大，自然不会有丝毫畏惧。

　　当然，叶锋也可以拜托进入阴煞谷的同门，让他们帮助采集补天灵草，不过这百年一遇的机会，一旦错过了叶锋就可能再也得不到补天灵草，叶锋的母亲柳烟更不可能再活百年，拜托其他修士，叶锋自然不放心。

　　何况，进入阴煞谷成功出来之后，一定能够得到许多灵草药材和鬼物、妖兽身上的鬼丹、妖丹。鬼丹、妖丹是私人所有，灵草药材除了上交门派，还能够自留一些，即使全部上交给门派，也必将得到门派的奖励！


第114章 众修凯旋

　　众修见叶锋没有冲动，也都稍微放下心来，继续聊了起来，而正在此时，刚才离开的赵倩突然气冲冲的进入了船舱大厅。

　　“怎么回事？”

　　韩锋、杨凌紧张说道，其他修士也都看了过来。

　　“那女倭的记忆并没有被抹去，居然趁我不注意，跳入了大海之中逃走了。”赵倩看了一眼叶锋，气吁吁道。

　　“怎么可能？”

　　众修闻言都非常意外，尤其是韩锋，不过也都放下心来，女倭逃跑并不是什么大事，再说她跳进海中，与其说是逃跑，倒不如说是自杀了。黑夜之中的大海，风浪极大、极冷，诸多妖兽出没，别说是没有了修为的女倭，就是筑基修士也是九死一生。

　　叶锋、蒋惊鸿闻言却并不意外，显然都是早有预料。

　　“算了，死了倒也干净。”叶锋淡淡说道。

　　叶锋本来还有些疑惑，此时却完全明白了。

　　女倭之前说的未必是真话，或许与倭寇勾结的不是钱家，而是赵家。赵倩担心女倭招供，才会如此大费周章，先与女倭沟通，以保她性命为交换条件，让其嫁祸钱家，成功之后又将她杀掉灭口了。

　　不过，叶锋虽然看明白了，却也没有什么真凭实据，这大约正是赵倩的计谋看似幼稚，其实却相当深沉的地方。

　　叶锋知道，在场唯一知道真相，能够作为证人的修士，大约就是拥有灵耳，能够听到修士传音的蒋惊鸿了，不过蒋惊鸿即使听到了什么，也肯定是不会出来作证的，因为蒋惊鸿实在是太善良，而赵倩又恰好是蒋惊鸿的同门师妹，虽然小小的背叛过蒋惊鸿一次，蒋惊鸿却肯定还是会护着她。

　　何况，蒋惊鸿拥有灵耳的事情，目前在云台派中都还是秘密，前世的时候也是到了诸多外族入侵的时候，才渐渐的被修士们知道。所以现在叶锋显然是不能够直接去问蒋惊鸿，要求蒋惊鸿作证的，因为那相当于是告诉蒋惊鸿他已经知道了蒋惊鸿拥有灵耳的秘密了。

　　叶锋说话之间，随意看向了蒋惊鸿，蒋惊鸿果然移开了目光，下意识的不与他对视，显然是之前真的听到了赵倩的传音。周青、叶天正见状也看出了一些端倪，不过既然叶锋都如此淡然，他们自然不好再去问什么。

　　※※※

　　时间过的飞快，转眼又是大半个月，有两艘法器大船在，众修一路之上平安无事，顺利达到了中土。

　　比起大半个月前，众修修为整体都有进步，其中叶锋提升也很快，不过却还是筑基前期，毕竟筑基期的修炼，比练气期要缓慢、困难许多，即使有充足的灵丹、灵石相助也不例外。何况叶锋练气期的时候，虽然能够使用筑基期修士的丹药，到了筑基前期却不可能再次越级使用金丹修士的丹药。金丹与筑基的差距，相比筑基与练气的差别，要大许多，绝不可能相提并论。

　　当然，比起寻常同阶筑基期修士，叶锋有天品道基、强大气运，上品聚灵玉，九天玄鼎，和用不完的灵丹、金丹，修炼速度还是极快的，唯一有些拖累的大约就是中品灵根的体质，还有中品的修炼功法了。

　　“时隔四十五天，我们终于回来了！”

　　此时，众修已经上岸，法器大船也已经被收了起来，四百余名修士浩浩汤汤的拥簇着叶锋身后，叶锋威风凛凛的骑着早已苏醒，成功提升到了一阶上等的乌孙天马，看着远处的临海城不禁颇多感慨。

　　许汉等归附的海盗修士们回到中土，则都感到一种难以形容的亲切，有些修士甚至忍不住流下了两行泪水。

　　临海城主也已经得到了巡逻修士的回报，带着城中的留守修士们迎接了上来，看到叶锋不禁既是喜欢，又有一种长江后浪推前浪前浪死在沙滩上的复杂感觉。等到叶锋等修士进城的时候，城中的其他修士和百姓们也是夹道欢迎。

　　根据临海城主说，他们并没有要求这些人前来欢迎，是这些人得到了消息，自发聚集到了这里。显然，叶锋等凯旋的修士，剿灭了无恶不作的倭寇，在这些修士和百姓的眼中，都是不折不扣的英雄。

　　尤其是领头的叶锋，威望更是一时无两！

　　“叶副城主，朝廷给你三个月时间，你却一个半月就完成了任务，想必朝廷知道了一定会非常的欣慰，必将重赏你们。说不定要不了多久，你这个副城主就要顶替我这个正城主了，实在是可喜可贺。”临海城大街上，叶锋身边的临海城主酸酸赞道。

　　“希望朝廷不要再为难我就好，我哪里敢奢求什么城主之位？再说，这次剿灭倭寇并不是我叶锋一个人的功劳，在场修士全都有份，其中包括城主你。即使我成了新的城主，城主你绝不是被顶替，而是肯定高升了。要知道你可是孙家的修士，不像我这个外人，功劳再大也不能得到信任。”叶锋自嘲一笑道。

　　“不会，不会，朝廷一定不会埋没人才的，叶副城主就放心好了。对了，这次出海，叶副城主可有缴获？”临海城主连忙摇头道。

　　叶锋这么一说，倒是让他没有了嫉妒心理，甚至还开始有些同情叶锋了。因为他知道孙家必定会想其他办法打击叶锋，叶锋威望越是大，孙家越不会安心。而叶锋也没有其他选择，只能不停的完成任何，直到失败被孙家处置！

　　不过他终究是孙家的修士，虽与叶锋关系不错，却也仅仅是同情叶锋，不但帮不了叶锋，还要为孙家着想。

　　“哪里有什么收获，朝廷也没有拨款，我们能够完成这次行动，就已经是万幸了。”叶锋自然不会实话实说，立即摇了摇头，作苦涩状一笑道。

　　临海城主见叶锋不说，只能无奈转移了话题，聊起了其他事情，当天中午，众修在城主府举行了庆功宴，下午叶锋便与叶天正、周青等修士越过云台山脉，返回了玉风城。至于这次出海剿灭倭寇的战绩已经临海城主上报，不过这么大的事情，短时间之内，显然不会有结果下来。

　　第二天一大早，孙云前往了徐州城孙家报效孙易，李慕儿则是返回了李家。李慕儿离开之前还做主将叶锋、许汉的货物，全部收购到了天机商行，并支付了叶锋和许汉灵石。叶锋拥有的中品灵石一举达到了千枚。

　　许汉这一趟也是大赚了一笔，带着属下收购了一些中土物产，接着便乘船返回了东海之上老巢。

　　不过叶锋之前的计划，这一次似乎是成功，却是仅此一次，因为叶锋之前不知道，朝廷和天机商行与东海一向有商业往来，早已垄断这条航线，绝不会容许其他势力加入，叶锋、许汉这次要不是有李慕儿帮助，货物即使不被朝廷没收，也没有办法短时间内销售出去。李慕儿不可能不顾家族利益再次帮忙。

　　好在，李慕儿答应帮助叶锋接头，让许汉在东海上直接与天机商行的商队接头，提供一些采集到的海上特产，从中赚取一些灵石，虽然赚取的不及来回贩卖的多，却胜在安稳可靠，更没有海上行船的风险。

　　尤如水留在了叶家，成为了叶家的家族丹师，叶锋还将灵鼠钻天步、九转凝元诀、交给了叶天正，让他自己修炼的同时，再传给一些可靠的族人。周青、吴大等人还有三十天六罡，也留在家族之中潜修。

　　这一次出海收获极多，现在又没有什么事情，正是他们潜修的时候，只等朝廷孙家主持的每十年一次的家族产业争夺战。

　　叶锋则是与蒋惊鸿、韩锋等人当天便乘坐法宝飞剑返回了云台派。毕竟，阴煞之地还有十天即将开启，叶锋必须抓紧时间修炼，而返回云台派修炼显然要比留在家族之中修炼，来的迅疾许多。

　　叶锋这一次前往云台派，虽然不是夜晚，却因为云层的遮挡，只看到云台山脉中三处地脉气运比较特别的地方。一处是云台派。一处则是一道冲天黑气，一看便有一种阴冷的感觉，应该正是蒋惊鸿、韩锋说过的阴煞之地。

　　第三处气运则是稍弱于云台派所在，因为不及云台派宗门所在，两者距离又很远，因此才没有被云台派占领，而根据叶锋前世的记忆，这第三处的位置，正是云台山脉之中高阶妖兽聚集之地！

　　“现在我已经是筑基期修为，能够御剑飞行，灵眼也有提升，御剑飞行不会太高，刚好能够观察山水气运，这几天有空一定要在山中多转悠一下，如果有发现，阴煞之地一行就更加有把握了，而且能够顺便完成一些师门发布的任务。另外，驻仙小城之中前世的老朋友和敌人也应该去见一见，了断一下前世没有了断的恩怨了。”

　　叶锋立在惊鸿剑上，一边透过濛濛的光幕，看着高空之中飘渺的云气，还有云气中偶尔显出的山峰，一边做起了返回云台派之后的计划。


第115章 门派任务

　　入了云台派山门之后，蒋惊鸿、韩锋两人先行离开，叶锋、秦宝、叶兰、沈雷、沈小青、赵倩和杨凌，则是全部没有回修炼石室，而是前往了位于问道峰山腰处的外门弟子事务办理大殿。

　　这一次外出，赵倩、杨凌去的时候就筑基成功，叶锋也在蓬莱仙门筑基，再不需要住在山脚处，而是可以调换到山腰以上。沈雷、沈小青、叶兰、秦宝这四人虽没有筑基，却也都修为大进，也能够换位置更高，灵气更为充裕的石室。

　　另外，他们都收获了许多灵石，刚好可以在门派之中换取一些贡献，或者直接换取一些需要的丹药、法器。

　　比如，叶锋这一次便打算换几件天品法器，法袍、护甲、防御法器都需要，至于火玉之髓他则是已经拜托李慕儿，从天机商行以每小瓶中品十枚中品灵石的价格购买了一瓶，不过一小瓶肯定不够，叶锋还想多买一些，寒玉之髓也需要更多。天机商行附近的几个城池却暂时没有更多的货，于是叶锋这次返回云台派，想在云台派之中看看，如果能够从师门交换到，自然是省了许多麻烦。

　　“火玉之髓、寒玉之髓？没有这两种东西。你去凤凰城看看，或许能够找到。毕竟，本门不是商行，丹药法器不少，五行阴阳灵物却不多，尤其是这些比较珍稀的灵物，都要你们亲自去找，这样不但门派不需要太麻烦，也能够磨练你们这些弟子。当然，你也可以在门派发布任务，让其他同门帮助寻找。”办事大殿内一个房间中，一名办事修士听了叶锋的询问，摇了摇头笑道。

　　“那算了。我还是有空自己去找好了。”叶锋微微失望道。

　　发布任务固然可以，却见效慢，代价还很大，倒不如他自己去找来的直接、快速、有效、实惠了。

　　“对了，我已经筑基，这是我的令牌，麻烦将我的洞府调换一下。”叶锋随即又取出弟子身份令牌道。

　　“好，不过你要先显示一下修为才行。”办事弟子并不惊异，每天云台派都有弟子筑基，何况他也不认识叶锋，他只是随意点头，接着就递出了一枚测试修为的淡白色拳头大小的圆球状透明水晶石。

　　叶锋将水晶石握在手中，灵力微微一吐，水晶石立即发出了耀眼的光芒。这一回办事弟子终于忍不住露出了惊骇之色。

　　“师弟好精纯的修为，筑基前期很少能有你这么的精纯灵力。想必师弟的灵根、道基都不会太差。好了，令牌拿去，新洞府位置已经记录在这枚玉简之中，你自己看了就知道。”办事修士终究是师兄，很快就恢复了平静，在叶锋的身份令牌之中打入了一道印记，便将令牌与一枚青色玉简，一起递给了叶锋。

　　办事修士却不知道，叶锋的灵根是中品，修炼功法也是中品，不然这次晶石放出的光芒一定会更强。当然，如此那样，他一定会看出叶锋是天品道基。叶锋也正是知道自己的功法和灵根，不然也不会不加掩饰、放心的进行测试。

　　“多谢师兄。还有，我想要进入阴煞之地为宗门采药，麻烦师兄帮我报个名。”叶锋收了令牌，继续说道。

　　“什么？师弟你要进入阴煞之地？”办事修士微微一惊道。

　　“不错。”叶锋点头道。

　　“阴煞之地很危险，师弟可要三思而行。”办事修士好意提醒道，他看出来叶锋的修为虽然不高，却相当扎实，将来成就一定不会低，正想要认识一下，何况大家又是同门，自然不想叶锋去阴煞之地送死。

　　“师弟已经想好了，不过还要多谢师兄关心。”叶锋心中微微一暖，目光却依旧坚定道。

　　“好吧，既然师弟去意已决，那我就只能祝师弟好运了。宗门在一个月之前召集过所有筑基期弟子，讲了阴煞之地的事情，该去的都已经报名开始准备了，按理说报名的期限已经过去了，不过名额跟每次一样，都没有满，师弟现在报名倒也不晚。这是报名的生死字据，字据签了之后，生死天定，十天之后清晨前往山门广场上集合就是。”办事修士眼中闪过一丝惋惜之色，终于还是找出了一份字据递给了叶锋。

　　与此同时，他本来要与叶锋结交的打算瞬间熄灭了，甚至连询问叶锋姓名的兴趣都缺乏，这倒不是他无情，而是他知道叶锋这样筑基前期修为的修士，进入了阴煞之地，活着出来的机会很小，认识他根本就是浪费感情。

　　字据其实是一块特制的空白的透明黑色玉简，只需要留下一点灵识，便能够成为一枚灵魂玉简，不仅能够作为生死状，还能够根据他判断修士有没有死去。

　　叶锋微微点头，毫不犹豫的将玉简接了过来，握在手中一运灵力，玉简之中立即多了一个人形影子，正是叶锋的模样，玉简的表面还出现了叶锋的名字，显然这玉简本身与云台派弟子身份令牌通联了，能够根据灵识获得修士其他信息。

　　叶锋感觉这令牌颇为神奇，却没有兴趣去仔细了解，而办事修士接过叶锋交还的玉简，也终于知道了叶锋的名字。

　　“他就是那个跟韩锋师兄打赌的叶锋？果然是个疯子，大约也只有他这样的人，能够做出这样的决定了。”办事修士惊异想道。

　　“我要进入阴煞之地的事情，不想让朋友知道，省得他们担心。还请师兄为我保密。”叶锋道。

　　“没有问题。这是我分内的事情。”办事修士回过神来，点了点头道。

　　“师兄，你好了没有？”正在此时，叶兰、秦宝、沈家兄妹一起走进了房间，其中秦宝还在门外的时候，就已经高声叫了起来，仿佛生怕别人不知道叶锋跟他认识一样，可惜大殿之中的其他修士，大多听说过叶锋，却根本不认识叶锋。

　　“差不多了。”叶锋微微一笑道。

　　“我们想要接一个采集紫星草的任务，可惜那紫星草边上可能会有二阶下等伴生妖兽，紫星蜈蚣，师兄你不能帮我们？”房间之中，秦宝继续说道，其他三人也都满怀期待的看向了叶锋。

　　他们虽然有些身家，却不愿坐吃山空。何况，做个把任务并不会影响修炼。

　　“可以，我刚好也想接一些任务做。不过我要事先说明，我只负责压阵，不到万不得已是不会出手的。毕竟这是你们要接的任务，而且你们依靠自己击杀紫星蜈蚣，才能够得到真正磨练。”叶锋爽快点头道。

　　“太好了，师兄你真好。我们之前求过杨凌和赵倩，他们两人却根本不搭理我们，直接就转身离开了。”秦宝惊喜叫道。

　　“有师兄帮忙，这次的任务一定没有问题。”沈家师妹和叶兰也非常的开心，两个女孩子甚至都欢呼雀跃了起来。

　　紫星草是中品灵草，能给炼制适合筑基期冲击修炼瓶颈的紫星丹，紫星蜈蚣则是二阶下等妖兽，如果能给斩杀，不但能给获得任务奖励，还能给得到紫星蜈蚣妖丹，以及紫星蜈蚣身上的其他材料。这个任务非常的划算，本来是筑基前期弟子才能给接到的任务，秦宝等人联合起来，这才能接到这样的任务。不过二阶下等妖兽，终究是二阶妖兽，他们虽然人多，却都是练气期修士，因此没有把握。

　　现在有了叶锋帮忙就不同了，叶锋当初练气期的时候，就击杀过不少筑基期倭寇，神勇的姿态早已深深印入了他们的脑海，区区二阶妖兽自然是难不倒叶锋，至于叶锋所说的在一旁压阵，则是刚好是他们想要的。

　　“赵倩、杨凌是我们的竞争对手，当然不会帮你们。”叶锋笑了笑，随即大步走向了挂满各色玉简的房间墙壁。

　　这些玉简中记载都是任务，有的是云台派分布的，还有的则是一些长老、执事、各阶弟子发布的。

　　这些玉简按照难度大小和种类排列着。按照难度，分为八等，分别对应练气前期、中期、后期、大圆满，筑基前期、中期、后期、大圆满。至于金丹期难度的则是没有，因为这问道锋上住的低阶外门弟子，修为最高的也不过是住在峰顶的筑基大圆满修士。

　　按照种类，这些任务则是分为两大类。第一大类是采集灵草、矿石、击杀妖兽，等可能遇到危险的任务。第二大类，则是种植灵草、饲养灵兽，答疑解惑、甚至是打扫洞府等肯定不会有危险的事情。

　　二大类之中，又细分为许多小类，比如采集灵草的任务，一般都会放在一起。而每个玉简边上还有一个木牌，简写着玉简中的信息，这样就能够一目了然，而不需要每一个玉简都拿起来察看了。如果接下了任务，才需要仔细察看玉简。

　　此刻，叶锋的脚步和目光直接越过了第二大类和前六等任务，停在了适合筑基后期弟子的第七等任务之前。


第116章 炼化玉髓

　　“什么？你要接第七等任务？”

　　办事修士闻言微微一愣，秦宝等人更是大吃一惊。叶锋虽然是同阶修士之中的佼佼者，却终究只是筑基前期修为，如果接第五等任务，肯定没有问题。接第六等任务的话，挑战性就比较大了，第七等任务却显然超出了他的能力范围。

　　尤其，叶锋还只是一个人，而在云台派之中，大多数外门弟子接任务的时候，都会好个几人一起，这样才能够轻松、快速的完全任务。比如，击杀二阶下等妖兽，筑基前期修士一般不容易独立完成，几名筑基前期修士一起的话才能一点危险都没有。

　　然而，叶锋却不这么认为，他有二阶中等的灵兽蛟龙，还有天品法器蓝冰金砂飞剑，又有古宝黑魔靴，第六等任务显然没有难度，唯有第七等任务才真正有挑战性。

　　何况，他不久之后就要前往阴煞之地，到时候必定会遇到强大妖兽、鬼物，还有筑基后期乃至筑基期大圆满敌人，如果连第七等任务都完成不了，那前往阴煞之地完全就是送死。而现在做第七等任务，也刚好可以当做是对自身的一种磨练。

　　“可惜，来的时候不方便，没有炼化七峰岛上的古宝级密库，不然的话，别说区区七等任务，就是金丹修士也威胁不到我。”叶锋想道。

　　下一刻，在众修惊异的目光之下，叶锋目光一扫木牌，大手一挥，当场将墙上的第七等、第一类任务玉简，全部收到了储物袋之中。墙上的高等任务虽然不及低等任务多，叶锋这一挥手，却也收了十二块之多。

　　甚至，其中还有几块是好多年积累下来，一直没有弟子能够完全的任务，这样的任务虽然是第七等，真正的难度却无限接近第八等！

　　“都接了？”

　　不仅是办事修士和秦宝、叶兰、沈家兄妹，连房间之中其他修士，还有房间附近大厅之中的一些修士也都被惊动，全部围观了过来，看着空白了一边的房间墙壁，指指点点，议论个不听。

　　叶锋见动静有些大了，未免有些锋芒太露、树大招风的嫌疑，于是对着秦宝等修士微微一笑道：“诸位不必惊异，我是有高手帮忙。”

　　“原来不是依靠自己！”

　　众修闻言恍然，秦宝、叶兰、沈家兄妹则是终于放下心来，这才想起叶锋与蒋惊鸿这个金丹大师兄的关系似乎不错，他们可以找叶锋帮忙做任务，叶锋也同样可以找蒋惊鸿帮助他做任务。

　　“我倒是差点忘了，他背后还有蒋惊鸿大师兄在。不过他背后再有人，聚灵阴煞之地开启也仅有短短十天，他依旧是必死无疑。真搞不明白，为什么有蒋大师兄帮助，他还要这么的拼命！”办事修士恍然想道。

　　“好了，就这样吧，都回去准备一下，明天早上我们在外面的广场上集合。”叶锋见众修都被误导，满意一笑道。

　　当即，叶兰、沈小青回了玉女峰，叶锋、沈雷、秦宝三人则是都留在了问道锋，不同的是秦宝、沈雷出了办事大殿，向着上腰以下走了去，叶锋则是按照玉简指示，御剑朝着山腰之上筑基期修士洞府飞了去。

　　叶锋开始有些不熟练，御剑飞行的很慢、很低，很晃，到了新洞府时，终于熟练了不少，御剑飞行的更快更高更稳了。

　　“筑基期修士的待遇果然比练气期修士好多了。”叶锋跳落地面，收了飞剑，看着新洞府不禁露出笑容。

　　新洞府是一座依山而建的竹楼，非常的典雅、幽静，竹楼下方还有一道灵脉，其中灵气相当的充裕，虽然远不及蓬莱仙门的极品洞府，却胜在是属于叶锋，不需要缴纳昂贵租金，叶锋因此相当的满意。

　　叶锋将身份令牌拿在手中，随意一抬手，令牌立即发出一道细长光芒，竹楼周围空中立即出现了一道与竹楼一体，与地脉灵气相连的透明防护禁制，禁制微微一阵波动，出现一个仅容一人通过门户状的缺口，叶锋通过禁制，再抬手一道光芒打出，禁制立即又消失不见，叶锋这才真正靠近竹楼洞府。

　　正是初春季节，外面天气还比较冷，竹楼附近却是非常温暖舒适。叶锋还清晰的感觉到，禁制以内不仅灵气比外面充裕，竹楼洞府下面的灵脉还是适合叶锋的水属性灵脉。

　　下一刻，叶锋推开竹楼的门，走进竹楼之中，立即惊喜的发现，眼前突然空旷了起来，原来竹楼从外面看起来不大，内部却是另有乾坤，不仅地方不小，还细致的分为上下两层和各个不同用途的房间。

　　比起竹楼外，竹楼之中灵气更加的充裕，尤其是专门供叶锋修炼的静室。叶锋在竹楼洞府之中上下走动了一趟，立即衷心的喜欢上了这个新洞府。

　　洞府有禁制防护，不仅非常干净不需要打扫，空气还非常的清新，叶锋身上有储物袋，也没有什么需要安置收拾的，于是熟悉了一下洞府之后，见晚上打坐修炼的时间还早，便取出之前得来的任务玉简，仔细的查看了起来。

　　叶锋随意的坐在非常舒适的竹椅之上，将任务玉简都放在面前的桌子上，一块块的拿起来搁在额头上，探出神念观看，不到片刻便全部看完了。

　　这十二块玉简之中记载的任务，有九个是不出云台山脉就能完全的任务，还有三个则需要离开云台山脉才能进行。

　　前九个任务，三个是采集灵草药材，三个是采集矿石，还有三个则是击杀不同的妖兽，获取妖兽身上的材料。

　　后三个任务，第一个是猎取海中的妖兽，金鳄兽，获得妖兽材料金鳄兽皮，第二个是采集深海中一种叫做虎贝珠的一种炼丹材料。第三个则比较特殊，是前往凤凰城，调查一件诡异之事。

　　叶锋看了看，觉得除了最后一个调查事情的任务，有些悬念。前十一个都问题不大，于是便放下心来，取出灵兽宝镜手一抚，将其中的白色蛟龙放了出来，又取出一丝丝装在玉瓶之中的金丹之气喂养了起来。

　　早在船上的时候，叶锋便已经将倭寇的金丹一丝丝的抽取完毕，一共得到了四千丝之多金丹之气，留下了一半每天早晚修炼的时候当做丹药使用，另外的一半则是全部作为了蛟龙的兽粮。

　　以金丹之气喂养蛟龙，不可谓不奢侈。毕竟，无论是金丹之气，还是蛟龙，都不是寻常筑基期修士能够拥有的。寻常筑基修士得到蛟龙一定会想办法卖掉，卖不掉则会杀掉炼丹或者直接食用。

　　得到金丹的话，自然是毫不犹豫的自己使用。很少会有修士能够舍得像叶锋这样与灵兽平分共享。

　　叶锋却不同，叶锋不像其他修士，在修炼道路上走一步是一步，叶锋有远大的目标，自然敢想，也敢于下大本钱培养蛟龙。

　　当然，蛟龙成长快，吞噬能力强，也是叶锋以金丹之气喂养蛟龙的一个重要原因。自身修为提升相对缓慢，先喂养出一条强大灵兽出来守护、帮助自己，非常的有必要。尤其，叶锋要进入阴煞之地，更加急需提升实力。

　　再远一些来说，三年之后的比试，已经徐州孙家、冀州卫家、与倭国的过节，都让叶锋不得不快速提升自身实力。

　　蛟龙一出现，显得非常的兴奋、愉快，等吃了几丝金丹之气，却再也不肯开口了，显然是这些天吃了太多，已经有些讨厌了。

　　叶锋又哄着它吃了几丝，接着便让它进入了灵兽镜。叶锋接着从灵兽袋中放出乌孙天马，喂了一些练气期修士使用的灵丹，随后起身出了洞府，开始在问道峰上练习御剑飞行，顺便熟悉一下环境。

　　到了下午，叶锋又开始在竹楼附近疯狂的围绕着竹楼奔跑，在奔跑之中练习七星步法、灵鼠钻天步，到了晚上叶锋这才进入了修炼静室，取出装着寒玉之髓和火玉之髓的玉瓶，开始提升九天玄经。

　　火玉之髓散发出炙热无比的气息，寒玉之髓则是散发出刺骨的寒意，两种水系灵物，一热一冷，一阳一阴，又都是中品，刚好势均力敌，不过静室之中的温度却没有因此平衡，而是忽冷忽热，令叶锋突然有一种将两种灵物混合的冲动。

　　当然，叶锋虽然有这冲动，却没有真的去做。现在这两种灵物还在玉瓶之中，只是敞开了瓶口而已，就已经令静室之中的温和混乱，灵气也狂暴了起来，如果将它们混合到一起，非得产生雷符爆裂的效果不可。

　　何况，两种灵物一旦混合，肯定都要报废掉，叶锋可舍不得就这样浪费掉整整二十枚中品灵石。

　　叶锋盘坐在静室之中，看着面前地上的两个玉瓶一个散发白色的寒光，一个散发着炙热的火光，感受着温度的变化和灵气的躁动，不禁有些担心九天玄经之中记载错误，这两种灵物并不能够同时炼化吸收。不过他最终还是勇敢的深吸一口气，服下了一枚清心丹，排除了心中杂念，将双手聚满了水蓝色的精纯水灵力，缓缓的伸向了两个玉瓶。


第117章 御剑飞行

　　叮、叮！

　　叶锋的双手接近玉瓶，食指突然伸出，快速、轻盈的在瓶身上一点，清脆的声响之中，玉瓶之中的玉髓立即一阵激荡，各飞溅了出了一小滴来。

　　叶锋双手手掌一平放，两滴玉髓刚好落在了掌心之中，分别被水蓝色的灵力包裹住，叶锋这才神念微微一动，丹田之中的九天玄鼎立即加快运转，带动体内的精纯水灵力，快速的运行起周天来。

　　两道源自功法的吸力自然的产生，叶锋双掌之中的玉髓仿佛有了感应，都发出了更加强烈耀眼的光芒，一冷一热、一阴一阳两道截然相反的气息，沿着叶锋的手臂快速的向上蔓延，经过叶锋身上的运功经脉，最终在叶锋的丹田之中汇集到了一起。

　　从外面看起来，叶锋左右身边一半结出了冰霜，散发着白色的寒气，另外一半则是皮肤一片火红之色，汗水雨下，湿透衣衫，如同煮熟的大虾。

　　轰！

　　丹田之中冰寒阴阳两道气息相逢，立即如同爆裂开来的雷符一般，所有灵力沸腾、狂暴了起来，叶锋感觉到一种难以形容的疼痛，要不是叶锋知道这是修炼的关键时刻，咬紧牙关坚持着，恐怕一下子就要晕死了过去。

　　痛苦之中，叶锋的丹田受到强烈的刺激，快速的发生着蜕变，九天玄鼎则是不愧是九天玄经的配套异宝，适时产生一股柔和却强大的力量，不禁镇住了叶锋丹田之中狂暴的灵力，还产生了一阵奇异的吸力，刹那之间将玉髓的气息吸入了鼎中。

　　玉髓的两道气息，在九天玄鼎之中，如同一红一白两条蛟龙，游走盘旋，最终完美的交汇到一起，这才被放出了小鼎，立即如同有了灵性，得到了九天玄鼎的命令一般，带领着叶锋丹田之中的灵力，朝着叶锋身上还没有开辟出来的经脉、穴道冲击了过去。

　　咔嚓、咔嚓！

　　冰块碎裂的声响之中，这些灵力螺旋着进行，既有水灵力的柔和，又像是利剑一般犀利，所过之处穴道纷纷被冲击开来，经脉也一一被贯通，叶锋忍不住脸色一红吐出了一大口黑色污血来，九天玄经的运功路线则是刹那之间复杂了一些。

　　很快，叶锋手掌之中的玉髓消失不见，体内灵力也安静了下来，叶锋睁开了双眼，再内视自身修为，发现修为虽然还是筑基前期没有提升，灵力却变得更加精纯、浑厚，神念也有所增强，更加重要的是，九天玄经虽然还是中品，却比之前要玄妙了不少。

　　时间也在不知不觉间过去了一个时辰，而叶锋本身虽然吐了血，却并没有丝毫的虚弱，反而感觉神清气爽，十分的舒服。显然，这一大口血又黑又臭，正是人体穴道之中的死血，因此吐出之后，叶锋才会感觉到畅快，而没有被伤到元气。

　　甚至，叶锋还清晰的感觉到，这一大口污血吐出之后，自身的体质明显有了改善，寿元都因此增加了少许！

　　叶锋此时也终于隐约有些明白，为什么九天玄鼎之中蕴藏的九天玄经，是一部需要从下品开始成长的功法，而不是直接的顶级功法了。因为唯有成长型的功法，才能够让拥有九天玄鼎的修士得到意志上的磨练，体质和寿元等等也能一步步提升，这样一来要比直接修炼顶级功法效果显著多了！

　　“真想知道炼制九天玄鼎，留下九天玄经的前辈，到底是什么样的绝世高手！”

　　叶锋恍然之余，眼中闪过一丝钦佩和向往之色，收起了地上的两瓶玉髓，等待下次修炼时候再使用。

　　每次两小滴，这两小瓶玉髓足够叶锋使用数十天，而这数十天之中虽然打坐修炼的时间都被占据了，叶锋的修为却不会停滞，因为叶锋有九天玄鼎在，任何时候都是在修炼，而因为功法提升，叶锋的实力更加会不断增强。

　　紧接着叶锋没有熬夜，而是如同凡人一般睡眠起来，睡眠对修士来说虽然可有可无，其实却能够顺应天地变化，修养修士的精神。夜里不睡相当于违背天地变化的规律，自然会带来种种不利，因此即使是修士一般晚上也会睡眠。

　　叶锋睡眠比起寻常修士更加的好处多多，他睡眠的时候，不仅能够修养精神，体内的灵力还在九天玄鼎的带动之下自行运转，呼吸之间便会有大量的天地灵气被他吸收到身体之中，炼化成为灵力，不断的增加修为。

　　这一觉睡醒，叶锋神清气爽，感觉修为又有精进，浑身有使不完的精力，加上修士体内杂质极少，不需要凡人一般经常洗漱，叶锋起床之后，再次炼化了两滴玉髓，令功法和体制再次提升了少许，接着便打开禁制，出了竹楼，挥手祭出蓝冰金砂剑，身形微微一动，跃到变大了的飞剑之上，化为一道长长的炫目蓝色虹光，御剑飞向了办事大殿。

　　云台派中的气候相对温和，叶锋真正御剑飞行起来，柔和的山风却变得凌厉了起来，不过叶锋神念微微一动，蓝冰金砂剑立即一震，发出濛濛的蓝色光芒，将叶锋笼罩保护了起来，风透过光罩，再次柔和了起来，刚好能将叶锋的衣袍吹动，叶锋再透过透明的光罩，俯瞰山林树木，不禁有一种天高任鸟飞海阔凭鱼跃的畅快。

　　这次的御剑飞行，叶锋更加的熟练、随意，速度的快了许多，不一会就来到办事大殿外广场之上，他本以为自己来的很早，停下飞剑却发现秦宝、叶兰、沈家兄妹，竟都已经等候在广场上了。

　　看到叶锋来到，原本有些忐忑，生怕叶锋临时有事的秦宝等四人立即都来了精神，欣喜的迎了上来。

　　“你们来的还真是早。都上来吧，我们一起御剑飞过去，这样能够节省许多时间。”叶锋将蓝冰金砂剑停在半人高处，直接招呼众人道。

　　秦宝等人闻言微微一愣，随即都惊喜起来，他们连神行符都已经准备，显然没有料到叶锋会带他们，结果叶锋却邀请他们一起，一点高手和头领的架子都没有，实在是让他们有些受宠若惊。

　　与此同时，他们也非常的兴奋，他们虽然都不会御剑飞行，能够跟别人一起乘坐别人的飞剑却也非常不错。

　　不过他们生怕叶锋只是客套，于是虽然渴望，还是迟疑道：“我们这么多人，能行吗？不行的话，师兄千万不要客气，我们完全可以都跑过去，师兄一个人御剑飞行就是，神行符我们都已经准备好了。”

　　“少废话，赶紧了，我们可是都一起出生入死过，什么时候变得这么的生疏了？当然，这是我第一次带人，你们一会要自己站稳了，我不会御剑飞的太高，万一有情况，你们可以及时跳下来。”叶锋一眼就看穿了众少年的心思，微微一笑道。他虽然有时也会虚与委蛇，却是迫不得已，而且对自己人他一向不会虚伪。

　　众少年闻言大喜，终于不再迟疑，纷纷跃上了蓝冰金砂剑，蓝冰金砂剑早已被叶锋变化为他目前修为的极限：一丈来长。虽然有些拥挤，却还容纳得下，只不过众少年登上之后，蓝冰金砂剑承受了更大的重量，立即向下沉了去。

　　众少年见状惊呼了起来，立即东倒西歪，唯有叶锋还站的非常稳当，秦宝、沈雷，当机立断跳了下去，叶兰、沈小青却是在慌乱之中，一左一右抓住了叶锋的胳膊，倒在叶锋的怀抱之中，这才都没有跌下飞剑。

　　咳、咳……

　　叶锋有些尴尬的干咳了两声，温香满怀的同时，连忙稳住了几乎落到地上的蓝冰金砂剑，沈小青和叶兰则是慌忙的站好，松开了叶锋的手臂，粉嫩的小脸却都是刹那之间羞红了，低下头再不看去看叶锋了。

　　叶兰还好一些，她毕竟和叶锋是同族，小时候还经常一起玩。沈小青却是从小有哥哥沈雷保护，还是第一次如此接近陌生少年。尤其，这少年还是她最钦佩、一直注意，却越发觉得遥不可及的叶锋。

　　“没事，一时没有适应而已，你们几个反应倒是都不慢，快，再重新跳上来吧。”叶锋早已成熟，自然不觉得有什么。他看到叶兰和沈小青的不安、羞怯模样，还有秦宝和沈雷的目瞪口呆，觉得很是有趣，却没有去调侃，只是随意一笑，当做什么事情都没有发生过，这才解除了众人的尴尬。

　　秦宝、沈雷再次跃上蓝冰金砂飞剑，这一次是一个个慢慢来，叶锋也注意稳定，加大了灵力输入，果然再没有出现之前的问题。

　　下一刻，蓝冰金砂飞剑缓缓的升高，加速，终于在一丈来高的距离飞了起来，很快化为一道蓝色虹光，不出片刻便已经下了问道锋。又过了片刻，众人终于到来了云台派西边一处小山谷外。

　　山谷之中云雾缭绕，地上除了山石，就是厚厚的落叶，还传出汩汩水声，除此之外安静的有些可怕，正是任务玉简之中记载的紫星草生长之地。


第118章 灵火葫芦

　　“进去吧！”

　　叶锋在谷口停下飞剑，秦宝、叶兰、沈家兄妹依次跳下了飞剑，叶锋也跟着跳了下来，五人祭出各自的防御法器，形成一道道光幕护罩笼罩着身体，防止有妖兽偷袭，又踏着山石，不停的跳跃，进入了山谷。

　　山谷越往深处，雾气越大，加上山谷两边的山壁和树木，遮住了阳光，使谷中很是阴暗。好在众修目力过人，又有防御法器放出光芒照耀，受的影响并不大。

　　山谷深处落叶越来越厚，而裸露出来的山石也越来越少，众修不得不踏着随时可以能塌陷下去，或者冲出什么的落叶，谨慎的前进。叶锋也没有御剑飞行，而是将蓝冰金砂飞剑环绕在身周，目光扫视着前方，随时准备出击。

　　随着时间的推移，谷中越来越安静，最后连落叶之下传来的水声也消失不见了，山谷之中偶尔开始出现各种野兽、飞鸟的白骨，众修的目光也都凝重了起来。或许，这山谷之中的紫星蜈蚣，比他们想象中的要强大。

　　唰！

　　突然，一阵声响传来，一阵腥风吹过，地面上的落叶一阵纷飞，一道长长的影子突然从众修的身后掠了过去。众修一惊，立即停了下来，回头之时却发现影子已经消失不见，如果不是满是落叶的地上出现了一道沟壑，他们几乎要以为并没有任何东西出现，之前是产生了幻觉了。

　　唰！

　　众修还没有来得及说话，身后再次传来声响，一道影子快速的闪过，众修看来的时候却依旧只看到了一条沟壑。

　　与此同时，一股令人头晕脑胀的异香，伴随着一阵淡紫色的雾气，快速的迷漫了开来，转眼之间便将众修笼罩在了其中。

　　“大家背靠背，不要分开。应该是紫星蜈蚣，紫星草就在这附近了，这雾气一定是紫星蜈蚣的毒雾，保护好自己，不要让毒气接触我们的身体，更不可以将这毒雾吸入身体之中，不然我们会立即昏睡过去，内脏也会被这剧毒融化。”秦宝脸色微变，快速说道。

　　“我这里有避毒丹，每人一颗，含在口中，虽然不一定能够完全抵抗紫星蜈蚣的剧毒，却多少会有效果。”自从发生开始的尴尬事一路很少说话的叶兰，取出了五枚碧绿色、仅有指头大小，清香四溢、灵光闪动的丹药，分别抛向了众修。

　　众修大喜，暗赞叶兰细心，纷纷接过避毒丹，含在了口中。叶锋也是微微一抬手，接下了其中一枚，为了以防万一，同样放在了腭下以舌头压住，口中立即生出香甜的津液，精神也振奋了许多。

　　唰唰唰！

　　与此同时，紫色的毒雾则是越来越浓，紫色的影子不断的闪过，速度极快，却始终在毒雾之外，并不主动进攻。

　　秦宝、叶兰、沈雷、沈小青，想要祭出法器飞剑攻击，却距离太远，更加捕捉不到紫色影子的踪迹，只能被动的防守着。

　　位于众修圈子中间的叶锋则是眼中灵光一闪，双眼陡然之间一亮，目光瞬间便穿透了紫色毒雾，看清了紫色影子的真相。

　　正如秦宝所言，这道紫色影子确实是紫星蜈蚣，一条足有一丈来长，布满紫色星状斑纹，甲壳、爪牙闪着寒光，浑身还缭绕着紫色毒雾的奇异蜈蚣。

　　这条蜈蚣所过之处，身上的毒气，还有如刀的爪子，直接将地上的落叶腐蚀、切碎，移动速度又快，带起的强风将落叶向边上吹开，这才会出现所过之处，地上立即出现一道沟壑的情形。

　　至于紫色的毒雾自然也是这条蜈蚣在移动之中喷发出来的！

　　叶锋再观看这条蜈蚣身上的灵力波动，果然是二阶上等，甚至这条蜈蚣头上还顶着红色的气运和浓密的煞气。

　　叶锋察看着这条蜈蚣，估算着它的速度，寻找着它的弱点，琢磨着如果自己出手的话，是否能够一击必杀，却没有真的出手，只是静静的等待着，观察着秦宝、叶兰、沈雷、沈小青这四人的表现。

　　秦宝出身商人家庭，平时话多，人很机灵，这时候有些紧张，却还保持着聪明的头脑，在叶锋不说话的情况下，充当着指挥的角色。

　　叶兰则是比较细心，事先显然做过调查，不过除了避毒丹，其他方面表现并不突出。沈雷话最少，却是最为冷静沉着，坚定的站在妹妹沈小青身边，为沈小青扛下很大一部分的紫色毒雾。

　　沈小青最为紧张，胆子也最小，小脸煞白，却也表现出了倔强的一面，不甘落后的支撑着从倭寇手中得来的防御法器黑灵盾。

　　“不错。”

　　叶锋露出满意笑容，叶兰是叶家的族人，如此细心看样子适合做调度物资之类的工作，秦宝则是可以做小头目，独立执行一些特殊任务，沈雷能够培养为一员猛将，沈小青则是可以看情况进行塑造。

　　“等沈雷、沈小青、秦宝三人筑基，如果他们愿意，我或许可以邀请他们加入家族。”叶锋如此想道。

　　与此同时，毒雾快速的腐蚀着众修祭出的防御法器光幕，紫星蜈蚣则还是在外围快速的游走不断喷毒，大约是想以毒雾克敌，如此就不需要自身冒险了。

　　“狡猾的畜生，想要耗死我们，妄想！”

　　沈雷见沈小青非常的吃力，黑灵盾眼看就要支持不住，终于忍不住如雷般爆喝了一声，快速一抚腰间储物袋，祭出了一个火红色的小葫芦，葫芦仅有巴掌大小，却散发着火热的气息和强烈的灵力波动，出现之后立即喷出了一道红色的火蛇。

　　噼呖叭啦……

　　这条火蛇一出，附近的紫色毒雾，立即都被火光吞噬，瞬间烧化成了一道道黑色的烟雾消失不见了。

　　“火属性极品法器灵火葫芦，能够储存真火，对敌时可以发出真火杀敌，竟刚好能够克制紫星蜈蚣的毒雾，算得上是一件好东西，没想到沈雷一副憨厚的模样，却还有如此收藏。”叶锋眼睛微微一亮，暗赞道。

　　“火能克制紫星蜈蚣的毒雾，大家快使用火属性法器或者火属性灵符。”见沈雷这灵火葫芦有奇效，秦宝立即精神一振，来了主意，高声喊叫道。

　　叶兰一听，当即取出了一枚下品赤焰雷符，沈小青也取出一枚下品火云符，两人正要将灵符祭出，一直只是旁观的叶锋，却微微一笑，突然开口道：“等等，紫星蜈蚣退去了，就别使用灵符了，免得浪费了。”

　　叶兰、沈小青闻言微微一愣，连忙收起了灵符，生怕不小心被自己扔出去，这两枚下品灵符对他们来说可是保命的奢侈品，自然不能够白白浪费掉。

　　下一刻，果然，紫星蜈蚣的影子消失不见，紫色毒雾在灵火葫芦的烧化之下，很快便完全消失不见了。

　　“多谢家主提醒，我早该想到，紫星蜈蚣不会远离紫星草，它一定是发现久攻不下，便放弃了我们，赶紧回去守护紫星草了。要不是家主阻止，我们就要浪费掉这两枚珍贵的下品灵符了。”秦宝有些惭愧道。

　　“你已经做的很不错了。你们三个也都不错。我们继续吧！”叶锋微微一笑，没有打击秦宝等人的积极性，相反还略作鼓励道。

　　秦宝等人闻言立即非常的高兴，当即精神振奋、斗志昂扬的继续朝着谷中行了去，这一次前进了不到百丈，众修就闻到了一股清新怡人的香味，紧接着眼前一亮，在灰败阴暗的环境之中，看到了一株闪烁着紫色微光，仅有半尺来高的灵草。

　　这株灵草长在一块大石上的缝隙中，还开着紫色的星型的小花，正是任务玉简之中描述的紫星草。

　　先前退走的紫星蜈蚣则是退无可退、避无可避的显出了原形，挡在了生长着紫星草的大石之前，后一半的身体在地上，前一半的身体则是高高直立着，面朝着众修，发出嘶嘶的难听叫声。

　　“紫星蜈蚣、紫星草！”众少年看到紫星草微微一喜，看到面目狰狞的紫星蜈蚣，却是都倒吸一口凉气。唯有叶锋早就看过紫星蜈蚣的真面目，此时非常的镇定，还面带微笑的站立在众少年身后。

　　“这株紫星草竟然快要成熟了，要是我们来的再晚几天，这条紫星蜈蚣必定已经吞噬了这株紫星草，很可能会晋级成二阶中等，到时候我们的任务就完成不了了。而现在，我们来的正好，应该立即分为两路，一路缠住或许引开紫星蜈蚣，一路摘取紫星草。如此一来，紫星蜈蚣必然会疯狂，我们的机会就来了！”

　　叶锋虽然没有出手，却极大的给了秦宝等人底气，加上之前叶锋的鼓励，秦宝等更加的敢想敢做了，当场说出并且实行了他们早在出发之前就已经商量好的计划，当即沈雷、叶兰、沈小青三人祭出法器飞剑主动攻向了紫星蜈蚣，秦宝则是施展身法，绕到了一边，向紫星草接近了过去。


第119章 紫星蜈蚣

　　叶兰、沈家兄妹，御使的都是半极品倭刀，虽然有点不太合用，却胜在品质不错，刀锋也犀利，倭刀一出，立即化为了三道银色的刺眼刀光，而紫星蜈蚣也终于身体一弓，猛的发力化为一道紫光迎了上来。

　　砰、砰、砰！

　　紫光与银光撞击在一起，发出三声闷响，紧接着三柄倭刀已然原形毕露，光芒黯淡的被拍落到了一边地上。

　　“好厉害的蜈蚣，不愧为二阶下等妖兽！”叶锋微微一惊，他看的清楚，这紫星蜈蚣竟是以爪牙硬抗了倭刀！

　　叶兰、沈家兄妹更是大惊失色，好在沈雷及时祭出了灵火葫芦，葫芦之中喷出一道丈余长火蛇，终于暂时挡住了紫星蜈蚣的攻击。

　　“好了！”

　　正在此时，秦宝发出了一声欢呼，却是已经绕到了紫星蜈蚣的背后，将紫星草从大石上摘取了下来。

　　紫星草一被摘取，紫星蜈蚣立即有所感应，当即弃了沈雷、叶兰、沈小青，愤怒嘶叫着调头扑向了秦宝。

　　秦宝早有预料，连忙撑起了黑灵盾护罩，却还是被紫星蜈蚣一下子，击飞了出去，重重摔落在地。眼看紫星蜈蚣就要上前吞噬黑灵盾光罩被击碎的秦宝，沈雷、叶兰和沈小青三人的倭刀刀光，终于再次出现，并一起斩在了紫星蜈蚣的脊背之上。

　　闷响之中，紫星蜈蚣脊背一阵光芒闪动，身形一个踉跄，摔到在了地上，众修大喜，秦宝则是连忙趁机爬了起来。

　　“击中了，太好了，二阶妖兽不过如此！”秦宝跳到大石上，俯看地上的紫星蜈蚣，得意笑道。

　　叶兰、沈家兄妹也很是高兴，没想到这么简单就解决了紫星蜈蚣。然而，正在此时紫星蜈蚣却更加大声的嘶叫了起来，浑身散发出了一阵强大的灵压，整个身体都人立了起来，喷发着大片的紫色毒雾，箭一般的攻向了叶兰等人。

　　“不好，它不但没有受伤，还彻底狂暴了！”秦宝看见紫星蜈蚣的脊背，竟发现紫星蜈蚣身上并没有任何的伤痕，不禁大惊失色，立即高声呼叫道。

　　“没事，我有灵火葫芦，他不敢过来！”

　　沈雷惊异之余却并不惊慌，凌空一指灵火葫芦，灵火葫芦立即再次喷发出了一道火蛇来，火蛇一出，紫星蜈蚣的毒雾刹那之间就被烧化。

　　叶兰、沈小青则是不再犹豫，立即祭出了一直握在手中的赤焰雷符，还有火云符，轰隆一声巨响，紫星蜈蚣瞬间被雷光、火云淹没了。秦宝见状也取出一枚下品金针符，一咬牙扔了出去。

　　与此同时，四人还不忘祭出了倭刀，四道犀利的银白色刀光，一股脑杀进了雷光、火云之中了。

　　下一刻，雷火闪掉，金针也消失不见，再看紫星蜈蚣已经是千疮百孔、奄奄一息，在地上艰难的游动，连嘶叫之声都微弱的几乎听不见了。

　　秦宝、叶兰、沈家兄妹见状欢呼了起来，虽然使用了三张下品灵符，还消耗了不少灵火，能击杀掉紫星蜈蚣却已经是非常值得，光是紫星蜈蚣的妖丹，便能够抵得上三张灵符，何况还有任务奖励和蜈蚣尸体。

　　然而，正在秦宝、叶兰、沈家兄妹精神松懈，准备彻底解决紫星蜈蚣，取出紫星蜈蚣体内妖丹的时候，地面却突然一阵颤抖，紧接着生长紫星草的大石突然之间，嘭的一声，从裂缝处破碎了开来。

　　碎石块和落叶向四方飞开的同时，地上竟然露出了一个人腰粗的大洞，一道更长、更粗、更快、气息更强的紫星蜈蚣猛的蹿了出来，喷发着深紫色的毒雾，扑向了惊慌失措，脸色大变跌坐在地的叶兰、秦宝还有沈家兄妹。

　　此时，叶兰、秦宝、沈家兄妹这才晓得，这紫星蜈蚣不是一条，而是两条，很可能是一公一母，之前杀掉的可能是弱小的母蜈蚣，剩余这条才是最厉害，很可能堪比筑基中期修士，已经达到了二阶中等！

　　不过他们知道的太晚了，他们的些许松解，直接导致这条蜈蚣出现的时候，他们灵符已经使用掉，还根本来不及防御，只能眼看紫星蜈蚣接近，甚至都已经闻到了紫星蜈蚣身上散发出来的腥臭味。

　　“完了！”

　　秦宝等人绝望想道，虽然有叶锋还在边上，这条紫星蜈蚣出来的却太突然，而且也太过强大了，叶锋虽然厉害，却不过是筑基前期修为，单打独斗能不能支撑都是未知之数，哪里还能保全他们这四个练气期修士？

　　叶锋却并不这么想，他也没有丝毫的惊异，实际上一到这里的时候，叶锋就感觉到了一种淡淡的威压，因此早就猜到这附近很可能还有一条更加强大的紫星蜈蚣，并且一直在冷静的等待着。

　　“畜生，找死！”

　　千钧一发之际，叶锋不再等待，果断冷喝一声，刹那间进入修罗状态，抬手凌空一指，一直在身周环绕着的蓝冰金砂飞剑微微一震，瞬间化为一道细长、冰寒的蓝色剑光，唰、一下子破开了紫色毒雾，精准无比的击中了紫星蜈蚣的头部。

　　噗嗤！

　　紫星蜈蚣的头部妖灵力护层当场被凌厉的天品法器剑光撕碎，头部直接被剑光粉碎，连妖丹都被剑光倒卷了回来。紫星蜈蚣的整个身体则是刹那之间布上了一层蓝色冰霜，重重的摔落在了叶兰、秦宝、沈雷、沈小青脚下！

　　秦宝、沈雷当场呆住了，显然没有想到，叶锋的剑光竟然如此的凌厉，击杀二阶中等妖兽居然也能够一击必杀，而且是直接攻击头部甲壳，并没有选择其他脆弱的部位。叶兰、沈小青之前都已经绝望的闭上了双眼，此时听到了声响，还以为是同伴被紫星蜈蚣击杀了，都忍不住尖叫了起来。

　　“没事了。紫星蜈蚣已经被叶锋师兄杀掉了。”秦宝、沈雷被尖叫声吓了一跳，从呆滞之中反应了过来，露出劫后余生的开心笑容道。

　　“杀掉了？”

　　叶兰、沈小青睁开双眼，看着地上的紫星蜈蚣，不禁也都呆住了。

　　“多谢叶师兄及时出手，叶师兄救了秦宝一命，以后秦宝这条命就是叶师兄的了。”秦宝看了一眼冰棍一般的紫星蜈蚣尸体，眼中惊骇之色一闪而过，随即讨好的来到叶锋身边，毕恭毕敬道。

　　“沈雷的这条命以后也是叶师兄的了。不过师兄要了沈雷的性命之后，请帮沈雷照顾好小青。”沈雷声如洪钟道。

　　叶锋闻言不禁微微一愣，秦宝说这番话显然是攀附讨好成分居多，沈雷却是真心实意，不过说到最后味道就有些变了，竟有些要去牺牲，将小妹托付于人的意思了。

　　边上的沈小青，听到沈雷的话，则是惊醒过来，当场羞红了脸，急的跺脚道：“哥哥，你胡说什么了？你以为叶师兄稀罕你的命么？还要将我交给别人来照顾，有你这样做哥哥的么？”

　　沈雷闻言想要辩解，却不知道如何去解释，急着只挠头，脸都憋红了。秦宝则是努力忍着笑意，一副辛苦的模样。

　　“哈哈哈。”叶锋见状忍不住大笑了起来，连眼泪都快笑了下来，紧接着又正容道：“我确实不需要你们的命，也不需要你们记得什么救命之恩。不过如果你愿意加入我们叶家，我倒是非常欢迎。”

　　叶兰、沈家兄妹、秦宝也笑了起来，听了叶锋的话之后，沈家兄妹、秦宝则是认真起来，毫不犹豫，齐声说道：“见过家主！”

　　“好。不过在门派之中，大家还是叫我师兄吧。赶快将这两条紫星蜈蚣处理了，回去交任务去吧。”叶锋开心点头道。

　　这三人虽然修为不高，却是云台派弟子，来历也没有任何问题，将非常的可靠，以后也必定会发挥作用。

　　“这条蜈蚣……”秦宝指着叶锋击杀的蜈蚣道。

　　“都是自己人，就没有必须要分的见外了。这条蜈蚣就留给你们了，希望它能给帮助你们早些筑基。我还有任务要做，先行一步了。”叶锋却是随意一摆手，打断了秦宝的话，当即在众修感激、钦佩的目光之下，御起蓝冰金砂剑，化为一道炫目的蓝色虹光，转眼之间便离开了山谷。

　　没有了妖丹的二阶中等妖兽尸体，依旧很有价值，如果放在以前，或者前世，叶锋必定不会错过。现在却完全不同，现在他是一家之主，身家又过人，自然也有了家主的气度，尤其是对刚刚加入家族的修士，更加需要慷慨一些，这样他们才能够归心。

　　事实上叶锋做的确实很对，之前先是随意的显露了不可逾越的实力，随后又表现出了家主气度，秦宝、沈家兄妹，此时果然都觉得追随叶锋一定是这辈子最正确的选择，对叶家也生出了归属感。

　　与此同时，叶锋也产生了强大自信，更清楚了自身的实力，拥有天品道基、天品飞剑和修罗诀，完全可以单挑二阶中等妖兽。如果再加上二阶中等蛟龙、黑魔靴、七星步，挑战第七等任务，一定没有多大问题！


第120章 碧水寒潭

　　叶锋并没有向秦宝等人想象的那样去寻找蒋惊鸿帮忙做任务，那样或许会非常安全，却失去了挑战的效果，而且麻烦别人一向不是叶锋的风格。于是叶锋离开了山谷，便直接御使着蓝冰金砂飞剑赶向了自己的第一个任务地点。

　　叶锋随意的坐在飞剑上，在阳光下、山峰间快速飞行着，手中则是把玩着一枚布满紫色星状斑纹的鸽卵大小、灵光闪烁的珠子。这珠子不是其它，真是之前叶锋击杀的二阶中等妖兽紫星蜈蚣，被剑光顺便倒卷回来的蜈蚣妖丹。

　　这枚妖丹比整条蜈蚣尸体都要珍贵许多，其中蕴藏的灵力虽然不及倭寇金丹，却也是十分的浑厚、精纯，不过这妖丹终究是妖丹，其中蕴含的是妖灵力，很难像金丹一样直接炼化，最好炼制成丹药，才能够更好的被吸收。

　　当然，如果用来喂养灵兽的话，便没有这么多的顾忌了。

　　叶锋把玩了一会妖兽，终于取出了灵兽宝镜，微微一晃，放出了其中的白色蛟龙，随即有些不舍的将妖丹朝空中随意一抛，白色蛟龙立即双眼放光，欢快的御使者云雾，化为一道迅疾白光射了出去，一口将妖丹嚼也不嚼的直接吞食到了腹中。

　　下一刻，叶锋期待的目光之下，蛟龙体表白色微光闪动，身体发出咔咔咔的声响，竟以肉眼可见的速度长大了一些。

　　与此同时，蛟龙头上的气运明显有所增强，身上的灵力波动也在快速增强，终于突破了二阶中等，达到了堪比筑基后期的二阶上等。

　　“好，果然没有浪费！”叶锋大喜，他之所以将这妖丹喂给蛟龙，正是见这蛟龙已经到了二阶中等巅峰，打算以这枚妖丹帮助蛟龙一举突破。现在这蛟龙成功突破，叶锋更加有把握去完成十二个第七等任务了。

　　叶锋要做的第一个任务，是采集灵草的任务，这种灵草叫做寒潭草，是一种可以用来炼丹或者直接吞服的珍稀灵草，因为生长在极冷的水源深处因而得名。而云台山脉之中正好有一处碧水寒潭，不出意外进入其中就能够找到寒潭草。

　　叶锋按照任务玉简中的提示，一路向北御剑飞行了大约半个时辰，终于落在了一座大山山腰处一块平坡上，随即沿着一条石块铺成的山路，在林间行走了百余丈，眼前突然一亮，果然看到了一个百丈方圆的水潭。

　　水潭碧绿如同一块美玉，越是靠近越是冰冷，潭水却奇怪的没有结冰，也没有因为不流动而腐败。水潭散发着袅袅的白色寒气，周围十余丈内没有任何的植物，水潭表面也没有任何水藻之类的植物。

　　叶锋来到的时候，寒潭边上已经有了不少修士，看服饰大都是来自云台派，这些修士有男有女，年纪都不太大，修为也大多不高，有的是前来取水用来酿酒、沏茶、炼器、炼丹的，有的来以潭水冲凉锻炼肉身的，有的是前来借助寒气修炼的，还有的则是前来钓取寒潭之中特有的冰寒鱼类的。

　　叶锋的出现，并没有引起这些修士的太多注意。毕竟，叶锋这样的少年修士，在云台派之中实在是太多了，即便叶锋身上穿着的是已经修复好的极品法袍，即使叶锋身上没有明显的灵力波动，也至多说明叶锋的身家还算不错，修炼了某种隐匿修为的功法。

　　叶锋目光一扫，发现这里没有熟人，于是大步来到寒潭边上，毫不犹豫的身形一动，鱼跃而起，轰隆扎进了寒潭之中。

　　叶锋这一举动，终于引起了众修的注意，或者说众修不得不注意。

　　寒潭靠近云台派，在云台山脉之中，说是云台派的财产丝毫的不过分，不过云台派之中的修士虽然经常来这里取水抓鱼，却极少有人敢像叶锋这样直接跳进去的，一方面是因为潭水冰冷，另外一方面也是因为大家不愿意污染了水源。毕竟，云台派之中的许多长老、高阶师兄师姐，喝的都是这寒潭水沏的茶、酿制的灵酒。

　　现在叶锋却连招呼也不打，就直接跳入了寒潭之中，众修惊异之余，立即都忍不住愤怒了起来。

　　“凭什么我站在潭边，从潭水取水来冲凉，他却可以跳将去污染潭水？”

　　“长老要是知道有人跳进了潭中，一定不会再喝这潭水沏泡的灵茶，我也就失去了孝敬的手段。不行，我一定要好好教训这小子！”

　　“可恶，我的鱼刚要上钩了，现在都被他吓跑了，鱼儿机警，估计再等半天也不会有任何收获了。这些鱼儿可是驻仙城中最好卖的野味，现在全完了！”

　　“我取水是用来炼丹的，现在被这小子污染了，我还怎么能够心平气和的服用炼制出来的丹药？”

　　潭边的平静刹那之间被打破，修士们不管认识不认识，都是三三两两指指点点议论起来，目光刀剑般犀利的都投向了叶锋。

　　然而，这些修士很快便发现，叶锋这一头扎下去，竟然并没有像他们想象中一样，很快就冒出头来接受他们的讨伐，而是似乎潜入了深处。

　　“这是怎么回事？这小子怎么还没有出来？他到底是什么修为？碧水寒潭可不是游水的好去处，越往深处越是寒冷，甚至还潜伏着一些未知的妖兽和凶猛的鱼类。他就这么潜了下去，难道是要投死不成？”

　　“即使要投死也不能在这里啊，这样不但祸害了这潭水，还会连累了我们落下见死不救的恶名呢！”

　　修士们再次惊疑了起来。云台派有规定，如果见到同门遇难却不出手相助，是见死不救，是要受重处罚的大罪。

　　“怎么办？”

　　修士们不禁有些慌乱了起来，更加的痛恨叶锋，却再不单纯的想要教训叶锋，而是担心起叶锋安危了。

　　终于，一名眼中有些沧桑感，看起来年纪较大，修为也较高的修士，站了出来，先是示意大家安静，接着颇为无奈道：

　　“等等看吧，都别慌，或许他只是下去做任务或者寻找什么，身为修士都能长生，你们想过投死吗？你们都没有，为什么都认为他会？再说，他这么久还没有上来，说明下潜深度已经超过了我们的承受限度，我们下去也救不到他，甚至还可能赔死，最少也会污染了潭水。倒不如在这里安心等待了。反正，即使他真的死在了寒潭之中。我们这么多人在，大家都可以作证，不是我们见死不救，而是他自己投死，我们则是无能为力。”

　　“好吧，只能这样了，真是倒霉，早知道今天不来了。”

　　其他修士闻言安静了下来，虽然都很有怨念，却也没有其他办法，只好安静的等待起来，也再没有心思去做之前的事情。

　　已经下潜到寒潭之中的叶锋却不知道自己给潭边的众修带来了多大的困扰，他此时正一边运转体内灵力，抵御着潭水中的寒气，一边全力运起灵眼、四处扫视，在寒潭中寻找着此行目标：寒潭草。

　　早在身体一接触寒潭之水的时候，叶锋就身体汗毛直竖，忍不住打了一个寒颤，他发现这寒潭水的寒冷，超过了自己的预料。好在他灵力精纯、浑厚，均匀的分布在极品法袍上，立即形成一层微光，轻松的将寒气抵挡下了大半。

　　叶锋的灵眼也受了寒冷的刺激，一下子发出了幽幽的光芒，瞬间便看清了方圆十余丈内的景象，只是再远就看不清了，而且神念在这寒冷的潭水之中，也收到了极大的影响，探出之后很快就会受到损伤。

　　要不是叶锋修炼了锻神诀，对于神念损伤早已习以为常，神念恢复也是极快，恐怕早就受不了欲裂的头痛昏死过去了。而在这寒潭之中昏死，无疑是自寻死路。叶锋知道其中凶险，因此虽然暂时问题不大，却还是赶紧收回了神念，再也没有以神念探查什么。

　　随着下潜深度的增加，寒气越来重，叶锋不再像开始一般轻松自如，消耗的灵力也越来越多越来越快，抵挡寒气也越来越吃力。

　　渐渐的寒气，开始侵入了叶锋的身体，令叶锋有一种近乎麻木的痛苦，仿佛全部都被冰冻起来，连血液都不再流动，连思绪都缓慢、停顿，又好像是一把把刀子在刮着他的骨头，十分的辛苦。

　　与此同时，叶锋还赶紧到一股强大的力量，从四面八方压迫了过来，让他有一种要窒息，浑身骨骼将要被挤碎的感觉。

　　当然，叶锋进入水中之后，便停止了呼吸，或者说开始了修士才能够做到的内呼吸，倒不会真的窒息。

　　后来，叶锋不得不开启了极品法袍、极品护甲，压力这才得到了稍微缓解，才能够继续的向深处下潜。

　　不过辛苦的同时，叶锋体内九天玄鼎也受到激发，快速运转了起来，寒潭之水中的充裕水灵之气，立即飞蛾扑火一般涌进了叶锋的身体，令叶锋更加寒冷的同时，体内灵力也得到了快速的补充，甚至是精炼、提升。

　　此外，叶锋也终于近距离的看到了，前世在驻仙城听说过许多次，却从来没有看过的各种寒潭冰鱼！


第121章 灵草到手

　　寒潭潭水奇冷，其中生长的鱼类自然也不是寻常鱼类，这些鱼类味道鲜美，肉中蕴含充裕灵气，虽然大多不是妖兽，价值却堪比低阶妖兽，一向是云台派修士的最爱，驻仙城之中一些大酒楼中都有出售。

　　叶锋前世住在驻仙小城中的庙宇内，自然听说过这些鱼类美食，可惜却一直囊中羞涩，根本没有机会吃到。甚至，因为修为不高，消息不灵通的缘故，叶锋虽然知道碧水寒潭的存在却找不到，更加无法越过充满危险的山岭，找到这寒潭边上来抓鱼。

　　今世却不同了，叶锋不但吃得起，还直接跳进了这寒潭之中。此时，看着寒潭潭水之中出没的奇异鱼类，叶锋立即生出了顺便捕些鱼的想法。

　　寒潭之中的鱼类种类并不多，常见有四种，分别是冰晶鱼、寒鳗，霜纹鲨，雪鲤，其中冰晶鱼通体晶莹，冰晶一般美丽。寒鳗则是与寻常鳗鱼无异，只是喜欢寒冷，通体碧绿，个头更大，肉质更美，也更加凶猛。

　　霜纹鲨则是一种凶猛的鲨鱼，个头虽然一般不大，却非常迅疾、嗜血、食量很大，以喜欢成群活动的冰晶鱼为食。

　　最后的雪鲤，是雪一般洁白的鲤鱼，也是寒潭之中数量最少，价值最高，肉质蕴含灵气最为充裕，味道最为鲜美的主要鱼类，叶锋前世的时候，甚至听说过有人以一尾百年雪鲤换了一枚筑基丹的事迹。

　　当然，寒潭极深，除了这四种鱼类，深处肯定还有其他鱼类，甚至是妖兽，不过却很少出现更少被捕，因此叶锋并不清楚。

　　此刻，叶锋不远处便有一群冰晶鱼，如同冰做的一般，每一条都有巴掌大小，在寒潭之中成群的游动，没有光线的情况之下很能被发现，在叶锋身周灵光的映照之下，则是立即闪闪发光，非常的美丽。

　　这些冰晶鱼游走的极快，而且不会发出任何的声响，而且都非常机警，即使叶锋已经是筑基前期修为，在水中也不能轻易捕捉到他们。然而，此刻这些冰晶鱼却被叶锋身上灵光和灵气吸引，不但没有逃逸，还都好奇的游了过来，围绕着叶锋游动了起来，不时还会以嘴巴触碰叶锋身周光幕。

　　叶锋见状大喜，他正愁抓捕不到这些冰晶鱼，现在它们送上门来就好办了。尤其，这些冰晶鱼本身并不是食肉鱼类，数量再多也不会对他造成任何的威胁，他大可放心捕捉，而不必担心受到攻击。

　　啪啪啪啪……

　　叶锋眼疾手快，手掌闪电一般伸入鱼群之中上下翻飞，转眼之间便已经拍晕了百余条最为肥壮的冰晶鱼，紧接着大手一挥，一阵吸力突然产生，这些晕掉的冰晶鱼，全部被他收入了腰间储物袋。

　　剩余的冰晶鱼立即警觉，刺啦一声一起游动身体，冰光闪烁之中刹那之间全都远远离开了叶锋。甚至，这些冰晶鱼还相互碰撞，发出清脆的声响，其他冰晶鱼群似乎得到了讯息，全都不敢再接近叶锋了。

　　“这些鱼儿倒是非常聪明。”

　　叶锋微笑，觉得很是有趣，却并没有因为鱼群被惊走而惋惜，他现在并不缺这点灵石，捕鱼完全是为了尝尝鲜，弥补一下前世的遗憾，百余头肥壮的冰晶鱼已经足够，并不需要继续捕捉了。

　　“寒鳗！”

　　冰晶鱼刚刚离开，叶锋立即在附近水中发现了一条蛰伏着，冷冷看着自己的足有半丈长的碧绿色鳗鱼。这条寒鳗看到叶锋接近，却没有逃离，而是如同蛇一般向前一蹿，张开长满寒光闪烁的牙齿的鳗嘴，迅疾的咬向了叶锋。

　　叶锋自然不惧，这寒鳗虽然凶悍，却不是妖兽，根本就破不了他的护身光罩。而接下来的事实也证明，叶锋的判断没有错，这寒鳗一口咬在叶锋身周光罩上，立即嘭，被光罩反弹了出去当场被震晕了。

　　叶锋并不意外，微微一笑，一伸手将寒鳗抓了过来，不过还没有将寒鳗收入储物袋，却突然有三头浑身霜纹，三尺来长、全身光滑无鳞，嘴中满是尖长牙齿的奇异鲨鱼，发出刺耳的鸣叫，快速的游了过来将叶锋围了起来。

　　“不知死活的畜生，正想捉你们尝尝鲜，你们却自己送上门了。”叶锋不屑一笑，同时随意一挥手，砰砰砰，立即有三个水花翻起，如同炸雷一般爆开，当场便将这三头霜纹鲨全部震死了。

　　收了三头霜纹鲨和手中的寒鳗，叶锋继续寻找起寒潭草来。至于四大寒潭冰鱼之中最为珍贵的雪鲤，由于数量比较少，如果能够遇上自然很好，遇不上也是正常的事情，因此叶锋并不强求。

　　不过话虽如此，叶锋寻找寒潭草的同时，还是顺便留意着。毕竟，雪鲤的价值远胜其他的三种鱼类，如果能够抓到一尾百年雪鲤，那可是价值堪比筑基丹，至少二十枚中品的一大笔灵石。

　　叶锋继续在同一深度搜索了一遍，除了发现了一条寒鳗，还有一群逃逸的极快的冰晶鱼，没有任何其他发现，于是继续下潜，随着深度增加，潭水越来越冷，最后连寒鳗、冰晶鱼、霜纹鲨都看不到了。

　　“真冷啊！”

　　叶锋再次打了寒颤，终于忍不住将防御法器黑灵盾也祭了出来。而此时，叶锋已经下潜了百余丈深，无论是水压还是寒气，都是常人无法想象的。与此同时，由于阳光无法射入，除了叶锋的护身光罩，寒潭之中一片黑暗，叶锋灵眼能够看到的范围也小了许多。

　　另外，黑暗之中异常的安静，没有任何的生命迹象，令人非常的压抑，仿佛随时都会有妖兽杀出，叶锋为了安全起见，终于一抚储物袋，将蓝冰金砂飞剑也祭了出来，化为一道冰蓝色的剑光，盘旋在了身体周围。

　　天品法器飞剑一出，叶锋周围当即被照亮了一大片，叶锋的灵眼也能够看的更远，连寒潭之中的寒气也被大部分阻挡在了外面。

　　“天品法器不愧是天品法器，攻击法器飞剑的防御效果尚且胜过了极品防御法器黑灵盾，如果是天品防御法器，抵御寒气的效果一定会更加明显。这次任务完成之后，我一定要先备置一件天品防御法器再说。”

　　叶锋轻松下来的同时，更加重视起天品法器的事情，这次他回了中土之后，本来想要去大城中购买几件天品法器，结果为了节省时间就没有去。他本以为云台派之中肯定有天品法器出售，结果却发现云台派之中的天品法器，不仅需要足够灵石或者贡献点，还想要真正做了足量的任务才行。

　　云台派这一举措，自然是为了防止门下弟子凭借过人身家，将顶级法器独占，同时也为了让弟子真正的养成门派归属感，却给叶锋造成了一定的麻烦，而叶锋之所以会接十二个七等任务，锻炼自身的同时，也是为了能够得到购买天品法器的资格。

　　好在第七等任务一个就抵得上低等任务许多个，叶锋这个寒潭草任务完成之后，应该就能够拥有购买一件天品法器的资格了。而如果有了第二件天品法器，叶锋接下来的任务一定会把握大增。

　　叶锋继续下潜，速度越来越慢，压力越来越大，渐渐的蓝冰金砂剑也抵挡不住寒气了，叶锋不得不服下了一枚灵丹，接着还施展了修罗诀，进入了修罗状态，法器光芒和威能这才极大增强，叶锋这才得以继续支撑下去。

　　“第七等任务果然很有挑战性！”

　　叶锋承受着常人难以想象的痛苦，眼中蓝光闪烁，目光扫视着潭水，却没有任何的发现，他甚至开始怀疑这寒潭之中根本就没有寒潭灵草了。与此同时，他也终于清楚的认识到，第七等任务到底有多么困难了。

　　修罗状态虽然强大，却很快就会结束，一旦结束叶锋就会突然弱小，一定会支撑不下去只能抓紧时间离开。叶锋清楚的认识到这一点，不禁有一种放弃的冲动，不过终于还是选择了坚持。

　　“找到了！”

　　过了一会之后，叶锋终于眼睛一亮，看到了下方潭壁上的一处微弱淡白色灵光。这灵光并不移动，也不太大，显然应该是寒潭灵草，即使不是也是其他珍稀灵草。这处灵光的出现让叶锋精神一振，立即咬紧牙关，全力下潜了过来。

　　叶锋很快来到灵光近前，终于看清了灵光的本源，正是一株淡白色，如同冰雕而成，散发着微光和清晰灵力波动的灵草，并且这灵草的模样与任务玉简之中记载的寒潭草完全是一模一样！

　　叶锋大喜，终于找到了寒潭灵草，倒也不枉费辛苦这么久了。叶锋一只手抚着长满不知名水草的碧绿色石头潭壁，稳定着身形，保持着身体的平衡，另外一只手毫不犹豫伸向灵草，哗啦！

　　水浪翻动之间，寒潭灵草被叶锋一把抓在手中。紧接着，叶锋手臂微微一用力，将灵草从潭壁上拔了出来，神念微微一动直接收进入了储物袋！


第122章 妖兽巨鳄

　　“成了！”

　　灵草入手的时候，叶锋不但不觉得冰寒，相反还感觉到一种温暖，他之所以没有细看，就是生怕会出现意外，也没有那么多的时间。等灵草被收入储物袋的时候，叶锋的内心不禁涌出一种难以置信的喜悦。

　　然而，下一瞬，叶锋却突然瞳孔一缩，刹那之间产生一种被埋伏的危机，当机立断手臂用力一推潭壁，想要借力离开，谁知道这一推不但没能离开，还将潭壁推的塌陷下去，轰隆隆露出了一个一丈方圆的大洞来。

　　大洞一出现，立即产生一股强大的吸力，将潭壁上生长的水草和被叶锋推开的泥层，全部都吸了进去。而吸力的却不是源自大洞，而是源自大洞之中一头双眼寒光闪烁，形如鳄鱼，却异常巨大的怪兽。

　　这头怪兽张着大口，口中满是锋利的牙齿，每一根都足有半尺长，身上煞气逼人，还有强烈的堪比筑基后期修士的灵力波动，显然是一头二阶上等凶悍妖兽，这样一头妖兽悄无声息躲在墙壁之中，也难怪叶锋会有危机感了。

　　“好家伙，果然阴险！这妖兽又默不作声、存心偷袭，我却不能探出神念，还要忍受冰寒和水压，被寒潭灵草吸引了注意力，又被潭壁挡住了视线，要不是气运强大，有了危机感，又刚好推开了潭壁，还真是要被这妖兽得逞了！”

　　叶锋大吃一惊，庆幸不已。与此同时，叶锋的身体却随着强大的吸力和之前一推的惯性，不由自主的漂向了这妖兽巨鳄的大口。巨鳄则是终于不再隐藏，发出震耳欲聋的叫声，浑身还爆发着一股令人窒息的威压。

　　叶锋突然听到这巨吼，感受到这威压，双耳极痛、胸口一闷，浑身灵力差点失控，几乎当场眩晕了过去。

　　不过叶锋终究是身经百战，知道这关键时刻尤其不能松懈，于是始终保持着镇定，体内九天玄鼎微微一震，便无视了巨鳄的威压。与此同时，叶锋快速抬手凌空一指，蓝冰金砂飞剑瞬间变大成了一丈来长，横在了身体与巨鳄之间。

　　实际上，这个时候，他完全可以尝试以飞剑攻杀巨鳄，如果飞剑能够攻入巨鳄身体的话，巨鳄再厉害也必死无疑。不过巨鳄始终是堪比筑基后期修士的二阶上等妖兽，又是满嘴的长牙利齿，显然不可能让飞剑轻易进入身体，而叶锋万一不成功，便要被巨鳄吞噬，即使成功整个人也会落入巨鳄口中，很可能巨鳄还没有被杀死，他就先被巨鳄咬死了！

　　因此，叶锋终于还是选择了以飞剑剑身格挡的妥善办法，而事实也证明，叶锋的选择果然没有错！

　　砰！

　　叶锋手掌聚满了灵力，闪烁着水蓝色光芒，带起一道残影，迅疾又沉重的一拍飞剑剑身，整个人终于借着反震之力，一举摆脱了巨鳄的吞噬之力，如同游鱼一般向巨鳄的反方向游了开来。

　　咔嚓！

　　叶锋刚一闪开，巨鳄就横咬住了蓝冰金砂飞剑，剑刃竖立着，对着巨鳄的上下腭，居然都被巨鳄的牙齿抵挡住，不但不能切开巨鳄的大口，还与巨鳄牙齿剧烈碰撞在一起，爆发着了耀眼光芒和金石交击的声响。

　　这妖兽巨鳄竟是凶性大发，丝毫不受冰寒剑气的影响，竟然不断的咬合着，打算将叶锋的蓝冰金砂剑咬碎、吞噬。

　　如果是上品法器，或许会被咬坏，蓝冰金砂剑是天品法器，自然是安然无事，不过即使如此叶锋还是看的心惊胆战，生怕巨鳄坚固、锋利程度不逊色于天品法器的牙齿，将蓝冰金砂剑咬碎。

　　巨鳄是二阶上等妖兽，这里又是巨鳄最喜欢的环境，叶锋却要承受水压和冰寒，不但很难将巨鳄击杀，还非常的危险，很可能被它吞噬，因此叶锋不打算恋战和久留，反正任务已经完成了，要击杀这巨鳄，完全可以到上面或者岸上去进行。

　　叶锋抱着这样的想法，一边借着潭水的悬浮之力，快速向上游动，一边抬手一指，一道灵力凌空打出，想要将蓝冰金砂收回来。

　　然而，灵力被打入蓝冰金砂剑，蓝冰金砂剑蓝色光芒大涨，剑身震颤不止，却还是被巨鳄牢牢的咬合着。

　　“畜生，找死！”

　　叶锋见状目光一寒，立即改了主意，神念微微一动，蓝冰金砂剑刹那之间变小了许多，剑锋转动，化为一道细长犀利的剑光，径自刺向了巨鳄口中。

　　眼看剑光要杀入巨鳄腹中，到时候巨鳄再厉害也必死无疑，巨鳄却愤吼了一声，口中突然飚射出了一道血色影子，如同一条法器长鞭一般，啪的一声抽打在了蓝冰金砂剑剑光之上，当场将剑光抽散，蓝冰金砂剑光芒黯淡的显出原形，被抽出了巨鳄的大口。

　　“二阶上等妖兽不愧是二阶上等妖兽，比二阶中等妖兽要强悍多了，即使我有天品法器飞剑也奈何不了！”

　　叶锋微微一惊，凝目一看，发现巨鳄口中的血色影子竟然不是其他，正是巨鳄的舌头，这条舌头布满了精纯的妖灵力，抽飞了天品法器飞剑之后，竟然还是安然无恙，并没有丝毫的伤痕留下！

　　叶锋更加明白，之前自己以飞剑横挡的选择有多么的正确，如果当时一时激动，选择了以攻为守，现在他恐怕已经被巨鳄吞噬了。

　　飞剑被击飞出来，叶锋刚好一挥手将飞剑召回了身边，接着彻底熄了战意，朝着寒潭上方游了去。而妖兽巨鳄却不肯善罢甘休。巨鳄守护这株寒潭灵草已经许久，就等灵草成熟好吞噬晋级，现在却被不速之客采去，巨鳄自然不会答应，立即爬出了洞穴，四肢在水中划动，以远胜叶锋的速度追赶了上来。

　　叶锋见状这才想起这巨鳄是寒潭之中的妖兽，不仅不会畏惧冰寒，还必定擅长游水，如果一直这样下去，马上他就会被巨鳄追上甚至击杀。

　　“有了！”

　　眼看着巨鳄接近，叶锋目光扫过寒潭岩壁，当即急中生智，身形猛的一扭，游鱼一般靠近岩壁，随即双腿微光闪烁，接连踏在了岩壁之上，玄妙无比的七星步全力施展，黑魔靴也开动了起来。

　　腾腾腾！

　　叶锋的身形刹那之间一阵模糊，在岩壁上行走，虽然受了水流影响，不及在岸上快速，却比游水快了许多，转瞬之间便前行了数十丈。

　　“哈哈哈！”

　　叶锋见这招果然有效，终于舒了一口气，畅快大笑了起来。

　　使用了黑魔靴和七星步，巨鳄速度虽快，却也仅仅能够捕捉到叶锋的残影。而叶锋脱离了危险，也不急着离开了，为了不将巨鳄甩掉，故意放慢了步法速度，不紧不慢的前行着，故意引诱巨鳄追赶。

　　巨鳄本来就充满了愤怒，哪里还能够承受得住叶锋的挑逗，更看不出叶锋是在故意引诱，立即陷入了疯狂之中，紧紧的跟在了叶锋身后。

　　哗啦！

　　很快，寒潭边缘水面突然之间水花翻腾，溅起丈余来高，众修惊诧的目光之中，叶锋从水中箭一般冲了出来，长笑声中，一挥手祭出了蓝冰金砂剑，刹那之间就已经御剑飞出了数十丈远。

　　“那小子出来了！”

　　本来都以为叶锋已经藏身寒潭的众修，看清是叶锋，惊喜又愤怒的叫嚣了起来，立即就要拦下叶锋进行质问。

　　然而，正在此时，寒潭水面再次掀起了水花，而且这一次的水花更大，甚至还伴随着一声如雷的愤怒吼叫，紧接着一浑身长着碧绿色鳞甲，鳞甲缝隙甚至还长满了青苔之类，足有两丈来长的庞然大物猛的出现在了众修眼前。

　　“二阶上等妖兽！”

　　众修大吃一惊，有识之士瞬间看出了这头巨鳄妖兽的等级，全部都紧张了起来，不由自主退了开来。巨鳄则是以冷漠无情的目光，扫了一眼众修，接着也不攻击众修，没有丝毫停顿追向了叶锋。

　　“诸位师兄弟，我是外门弟子叶锋，正在进行师门任务，之前如果打扰了诸位，还请多多包涵！”叶锋立在飞剑之上，一边沿着小路，朝着山外飞去，一边面带胜利微笑，冲着潭边众修喊叫了起来。

　　“原来你就是叶锋！”

　　“同门就应该互相帮助，我来助你！”

　　“我也来助你！”

　　“畜生，敢伤我同门，找死！”

　　潭边众修闻言惊醒了过来，知道眼前这名实力惊人的少年竟然就是最近外门中风头大盛的叶锋，而且正在做师门任务，微微一愣之后，立即生出了分一杯羹顺便帮助同门的念头，争先恐后的御起了各自法器，跟上了叶锋和妖兽巨鳄。

　　叶锋见状一喜，这些修士虽然修为不是很高，能够来到这里的却至少是筑基前期修为，而且人数众多，有他们帮忙，这妖兽巨鳄必死无疑。不过，在这岸上叶锋实力大增，很有把握独立击杀这妖兽巨鳄，却又不愿拒绝众修的好意，于是洒然一笑道：“如此就多谢诸位了，不过诸位请先观战，我若杀不了这畜生，诸位再来帮忙不晚。”


第123章 独斩妖鳄

　　“好。”

　　众修虽然眼红，却也不愿在众目睽睽之下抢怪，只好点头答应。于是很快，叶锋就来到了山腰处的平坡之上，在众修的目光之下，停了飞剑，开始居高临下的攻击起了尾随而来的妖兽巨鳄！

　　其实，叶锋与众修一样，独自一人都不是妖兽巨鳄对手，可惜妖兽巨鳄是水中妖兽，又不能像蛟龙一般腾云驾雾，之前叶锋引诱它的时候飞的很低，让它看到了希望，此时叶锋却将飞剑升高，妖兽巨鳄立即优势全无了。

　　妖兽巨鳄在地上不断的咆哮，不时还跳跃起来，企图扑杀叶锋，可惜根本达不到叶锋飞剑所在的高度！

　　叶锋则是挥手祭出了一柄倭刀，并将其变大到丈余，接着身形微微一动，从蓝冰金砂剑上跃到了倭刀之上，随即单手凌空一指，蓝冰金砂剑立即化为了一道巨大的蓝色剑光，斩向了巨鳄。

　　巨鳄此时刚好腾跃在半空之中，见到剑光攻来，无法闪避也没有打算闪避，张口就迎向了剑光，巨响和耀眼的光芒之中，剑光立即被击散，巨鳄却是安然无恙。不过巨鳄终究是在半空之中无处借力，于是一下子便被震飞了出去，轰隆隆的从半山腰滚落了下去。

　　叶锋见状大喜，他要的就是这个结果，这才会选择巨鳄跳跃起来的时候进攻。现在巨鳄滚下山去，即使不会受伤，也会远离碧水寒潭，再也没有机会逃回去了。另外，巨鳄被击落到山下，过程之中一定会露出破绽，叶锋也就会有更多的机会了。

　　巨鳄怒吼着，伴随着山石滚落，身周却布满了妖灵力，碰撞到岩石之上，岩石立即就会被撞碎，根本伤不了巨鳄的皮甲，不过巨鳄却也难免被摔的头晕脑胀。而叶锋则是立即御刀追赶了下去，同时抬手一道灵力打出，瞬间将蓝冰金砂剑变成了一指来长，唰……化为了一道细长剑光，趁着巨鳄又一次撞击到山岩上，正有些眩晕、松懈的时候，将剑光精准无比的刺入了巨鳄的鼻孔。

　　巨鳄发出震耳的痛呼，疯狂的跳跃翻滚，尾巴法器长鞭一般抽碎一块又一块石头，抽倒一棵又一棵的树木。叶锋则是大喜，这头巨鳄果然是水中的妖兽，一到岸上就好像被拔了牙的猛虎，根本就发挥不出二阶上等妖兽应有的实力。

　　“畜生，还不死！”

　　叶锋大力催动识海之中的剑形灵阵投影，蓝冰金砂飞剑立即冲破了巨鳄的妖灵力防御，径自钻入了巨鳄的头颅，迅疾凌厉的一绞，当场将巨鳄的头颅内部搅成了一团浆糊，巨鳄立即七孔流血，身体抽搐了两下，气息全无、彻底死去了！

　　下一刻，叶锋大笑，收回了飞剑，换下了脚下的倭刀一个俯冲，大手一挥，便将妖兽巨鳄收进了腰间储物之中。

　　“就这样完了？”

　　众修既然震惊又是失望，他们本以为叶锋一个人杀不死这头巨鳄妖兽，最终还是会请他们帮忙，到时候他们便能够光明正大的分享这头巨鳄了，却没想到叶锋居然充分利用了地形和御剑飞行的优势，轻易就独力斩杀了巨鳄！

　　“多谢诸位助威。叶某本想与诸位畅谈一番，无奈今天还有事情要做，就先告辞了。”众修羡慕嫉妒恨之余，纷纷上前，想要结交叶锋，叶锋也不骄傲，微笑点头回应，却不想因此耽误了时间，于是立在剑上，朝着众修一拱手，连人带剑立即化为一道长长的蓝色虹光，快速向云台派去了。

　　“没想到叶锋入门才一个多月，就已经如此厉害了，难怪敢与韩锋、杨凌打赌了。”修士们看着离去的剑光，议论纷纷。

　　他们却不知道，叶锋还有一条二阶上等蛟龙，如果不是不愿显露，光是蛟龙就能够轻易在这岸上解决掉妖鳄。

　　叶锋抵达了云台派，没有立即去交任务，而是回了自己的竹楼，在厅中一抚储物袋，取出妖兽巨鳄的尸体，仔细清理了起来。

　　妖鳄的鳞甲极其的结实，以叶锋的修为和飞剑，竟然都不能轻易破开。叶锋也不想破坏了鳞甲，于是微一沉吟，放出白色蛟龙，蛟龙从妖鳄的大口钻进妖鳄身体，转眼之间便将妖鳄体内的血肉吞噬一空，仅仅留下了四样东西，前三样分别是鳞甲、牙齿、妖丹，都在叶锋意料之中，第四样却是一条活着的雪鲤。

　　原来，这条雪鲤刚被妖鳄吞噬不久，被蛟龙发现时候，居然还完好无损的活着。叶锋知道雪鲤的珍贵，得到蛟龙反馈的消息之后自然大喜，立即让蛟龙留下了这条雪鲤。

　　下一刻，蛟龙心满意足的回了灵兽镜，叶锋则是察看起了剩余的四样收获。鳞甲是相当大一张，沉重、坚韧，却又不僵硬，是炼器的好材料，尤其适合炼制铠甲，而且炼制出来的铠甲品质一定不会太低。

　　妖鳄的牙齿呈现白色，每一根都有尺余长，异常的锋利、结实、沉重，虽然不能炼制飞剑类法器，却完全可以炼制成小巧一些的飞刀、或者飞针。

　　妖丹则是鸽卵大小，碧绿色，散发着冰寒气息，其中蕴含的妖灵力明显比叶锋先前得到并喂给蛟龙的紫星蜈蚣妖丹中的蕴含的妖灵力要充裕、精纯，而且炼制成丹药的话，尤其适合叶锋。

　　最后的雪鲤，则是有一尺来长，如同冰雪一般洁白无瑕，虽然不是妖兽，呼吸之间却能够吞吐天地灵气，而且生存能力极强，即使是在这岸上，也是活蹦乱跳，没有丝毫生命衰竭的迹象。

　　“没想到杀头妖鳄，居然还顺带得了一条雪鲤，这条雪鲤身长已经超过了一尺，显然是生长了百年以上，至少能够价值二十枚中品灵石。”叶锋喜悦的收了这四样收获，又取出寒潭灵草看了看，接着便出了竹楼，御剑飞向了外门弟子办事大殿。

　　叶锋来到办事大殿之中，立即引起了一阵骚动，显然叶锋之前潜入寒潭许多，随后击杀妖鳄的事迹，已经被传播到了外门之中。

　　“这消息传播的速度，简直比我御剑飞行还要快啊！”

　　叶锋见状微微一笑，随即直接无视同门的围观和议论，大步穿过办事大殿大厅，进入了昨天来过的理事房间。

　　“师弟来了啊，之前你击杀妖鳄的事情，我已经听说了，师弟你还真是不简单，竟然还有这等实力。不过第七等任务可远不是击杀妖鳄那么简单。怎么样？你来这里，是不是要调换任务？早跟你说了，第七等任务不好做。”办事修士看到叶锋，立即认出来，一边示意叶锋落座，一边微笑着说道。

　　妖鳄的事情，他确实已经知道，不过在他看来，叶锋击杀了妖鳄，完全是借助了妖鳄不能飞行，又上了岸的优势，属于投机取巧，根本就不是真正的实力。

　　此外，他知道叶锋之所以会进入寒潭，一定是为了采集寒潭灵草。不过他更加清楚，寒潭草生长在寒潭深处，而且数量极少，以叶锋的修为，虽然潜入了寒潭，虽然遇到了妖兽，却不太可能得到寒潭灵草，因此才会认为叶锋是来调换任务的。

　　然而，叶锋却不说话，只是微微一笑，一抚腰间储物袋，将得到的寒潭灵草取了出来，放在桌子上，随意的推到了办事修士面前。

　　“寒潭灵草？叶师弟果然厉害，竟真的找到了寒潭灵草，佩服、佩服。”

　　办事修士微微一惊，看清了寒潭灵草，眼睛不禁一亮，既欣喜，又惭愧。惭愧的是，他之前轻视了叶锋，欣喜的则是叶锋在他这里接下并完成了这个第七等任务，他也能够得到一些好处。

　　“运气而已。这株寒潭灵草的年份还算合格吧？”叶锋微微一笑道。

　　“当然，不但合格，还非常的优秀，这个任务你不但完成了，还能够得到额外奖励，加上任务的基本奖励，你一共能够得到整整十块中品灵石，或者十万点贡献。你是要灵石，还是要贡献？”办事修士目不转睛看着寒潭灵草，同时连连点头道。

　　“两样都不要，我要购买一件天品法器。”叶锋不暇思索道。

　　“天品法器？可以买，你已经符合了购买的条件，不过这点灵石却肯定不够。”办事修士微微一愣道。即使是筑基后期修为的他，也不曾拥有天品法器，叶锋身为筑基前期修士却轻描淡写的说要购买天品法器，他自然难以置信。

　　“这个我知道。灵石我这里还有，关键是法器要好。”叶锋点头道。

　　“那好，不知师弟你要什么类型的法器？有什么特殊要求。如果确定了，我这就去向宗门领取！”

　　办事修士满眼的惊慕，同时也更加热情了起来。

　　“那就麻烦师兄了。法袍、盾牌、护甲，只要是防御型的天品法器我都要。”叶锋早就已经想好，立即说道。

　　“师弟请看。”

　　办事修士当即起身离开，不过却没有离开大殿，而是去找了大殿之中的外门长老，很快便有些激动的捧着三个精致的玉盒回来了。


第124章 五彩灵玉

　　三个玉盒都只有巴掌大小，上面还布有禁制，却还是不能完全掩盖玉盒之中天品法器散发出的强烈灵力波动。而办事修士说着话，已经将玉盒放在了桌子上，随即双手微微颤抖的取过其中金色的一个玉盒打了开来。

　　玉盒刚刚被打开一道缝隙，其中立即透出了耀眼金色光芒，刹那之间便将整个理事房间都映照成了金黄之色。金光一闪即逝，叶锋也终于看清了玉盒中的天品法器：一方金黄之色，造型古朴，线条流畅，表面雕刻着金色龙形花纹的法器小钟。

　　“这口小钟叫做龙纹钟，天品，防御法器，是本派内门一名元婴期长老，仿造法宝金龙钟炼制，适合修炼任何功法的低阶修士使用，价值两百中品灵石，或者两百万贡献点。”办事修士介绍道。

　　“不错。再看看其他两件。”叶锋嘴角微微抽搐了一下，点了点头道。

　　天品法器都是上百万下品灵石，或者说是上百块中品灵石，其中防御型法器比飞剑之类的攻击型法器更贵，这方小钟又是法宝的仿造品，两百块中品灵石倒也正常，不过叶锋真正听到这价格的时候，还是忍不住动容。

　　毕竟，叶锋身家虽然远胜寻常同阶修士，身上的灵石却也不过千枚中品。而现在一件天品法器就能去掉两成，如果多买两件这样的天品法器，那么他身上的千枚中品灵石绝不会剩余太多。

　　“好。”

　　办事修士以为叶锋身上的灵石不够，承受不起这价格，不禁有一种找回平衡的快意，微微一笑，也不去揭穿叶锋，立即将金色玉盒合上放回桌子上，又拿过了第二个青色的玉盒打了开来。

　　第二个玉盒之中的天品法器同样很不简单，一出现就光芒大涨，吸引了诸多的目光，不过叶锋看清之后，却立即摇头否定了。

　　原来，这青色玉盒中的法器是一方绣着青云的手帕，看起来是非常的不错，听办事修士的介绍也非常的不错，甚至比龙纹钟的防御能力还要强，不仅能防御还能够攻敌、困敌，御使飞行起来也极快。

　　可惜，这方手帕一看就知道是适合女修使用的法器，此时又是众目睽睽，叶锋堂堂男儿自然不会购买这条手帕。

　　“其实这条手帕非常不错，能攻能守，还能当做飞行法器，一件法器顶其他法器好几件，却仅仅两百五十中品灵石，师弟你要不要再考虑一下。买下它，以后你不用了，还能够送给道侣。”办事修士有些恶意趣味的笑道。

　　“不必了，继续看下一件。”叶锋微微一笑，毫不犹豫的摆了摆手，满怀期待的看向了第三个也是最后一个玉盒。

　　第三个玉盒是寻常的淡白色，没有什么出奇之处，不过叶锋却已经看出来，这办事修士是从最便宜的法器开始介绍，如果不出意外，这最后一个玉盒之中，装的正是这三件天品法器之中最珍贵的一件。

　　办事修士微微点头，终于打开了第三个玉盒，却没有任何的动静，玉盒之中平静躺着一枚小巧精致的五彩玉配。玉配除了颜色奇异，没有任何的灵力波动，不过正是如此，叶锋越发觉得这玉佩一定不简单。

　　“千万不要小看了这玉佩，这玉佩叫做五彩灵玉，乃是五彩石炼制而成，也是第三件天品法器，修士佩戴在身上不仅能够抵挡水火侵袭，还能够镇定心神。遇敌攻击还能够自行发出五彩光芒抵挡，防御效果也是极好。价格也最贵：四百中品灵石。”办事修士语气控制不住有些颤抖道。

　　“哦？能够自行抵挡攻击？”叶锋眼睛一亮道。

　　“当然。师门难道会骗我们不成？”办事修士肯定道。

　　“好，那就要它了。”叶锋不再迟疑，立即将装着五彩灵玉的玉盒，从办事修士手中接了过来。

　　“你……真的要了？你确定？这可是四百中品灵石，这样的价格都够一件差一些的下品法宝了。”办事修士当场愣住了，难以置信道。

　　“当然，天品法器虽然贵，筑基修士却能够使用。法宝即使便宜，也必须有金丹修为才能够炼化，跟我没有任何的关系。对了，这件龙纹钟我也要了。”叶锋微笑点头，又随手一指第一个玉盒道。

　　这两件天品法器虽然昂贵，叶锋虽然有些心疼灵石，却知道这两件天品法器会对他有很大的帮助，甚至有救命的作用，而且在结丹之前，可以一直使用，他自然不会因为不舍灵石，而放弃这两件天品法器。

　　“好、好，一共六百中品灵石。哦，不对，这两件天品法器，师弟你只能拿走一件，这是本门的门规。”办事修士彻底震惊，好一会这才惊醒过来，满脸的羡慕和惭愧，有些语无伦次道。

　　他本以为叶锋能够连龙纹钟都买不起，做梦也想不到，叶锋不禁买得起龙纹钟，还买得起五彩灵玉，甚至两件加在一起都一点不迟疑！

　　叶锋倒没有炫富的意思，他知道之前办事修士一定低估了自己，想让自己当众出丑来寻找平衡的快乐，此时却没有去调侃办事修士，而是因为不能够同时购买两件天品法器，有些失望道：“好吧，那就只要这块五彩灵玉，那件天品法器龙纹钟先留着，等我做完第一个七等任务，再来购买。”

　　“恐怕不行。师弟你大概是没有搞清楚门规，本门外门弟子每人最多可以从门派购买一件天品法器，因为天品法器太珍贵了，如果不做这样的规定，天品法器恐怕早就被一些出自大富之家的同门买完了。另外，本门还有规定，不得交易从师门得到的天品法器，这样才能够防止有人将天品法器卖出门派，或者利用同门关系，得到门派的多件天品法器。”办事修士摇头说道。

　　“哦。”叶锋恍然点头。

　　“其实，师弟你要想得到更多的天品法器，光是做师门任务肯定不行。既然你灵石很多，最简单的办法就是到外面的一些大型坊市中碰碰运气。当然，你可以在外门大比之类的比试和活动之中获得名次，从而得到师门的天品法器奖励，不过这样的机会显然不多，而且难度也非常之大。”办事修士继续道。

　　“也好，我刚好要出去做任务。”

　　叶锋精神一振，当场将五彩灵玉炼化并贴身收了起来，同时一抚储物袋，当场取出了整整四百枚中品灵石交给了办事修士。

　　办事修士看的眼花缭乱，他虽然经常在这里办事，却还是第一次见到这么多的中品灵石。而可惜的就是，这些中品灵石，全部属于门派，跟他没有关系，他只能看一看，却一块都不能据为己有。

　　叶锋则是立即在众修羡慕的目光之中，大步出了办事大殿，御起了蓝冰金砂剑，化为一道蓝色虹光，迅疾无比的赶向了驻仙城。

　　“多年不见，你们还好吗？”叶锋负手立在飞剑之上，看着远处的驻仙城，双眼之中满是缅怀之色，情不自禁的喃喃自语着。

　　叶锋这一次前往驻仙城，不仅是为了找名厨烹饪冰晶鱼等美味尝鲜，更是为了解决掉前世恩怨，寻找前世的好友。

　　前世叶锋拜入云台派，却受执事朱凡等修士轻视和刁难，连外门普及的修炼功法和最低等的洞府都得不到，只能居住在驻仙城中的破落寺庙内。而正是在破庙之中的一段岁月，让叶锋得到了七星步，更结识了一些好友，也遭遇了一些敌人。

　　正是这些好友和敌人，让叶锋在云台派中的生活，充满了温暖和痛苦，也成了前世乃至今生都忘不掉的一段记忆。

　　上一次叶锋虽然来过，却时间紧迫，修为也不高，灵石也不多，在古寺中得了七星步就立即离开了，这一次叶锋却是有备而来、专程而来。

　　叶锋御使着蓝冰金砂剑，径自飞入了驻仙城，感触颇多的看着熟悉的街景，很快就落在了城中最大的酒楼下。酒楼分上中下三层，位于最为繁华的城西大街旁，楼上高悬着大匾，上书三个金漆大字“松鹤楼”。

　　正是中午时分，酒楼前车水马龙，来往不绝的食客，竟无一例外都是修士，下到练气期云台派低阶外门弟子，上到修为深不可测的老者，叶锋这名筑基期修士的来到，根本没有引起除了一名伙计之外的任何人注意。

　　这是一名长相机灵，专门负责迎客、带路的青帽小厮，见叶锋身上虽然没有灵力波动，却是气度不凡，显然不是等闲之辈，立即露出了以假乱真的笑脸，快步迎了上来，点头哈腰、恭敬无比道：“客官，您上几楼？”

　　“有什么分别么？”

　　叶锋这一世虽然不是穷修，上一世却是。在驻仙城住了许久，却从来只听说过松鹤楼，根本就没有进去过，更加不太了解松鹤楼的情况，因此才会有这一问，而这一问立即让青帽小厮微微一愣，路人的眼睛也有几双被吸引了过来。


第125章 天字包间

　　“其实没有什么区别，不过菜价却有很大差距，寻常客人一般在一楼，富人一般在二楼，唯有消费极高的顶级客人才能在三楼的包间用餐。”青帽小厮很快反应了过来，依旧恭敬的介绍了起来。

　　青帽小厮虽然因为叶锋的无知而有些轻视叶锋，却没有显露出来丝毫。因为他不过是一个凡人小厮，任何能够前来松鹤楼楼吃酒的修士，都不是他能够招惹的，何况成为修士还一向是他的人生目标。

　　“恩，那就上三楼吧。”

　　叶锋点了点头，微一沉吟道。

　　青帽小厮微微一惊，随即大喜，这才知道这次遇到的人并非穷人修士，而根本就是第一次来到的大富，这才会不知道情况。

　　“是。客官这边请。”

　　青帽小厮觉得自己的机会来了，如果能够讨好眼前这位财神，他必定能够有机会踏上修仙之路，于是立即更加恭敬，腰都差一点弯到了地上，一双细腿跑的极快，几乎都要像修士一样足不沾地了。

　　“三楼，贵客一位！”

　　青帽小厮人刚踏上位于楼外的楼梯，便生怕诸多同事不知道他迎来了贵客一般，扯着嗓子大叫了起来。

　　“来的正好，刚好还有最后一个空闲也没有被预定下来的包间，不过也刚好是最贵的天字房间，您是不是要再考虑，或者等待一下？”青帽小厮话音未落，一名又高又胖又白，穿着华贵衣衫的中年人便面带笑容迎了上来。

　　青帽小厮闻言忐忑看向了叶锋，生怕叶锋改变主意，改去二楼或一楼，进而让他失去迎来贵客的功劳。毕竟，同是三楼，依旧有差别，最普通的包间和最好的天字号房间，价格差距很大。

　　谁知，叶锋却是毫不犹豫的微微点头道：“不必考虑了，天字房就天字房。”

　　原来，叶锋打算这松鹤楼吃酒，弥补前世的遗憾，更想在这松鹤楼宴请前世的好友，自然不在乎奢侈上一次。

　　青帽小厮闻言舒了一口气，喜出望外，更加确信自己今天交了好运。连身穿华贵衣衫的中年人都是微微一惊，更加的热情了起来。

　　“此人莫非不是少年，而是老怪？又或者是某位云台派长老的得意弟子或者后辈？可是，我怎么没有见过他？”中年人疑惑想着，与此同时他一边亲自带路，一边连忙自报姓名道：“鄙人松鹤楼掌柜孔方，敢问客官高姓大名？”

　　叶锋闻言微微一笑，这掌柜的名字倒是有趣。而他不过是吃个酒，没有必要藏头露尾，于是随意回答道：“云台派外门弟子叶锋。”

　　“叶锋？久仰、久仰。”

　　孔方微微一愣，立即露出一副如雷贯耳的模样。

　　实际上，叶锋虽然有些名字，却仅限于问道峰范围，知道他的大多是一些修为不是很高的外门弟子，而这孔方身为松鹤楼掌柜，平时接触到的都是富有的高手，根本不会太多接触一二楼的修士，自然不会知道叶锋。

　　叶锋笑了笑，知道这是孔方的客套话，并不当真也没有去揭穿，在孔方、青衣小厮的拥簇之下，很快来到了天字号包间之中。

　　天字号包间果然名不虚传，不仅清雅、幽静、舒适，古典，位置还极好，透过窗户能够清晰的大半个驻仙城的景致和远处的山峰，凭窗远望，视野开阔，再有清风抚面，很有一份悠远的意境。

　　孔方陪着叶锋来到包间之中落座，命人彻上上好的云台山脉特产云雾灵茶，又说了几句漂亮话，接着便识趣没有再做打扰先行离开了，那青帽小厮则是守候在了房间之中，以便随时听候叶锋的传唤。

　　“客官您要点什么，我们这里的菜肴酒酿……”

　　青帽小厮立即热情又恭敬的介绍了起来，松鹤楼有规矩，谁带来的贵客，就由谁来伺候，除非贵客不满意要求换人。不然青帽小厮也不会如此的上心，而现在叶锋的消费多少、满意与否，将直接关系到他的报酬甚至前途。

　　叶锋听了一小会，见青帽小厮还在滔滔不绝的介绍，不禁觉得选择很是麻烦，于是随意一挥手道：“将最好的都上一样来，酒也要最好的。还有，我带来一些鱼，刚好借你们松鹤楼名厨之手做一下，不过要记得，一定不要偷工减料，做的好了灵石绝不是问题。当然，如果做的不好，或者偷工减料，我会直接找你们掌柜谈。”

　　“是，您就放心好了，一定包您满意，只是不知道您带了什么鱼来？”青帽小厮大喜，连连点头道。

　　叶锋这样大方的客人，即便在贵客之中也极为少见，只是叶锋说带了鱼来，却是让青帽小厮有些好奇了，他们松鹤楼什么山珍海味、飞禽走兽没有？难道叶锋带来的鱼，是他们松鹤楼都没有的？

　　“也不是什么特别的东西，不过是一些冰晶鱼、寒鳗、霜纹鲨，最后还有一条上百年的雪鲤而已。”叶锋微微一笑，单手一抚腰间储物袋，光芒微微一闪，一阵寒意袭来，随即地上出现了一尾冰晶鱼、一条寒鳗，还有霜纹鲨和雪鲤各一尾。

　　储物袋原本不能够装活物，不过这四种鱼的生命力都很强，因此短时间之内，都还是活蹦乱跳，其中寒鳗和霜纹鲨甚至还有咬人的打算，吓的青帽小厮惊呼一声，连忙向后退开了一大步。

　　“这……这是寒潭之中的冰鱼，连雪鲤竟然都有。”

　　青帽小厮虽然不是修士，却在松鹤楼做了许久的事情，因此一眼便认出这四种鱼，不禁又是惊异，又是佩服叶锋的手段：居然能够连鲜活的百年雪鲤都能够弄到，同时态度也更加的恭敬了。

　　“拿去吧，全部都做了。”叶锋一挥手收了地上的四条鱼，抬手抛出了一个放着全部鱼的储物袋。

　　“全部？客官您一个人如果吃不了，那岂不是浪费了？”青帽小厮虽然不能使用储物袋，不知道储物袋中装了多少鱼，却清楚叶锋既然使用单独一个储物袋装鱼，其中的冰鱼数量一定不少，于是讨好的提醒道。

　　“谁说我是一个人？我还有好友没有来到。你将这鱼送到厨房之后，立即回来，我还有事要你去做。”叶锋笑道。

　　“是。”

　　青帽小厮大喜，有事情做就表示有可能得到奖励，他自然求之不得。虽然有储物袋，他是还生怕储物袋之中的鱼会咬他，于是小心翼翼的接过储物袋，捧在双手之中，快速的出了天字号房间。

　　至于叶锋，则是端起升腾着热气的精致古典茶杯，品着灵茶，凭窗远望，渐渐沉侵在了往事之中。

　　“什么？雪鲤？”

　　雪鲤出现的消息，很快传到了松鹤楼掌柜的耳中，他连忙找到了青帽小厮，命令青帽小厮一定要好生伺候叶锋。

　　青帽小厮连忙点头答应，这事不要任何人说他也知道。他带着几分兴奋和几分得意，在同事羡慕甚至嫉妒的目光之下，飞快的奔跑着，很快便回到了叶锋所在的天字号包间之外，换上恭敬之色，轻轻敲起门来。

　　“回来了？好，现在去帮我通知我的好友前来，他们分别是经常在本城南门口摆摊卖药的散修郭昊、城北的炼器铺的学徒李兴海、还有同在城北算命的刘玉新。记住，对他们一定要尊重，一定要将他们都请来。”叶锋听到敲门声和脚步声，知道是青帽小厮回来了，于是从回忆之中回过神来，直接在包间之中吩咐了起来。

　　“是。小人就是跪着求，也一定将他们请来，您的好友，小人更不敢不尊重。”青帽小厮微微一愣，很是惊异，他本以为叶锋的好友，都是响当当的人物，却没想到叶锋的好友，居然是这样的角色。

　　不过他并没有不识趣的多问，立即连声答应，紧接着下了楼，迈步如飞，首先向城南赶了过去。

　　“什么？有人找我？而且还是我的好友？”城南门口一个摆满了各种各样的玉瓶，却少有人光顾的摊位之后，一名脸面有些浮肿，满脸胡渣子的青年修士茫然的看着青帽小厮，迷惑不解道。

　　“不错，他叫叶锋，是云台派的外门弟子，现在正在我们松鹤楼的天字号房间，摆下了最为丰盛的酒宴等您，甚至还特意做了一条上百年的雪鲤。”青帽小厮恭敬点头道。

　　“莫不是我卖假药的事情，被人发现了，对方找上门来了？不对，我的药虽然假，却没有害处，最终就是药力不够强。何况，对方要找我麻烦，没有必要在松鹤楼摆酒，还专门派人来请，完全可以直接过来。”

　　郭昊转动着呆滞的死鱼眼，警惕的想着，最终没能抵挡得住酒宴尤其是雪鲤的诱惑，决定相信青帽小厮，在内心之中随意给自己找了个理由，麻利无比的收起了摊位，在众路人和同行的惊羡目光之下，得意洋洋的离开了。

　　“郭昊这厮居然还有还友？而且还是那么富有的好友，连雪鲤这等鱼中极品都请他吃？我没有听错吧？”

　　“就是，真是没有天理了，他欠我十枚下品灵石还没有给呢，走，我们跟上去看看。如果是真的，一定要将债要来。”修士们难以置信、愤愤不平，指指点点议论着，其中有几名修士则是立即跟了上去。


第126章 老友相逢

　　“这个叫做郭昊的仙师，还真够落魄，不仅是个卖药的散修，还欠了这么多的债。真不知道是如何交到叶锋那样富有的朋友的，更令人吃惊的是，这郭昊似乎还根本不认识叶锋。这份运气还真是令人羡慕。”青帽小厮有些无语，内心之中也不禁羡慕、嫉妒，更是疑惑，不过他表面上却依旧非常的恭敬。

　　再看郭昊却是不但不觉得难为情，还非常的得意，仿佛欠债多，混的不好，是一件很光荣的事情一般。

　　“我那好朋友长什么样子，现在是什么修为？许久不见我已经不记得，你先给我详细的说一下。唉，你走的实在是太慢，天色已经不早，这样走要到什么时候？还是本仙师来带你一程吧。”郭昊一边询问着叶锋的情况，一边还露出了不耐烦的神色，不由分说的将青帽小厮单手横提了起来，展开身形快速奔走了起来。

　　青帽小厮被横提着，自然非常的不舒服，不过他却不敢叫苦，还得努力露出微笑，并且回答着郭昊的问题。好在郭昊的行走速度，确实比他要快多了，不一会便到了城北一家炼器店铺前，他也终于得到了自由。

　　炼器店铺不大，甚至连个名字都没有，店主是云台派一名筑基期外门弟子，听到门外的喧闹之声，以为有人闹事，立即紧张的走了出来，身边还带着一名穿着坦露臂膀的简陋衣服，满身的烟火气息的青年修士。

　　这名青年修士既黑又瘦，眼睛半眯半开着，似乎目光很是犀利，其实却是炼器多了，眼睛被熏伤了，视力受了严重影响。

　　“谁是李兴海，快跟我一起去松鹤楼吃酒，云台派的外门弟子叶锋有请，天字号包间，还有雪鲤。”青帽小厮大口喘息着，还没有来得及说话，郭昊便领先几名讨债的修士，很是霸气的大叫了起来。

　　店主不明真相，只以为郭昊是带着一群属下，立即被吓的不敢做声了，而边上的黑瘦青年虽然修为较低，却没有丝毫的畏惧，眼睛微微一亮，露出怀疑之色道：“居然有这等好事？不可能？那叶锋我根本不认识，连你是谁我都不知道。”

　　“你就是李兴海？”郭昊道。

　　“正是。我还有事情要做，你不说清楚，我是不能跟你去。”李兴海微微点头道。

　　郭昊无奈，为了尽快吃上雪鲤，只好与青帽小厮一起，将他们知道的事情，全都向李兴海讲了一遍。

　　谁知李兴海听完之后，居然毫不犹豫的摇头道：“非常抱歉，我根本不认识他，更不是他的朋友，就是请吃龙肉，我也不能跟你们去。诸位如果要炼器，请里面请，如果不是，就请立即离开吧。”

　　“你……”

　　郭昊无语，青帽小厮也是大急。

　　正在此时，店主却终于弄清楚了情况，知道郭昊是装腔作势，而李兴海可能吃到雪鲤，结识到贵人，既是嫉妒，又是欣喜，立即换上了一副强硬的态度，挡住要进店的李兴海，不容置疑道：“你去松鹤楼，这里暂时不需要你，叶锋我知道，他可不是一般人，如果你能够跟他成为好友，我这个师父都能沾光。即使不能，这一顿丰盛酒宴，对你来说也是可遇不可求的机遇。可惜请的不是我，不然我一定会毫不犹豫的前往。”

　　“是，师父。”

　　李兴海对这位店主师父似乎很是恭敬，闻言不但立即停下了进屋的脚步，还毫不犹豫的点头答应了下来。而郭昊和小厮见状则是大喜，郭昊当即又对着街上观众道：“你们谁知道算命的刘玉新在哪里？”

　　“让开，让开，我在这里，是不是我也有份去吃酒？”

　　郭昊话音未落，一名扛着破烂的神算招牌，穿着月白色衣衫，颇有几分仙风道骨，却年纪轻轻，连胡须都没有留，精神也有些萎靡，仿佛好多天没有吃饭的高瘦白脸青年修士，高声叫着排开了人群，三两步着来到了郭昊面前。

　　“不错，正是找你，敢去么？”郭昊上下打量了一眼刘玉新，见刘玉新修为还不及他，于是傲然点了点头道。

　　“有什么不敢？不去白不去。再说，我刘半仙能未卜先知，不需要你说，早就知道今天出门会遇到贵人了。哈哈。”刘玉新精神一振，得意大笑道。

　　“好，人终于齐了，打道松鹤楼，我倒要看看，我们这个好友叶锋，到底是何许人也。”

　　郭昊大喜，立即喜欢上了李玉新，刘玉新也不客气，当场和郭昊并肩携手，两人竟然一见如故，仿佛多年的老朋友一般，一边交谈着一边奔向了松鹤楼。至于李兴海则是默不作声、非常轻松的跟在两人后面，修为虽然与两人相当，身法显然要却比两人精妙。

　　“等等我啊！”

　　青帽小厮这一回不必受苦，却发现自己全力奔走也根本跟不上郭昊等人，倒是宁愿再受点苦被人提着了，可惜他叫再也没有修士理会他。

　　郭、李、刘三人虽然不认识叶锋，却都知道松鹤楼的位置，而且都对松鹤楼中的美食很是向往，可惜一直舍不得或者吃不起，这次听说有人在天字包间请客，又都决定去赴宴，不免都有些迫不及待了，即使是不说话的李兴海也不例外。

　　正因如此，三人奔走的速度都极快，很快便来到了松鹤楼，接着内心有些忐忑，表面上却是理直气壮，在众修路人、修士、松鹤楼伙计的惊诧目光之下，得意洋洋直接上了三楼，来到了叶锋所在的天字包间外。

　　“抱歉，这三位突然……”松鹤楼掌柜听到动静，连忙赶到叶锋的房间门口，以身体拦住三人，同时歉意的看向了叶锋，想要解释些什么。

　　郭昊、李兴海、刘玉新见到孔方挡路，有些生气，却都没有发作，毕竟他们还不确定青帽小厮传话的真假。

　　“他们都是我的朋友，是我请他们来的。”叶锋听见开门的声响转过头来，摆手打断了掌柜孔方的话语。

　　孔方闻言这才舒了一口气，冲着叶锋尴尬的笑了笑，充满了疑惑的扫了郭昊等人一眼，接着终于身体一移让开了道路。郭昊等人则是终于真正的理直气壮，傲然看了孔方一眼，大摇大摆的走进了房间。

　　“拿好了！”刘玉新进入房间之前，还毫不客气的将算命的破烂招牌，狠狠的交到了掌柜孔方的手中。

　　“你们终于来了，快都坐下。孔掌柜，我们的人齐了，你可以叫人开始上菜了。”叶锋看到了三人，不禁露出了开心的微笑，也不起身迎接，直接以一种老朋友见面的语气，非常自然随意招呼了起来。

　　郭昊、刘玉新、李兴海三人闻言，立即产生了一种奇怪的感觉，仿佛眼前的英俊少年，真的跟他们是老朋友一般。他们虽然知道这是错觉，原本有些紧张的心情，却因此不由自主的放松了下来。

　　“你为什么请我们吃酒？”

　　李兴海难以置信的看着周围的环境和眼前平时闻都闻不到的云雾灵茶，却依旧没有忘了疑问。再看郭昊、刘玉新，却是已经不管三七二十一，捧起桌子上散发着清香的云雾灵茶，大口饮用了起来。

　　“为什么？难道做任何事，都需要一个理由？难道我想随意交几个朋友也不行？又或者是你们三个不敢与我叶锋成为朋友？”叶锋微微一笑道。

　　叶锋发现，这三人跟前世认识的一样，李兴海相对成熟稳重，做任何事情都很认真。郭昊一向讲究及时行乐，花费灵石大手大脚，想必这次前来，身后一定跟了不少讨债的修士，这些修士不敢跟上松鹤楼三层，却八成是等在了楼下。最后的刘玉新，则是能说会道，胆子也不小，不然也不会以算命这种招摇撞骗的把戏谋生。

　　当然，一个人的性格显然不是三言两语就能够说明白的，不然人也不能称之为人了，这三人同样如此。不过无论如何，这三人都有同样一个特点，那就是他们都是叶锋前世的好友，与叶锋有生死之交。

　　前世的时候，这三人甚至都因为叶锋的关系，变的更加的落魄，最终被赶出驻仙城，随后死在了对头的暗杀之下。

　　“上一世是我连累了他们，今世我一定不会让这些悲剧再次发生。”叶锋暗暗发誓道。与此同时，他眼中灵光微微一闪，立即将这三人的修为看的清清楚楚，与前世一样，这三人此时都只是区区练气前期修为。

　　“敢，有什么不敢，别说是交朋友，只要你是真心，连做兄弟都没有问题。反正我们又不吃亏。再说了，我们现在都是一群二白，修士又低下，即使你真的有阴谋，也骗不到什么。哈哈。”李、刘、郭三人听了叶锋的话，微微一愣，显然是难以置信，不过很快便都豁达的大笑了起来。

　　“好，兄弟就兄弟。至于真心，走着瞧就是。来，吃酒！再尝尝我从碧水寒潭之中抓来的雪鲤！”佳肴美酒已经飞快依次上来，叶锋爽快大笑着，举起了一坛灵酒，拍碎了封口，连杯子也不用，直接痛饮了起来。

　　刘、李、郭三人闻言都很愉快，深深被叶锋的爽快和礼贤下士一般的真诚折服，再不去考虑太多，也都举起酒坛，要与叶锋对饮。然而，正在此时，外面却传来了一个非常嚣张的声音如此说道：“老规矩，这天字号我们要了！什么？有人在里面？那简单，叫他们全都滚出来就是，难道你们没看到是谁来了？”


第127章 仇人见面

　　“竟然是他，真是冤家路窄！”

　　包间的正门关着，小厮上菜都是从带拐角的侧门，叶锋因此只听到外面的声音，却没有看到外面的人，不过光凭声音，他依旧一下子就判断出外面是谁了，外面的人不是别人，正是他前世在驻仙城之中的最大对头。

　　此人名叫吕恨少，本身修为并不高，仅仅是练气后期，父亲却是云台派的内门执事，还是松鹤楼的东家，更是云台派掌教紫鹤真人的义子。而此人又是最受其父亲疼爱的独子，在驻仙城之中地位自然显赫，行事也因此肆无忌惮、全凭好恶。

　　前世，叶锋刚刚来到驻仙城，曾经得到一对做小生意的父女热情帮助，结果这对父女却被强抢民女不成的吕恨少活活打死，叶锋恰好外出，回来之后得到消息，一怒之下，前去暗杀吕恨少，结果却没有成功，只殴打了吕恨少一顿，双方也因此结下了仇怨。

　　郭昊等人也听到了声音，都有些不悦的停了下来，其中刘玉新看向脸色突然冰冷起来的叶锋道：“怎么？外面的人叶兄你认识？如此的聒噪，敢来打扰我们兄弟吃酒，我们这就出去殴他一顿！”

　　“不错。揍他！”郭昊毫不犹豫点头道。

　　“我们还是先搞清楚对方是谁再说，实在惹不起，我们直接开启灵阵就是。据我所知，松鹤楼三层的独立包间都有强大的防御灵阵，我们这间是天字号，更加不会例外。”李兴海则是比较冷静道。

　　“好吧，能来这里嚣张的人，一定不是等闲之辈，我们还是不要惹事了。”郭昊再次毫不犹豫点头道。刘玉新不屑的看了一眼郭昊，却没有再说话，毕竟他们都是低阶小修士，确实惹不起大人物，如果冲动只会连累叶锋。

　　“外面的人我确实认识，他叫吕恨少，是个目中无人、无恶不作的纨绔，父亲是云台派内门执事，松鹤楼东家，更是云台派掌门的义子。我现在打算出去教训他一顿，你们敢与我同去不敢？”叶锋面色缓和了下来，露出冷酷微笑道。

　　刘、李、郭三人闻言微微一惊，全都恍然，吕恨少是驻仙城一霸，他们虽然不能像叶锋一样从声音就判断出来，却也都是如雷贯耳，甚至都远远的见过。然而，他们知道之后却都没有害怕，相反还露出厌恶、痛恨之色。想到要殴打吕恨少，刘玉新立即激动起来，郭昊则是依旧毫不犹豫的点头赞同，连李兴海这一回都是虽然有些担心，却没有丝毫迟疑。

　　“去就去，豁出去了！”三人异口同声道。

　　叶锋看在眼中则不禁有一种温暖的感动，前世的时候四人便是在喝酒的时候相识，区别是前世喝酒的地方是最常见最便宜的街边小摊。相同的则是，前世四人也是在喝酒时候遇到了吕恨少，郭、刘、郭与这次一样，在已经知道吕恨少身份的情况下，却还是毫不犹豫站在了叶锋一起，四人也因此成为了真正的朋友！

　　当然，前世战斗之后，三人虽然与叶锋成了好朋友，却也因此走上了一条不归之路，而且前世的战斗，是以叶锋等人惨败逃窜告终，这一世叶锋早已脱胎换骨，绝不会让相同的结局发生。

　　“好！”

　　叶锋意气风发站了起来，其他三人也毫不犹豫放下了酒坛。

　　轰隆！

　　正在此时，惊呼和巨声响起，却是天字号包间的木门，被人从外面一脚蹬了开来，整个门板都飞起来，带着劲风刚好砸向了叶锋等人中间的丰盛酒宴。叶锋等人则是立即看到了一名身形瘦小，脸色苍白，双眼无神，明显是酒色过度、元气不足，身上穿着华丽却恶俗衣衫的青年修士。

　　这青年修士正是吕恨少，脸上带着愤怒和不屑之色，看似莽撞，其实却已经有属下帮他打听过，知道天字号中不是什么前辈高手，不然就是借他一百个胆，他也不敢如此嚣张蛮狠的闯进来。

　　当然，即便如此，这吕恨少还是带了十余名跟班护卫，这样不但安全能壮胆子，还显得特别威风。不过，大约是吕恨少觉得在驻仙城中没有人敢动他，又不想带着修为比自己高的护卫让自己没有了优越感、又或者是高手不屑跟他、他父亲担心他惹大祸，不敢派高手给他，他身边这些护卫竟全都是练气前期的修为。

　　“打！”

　　此时，叶锋等人大怒，他们还没有出去，这吕恨少竟敢先闯了进来，还一副欠揍的模样，简直就是自寻死路！

　　啪！

　　刘玉新首先出手，挥手就一掌，将飞过来的木门拍飞到了一边，李兴海、郭昊也随即展开身形，跟着冲了过去。三人都连下品法器都没有，也不舒展法术，靠的都是拳脚，虽然威能没有法器法术大，却打的非常痛快。

　　叶锋则是先将酒宴朝后推开，随后也一时兴起，与李兴海、郭昊、刘玉新一般，光凭拳脚冲入了人群之中。

　　嘭嘭嘭……转瞬之间便有几名跟班护卫被叶锋等人的聚满了灵力的拳脚击中，痛呼着，如同沙袋一般飞了出去。

　　“你们……给我打！”吕恨少等人大吃一惊，显然是非常的意外，没有料到叶锋等人竟然连他是谁都不问，上来就开打，当即被打的措手不及，等他们反应过来的时候，叶锋等人已经牢牢占据了上风。

　　“不要打了。不要打了！”

　　孔方在边上大叫，却不敢出手帮助任何一方。吕恨少是他东家的宝贝儿子，叶锋却也是酒楼贵客，使用最贵的天字包间，眼睛都不眨一下，连百年雪鲤都拿来烹饪，显然也不是他能够招惹的等闲之辈。

　　叶锋一方虽然人数少，却胜在勇猛精进，还有一股凌然正气，一招先下手为强，完全压住了吕恨少一方的气势，甚至叶锋只显露了一小部分的实力，而吕恨少虽然不济，却一向心高气傲，哪里受过人数多却被压着打，连法术都没办法施展的闷气，见扳不回劣势，不由得怒从心头起恶向胆边生，当即身手拍向了腰间储物袋！

　　“我要杀了你们！”

　　吕恨少狰狞的大叫着，储物袋微光一闪，一柄无柄、古朴的木青色飞剑，散发着一丝丝的剑煞，出现在了身前。

　　看着悬浮着的法器飞剑，吕恨少露出一丝残忍的冷笑，单手凌空一指，木青色飞剑立即微微一振，化为一道细长、凌厉的剑光，发出刺耳的尖啸之声，径自刺向了对方四人之中最为从容、修为显然最高的叶锋。

　　“是法器飞剑，不好！”刘玉新、李兴海、郭昊三人大惊失色，想要救援已经来不及，全部紧张的看向了叶锋。

　　叶锋见状则是不由得目光一寒，他本想先教训吕恨少一顿再说，此时却改变了注意。吕恨少如此狠毒，不知道害死了多少人，如果不杀他，还将害死更多人，其中甚至可能包括李兴海等人，倒不如一不做二不休，直接将他击杀算了。

　　反正，是吕恨少闹事在先，先对他们下了杀手，他来个正当防卫、失手杀人，最多也就是受些惩罚而已。尤其，这吕恨少恶迹累累，早就该死，只是一直没有遇到硬茬子，不然早就被云台派处死了。

　　这次他如果杀了吕恨少，再借助蒋惊鸿的力量，将吕恨少的罪行揭露，即便是掌教亲至，也无法可说。何况，吕恨少的父亲不过是掌教的义子，又不是真的儿子，吕恨少如果被杀，掌教未必就在乎。

　　明面上没有问题了，暗地中的算计，叶锋则是完全不在乎，兵来将挡水来土掩就是，畏畏缩缩顾忌太多或许能够自保，却永远不能成大事。

　　“区区练气修士、上品飞剑，也想来杀我！好，既然你找死，我就成全你！”叶锋念头急转想清楚一切之后，立即没有了顾忌，觉得很是畅快，冷笑一声，也不祭出法器抵挡，直接无视飞剑的攻击，脚下微微一动，身形当即一阵恍惚，竟然鬼魅一般的绕过了剑光，瞬间便来到一直躲在人群最后的吕恨少近前。

　　李兴海等人喜出望外，吕恨少则是大惊失色，当场失足跌坐了下去，旁观的掌柜孔方这才猛然惊醒，想起吕恨少一方根本就是乌合之众，所有人加起来，也根本不是可能活捉过雪鲤的叶锋的对手。

　　不过他此时才想起来阻止，已经为时太晚，众人惊诧的目光之下，叶锋手掌聚满了灵力，闪动着水蓝色的光芒，劲风飞扬之中一记手刀闪电一般迅疾的砍在了吕恨少的脖子上，咔嚓……吕恨少的颈骨当场断裂开来，惊呼之声戛然而止，带着满脸的惊惧和难以置信，倒在了地上。

　　“死了？”众修彻底呆住了，打架的也都停了下来。连一向大胆的李玉新都没有料到，叶锋会如此的生猛，明知吕恨少的身份，还毫不犹豫的将他杀了。

　　“你……们……居然杀了少东家，全部都留下来不要走！”孔方首先回过神来，立即命人围住了叶锋等人，同时冷冷说道。


第128章 从容应对

　　“吕恨少他是咎由自取，你们不要自误！”

　　李兴海、刘玉新、郭昊微微一惊，立即警惕退到了叶锋身边，叶锋却处变不惊，立即以更加冷厉的语气喝问起来。掌柜孔方等人闻言都是微微一愣，被叶锋镇住的同时，也都意识到叶锋是有恃无恐，于是只好熄灭了当场为吕恨少的心思。

　　“放心，孔某不会为难你们，此事孔某会如实上报东家，交给门派公正处理。不过你们如此妄图逃跑，便不要怪孔某手下无情了！”孔方面色缓和了下来，露出勉强的微笑，示意属下保持安静，随即向叶锋保证道。

　　此时，他已经冷静了下来，反正吕恨少已经死掉了，即使他杀了叶锋，也逃脱不了责任，还会引起叶锋背后势力的报复，何况，叶锋的修为他看不透，之前叶锋轻描淡写的击杀了吕恨少，真正动起手来，未必是他能够对付的。

　　“那就好，麻烦来人将这里收拾一下，不要耽误了我们继续吃酒。”叶锋微微点头，先是给蒋惊鸿发了一道传信灵符，简单说明了一下这里的情况，接着若无其事回到桌子旁，再次落座了下来。

　　“好家伙，叶锋这种时候还能这么镇定，以前一定杀过不少人，背景也一定很不简单。”孔方眼中闪过一丝惊异之色，立即点头答应，派人捡起飞剑，将吕恨少的尸体抬离，还将房间收拾了一下。

　　叶锋等人做什么都行，只要不跑掉，他的责任就轻多了。

　　除了孔方，其他围观的修士们也是纷纷为叶锋的镇定折服，对于吕恨少的死不仅不在意，甚至还有人在内心中拍手称快。

　　李兴海、刘玉新、郭昊更加佩服叶锋，他们从来没有见过像叶锋这样胆子极大，做事出事总是出人意料，却偏偏胸有成竹，能将一切都掌控的人。不过想到吕恨少的身份，他们还是忍不住替叶锋担心，于是私下问道：“真的没有事？”

　　“放心，没事，我们继续喝酒就是。当然，你们如果担心，可以先离开，反正这事情与你们关系不大。”这么简单就杀了前世的敌人，叶锋心情极好，微微一笑道。

　　“我们才没有那么傻了，我们现在离开，吕恨少他老子也不会放过我们。还不如留在这里安全了。再说，这里的美酒佳肴我们还没有享用，就这样离开岂不是太亏了？”

　　刘、李、郭三人心中感动，表面上却是若无其事。于是，叶锋与三人开始饮酒畅谈，经过先前的共同战斗，三人与叶锋关系更进了一步，再加上酒宴的帮助，三人很快都有一种与叶锋相见恨晚的感觉。

　　天字包间的环境，还有酒宴的丰盛，都令三人有一种置身梦境的感觉，唯一遗憾的就是，三人修为太低，不能将佳肴和灵酒之中蕴含的灵气完全炼化，只能任由身体吸收，颇有暴殄天物的嫌疑。

　　倒是叶锋，丝毫没有浪费，受益颇多。毕竟，叶锋连蓬莱仙茶都能够瞬间炼化，自然能够轻易炼化这里灵酒和佳肴。另外，叶锋发现，这里的菜肴十分的美味，尤其是他带来的四种寒潭冰鱼，都跟传说中一样鲜美，甚至比传说中还要鲜美，其中雪鲤肉质细嫩、入口即化，称之为人间极品丝毫不为过。

　　“客官，这是您的储物袋。”

　　过了一会，之前迎接叶锋，去寻找郭昊等人的青帽小厮终于赶了回来，得知叶锋杀了吕恨少的事情，生怕受到牵连，竟当场被吓的昏死了过去，醒来之后立即在得到孔方允许的情况之下，进入了天字包间之中，将之前装鱼的储物袋还给了叶锋。

　　“你做的不错，辛苦了，这个储物袋你就留着吧。”叶锋微微一笑道。

　　“不必了，为客人做事是应该的。”李兴海、郭昊、刘玉新三人看到储物袋都有些眼红，青帽小厮闻言却连忙推辞，如果没有吕恨少的事情，他一定求之不得，现在却是万万不敢接受叶锋的赏赐了。

　　叶锋见状有些失望，却也没有勉强，收了储物袋，命青帽小厮退下，微一沉吟道：“古人有云，授人鱼不如授人渔，一会我打算帮助你们加入门派，以你们的能力，到时候储物袋、法器，全都不会少。”

　　“真的？”

　　刘玉新等人大喜，之前他们享受酒宴的同时，内心之中却都觉得非常浪费，毕竟如果这顿酒宴的花费给他们的话，他们未必不能够筑基。不过比起加入云台派这种机会，多少灵石都显得微不足道了。

　　叶锋则是不觉得浪费，这顿酒宴比起友谊来说，同样是微不足道。另外，他知道刘、郭、李这三人都不是等闲之辈，只不过缺少一个机会而已。因此经过一番考虑，他终于决定，帮助三人加入云台派。

　　如此一来，这三人根本不需要他太多的帮助，便能够飞黄腾达，甚至在不久的将来，还能够反过来帮助他。

　　“当然。我认识外门大师兄蒋惊鸿，他应该可以帮到你们。因为吕恨少的事情，他不久之后就会来找我。到时候我跟他说一下就行了。”叶锋见郭昊等人高兴，他也很是开心，胸有成竹的点了点头道。

　　“那实在是太好了，我终于可以不卖药了。”郭昊大喜道。

　　“我不需要再算命了。”刘玉新有些激动道。

　　“我终于可以摆脱炼器铺了。”李兴海也是扬眉吐气，充满了期待。

　　三人虽然一直住在驻仙城，却过了云台派招收弟子的年纪，又没有什么门路，因此虽然做梦都想加入云台派，却一直不能成功，现在得到叶锋的帮助，虽然现在还是一个口头承诺，却依旧是喜出望外。

　　“李兴海，你对你师父那么的恭敬，舍得离开炼器铺？”郭昊疑惑道。

　　“我什么时候对他恭敬了？莫非你以为我听他话，就是恭敬他？其实，他根本就不算是我的师父，对我一点不好，从来不教我什么，只想要我为他做工，如果不是他，我的视力也不会这么差了。以前我是迫不得已才会跟着他的！”李兴海眼中闪过一丝怨恨之色道。

　　“原来如此，据我所知，你师父是筑基期修士，还是云台派外门弟子，如果他真的把你当做徒弟，未必不能帮助你加入云台派。”

　　刘玉新、郭昊全部恍然，叶锋却并不意外，叶锋清楚的记得，前世的时候，李兴海得罪了吕恨少之后，便被他师父痛打了一顿，还企图将他交给吕恨少，要不是刘玉新得到了消息，与叶锋、郭昊一起将李兴海从被关押的地方，偷偷的救了出来，李兴海那一次一定会被送到吕恨少处，被以百般手段折磨至死。

　　当然，这一世这些事情都没有发生，也不会发生了，因此李兴海虽然痛恨他师父，却还不至于想要报仇，叶锋也就不好追究什么了。

　　叶锋、李兴海、刘玉新、郭昊这四人说着话，也没有忘了喝酒和吃菜，不一会便风卷残云饿鬼一般，将全部的酒菜都一扫而空了，而四人酒足饭饱之际，包间门外也终于再次传来了喧闹之声。

　　“叶锋，你这个杀人魔头，快给我滚出来！”

　　伴随着一股强大的威压，一名身材高大，冷酷威严，中年人模样的修士，满脸的怒火，如暴风一般冲进了叶锋所在的房间。

　　叶锋等身处威压之中，感觉好像被大山压顶一般，几乎要当场吐血，正在此时，外面却再次闪进来两道身影，瞬间挡在了叶锋等人身前，不仅挡住了可能直接动手的中年修士，还帮助叶锋等人完全顶住了威压。

　　“你说什么？说话注意一些，不要血口喷人！你儿子一向不是什么好东西，被叶锋杀掉也是活该。”叶锋还没有看清三人的模样，就已经听到了一个冷厉刻薄却相当熟悉的声音，竟然正是韩锋。

　　“叶锋师弟，你没事吧？吃酒怎么不叫上我们？你要知道，外面是很危险的，这次要不是我们来的早，你只怕已经被某些人杀掉了。”蒋惊鸿平和却充满了威慑力的声音也随后响了起来。

　　与此同时，叶锋看清了房间之中的三人，正是蒋惊鸿、叶锋，还有一个叶锋前世也见过，正是吕恨少的父亲吕仁。

　　叶锋凝目一看，这个吕仁的修为虽然也是金丹期，却比蒋惊鸿、叶锋都要高深，而且头顶气运尤其强大。不过蒋惊鸿和韩锋，都是外门之中威名赫赫的人物，这吕仁以一敌二又比较吃力，倒是不可能动手了。

　　“没事，不过大师兄你说的不错，你们要是再来晚一些的话，就不太好说了。”刘玉新等人很是紧张，叶锋却非常镇定，微微一笑道。

　　“叶锋，你这厮净给我们添麻烦，这次我又帮了你，你是不是应该支付一些灵石，表示一下谢意？”蒋惊鸿目光一扫叶锋等四人，发现四人安然无恙，这才放下心来，而韩锋则是一边冷冷盯着吕仁，一边语含不快道。

　　“你能来，我确实很意外，也很开心。不过你也已经说了，那吕恨少该死，因此我杀他就是为民除害，你帮我也是光荣的事情，谈报酬岂不是大煞风景？”叶锋直接无视吕仁，随意笑道。

　　“你……噗……”

　　吕仁闻言大怒，身体不受控制的颤抖起来，脸色一阵变幻，终于没有出手，却当场憋闷的吐出了一大口殷红鲜血来。不过下一刻，这吕仁一把抹去了嘴角的鲜血，突然充满杀机的冷笑了起来。

　　“叶锋，你等着，此事我不跟你追究了，不过你的死期也不远了！哼哼！”紧接着，出人意料的事情发生了，吕仁竟然身形微微一动，当场化为虹光飞走了，唯有阴毒的声音依旧在房间之中回荡着。


第129章 墨毒妖鼠

　　“吕仁就这样走了？真是一点意思都没有。我本来是以为可以大战一场了。儿子死掉了，做父亲就这样留下一句狠话就算了，实在是太窝囊了，难怪会被气的吐血了。”韩锋有些失望道。

　　“他看似窝囊，其实却很聪明，明知道此事追究下去，吕恨少的种种恶行被揭露出来，他不仅奈何不了我，还可能连累他自己，这才会忍着怒火果断离去的。至于他最后的话语，显然不仅仅是狠话。”叶锋却微微摇头道。

　　“这吕仁其实挺可怜的。”蒋惊鸿舒了一口气，轻叹道。

　　“可怜？这叫养不教父之过。被他害死的那么多人可怜不可怜？”叶锋笑道。

　　“也是。不过叶锋，你以后要更加小心了，此事虽然表面上完结，其实却是刚刚开始，吕仁此人不仅修为高，计谋也多，更有掌教撑腰。他最后说的话，确实不应该是空话，而可能是已经想到了什么阴谋。”蒋惊鸿点了点头道。

　　“这个我知道，这不是有你们么？”叶锋笑道。

　　“叶锋，不是我说你。嫉恶如仇没有错，可是这世上有太多的恶了，或者说本来就没有什么善恶，只有弱肉强食，我们要做的就是保护好自己，而不是跟无尽的恶做对，那样会死的很惨。你上次扳倒了跟你无冤无仇的朱凡，这次又杀了与你素不相识的吕恨少，这两次我们或许能够保护你，下次就难说了。你要好自为之。”韩锋难得的语重心长道。

　　“师兄说的是。”

　　叶锋也难得的恭敬道。

　　其实韩锋说的道理，叶锋明白，不过韩锋却不知道，叶锋不光是嫉恶如仇，更是在了结前世的恩怨。

　　“对了，上次你扳倒的朱凡，跟这吕仁有密切来往，甚至可以说是这吕仁的走狗。朱凡因为上次的事情，被关进了天罚峰，不过这一次阴煞之地开放，照例报名的人数不够，因此会从天罚峰补充，朱凡必然在其中。以他筑基期大圆满的修为，从阴煞之地中活着走出来的可能很大。一旦他活着走出来，按照门派一贯的规矩，他就算是将功折罪，恢复自由之身了。其实他脱罪本来没有什么，威胁绝不会大过吕仁。要命的是，你也要进入阴煞之地，他必然会在阴煞之地中对你动手。”蒋惊鸿突然想起了什么道。

　　“哦？这倒是的确值得注意了。想必那吕仁之前突然冷笑着离开，就是打算去找朱凡，让他在阴煞之地中对我动手。还有，你们都已经知道我要进入阴煞之地了？”叶锋闻言微微一惊道。

　　叶锋实力虽强，却也肯定不是筑基期大圆满修士的对手，即使加上白色蛟龙也不行。而朱凡一旦卷土重来，这就表示叶锋在阴煞之地中肯定不可能刻意避开了筑基期大圆满高手了，叶锋自然很是警惕。

　　“我们身为外门师兄，你怎么可能瞒过我们。不过既然你已经报名，我们也不好拦你了。另外你放心，此事我们不会让你们叶家知道的。听说你最近接了不少第七等任务，要我们帮忙不要？阴煞之地我们进不去，帮你做任务却还是没有问题的。”蒋惊鸿颇为无奈道。

　　“多谢师兄的好意。不过不必麻烦师兄了，我想要借任务磨练一下自身。”叶锋微微一笑道。

　　“可惜啊，本来还以为外门大比会有些悬念了，你现在却要去阴煞之地，三年之后的赌约，我想不赢都难了。”韩锋表面开心，其实却有些惋惜道。显然，经过这么长时间的相处，他与叶锋早已不再是单纯的敌对关系了。

　　“叶锋，我们虽然不知道阴煞之地是什么所在，却能够听出那一定是个非常危险的地方。我们帮不上你什么忙，只能求老天保佑你了。”“吉人自有天相，叶锋你一定不会有事。”“多加小心，等你回来我们再一起喝酒。”刘、郭、李三人都已经听明白叶锋要去冒险，不禁非常担心，又愧疚于自己的无能无力，只能纷纷以言语表示支持。

　　“这三位是叶锋你的朋友？我们以前怎么没有见过？”蒋惊鸿、韩锋这才想起这里还有三个陌生人，于是都看了过来道。

　　“不仅是朋友，更是兄弟，虽然他们都是我刚刚认识的。”叶锋微微一笑，立即为双方做起了介绍，丝毫不以为李、刘、郭三人的贫贱而有所羞耻，李、刘、郭三人都很是感动，蒋惊鸿、韩锋则是不得更加佩服和看不透叶锋这个师弟了。

　　“既然是叶师弟你介绍的人，一定没有问题了，我这就带他们三个去办理入门手续。”蒋惊鸿听完叶锋的讲述，非常爽快道。

　　“那就麻烦师兄了。”叶锋大喜。

　　“多谢大师兄！”刘、李、郭三人更是激动万分。

　　“加入门派而已，看你们高兴的，快点走吧，我还有事要做呢。”韩锋见状，有些不屑道。

　　“来人，结账。”

　　叶锋也不在意，立即叫道。

　　“一共十枚中品灵石。”一直等在门外的青帽小厮，立即跑了进来，说话的同时，还不忘递上了非常详细的账单。

　　“恩，没有问题。”

　　叶锋目光一扫账单，随手取出十枚中品灵石放在了桌子上，青帽小厮则是非常激动，显然是第一次见到这么多的灵石，连忙将灵石收了起来，接着便退了下去。

　　本来叶锋还可以赏赐他一些小费，此时却显然不可能了。经过了之前的事情，即使叶锋还愿意打赏，他也不敢接受。而叶锋也是知道这一点，因此也没有麻烦，付账之后立即乘坐着蒋惊鸿的法宝飞剑，与韩锋等人一道离开了。

　　韩锋独自回归，蒋惊鸿将郭昊等三人带进了问道峰的办事大殿，而叶锋也不浪费时间，见刚过午时天色还早，立即脚踏蓝冰金砂剑，化为一道长长的蓝色虹光，御剑飞出了云台派，进入了茫茫大山之中，开始了第二个第七等任务。

　　第二个任务依旧是采集灵草，这种灵草叫做七色花，是一种毒花，一般生长在毒物附近，是炼制解毒圣药七色丹的主要材料，比寒潭灵草还要珍贵一些，任务奖励则是一门叫做风卷残云的上乘剑术。

　　如果能够得到这门叫做风卷残云的剑术，并练习到一定程度，叶锋修为即使不提升，实力也将极大提升。

　　要找到七色花，首先要找到毒物才行，对于寻常修士来说，在茫茫大山之中寻常毒物，既困难又危险，对叶锋来说却是非常的简单。

　　叶锋站立在飞剑之上，尽量的飞到高处，接着运转灵力布于双眼之上，双眼立即一亮，瞬间便看清了方圆数十里内的地域气运。而这地域气运不仅能够显示出灵脉的有无和强弱，甚至还能够大概的判断出妖兽、灵草、矿石等信息。

　　紧接着，叶锋根据地域气运的强弱和分布，开始在山中一边寻找七色花，一边收刮起灵草矿石来。

　　至于妖兽，叶锋倒没有大开杀戒，因为靠近云台派的关系，强大的妖兽大多已经被击杀，弱小的妖兽杀了收获也不大还会增加煞气。

　　半个时辰之后，叶锋收获颇丰的同时，也终于在距离云台派山门数百里远处，发现了一处毒物的巢穴。

　　这是一条云雾飘飘的山涧，山涧之中水流激荡，而叶锋发现的毒物巢穴，正是一个靠近水流的洞穴。

　　这洞穴的入口有三尺方圆，洞穴之外到处都是各种野兽，甚至是妖兽的骨骸，这些骨骸全部都是黑色，显然是中毒身亡，而且这毒不是一般的毒，不然也不可能将妖兽骨骸都毒成了黑色。

　　另外，洞口方圆百丈之内寸草不生，洞口之中则是散发出一股令人头晕目眩的气息，因此叶锋才断定，这是一处毒物巢穴。

　　虽说七色草一般生在毒物身边，却不是每一个毒物身边都有七色花，比如叶锋早上击杀的紫星蜈蚣，便是毒物的一种，除了紫星草，在它的巢穴之中和附近，秦宝等人便没有任何其它发现。

　　因此叶锋只是抱着找找看的态度落下了飞剑，目光先是在这洞穴之外扫了一遍，没有发现七色草的踪迹，这才看向了洞穴。

　　吱吱……

　　正在此时，一阵尖锐的嘶叫之声传来，洞穴之中快速蹿出了一道黑色影子，这道影子速度极快，甚至都留下了残影，寻常筑基前期修士根本看不清，叶锋却拥有灵眼，目力过人，一下子便看清了这道黑影的真面目。

　　这是一头黑色的妖鼠，体型在鼠类之中堪称巨大，足有小牛犊一般大小，浑身的皮毛油光发亮，一双鼠眼呈现血红之色，口中的长长雪白獠牙发出森森的寒光，嘶叫之间还有一滴滴与獠牙形成鲜明对比的墨黑色毒液，从其口中流出来。

　　这些黑色毒液一落在地面上，立即发出嘶嘶的声响，腐蚀地面的同时，还冒出一阵阵白色的清烟，如同烧红的铁块扔在冷水之中一般！

　　“是墨毒妖鼠！”

　　叶锋看清这黑色妖鼠的模样，不禁惊呼了起来。


第130章 一箭双雕

　　妖鼠之属多少都有毒性，墨毒妖鼠却是最毒的一种妖鼠。修真界曾经有修士编纂了一个毒物排行榜，一共考证、列举了一百种最毒的妖物，而这墨毒妖鼠就排列在榜尾，也就是第一百位。

　　这墨毒妖鼠除了毒性强，还有妖鼠类共同的特点，牙尖嘴利，身法敏捷，跑动极快。此外根据传闻，这墨毒妖鼠习惯以毒液涂抹在皮毛上来淬炼皮膜，因此它的皮膜防御能力相当的强大。

　　叶锋看到这墨毒妖鼠立即确定，这洞穴之中有七色花存在的可能很大。另外，墨毒妖鼠也刚好是叶锋另外一个任务需要击杀的妖兽，所以叶锋看到这墨毒妖鼠才会又惊又喜，情不自禁的呼叫起来。

　　惊呼的同时，叶锋也从这妖鼠身上的灵力波动，判断出这是一头二阶上等的幼年妖鼠。不过虽然是二阶上等妖兽，这妖鼠的剧毒却足以毒死金丹期修士，因此叶锋必须十分的小心，坚决不可以中毒。

　　至于这头妖鼠的气运，倒是一般，只是因为杀戮多了，煞气极重，如果不是叶锋神念强大意志坚定，很有可能被这煞气给镇住。

　　这头妖鼠四肢短小，却非常的强健，奔跑的也因此极快，不过它再快也快不过叶锋，叶锋从开始发现这巢穴，便一直警惕着，因此这妖鼠蹿出来攻击他的时候，他没有丝毫慌张，立即脚下一动，黑魔靴和七星步一起使用，留下一连串的残影，刹那之间后退了数十丈，完全避开了墨毒妖鼠的扑杀。

　　唰！唰！

　　墨毒妖鼠见扑杀不成，立即口一张，吐出了一道墨色毒液，如同箭矢一般迅疾的追击向了叶锋。

　　这口毒液如此之快，简直如同飞剑一般，而且还是筑基后期修士御使的飞剑，叶锋身法虽然玄妙，却也难以避开。

　　不过叶锋也没有闲着，他后退的同时，单手凌空一指，蓝冰金砂剑光芒大涨，微微一震，化为了一道细长、凌厉的剑光，带着令周围温度骤降的冰寒气息，刺向了墨毒妖鼠，此时刚好迎上了毒液。

　　毒液与飞剑相遇，铿锵一声，飞剑表面的灵光立即被腐蚀了大半，光芒也因此快速黯淡了起来，好在毒液也终于被飞剑散发出来的冰寒气息瞬间冰冻了起来，随即咔嚓一声，被飞剑剑光震碎成了一地碎屑。

　　不过妖鼠并没有善罢甘休，第一道毒液刚被解决，第二道毒液、第三道毒液……已经接连而来。

　　叶锋见状微微一惊，知道这墨毒妖鼠不可力敌，即使他进入修罗状态也抵挡不住的这毒液攻击。如果他飞到高处，或许能够安全，却同样攻击不到妖鼠。在低处御剑飞行的话，妖鼠不必跳跃，光以毒箭便能够攻击到他，那样一来倒不如在地上来的灵活了。

　　还有就是，这妖鼠一旦不敌，或者发现攻击不到他，一定会逃回很有可能四通八达，还有其他出口的巢穴之中，到时候他就无计可施了。

　　叶锋想清楚情况，立即一咬牙进入了修罗诀状，蓝冰金砂剑瞬间光芒大涨，暂时挡住了更多的毒液。叶锋的步法也更加的迅疾，后退的更快，也赢得了时间，取出了灵兽宝镜，微微一晃，放出了其中的蛟龙。

　　身为异兽的蛟龙一出，妖鼠气势明显一弱，动作一顿的同时，一双鼠眼之中也露出忌惮，甚至是畏惧、迟疑之色。

　　蛟龙则是大怒，仿佛自身的威严，受到了挑战置疑了一般，不需叶锋吩咐，当即便张牙舞爪发出稚嫩却威严的龙吟，腾云驾雾扑向了妖鼠。

　　“小心中毒。”

　　如果是寻常妖兽，叶锋自然不担心，毕竟蛟龙也是二阶上等，还是有真龙血脉的异兽，比寻常二阶上等妖兽要强大许多，这妖鼠叶锋却不得不谨慎。毕竟，这妖鼠成年之后也是高阶妖兽，更有剧毒克敌，叶锋也没有把握蛟龙能不能抵挡住剧毒，不然的话，他一开始就已经放出蛟龙了。

　　然而，蛟龙显然没有让叶锋失望，面对妖鼠的毒液，没有丝毫的畏惧，张开一吐，便是一阵强大气流，这气流遭遇空气立即雷符一般的爆裂开来，发出雷鸣般的爆响，猛烈的空气震荡之中，一下子便将一道毒液给炸碎了。

　　“好家伙，没想到这小东西竟然还有这一招，这一招与黄金妖蟒的招数很像，却明显比黄金妖蟒厉害多了。”叶锋见状大喜，躲避飞溅的毒液的同时，以意念吩咐蛟龙顶住，接着身形微微一动，鬼魅一般绕过了蛟龙和妖鼠的战圈，来到了妖鼠的洞穴之前。

　　妖鼠见状大惊，知道叶锋要抄它的老巢，想要退后阻止，却根本摆脱不了蛟龙，甚至还被蛟龙抓住了破绽，狠狠的抓了两下，身上的皮毛虽然结实，却还是被抓出了两道鲜血淋漓、触目惊心的伤痕。

　　叶锋见状冷冷一笑，他要的就是这种效果，让妖鼠分心被蛟龙击伤，同时又能够耗尽妖鼠毒液，这样才好与蛟龙一起，将妖鼠彻底击杀。

　　另一方面，叶锋虽然也想与蛟龙合力击杀妖鼠，却不得不防备妖鼠到处飞溅的毒液，根本不可能真正的加入战圈。

　　此时，叶锋站在妖鼠洞穴之外，大手一挥，蓝冰金砂剑立即被召到近前，围绕着妖鼠洞口快速一璇，当场飞沙走石，将洞口扩大了一圈。

　　妖鼠的老巢本来就是洞口小里面大，现在洞口被扩大，立即露出了一条山洞一般，通向山涧岩壁山腹的宽敞通道。

　　叶锋没有立即进入，万一其中有成年妖鼠的话，他冒然进去就必死无疑了，虽然说成年妖鼠如果存在，应该早就出来支援了，叶锋却还是选择了谨慎行事。

　　叶锋首先捡起一块拳头大小的石头，单手一捏将石头捏碎成了小石子，接着抬手扔了一块进洞，等听见了小石子撞击山壁的回响之上，又等了一小会，见没有东西冲杀出来，这才将蓝冰金砂剑横挡在身前，大步进入了妖鼠巢穴。

　　闭住呼吸，忍受着难闻的气味，一边试探一边行走，拐过了几道弯，前行了足有两百丈，叶锋终于来到了妖鼠巢穴的终点。

　　如同叶锋预料的一样，这妖鼠的巢穴一共有三个出口，叶锋发现的正是其中一个，此时叶锋站立在宽敞的妖鼠巢穴终点或者说中心，一眼便能够看到三条通向不同方向的通道，而不远处的角落，果然生长着一株七彩缤纷的小花。

　　这小花散发着一阵阵怡人的幽香，令妖兽巢穴终点的空气一反常态的清新，不过叶锋却知道小花的幽香其实是剧毒。当然，这剧毒也正是妖鼠毒的解药，同时这小花也正是叶锋这次任务要寻找的七色花。

　　“果然找到了！”

　　叶锋眼睛一亮，立即双掌聚满了灵力，小心翼翼将这株小花连同周围土壤一起挖了出来，收入了储物袋。如此一来，不仅保证了七色花不会被损坏，也避免了双手接触七色花，被七色花的毒性入侵。

　　紧接着，叶锋又在妖鼠巢穴之中搜了一遍，包括其他两条通道也没有放过，不过却没有任何有价值的发现。

　　叶锋也不失望，因为七色花和妖鼠本身就是最大的收获，而这处洞穴之中也有一条还算凑合的灵脉，位置又比较隐蔽，不失为了一个不错的藏身之处，虽然暂时没有用处，以后未必就不能派上用场。

　　叶锋身形快速闪动，转眼之间便奔出了妖鼠巢穴，来到了山涧水流边上蛟龙与妖鼠厮杀的战场。叶锋畅快的呼吸了一口新鲜空气，抬眼看去发现蛟龙依旧占据上风，并且还是完全占据了上风。妖鼠则是满身的伤痕，流了一地的鲜血，狼狈不堪的同时，也不再像之前一样不住的喷吐毒液了。

　　“畜生，你的死期到了！”

　　叶锋大喜，立即祭出飞剑加入了战圈，蛟龙见叶锋来到，立即精神一振，更多了一种表现立功的迫切，当即更加的勇猛了，而妖鼠的气势则是下落到了最低谷，虽然拼死挣扎，却还是难逃一死。

　　刺啦！

　　没有任何的技巧，也不需要任何的技巧，在蛟龙的攻势掩护之下，叶锋冷喝一声，大手凌空一指，飞剑剑光笔直的刺进了妖鼠颈部最脆弱处的一道最深伤痕之中，随即随意一绞，便斩落了妖鼠的头颅，彻底的终结了妖鼠的生命。

　　“这回非常不错，一次完成了两个任务！”

　　叶锋大喜，立即上前，就着山涧之中流水，御使着天品法器飞剑，将妖鼠尸体当场切割清理了。

　　叶锋对鼠肉没有兴趣，都交给了蛟龙食用，只当是这一次的作战奖励，而蛟龙也非常的乐意接受。鼠肉蕴含充裕的灵气，正是蛟龙成长的好食物。于是很快，叶锋便得到了一张还算完整的妖鼠皮毛，一枚鸽卵大小、灵气充裕，微光闪烁的黑色妖丹，一枚核桃大小、散发出黑色毒气的毒囊，还有六根淡金色的鼠须。


第131章 黑金飞蚁

　　清理完收获，叶锋立即御剑飞回了门派，将妖鼠皮毛以及之前得到的妖鳄鳞甲，还有巨鳄和妖鼠的牙齿，直接上交了门派，一共换取了十枚中品灵石，仅仅留下了妖鼠的毒囊，留着作克敌之用。

　　至于两枚妖丹则是被叶锋一咬牙，全部喂给了蛟龙。这一次的战斗，要不是蛟龙，叶锋根本不可能取胜，因此叶锋再一次的认识到，妖丹虽然珍贵，短时间内却不能转化为修为，倒不如用来提升蛟龙了。

　　蛟龙得到妖丹，自然是欢天喜地，对叶锋更加的忠心和亲切，虽然还是二阶上等，实力却明显提升了不少，如此下去进入三阶指日可待。

　　另外，叶锋还一次将两个任务都交了，一个任务需要的是七色花，另外一个任务需要的则是炼制符笔的上佳材料，幼年墨毒妖鼠的六根胡须。

　　“师弟真是厉害，七色花和妖鼠胡须，都是罕见之物，这两个任务挂在这里已经有两三年之久了，其间有不少修为比师弟高的同门接过，却均以失败告终，没想到师弟却半天不到就完成了这两个任务，真是令人佩服。”

　　办事修士再次见到叶锋上交任务，不禁对叶锋佩服的五体投地，赞叹的同时，连忙将两个任务的奖励交给了叶锋。

　　七色花年份刚好，奖励是一部记载在一枚金色玉简之中的《风卷残云》剑术，妖鼠鼠须也刚好合格，奖励是一件极品法器飞剑，这极品法器对寻常筑基期修士来或许很珍贵，叶锋现在却不需要，直接换取了十枚中品灵石。

　　叶锋本来有千枚中品灵石，购买五彩灵玉用掉了四百枚，酒楼花掉了十枚，现在前后得了二十枚，一共剩余六百一十枚。

　　交了任务之后，叶锋又打听了一下郭、刘、李三人的情况，得知三人已经顺利的入门了，便没有前去探看，反正以后有的是时间，而真正的朋友也不需要整天见面，于是立即在众修惊慕、敬佩的目光之下，返回了竹楼洞府。

　　趁着天色还早，叶锋在静室之中取出记载着剑术的金色玉简，放在额头上，探入神念细细研读了起来。

　　随着时间的流逝，叶锋的心神渐渐沉浸在了剑术之中，他本以为剑术无关紧要，此时却发现剑术一道博大精深，如果能够掌握高深的剑术，甚至可能以低阶的修为，轻易灭杀高阶的存在。

　　根据玉简之中的记载，这部《风卷残云》剑术，是一位前辈大能，观看风云变幻七天七夜悟得的一套奇异剑术。风云多变，这套剑术也是如此，如果能够修炼到极致，更能够显现出风卷残云般的威能。

　　通读完剑术之后，叶锋正式开始修炼，却没有立即修炼剑术之中的剑招，而是祭出飞剑，练习起了一些基本动作。这些基本动作的威能固然不及剑招，却是剑招的基础，基础好了，剑招自然好练，而没有基础的话，什么精妙的剑招的都是浮云。

　　当然，换做其他修士，或者不需要从头做起，叶锋却不同，他不论是前世今生，都没有太重视剑术，或者说根本就没有练过剑。

　　练习之中，不知不觉就到了傍晚，叶锋炼化了两滴玉髓，接着又继续，至少睡眠和饮食，则因为时间紧张，直接被叶锋省略和使用辟谷丹替代了。如此到了天明时分，叶锋仅仅稍微熟悉了一下使剑的基本动作而已。

　　不过尽管如此，叶锋依旧受益匪浅，至少御剑的使用比以前更加的省力，感觉与飞剑契合度更高了，飞剑的威能自然也因此有了增加。

　　叶锋再次炼化了两滴玉髓，体质和功法都有提升，神念、灵力也有显著提升，随后便继续做起了师门任务。

　　这一回叶锋不再是漫无目的的寻找，而是一路采集灵草矿石，直接飞向了云台山脉深处地脉灵气仅次于云台派宗门所在的区域，这个区域也正是云台山脉之中最危险，高阶妖兽聚居之地。甚至连云台派之中的一些高手也不敢深入，在外围也要非常的小心翼翼，不然惊动了强大妖兽，便比较危险了。

　　叶锋接下来任务需要采集的最后一种灵草，还有三种矿石，以及两样妖兽材料，都要进入这片区域才能够完成，这也是这些任务的凶险之处。

　　灵草叫做鬼面花，是一种长着鬼面，能够攻击、吞噬猛兽的奇异植物。三种矿石则是分别是玄晶，雷石、碧金。玄晶是一种黑金飞蚁吞噬铁石矿类之后排出的奇异矿石，雷石则是被天雷淬炼出来一种石头。碧金是一种碧绿色的金属，与紫金类似，价值却更高，数量也更为稀少。

　　叶锋御剑飞行了一阵子，终于接近了目的地，为了不引起高阶妖兽的注意，立即落了飞剑改为了步行前进。而老天似乎也再帮助叶锋，天空之中竟然乌云翻滚，转眼之间下起了倾盆大雨来。

　　叶锋在这大雨之中，简直是如鱼得水，整个人被雨雾完美的掩饰了身形和气息，丹田之中九天玄鼎快速的运转，体内灵力江河一般奔腾不息，七星步施展开来，更有种腾云驾雾般的飘逸。

　　再加上叶锋比较谨慎，气运强大运气也因此极好，很快便根据玉简之中的描述，看到了一株鬼面花。

　　这鬼面花果然如同玉简之中描述的一样，长者狰狞的黑色鬼脸，还有长长的獠牙，看到叶锋还不断发出嘶哑难听的叫声，看着就令人心惊胆战。鬼面花有半人来高，除了花朵，其余部分都被白骨遮掩着，显然吃过许多野兽。

　　不过对于叶锋来说，这鬼面花却是不堪一击，最困难的就是进入这片险地，现在寻找到了自然没有任何的悬念，叶锋微微一挥手，剑光迅疾一闪，立即便将这鬼面花斩杀并且摘取了下来。

　　到了中午时分，叶锋又找到了一块鸽卵大小，闪烁着电光，通体银色，入手沉重的雷石，还有拳头大小一块碧绿晶莹、入手清凉的碧金。唯有玄晶一直没有发现，好在玄晶是黑金飞蚁的排泄物，只要找到黑金飞蚁，便一定能够发现玄晶。

　　黑金飞蚁是一种奇虫，吞噬能力极强，尤其喜欢吞噬各种金属矿石，本身黑色，身体非常坚固，又长着翅膀，能够凌空飞行，因此得名。此时，叶锋一路寻找五金矿脉，很快便在一处铁矿矿山中发现了一群黑金飞蚁。

　　矿山大不，仅有十余丈高，山石因为含铁较高，呈现黑铁之色。黑金飞蚁则是聚集一起，如同一团黑色的云雾，常人根本看不到其中每一个黑金飞蚁的模样，不过叶锋拥有灵眼，眼中灵光一闪，便清晰看到了黑金飞蚁的真容。

　　黑金飞蚁的个头不大，长着微小却狰狞的牙齿，浑身散发着一阵清晰的凶悍、荒蛮气息，此时正在蚕食着矿山。

　　“这里竟然真是有黑金飞蚁存在，而且还是这么多！”

　　叶锋发现这些黑金飞蚁，即是惊喜，又是忌惮，立即停下了脚步，接着身形微微一动，藏到了一块附近大石之后。有这么多的黑金飞蚁在，玄晶一定是没有问题了。不过这黑金飞蚁是非常凶悍的存在，危险性比同阶的妖兽还要大许多，叶锋冒然接近的话必然会引来这些黑金飞蚁的攻击。

　　“幸好都是没有成熟的幼虫，仅仅是二阶中等，不然我只能在这里慢慢等待了。不过即使是二阶中等，我也要想些办法，才能够将它们捕捉到手。到时候再想办法让它们生产，我就有希望成为另外一个虫魔了。”叶锋继续观看，根据黑金飞蚁身上的灵力波动，很快就判断出了黑金飞蚁的品级，放心之余目光不禁炙热了起来。

　　奇虫也称妖虫，不同与妖兽，不可能修炼化形，也没有妖兽那么高的智慧，不过却非常的凶悍，尤其大量的妖虫一起，威能更加的不可思议。而修真界一般都将驯养奇虫的修士称为虫魔，足见妖虫的强大。

　　当然，妖虫有许多种，不同种类之间的实力有很大差别，曾经有前辈修士为强大的奇虫排列了一个榜单，这黑金飞蚁便是榜单之上的九十九位，虽然名次靠后，却终究是榜上有名，绝不可小视。

　　成年的黑金飞蚁极其强大，也极其的少见，根据任务玉简记载，这片区域仅有不超过十只幼年黑金飞蚁，做任务的修士只需要找到它们留下的玄晶即可。叶锋遇到这么多黑金飞蚁，实在是运气不错。

　　“任务玉简之中说这黑金飞蚁，什么都能吞噬，就是不会吞噬玉石，因此遇到之后可以利用玉器抓取，我也来试一试看！”叶锋立即取出一个用来盛放丹药的玉瓶，又取出鸽卵大一块沿途得到的寒铁，放到玉瓶之中，紧接着快速闪到了一边。

　　下一刻，矿山之中的黑金飞蚁竟果然察觉到了寒铁的气息，立即舍弃了铁矿石，争先恐后朝着叶锋留下的玉瓶飞了过来。


第132章 白玉蜘蛛

　　眼看着黑金飞蚁飞蛾扑火一般都进入了玉瓶，叶锋大喜，立即脚下一动，三两步来到玉瓶面前，将玉瓶捡起并封了起来。下一刻，事实证明任务玉简之中记载的果然没有错误，黑金飞蚁确实没有破开玉瓶，叶锋也彻底的放下心来，将玉瓶收入了储物袋，随即快速赶到矿山近前，寻找起了玄晶。

　　很快，叶锋再矿山之中成功收集到了一小团的颗粒状，晶莹剔透的黑色奇异金属颗粒，这些颗粒自然正是玄晶，是炼制飞剑的上佳材料。

　　叶锋不再停留，全力施展步法，沿着来路，快速向云台派赶了去，在这里多呆一刻，就会多一分危险，要不是有大雨掩护，恐怕他早已就被强大妖兽发现了，即使有大雨的掩护，他也好几次差一点与强大妖兽相遇，显然这片区域比他预料中还要危险许多。

　　现在回去，先将任务交了，得到任务奖励，再练习一阵子剑术，提升一下修为，才能够更有把握完成剩余的两个在山中击杀妖兽获得妖兽材料的任务。

　　问道峰办事大殿之中，修士们听闻叶锋以筑基前期的修为，深入险地一口气完成了四个第七等任务，不免更加惊诧，甚至都有些习以为常的趋向了。而叶锋交了任务，立即得到了四十枚中品灵石。当然，除了灵石，叶锋还有一个极大收获：黑金飞蚁。

　　“师兄，有薪火灵草没有？来一株！”叶锋离开之前道。

　　“有，不过比较昂贵，五十中品灵石一株，三阶以下妖兽使用之后，会立即耗尽寿元交配产卵。”办事修士微微一愣，没有多问，立即点头道。换做以前，他或许会怀疑叶锋的购买能力，现在却是绝对不会了。

　　至于薪火灵草正是一种能够让三阶以下妖兽、妖虫之类，以消耗自身寿元为代价，立即交配生产下一代的奇异灵草，薪火两字正是薪水相传之意，一般灵兽要死，或者捕捉到成对的妖兽之类，修士才会使用这薪火草。

　　叶锋现在购买这薪水灵草，正是打算给黑金飞蚁使用，不然他捕捉到的黑金飞蚁再多，不能够驯养也没有用处。

　　“五十枚中品灵石，几乎都能买到半柄天品法器飞剑了，这薪火灵草还真是昂贵，要不是我出海赚了一大笔，还真是消耗不起。不过只要能够得到黑金飞蚁虫卵，多花费一些灵石也是值得的。”

　　叶锋虽然富有，闻言还是忍不住一阵心疼，不过还是毫不犹豫的支付了五十枚中品灵石，换取了一株薪火灵草。门派之中出售的东西价格适中，也不可能讨价还价，倒是省了叶锋许多口舌，更不必担心是吃亏还是占了便宜。

　　这五十枚中品灵石一花掉，叶锋身上的灵石总数立即再一次下降，变成了整整六百枚中品灵石。

　　至于薪火灵草，被封在一个条状的精致玉盒之中，表面上一点薪火的样子也没有，甚外形与寻常野草无异，只不过呈现湛蓝之色，散发着微弱灵力波动的同时，更有一种令人心辕马意的异香。

　　回到竹楼中叶锋立即将黑金飞蚁从玉瓶之中放进了布满了禁制的灵兽室中，黑金飞蚁则是立即狂躁的开始啃咬起禁制，转眼之间竟然将禁制破掉了大半。好在叶锋早有准备，马上将薪火灵草从玉盒之中取了出来，投进了灵兽室。

　　黑金飞蚁的瞬间被吸引，当即不再啃咬禁制，全部飞向了薪火灵草，刹那之间便将薪火灵草分食的干干净净了。

　　紧接着，叶锋发现薪火草的果然名不虚传，这些黑金飞蚁不到片刻便耗尽了元气，全部落地死去，并且还留下了一小片微小的黑色蚁卵。

　　叶锋不禁大喜，他神念微微一扫，发现蚁卵竟有千余枚之多，刚好与之前黑金飞蚁的数量一致。

　　叶锋知道无论是妖兽还是妖虫，孵化都需要充裕的灵气，灵兽室之中虽然灵气很是充裕，却显然还不够，想要更快的让这些蚁卵变成黑金飞蚁，必须要更加充裕的灵气，于是立即一咬牙取出十枚中品灵石，双手布满灵力用力一捏，将这十枚中品灵石捏成了蕴含丰富灵力的粉末，撒在了灵兽室之中的蚁卵上。

　　紧接着，叶锋又逼出一点淡金色精血来，手指一弹，将精血震碎为一片血雾，均匀的洒落在了蚁卵之上，精血被蚁卵吸收，叶锋立即与蚁卵产生了微妙的联系，甚至能够清晰的感觉到蚁卵的生命气息来。

　　叶锋露出开心的微笑，他知道这些蚁卵孵化出来之后，黑金飞蚁就都是他的灵虫了，而他也将正式成为一名新的虫魔了。

　　随后叶锋也不傻傻等待，因为他知道这些蚁卵孵化肯定需要一些时间，他一边大步离开灵兽室，一边朝手中的玉瓶看了去。

　　之前他曾经使用这个玉瓶捕捉黑金飞蚁，还曾投入一小块寒铁作为诱饵，此时发现寒铁已经消失不见，显然是被黑金飞蚁吞噬了，不过瓶底倒是有少量的玄晶，而且这些玄晶的品质明显比之前任务上交的玄晶要好许多。

　　“不错，这玄晶虽然少，却肯定价值不菲。何况，等我的黑金飞蚁孵化出来，还会有更多玄晶产生，本来以为驯养妖虫会消耗很大，现在看来却完全不是。至少驯养这黑金飞蚁不会太亏，而我之前在山中的寻到矿石，刚好可以用来喂养黑金飞蚁。而以能够炼器的矿石喂养黑金飞蚁，效果一定比寻常的铜铁矿石好。”

　　叶锋将玄晶从瓶子之中倒出，细细观看的同时，露出了期待的笑容，再不去担心黑金飞蚁会像蛟龙一样有败家的嫌疑了。

　　当天叶锋继续练习剑术的基本动作，傍晚炼化玉髓，夜里继续练习基本动作，同时也没有忘掉修炼锻神诀，到了黎明时分，叶锋在此炼化玉髓提升功法，等走出竹楼继续任务之时，修为比起前一天已经有了不小的进步。

　　大雨下了一天一夜，依旧没有停，甚至都没有减小的迹象，这让叶锋十分的欢喜。有了大雨的掩护，叶锋也不御剑飞行了，直接使用七星步朝着门派之外的群山奔了去。如此一来不但速度不比御剑慢，还能够练习七星步，简直是一举两得。

　　半个时辰之后，叶锋再次来到昨天的地方，借着昨天的查探，轻易的便找到了一处目标妖兽的巢穴。

　　妖兽叫做白玉蜘蛛，是一种极其凶悍的二阶上等妖兽，虽然据说这蜘蛛如同白玉一般，长的很是漂亮，却体型巨大，而且奔跑极快，牙尖嘴利，更有堪比飞剑的利爪，还有能够捆绑围杀敌人的蛛丝。

　　叶锋这个任务正是需要白玉蜘蛛的蛛丝，而需要这蛛丝，其实就是要杀了这白玉蜘蛛，不然也不可能得到蛛丝。

　　好在这个任务虽然危险，奖励却也相当的丰厚，发布任务的是一名擅长炼丹的内门师兄，如果完成了这个任务，除了十枚中品灵石，还能够得到一次免费炼丹的机会。叶锋自身不需要这个炼丹机会，却打算利用这个机会来炼制补天丹，因此这个任务绝不能失败。

　　这白玉蜘蛛的巢穴，其实就是一棵参天大树，大树上有一个八卦形的巨大白色蛛网，每一根丝都足有手指那么的粗。蛛网中间则是趴着一只身体足有一人长，浑身晶莹剔透如同玉石一般的蜘蛛。

　　这头蜘蛛闭着双眼，仿佛在睡眠，其实却是在等待猎物，叶锋径自来到树下，这头蜘蛛都没有任何的行动，只是睁开了血红的双眼，冷冷的看了叶锋一眼。而叶锋确是毫不犹豫的选择先下手为强，当即一挥手祭出了飞剑，细长的剑光围绕着大树快速一绕，咔嚓……整个大树立即被从根部切断了开来。

　　大树轰隆一声，倒在了地上，白玉蜘蛛的蛛网也随着大树摔落在地，白玉蜘蛛终于不能够再淡定，瞬间愤怒了起来，发出刺耳的嘶叫，带着强大的灵压，挥动长长的爪子，迅疾无比朝着叶锋扑杀了过来。

　　“来的好！”

　　叶锋早有准备，大手一挥，袖子之中一道白光光芒猛的飚射了出来，正是一直潜伏着的白色蛟龙。

　　蛟龙一出现，白玉蜘蛛立即受到了强大的压迫，瞬间惊疑的停了下来，而叶锋则是眼中寒光一闪，立即进入了修罗诀状态，实力马上得到极大增加，蓝冰金砂剑的细长剑光立即抓住机会，发出耀眼的光芒和逼人的冰寒，刹那之间速度增加了数倍，唰……，精准无比刺入了白玉蜘蛛口中。

　　嘶……

　　白玉蜘蛛原本无视叶锋，瞬间被叶锋毁掉了巢穴大怒，又被蛟龙一吓，正有些迷糊，哪里料到叶锋会抓住这电光石火的机会出击，当即被剑光刺进了身体，这才嘶叫着反应了过来，可惜却已经太晚了。

　　叶锋大喝一声，全力催动识海之中的灵阵投影，剑光在白玉蜘蛛体内猛的一绞，当即毫无悬念的解决了白玉蜘蛛！


第133章 神秘少女

　　“咦！”

　　叶锋用了些许计谋，抓住时机一剑刺杀了白玉蜘蛛，正有些畅快得意，身体却突然传来了一个女子的惊异之声。

　　“谁？”

　　叶锋吃了一惊，方才明明这附近没有人，现在却有人声从他的背后传来，令他警兆大生，不过他并不慌乱，也不回头，脚下立即踏出一步，身形一阵恍惚，刹那之间就侧移开了二十余丈。

　　下一刻，叶锋转过身来，终于看清了出声之人，不禁微微一呆，这出声之人竟然是一名白衣飘飘、清新脱俗的长发少女。而叶锋身为修士前世今生混迹修真界，曾经见过不少美貌的女修，却从来没有见过能够比得上眼前这般宛如谪仙的少女。

　　不过叶锋终究不是等闲之辈，瞬间就回过神来，却又不禁有些后怕，这少女光是容貌就能够让自己失神，要杀自己的话一定很容易，看来自己的意志和定力实在有些差，需要多加磨练才行了。

　　“你做什么？我只是觉得你修为地下，竟能轻易杀了应该比你强大的妖兽，才会忍不住有些奇怪。你有必要大惊小怪的吗？我要是想杀你，你还能够逃开吗？至于我是谁，我为什么要告诉你？”白衣少女微微一笑道。

　　白衣少女这一笑不要紧，却如同春风吹抚过大地，叶锋立即再次看的呆住，甚至觉得心都要被融化了一般。

　　“不好，这女子一定是使用了媚术，而且这媚术已经到了出神入化的地步，不但使她看起来冰清玉洁，令人不敢生出亵渎的念头，还让我在不知不觉就中招了两次。即使不会对我动手也不会是等闲之辈。她突然出现在这里，却又不愿说出来历，甚至我都看不透她的修为和气运，这更是诡异之处。我最好还是不跟她多说的好。”

　　叶锋很快再次回过神来，眼中灵光一闪，竟发现这少女身周的灵力波动若有若无，根本无法根据这灵力波动判断出她的修为，至于眉心更是被一层白色微光笼罩，根本看不到气运，于是不禁露出了一丝惊骇之色。

　　“你我萍水相逢，确实没有必要相互通报姓名，在下还有要事，就不多打扰仙子了，后会有期。”

　　叶锋拿定主意之后，对这白衣少女更加忌惮的同时，也不再抱有问清的想法，他压下了好奇之心，整个人立即淡定了下来，不过他生怕再因为这少女的美丽而走神，那样既危险，又没有面子，还非常的失礼，于是立即将目光从白衣少女身上移开，挥手收了白玉蜘蛛，随即微笑着抱拳告辞，接着便不再理会白衣少女，向下一处目标妖兽的巢穴奔了去。

　　“等等。”

　　叶锋本以为那白衣少女是眼红白玉蜘蛛，现在白玉蜘蛛被他收了起来，白衣少女又没有出手抢劫，便表示放弃，不会再跟上来，谁知道他刚刚奔出数百丈，白衣少女就已经非常轻松随意的出现在他附近了。

　　“做什么？”

　　叶锋微微一惊，警惕说道。

　　此时，叶锋已经断定，这白衣少女果然修为不低，至少不会低于筑基期，不然也不可能步伐这么快。

　　“你还没有告诉我你叫什么呢？还有，你怎么不看我了？难道我长的很难看么？”白衣少女张开玉臂，拦住叶锋的去路，微微皱眉道。如果不是叶锋没有直视她，一定又要因为她的动人神态而呆住了。

　　“仙子误会了。仙子长的非常美。是在下定力不够，会看的入神。何况一直盯着别人看，是不礼貌的事情，所以在下才会不看仙子。”叶锋见这白衣少女虽然很是神秘，却似乎没有恶意，于是放松了许多，绕开少女继续前进的同时，微微一笑道。

　　“恩，这还差不多，算你有眼光。原来一直盯着别人看，是一件不礼貌的事情。以后如果有人一直盯着看我，我一定不会对他客气。不过看在你有眼光的份上，我不会怪你，允许你一直看我。对了，你还没有回答我，你叫什么名字呢。”白衣少女闻言不禁一愣，脸色微微一红，随即很是开心道。

　　“你都不告诉我你是谁？我为什么要告诉你？”叶锋淡然一笑道。

　　叶锋从来没有见过如此幼稚的人，不过白衣少女实在太美丽，还有几分单纯，实在很难令人讨厌，叶锋自然也不会例外，只是这里是非常危险，不是聊天的地方，这白衣少女又太过神秘，叶锋因此并不打算与这白衣少女多说什么。

　　“你真坏，学我的话。你想知道我是谁，我就不告诉你。”白衣少女显然有些不高兴，琼鼻微微一皱，有些倔强的将脸转到了一边。

　　叶锋觉得很是有趣，不禁笑了一笑，却没有再说什么，这白衣少女赌气不说话，正是叶锋要的结果，最好她生气离开了才好了。可惜的是，这白衣少女虽然赌气没有再说话，却也没有丝毫离开叶锋的意思，始终跟在叶锋的身后。

　　身为一个正常的男人，叶锋自然并不介意被美女跟随，却不愿白衣少女妨碍他击杀妖兽，看清他的隐藏手段，于是就全力施展步法，企图甩开白衣少女，可惜无论他奔走的多快，这白衣少女总能够轻易追上他。

　　“莫非这白衣少女，不是真的少女，而是修炼了多年的老太婆，只不过外表看起来年轻？不对，如果是修炼了多年的老太婆，即使能够看起来年轻，也不会像她一样单纯，因为区区一句话便如此在意。不过无论如何，她能够步行跟得上我，不是有堪比七星步的身法，就是至少有筑基后期的修为了。这样一个女子，到底会是什么来历？”

　　叶锋一直暗中观察着这白衣少女的情况，越来越是惊异、好奇，同时也不禁有些无奈，终于决定顺其自然，她既然不离开，想跟着就跟着吧，反正他再击杀最后一头妖兽，就要返回云台派了。

　　叶锋带着白衣少女在山林之中的穿梭，熟练的躲避着强大的妖兽，沿途还会采集看到的灵草矿石，不过片刻就来到了一处长满了荒草灌木的小山丘顶上，而叶锋的脚下则是一个黑黝黝却非常隐蔽，并且仅有人腰粗细的地洞。

　　“你找银狐的巢穴做什么？难道你这一次要猎杀银狐？可是银狐与白玉蜘蛛一样强大，而且比白玉蜘蛛要聪明许多，甚至比大部分人类还要聪明，你之前能够靠计谋击杀白玉蜘蛛，这一次却不可能同样击杀银狐。尤其银狐一般都成对出没，你即使有蛟龙帮助，也肯定不会是它们对手。”白衣少女随意的打量着四周，有些奇怪道。

　　白衣少女说的随意，叶锋闻言却不禁有些惊异，他这一个任务需要的妖兽材料，正是可以炼制成法衣，尤其受一些爱美的女修欢迎的成年银狐皮毛，因此他必须要寻找到银狐，并将其击杀才能够取到皮毛。

　　根据任务玉简中的记载，他昨天寻找灵草矿石的时候，便已经开始留意银狐的踪迹，现在才终于找到了一处银狐的巢穴，他本来还有些佩服自己的追踪手段，却没想到这白衣少女竟似乎比他还要高明许多，光是一看这地洞，就说出了地洞之中可能存在的妖兽种类，甚至还如数家珍说出了银狐的习惯。

　　“难道她是个猎杀妖兽的高手？一定是这样，不然她不可能在这里出现。”叶锋疑惑的思索着，却没有直接询问，而是微笑着说道：“你不生气了？那刚好。同时出现两头银狐，我确实应付不来。不过你的实力想必也不弱，既然来了，刚好帮我一下。你们女子不都是喜欢漂亮的银狐法衣吗？等猎杀了银狐，我可以将其中母狐的皮毛送你。”

　　“谁说我不生气了？谁说我喜欢银狐法衣了？谁说我要帮你了？你休想要利用我，如果自己不能行，我劝你还是放弃吧。”谁知，白衣少女闻言竟不但不欣喜，还露出了厌恶之色，毫不犹豫的连连摇头表示反对，同时警惕了退开了几步。

　　叶锋不禁有些失望，却没有继续劝说，强人所难一向不是他的风格。而下一刻，地洞深处竟传出了银狐嘹亮、强劲，蕴含着愤怒的叫声，叶锋双眼之中灵光一闪，朝着洞穴中一看，立即看到了黑暗之中有两道银光，正在快速的沿着地洞冲上来。

　　两道银光自然就是地洞之中藏匿的两头银狐，这两头银狐的移动速度实在是太快，至少要比白玉蜘蛛快许多，以至于连叶锋都看不清它们的真面目，仅仅能够从银光中分辨出它们的轮廓，进而确定没有找错猎杀对象。

　　“根据任务玉简之中记载，这银狐一向狡猾谨慎，绝不会攻击比自身强大的存在。现在它们却都主动的冲杀了上来，莫非都已经知道白衣少女不会帮我，又或者是察觉不到我身上的灵力波动，觉得我是弱小的存在？不过它们一起来了也好，我正愁没有办法引它们出来，甚至还担心它们从巢穴其他出口逃跑掉，现在它们主动送上门来，事情就比较好办了。”

　　叶锋眼中疑惑之色一闪而过，不但没有害怕，看着快速接近的银光，还露出了一丝惊喜、期待之色。


第134章 毒杀银狐

　　“哼，没有我的帮忙，我看你一个人怎么抵挡得住两头银狐同时攻击。”白衣少女同样是满怀期待，不过她的期待显然与叶锋不同，她期待的是叶锋抵挡不住银狐的攻击，在她面前出丑。

　　“来的好！”

　　叶锋不知道白衣少女的心思，他此时注意力完全放在银狐身上，白色蛟龙则是一直隐匿气息藏在叶锋的袖子中，却没有去攻击银狐，而是替叶锋防备着来历不明的白衣少女，而叶锋突然冷喝了一声，神念微微一动，储物袋光芒一闪，墨毒妖鼠的毒囊散发着墨色毒气，悬浮在了叶锋身前空中，叶锋大手一挥，劲风飞扬，毒囊当即飞入了地洞，并在地洞之中刚好遇上了两头银狐，啪啦……在银狐身上爆裂了开来。

　　墨汁一般漆黑的毒液，四处飞溅，银狐立即感觉到了危险，皮毛上刹那之间银光大作，将毒液阻挡了下来，不过银狐皮毛虽然挡住了毒液，银狐的双眼、鼻耳、口却不可避免沾上了毒液。

　　墨毒妖鼠的毒，连金丹修士都能够毒杀，叶锋的天品法器蓝冰金砂剑要不是能够自愈，都抵挡不住这毒。何况这毒囊还是毒液的本源或者说浓缩。因此银狐沾染的毒液虽然不多，却足以致命，两头银狐当即凄惨的嘶叫起来，身体刚刚冲出地洞，叫声就戛然而止，全部气息全无的摔落在了叶锋脚下。

　　叶锋虽然欣喜，却是非常的冷静，知道银狐一死，银狐皮毛上的妖灵力就会消退，银狐皮毛的防御能力也会随之降低，再也抵挡不住毒液的腐蚀，很快便会被毒液破坏，于是立即大手一挥，利用强劲的气流，将银狐表面的毒液震落了下去。

　　紧接着，天空之中降落下来的大雨，又将两头银狐彻底的洗涤了一遍，银狐身上当即一丝毒液都不再有，而叶锋也终于看清了银狐的真面目。

　　银狐顾名思义，浑身皮毛呈现银白之色，非常的光滑、漂亮，如同绸缎一般，摸上去则是非常的柔软，舒适。银狐本身的体型不大，仅有半人来长，身体矮小细长，倒是一条尾巴，又长又大。

　　眼前这两头银狐看体型，显然都已经成年，虽然已经死去，浑身却还是散发着一阵阵微弱灵力波动，还有一种优雅、高贵气息。

　　“下去看看！”

　　地洞太小，叶锋下不去，幼年的蛟龙却可以，叶锋挥手收起了银狐，立即命令蛟龙腾云驾雾进入了地洞之中。

　　与此同时，白衣少女则既是惊异，又是失望，眼中闪过一丝不忍之色道：“以墨毒妖鼠的毒囊杀人，确实好手段，难怪你一直有恃无恐。可是如此做法，实在是太残忍了。这两头银狐遇到你这等恶人，真是可怜，不但被毒杀抄家，还要被剥皮食肉。”

　　“弱肉强食，有什么好残忍的？它们都是妖兽，之前我击杀白玉蜘蛛的时候，你怎么不会觉得残忍，难道皮毛生的漂亮一些，就有特殊的权利？再说，如果我不毒杀它们，难道要被它们击杀吞食才是应该？”叶锋微微一笑道。

　　他表面上虽然不在意，其实却有些不高兴，这白衣少女明明可以帮忙，却不愿意出手，不然他就不需要浪费克敌效果超乎想象的墨毒妖鼠毒囊了，而不帮忙就算了，这白衣少女还觉得他击杀银狐的手段残忍，实在是有些让他无语。

　　“是你找上门来杀它们的，被它们吃了也是活该。你这个人蛮不讲理，我不跟你玩了。”白衣少女也很生气，显然是将银狐放到了与叶锋平等的位置上，完全失去了人类的立场，其愤然不平的模样，倒让叶锋突然忍不住有些内疚，仿佛自己不是在猎杀妖兽，而是不懂怜香惜玉，刚刚干了辣手摧花的勾当一般。

　　叶锋内心之中觉得这白衣少女实在是不可理喻，却不愿说出来攻击她，不过对她也丝毫挽留的意思，立即愉快的微笑道：“不送。”

　　“咦，这么快？”叶锋话音未落，只觉得眼前一花，再看白衣少女已然消失不见，若不是空气之中还残留有淡淡的幽香，叶锋几乎要怀疑与这白衣少女的相遇不是真的，而是一场白日梦了。

　　“好奇怪的女子！”叶锋喃喃自语道。

　　叶锋突然间发现，内心中竟因为这白衣少女的离去，产生了几丝失落，不过想了一想，叶锋立即就释然了，不过是偶遇的真冷漠、假善良之辈，之所以会失落，实在是因为那白衣少女生的太美了。

　　“不会是能够以幻象迷惑人心的强大妖兽吧？回去之后我一定要问问师兄，看看这云台山中到底有没有如此人物。”叶锋想道。

　　强大的妖兽，精神往往也十分的强大，能够以幻象迷惑弱小的存在，世俗之中流行的狐女之类，就大都是一些以幻象迷惑凡人的妖兽，或者是以毒液等其他手段，令人产生幻觉的奇异存在。

　　至于真正能够变化为人形的妖怪，都是无比强大的存在，他们高高在上，追求的都是更高境界，自然很少会出现在世俗之中。

　　很快，蛟龙从地洞之中迅疾的飞腾了出来，围绕着叶锋欢快的盘旋吟叫，爪子中还牢牢的抓着银狐收藏的三枚之多二阶下等妖丹。

　　“你留着吃了吧。”叶锋目光快速一扫，发现蛟龙找到的妖丹，虽然还算珍贵，却除了换取灵石，暂时使用不上，于是非常爽快，将它们留给了蛟龙。

　　蛟龙自然是大喜，立即囫囵吞枣的将三枚妖丹吞了下去，接着似乎发现白衣少女不见了，进入灵兽镜之前，还东张西望了一番。叶锋见状一笑，暗道白衣少女果然是存在过，至少蛟龙也能够证明。

　　紧接着，叶锋不再停留，一路无惊无险，带着又完成了两个任务的愉快心情，快速赶回了云台派。

　　叶锋首先回了竹楼，祭出蓝冰金砂剑，取出银狐尸体和白玉蜘蛛熟练的切割清理了起来，很快就得到两张银狐皮毛，八根白玉蜘蛛利爪，两枚银狐妖丹，一枚白玉蜘蛛妖丹，一个丝囊以及两个从白玉蜘蛛体内发现的灵兽卵。

　　银狐皮毛不必多说，价值不菲，也正是任务需要之物，虽然任务仅仅需要一张，另外一张却可以上交换取灵石。

　　至于留下炼制法衣，叶锋没有考虑，毕竟叶锋是个男人，不是注重美丽的女子，而这银狐皮毛炼制的法衣，品质也绝对不会比叶锋身上的极品法衣好。

　　白玉蜘蛛利爪，每一根都有一人来长，白玉一般通透，却更加结实和锋利，甚至还布满了倒刺，无论炼制长矛还是飞剑之类的法器都非常不错。

　　银狐妖丹和白玉蜘蛛妖丹，都有鸽卵大小，前者通体银白，后者则是如同白玉，并且都是宝光闪动，握在手中能够清晰的感觉到其中不同属性的充裕妖灵之力。

　　丝囊有人头大小，看起来就像是一捆丝线，丝线并不粗，白玉一般美丽，非常的柔韧，却比白玉蜘蛛吐出来的指头粗的蛛丝还要结实许多。

　　两个灵兽卵，则是意外的惊喜，能够孵化出白玉蜘蛛来，虽然杀伤力肯定不如蛟龙，却那能够吐出结实的丝线，总有一天会派上用场。

　　除了这些，剩余的妖兽血肉，都被蛟龙吞噬了，叶锋为了能让蛟龙快速成长，随后还将三枚珍贵的二阶上等妖丹也喂了蛟龙。蛟龙吃了妖丹，更加的忠心，实力也有了很大提升，距离三阶更近了一大步。

　　紧接着，叶锋又将白玉蜘蛛卵放进了另外一间灵兽室，为了让它们快些孵化出来，同样奢侈的捏碎了十枚中品灵石。

　　叶锋顺便看了看隔壁的黑金飞蚁，惊喜的发现黑金飞蚁竟然已经被孵化了出来。唯一可惜的就是，千枚蚁卵仅有百枚孵化成功，其他的都是死卵。好在死卵也没有浪费，全部被孵化出来的黑金飞蚁作为营养吞食了。

　　同样被吞食的还有老一辈黑金飞蚁的尸体，而新孵化出来的黑金飞蚁非常的微小，百只聚集在一起看起来也仅有指头大小一小团黑雾。不过正是这百只黑金飞蚁，让叶锋正式成为了修真界一名新虫魔。

　　“来，吃。”

　　叶锋对这百枚黑金飞蚁非常的喜欢，他看到这些黑金飞蚁，立即一抚腰间储物袋，取出一块鸡卵大小的火红色下品赤铜矿石，挥手打出一道灵力，打开了灵兽室外的禁制，将赤铜矿石放在手上伸了进去。

　　正在徒劳却非常努力啃咬着禁制的黑金飞蚁，仿佛闻到了食物的香味，立即发出微小却欢快的振翅之声，争先恐后的飞了过来，落在了赤铜矿石的表面，沙沙沙……蚕食桑叶一般快速啃噬了起来。

　　不到一柱香时间，赤铜矿石就被吃完，黑金飞蚁不仅没有疲惫，还都更加的精力充沛，身上黑光闪烁，气息也强大了一些。而整个过程之中，叶锋的手掌却没有受到丝毫的伤害，黑金飞蚁虽然已经有了凶悍气息，对叶锋却是非常温柔、亲切。

　　“好，哈哈！”

　　叶锋畅快大笑，取出一个玉瓶，神念微微一动，黑金飞蚁立即得到命令，毫不犹豫的飞进玉瓶中了。叶锋将玉瓶收了起来，以便随时喂养黑金飞蚁，接着这才御起蓝冰金砂剑，赶向办事大殿交任务去了。


第135章 妖修之女

　　“师弟又来了？这回交几个七等任务？”

　　叶锋一进办事大殿，早先接待过叶锋的办事修士就面露欣喜之色，连忙迎了上来。最近几天来，由于叶锋接连完成了几个七等任务，而且都是在他这里接、交，又消费了四百多中品灵石，他得到了宗门不少的奖励。

　　“两个。一个是采集白玉蜘蛛蛛丝，一个猎取银狐皮毛，顺便再上交一些材料。”叶锋微微一笑道。

　　说话之间，叶锋已经来到理事的房间之中，在众修惊异的目光之中，伸手一抚储物袋，取出了诸多妖兽材料。

　　“这么多、这么好的妖兽材料，看来叶锋师弟，你这次是斩杀了三头二阶上等妖兽，真是令人羡慕、佩服。即使是我这个做师兄的，想要斩杀二阶上等妖兽也是非常的困难，必须要有同阶高手帮忙才行。”办事修士惊羡道。

　　虽然他早有心理准备，真正看到叶锋随意取出二阶上等妖兽材料，还是忍不住震惊。更主要的是，他已经打听到，这几天叶锋都是独自外出任务，根本就没有去找蒋惊鸿、韩锋这两个金丹高手。

　　这也就是说，叶锋击杀这些二阶上等妖兽，靠的都是个人的实力。按常理来说，一个筑基前期修士要击杀二阶下等妖兽，尚且相当的困难。叶锋却屡次击杀堪比筑基后期甚至是筑基期大圆满的二阶上等妖兽，这实在是令人无法理解！

　　然而，越是令人无法理解的事情，办事修士就越是好奇，进而产生种种猜想，叶锋的实力在他眼中也更加的深不可测了！

　　“难怪叶锋他敢报名进入阴煞之地，以他如此强大的实力，只要谨慎低调一些，不被高手盯上，未必就没有机会活着出来，而一旦他活着出来，必然会得到宗门的重视，再加上大师兄蒋惊鸿的照应，将来缔结金丹都有些希望！”

　　办事修士恍然之余，不禁有些后悔了起来，彻底改变了不与叶锋结交的心思，当即毫不犹豫的主动报出了姓名。毕竟，如果叶锋进入阴煞之地不死，即使三年之后外门大比中表现不及杨凌，也最多也是导致蒋惊鸿失去一件法宝，绝不会有太多影响。

　　叶锋也终于知道，这办事修士叫做张显，与他同样是云台派的外门弟子，还同样住在问道峰上，只不过张显修为较高，已经达到了筑基后期，因此洞府所在位置也较高，几乎已经是问道峰峰顶了。

　　张显一向谨慎，很少出去做危险的任务，长期在办事大殿之中做事，薪水虽然不是很多，却非常的安全。甚至，这张显连结交同门，都非常的谨慎，绝不会随便跟人攀交情，不然也不会到现在才跟叶锋报名了。

　　张显如此的主动，叶锋却是在暗笑，想必这位张显师兄，一定是还不知道他击杀了吕恨少的事情，不然肯定不会如此热情，甚至早已对他敬而远之了。

　　“你看这蛛丝够不够，合格不合格？还有这张银狐皮毛如何？”叶锋随意谦虚客套两句，随即转入正题道。

　　叶锋任务上交的蛛丝，正是白玉蜘蛛栖身大树上的那一大张蛛网还有白玉蜘蛛的丝囊，银狐皮毛则是随意取了一张，反正两张都是很完整，仅仅是大小有一点区别。

　　“够，质量也没有任何的问题。其实光是这张蛛网就够了，有这丝囊就更好了。这两样你一起上交，就算是超额完成任务了。还有这银狐皮毛，也没有说只要一张，你如果不打算留下一张，完全可以一起做任务物品上交，这样得到的任务奖励会加倍，比单独出售一张银狐皮毛要划算多了。”张显连连点头道。

　　“好，那这蛛丝和丝囊，还有两张银狐皮毛就全部做任务物品上交。还有，其他的这些妖兽材料，则是全部上交宗门换取灵石。”叶锋果断道。

　　“任务奖励加上材料，一共四十枚中品灵石。这是内门师兄施大路发放的信物玉牌，凭这玉牌师弟你可以前去找施大路师兄为你免费炼丹一次，三年内有效，遗落不补，师弟一定要收好了。”张显注销了任务，取了四十枚中品灵石，一枚印刻着“施大路”三字，其中蕴含着防伪造灵阵的青色玉牌，全部递给了叶锋。

　　叶锋欣然接过中品灵石，又观看了一下玉牌，发现仅仅是个信物，没有其他任何用途，于是与灵石一并收了过来，离去之前突然想起了什么，询问张显道：“宗门之内可有符宝或者古宝出售？”

　　符宝，是高阶修士将法宝的威能封印在灵符之中形成的宝物，能够发挥法宝的部分威能，却对使用着修为没有太大限制，而炼制符宝必然会废掉了一件法宝，因此符宝非常的昂贵、珍惜。

　　叶锋这次突然想起来符宝和古宝，就是想试试能不能备置上一两件，那样即使没有足够的天品法器，也能够越阶对敌了。

　　“宗门自然是什么都有，不过符宝是珍惜之物，宗门不向弟子出售，唯有完成一些特殊的任务才会奖励，而外门弟子要想得到符宝，至少要完成第八等任务。至于古宝，更是价值堪比法宝，金丹修士完成师门任务才可能得到。”张显目露向往之色，却遗憾摇头道。

　　张显的修为虽高，却也想得到符宝和古宝，可惜要他去做第八等任务，甚至是金丹期修士才能够完成的任务，实在是超出了他的能力和胆识范围。

　　“原来如此。”

　　叶锋微微失望，却没有打算去挑战第八等任务，第七等任务他做起来，尚且相当困难，更别说是第八等任务了。不过他也没有放弃，他决定去凤凰城，乃至徐州城等地方的坊市之中找找看。

　　下一刻，叶锋告辞离去，出了办事大殿，挥手发出了一道传信纸鹤给蒋惊鸿，正是为了询问白衣少女的事情，等他回到竹楼外的时候，天际飞来两道炫目虹光，转眼之间便落到了叶锋近前，竟正是蒋惊鸿、韩锋两人。

　　“我只是询问一下，大师兄你回个传信就是，怎么亲自跑了过来，连韩锋都一起来了。难道那白衣少女非同一般？还是你们两人有其他要事？”叶锋一边将两人请进了竹楼，一边疑惑问道。

　　“与叶锋师弟你这样的明白人说话，就是省心省力，有时有些事情我还没有说，师弟就能够想到。不过师弟太明白，也令交谈失去了许多趣味。师弟你猜的不错，你遇到的那名白衣少女，如果正是我们知道的，那就确实不是等闲之辈。”蒋惊鸿笑道。

　　“如果真的是她，别说是我们两人，就是掌教亲来也不为过。唯一可惜的是，你小子修为太低，而且有眼不识真宝，很有可能已经白白的错过了一次天大的际遇。”韩锋目光有些炙热道。

　　“你们说的她，到底是何许人也？”叶锋越发惊奇道。

　　“原来你也有不知道的时候。不过我们先不管她是谁。你还是先仔细讲一讲你看到的白衣少女，让我们判断一下，她与传说之中的她到底是不是同一个人再说。”蒋惊鸿有些紧张和期待的不答反问道。

　　“好吧。”

　　叶锋意识到那白衣少女的身份一定非同寻常，而且可能超乎他的想象，因此蒋惊鸿、韩锋才会如此在意，甚至都不愿先告诉他：传说之中的她到底是什么身份。事情如此的重要和隐秘，叶锋当下不再多问，立即详细的讲述了起来。

　　不过叶锋还暗中留了一手，他表面上是在讲述，其实却将看到的白衣少女的情况，进行了适当的隐瞒和难以察觉的改变。如此一来，他讲述的虽然是白衣少女，却与实际遇到的白衣少女，不是同一个人了。

　　“可惜，肯定不是她！”

　　蒋惊鸿、韩锋听完叶锋的讲述之后，自然是非常的失望，因为叶锋改变之后的白衣少女根本就不存在。

　　“不是她，会是谁？”

　　叶锋因为不愿欺骗蒋、韩两人，不免有一丝愧疚，不过既然骗了就要坚持到底，表面没有露出丝毫破绽。

　　“八成是本门的某一名女修士。”蒋惊鸿很快恢复了平静，眼中怀疑之色一闪而过，终于淡然了起来，微微一笑，随意说道。

　　“那现在你们可以说说，你们说的她，到底是谁了吧？”叶锋真心实意的好奇道。

　　“传说中的她，其实不是人，或者说不完全是人，因为她的父母是化形的强大妖兽，或者说是妖修。”韩锋情绪依旧有些低落道。

　　“原来如此！”

　　叶锋问题内心立即充满了震惊。他虽然不知道蒋惊鸿、韩锋说的她，到底是个什么模样，听到了韩锋的这一句，却已经瞬间就肯定了，自己遇到的白衣少女就是妖修的女儿，不然不会在哪里出现，还那么的单纯，有那么多奇异的表现。

　　然而表面上，叶锋却仅仅是有些惊奇，有些随意的点了点头，继续说道：“妖修的女儿？我倒是头一次听说。那确实应该不完全是人，却又肯定不会是妖。不过妖修之女又能如何？云台山深处有妖修存在也正常，他们有后代也不是什么奇怪的事情。难道妖修的女儿，有什么天赋异禀不成？”


第136章 凤凰古城

　　“妖修之女大多生的极美，云台山深处的这名妖修之女更是如此，十五年之前这名少女出生的时候，本门的掌教曾经亲自前去道贺，当时就断定这名少女将来会成绝世美人，而十五年之后的现在，事实证明掌教说的一点都不错。曾经有金丹期同门看到过这名少女，当场就看的呆傻住了，再清醒过来的时候，少女已经消失不见了。”讲起妖修之女，韩锋精神终于振奋了起来。

　　“仅仅生的美？”叶锋继续道。

　　叶锋更加确定白衣少女就是妖修之女，不然不会那么的美丽出尘，也终于知道那白衣少女没有使用任何的媚术，完全是太美丽了，才会让他发呆。他也不再觉得自身定力不够了，甚至还有些骄傲了起来，连金丹修士都被白衣少女的容貌看呆住了，想必他当时的表现已经是非常不错了。

　　“当然不是。妖修之后，体质都是极好，甚至堪比天品灵根，修炼起来极快。如果异性修士与其双修，益处极大，甚至对成就元婴都有相当大的帮助。因此我们才会如此重视，掌教才可能会被惊动。”蒋惊鸿笑道。

　　“原来如此。可是发现这妖修之女又能如何？难道掌教打算将她抢来不成？”叶锋恍然，继续询问道。

　　知道这妖修之女有这等好处，叶锋却没有太多的惋惜，同样是十五岁，那妖修之女的修为一定比他高多了，如果他当时知道，对妖修之女图谋不轨，恐怕现在已经不能够安然无恙的坐在这里了。

　　甚至叶锋还小小的有些后怕，他居然在妖修之女面前击杀妖兽，还曾邀请妖修之女帮助，难怪妖修之女会非常生气，这简直就是相当于在云台派掌教面前击杀云台派修士，还试图让掌教帮忙。

　　好在妖修之女当时虽然很是生气，却没有对他动手，甚至都没有破坏他的猎杀，他实在是交了好运。他本以为妖修之女是愚蠢的善良，现在却才发现，一直愚蠢的是他自己，或者说妖修之女确实有愚蠢的善良，不过那善良却不是针对妖兽银狐，而是对他这个人类。

　　“或许那白衣少女不是善良，而是因为我实话实说赞她美丽，才会没有对我动手。毕竟，女人都喜欢被这样称赞，妖修之女也不应该例外。如此说来，我这次完成任务，看似非常的容易，其实却是在生死边缘徘徊许久，危险到了极点，只是我自己不知道而已！”叶锋庆幸想道。

　　之前叶锋深入险地，自以为聪明机警，避开了所有的强大妖兽，现在才知道遇到了比妖兽更加可怕的妖修之女。如果没有妖修之女，叶锋未必就不会被其他强大妖兽发现。而叶锋想明白此时，也更加明白，有些事情不能够抱有侥幸心理。

　　“不错，或许你会觉得不可思议，我们掌教却确实会这么做。那妖修之女虽然有强大的妖修父母，我们掌教却只是将她抢回来，赏赐给门派中的修士，不会真正杀伤她，再加上我们云台派高手如云，即使是山中的妖修也只能忍气吞声，最多就是发发脾气，索要一些好处，以此找个台阶下。”蒋惊鸿此时微微一笑道。

　　“正是，听说那妖修之女还是处子，如果得到了她，她一定会乖乖听话，说不定还能够成为我们云台派弟子，遇到了这样的事情，山中的妖修为了保全颜面，也只能是将错就错。唯一可惜的就是，这等好事肯定轮不到我们了。甚至，我们本来以为能够得到一个报信功劳，现在却是不可能。首先你遇到的不是她，即使是她，过了这么久，她也肯定早已不在险地外围了。”

　　韩锋兴奋的点头，讲到最后，却又不免惋惜了起来。

　　叶锋没有表示反感，也没有赞同，只是静静的听着，其实却是有些恶寒。修士为了能够强大自身、求得长生，使用一些残忍手段，本来就是很常见的事情，不过对一个无辜的少女这么做，实在是有些卑鄙的嫌疑。

　　蒋、韩两人没有任何的负罪感，是因为他们没有见过白衣少女，潜意识之中，没有将白衣少女当做跟自己一样的平等存在。叶锋却见过白衣少女，甚至还与她交谈过，明知道白衣少女与人类没有区别，甚至还比极大多数人要无辜、单纯、美丽，自然无论如何也不能想象着迫害白衣少女。

　　“幸好那白衣少女跟我分别了，我又没有实话实说。假如她要是真的因为我抓，或许不会死去，心灵却肯定会受到极大伤害，对于一个那么单纯的人，这实在是太残忍了一些，我只怕也会因此内疚。”叶锋如此想道。

　　“听说那白衣少女天生的没有气运，或者说命格不明，因此无法通过演算之术，推断她的吉凶和位置等等，不然也不必如此的麻烦，以掌教的修为完全可以直接进行演算推断，进而抓到她。而那些妖修不可能一直保护她，更不及掌教神通广大，不会掩盖天机，只能乖乖的认命。”韩锋继续惋惜道。

　　“算了，不说这个了。反正跟我们关系不大。倒是叶锋师弟你以后要谨慎一些，不要轻易踏入险地。这次你要是真的遇上了妖修之女，未必就是好事，说不定已经被杀害了。妖修之女即使长的像人，却终究是异类，必定凶残无情。”蒋惊鸿惊醒道。

　　“多谢师兄关心，我记得了。”叶锋点头道。

　　紧接着，蒋惊鸿、韩锋告辞离去了，而叶锋则是抓紧时间修炼起了《风卷残云》中记载的剑术基本动作以及七星步，修罗诀、锻神诀、灵鼠钻天步。要进入阴煞之地，实力自然越强大越好。

　　转眼到了第二天清晨，叶锋感觉自身的修为和实力都有了明显增加，再次御剑出了洞府，不过这一次却不是去猎杀妖兽之类，一直猎杀妖兽、收集材料，实在是有些枯燥，这次叶锋要去的是凤凰城，要做的也是剩余三个任务之中的调查情况。

　　此外，叶锋还打算去凤凰城的坊市中看看，如果能够买到符宝、天品法器，乃至古宝，那就最好不过了。

　　叶锋虽是御剑飞行，速度却远不及蒋惊鸿、韩锋这等金丹高手御宝飞行，还不敢飞太高，不然风太大，温度太低，一旦掉下来必死无疑，又不能像金丹高手一样随意，需要避开一些强大的飞禽类妖兽。

　　正因如此，叶锋才选择一大早出发，而不是前一天任务之后出发。而御剑飞了一整天，傍晚时分，叶锋终于出了云台山脉，远远看到了风雨之中的凤凰城。

　　这是一座宏伟、古朴、巨大的城池，无论是城墙高度、城门，城池防御，还是城池之中修士的人数，都是玉风城的许多倍。即使大雨滂沱，城门口和城外大道上，依旧是车水马龙，川流不息。

　　由于修士太多，为了方便管理，凤凰城这类城池，空中布有禁空灵阵，还有许多高手城卫巡逻执法，并不允许修士御剑飞行，唯有金丹期以及金丹以上的前辈高手，才能够无视禁制和城卫，享有飞行的特权。

　　叶锋前世来过凤凰城，因此知道这个规矩，立即收了飞剑，落在了城外的官道之上，随即一抚腰间灵兽袋，放出了乌孙天马，矫健的翻身上马，带着一种故地重游的复杂心情，朝着城门行了去。

　　乌孙天马虽然一直呆在灵兽袋之中，平时却得叶锋以各种灵草、灵丹的慷慨喂养，成长的自然不慢，已经是二阶下等，更加神骏威武，加上最近很少出来活动，早已很是憋屈，一出来之后很是欢快，恨不得腾跃奔走，不住发出嘹亮的嘶鸣，立即将所有路人的目光都吸引了过来。

　　“好一匹骏马，如果我没有看出，应该是来自乌孙国的好马。”

　　“这匹马气息强大，只怕已经是灵兽级别了吧？”

　　“不知道这是哪里来的英俊少年，居然拥有这等好马。”

　　“此人未必就是少年，他骑着如此好马，身上却一点灵力波动都没有，必定是深藏不露的高手。”

　　路人议论纷纷，惊羡赞叹，不少人生怕叶锋是横行霸道的纨绔，提前让到了路旁，连城门守卫都识趣的不仅没有上前盘问，还都恭敬的朝着叶锋敬礼，叶锋则是畅通无阻的进入了凤凰城。

　　虽是傍晚，又下着大雨，天色很是晦暗，凤凰城之中却是灯火通明，如同白昼一般，大街之上人流不绝，比起平时更多了一些各种各样的雨伞还有挡雨的蓑衣，雨水随着屋檐留下，又沿着下水道流走，地上始终几乎没有积水，充分显示出了大城迹象。

　　“还是老样子，不过我的身份却不同了，当年我来这里的时候，不过是无数低阶散修中的一员，根本没有灵兽级别的俊马乘骑，甚至身上连下品灵石都没有几块！”叶锋骑在马上，居高临下观看着街景，不禁感慨万千。

　　叶锋虽然没有雨具，雨水却落不到他的身上，一到他身边立即就会化为水雾，不着痕迹的飘洒到一边去。

　　“骑马的，站住，马留下，人滚！”

　　叶锋不紧不慢的骑行着，看着街景，听着雨声，想着往事，很是享受这种悠然的感觉，边上却突然响起了一个不和谐的嚣张声音。


第137章 不戒大师

　　叶锋闻言眉头微微一皱，暗道真是倒霉，什么地方都能够遇到横行霸道的纨绔子弟，看来即使有灵兽级别的乌孙马，也不能光明正大的乘骑，必须要在没有人的地方使用才行了。不过叶锋此时却没有丝毫的畏惧。他怎么说也是云台派外门弟子，还是临海城的副城主，只要一亮身份，即使是凤凰城城主也不能随意摆布他。而这一点也正是叶锋在这凤凰城之中光明正大骑马的原因之一。

　　至于另外一个原因则是，城池中大多禁止修士打斗，凤凰城自然也不例外。而不能打斗，自然不需要担心被抢劫。

　　嗒嗒嗒……

　　随着呼喝之声，周围人群立即潮水一般推开，泥水飞溅，沉重的马蹄声响起，当即有五匹俊马将叶锋团团包围了。

　　五匹骏马都是中土马种，却全身纯白如雪，没有一丝的杂毛，丝毫不比汗血宝马、乌孙天马之类的名马差，甚至都已经被培养到了灵兽级别，只不过比起叶锋的灵兽乌孙天马来，显然要差了许多。

　　马上则是五名穿着华丽衣衫的年轻人，四男一女，都是俊男或者美女，堪称相貌出众、一表人才，只是脸上都带着高高在上的傲慢之气。而之前出言不逊的正是其中一名穿着墨黑色长衫的青年。

　　叶锋眼中灵光一闪，立即看出这些五名青年大都是练气大圆满修为，仅有其中穿着鹅黄色衣衫的少女是筑基前期修为，五人的坐骑也大都是一阶中等，仅有黄衣少女座下的骏马，是一阶上等。

　　不过这五人的气运倒是不弱，虽然远不及叶锋，在同阶修士之中却比较少见，显然都有些地位。

　　“小子，说你呢，怎么还不下马滚开？”围住了叶锋之后，这名黑衫青年露出很不耐烦的神色，继续叫嚣道。

　　“聒噪！”

　　叶锋厉喝一声，却懒得通名报信，更懒得取出副城主令牌来显露身份，他双腿微微一打乌孙天马马腹，乌孙天马立即领会叶锋的意思，身体微微一抖，发出了一阵属于二阶灵兽的强大灵压，还有雷鸣般响亮的嘶叫。

　　“不好！哎呀……”

　　五名青年大惊失色，连忙拉扯缰绳，夹紧马腹，想要稳住座下骏马，可惜效果并不太好，五匹骏马都是一阶，根本承受不住二阶乌孙天马的灵压和嘶叫，立即被惊吓的发起狂来，全都是人立而起。除了黄衣少女，其他四名青年当即猝不及防的从马上摔落了下来，虽然都没有受伤，却都是狼狈不堪，当街出了大丑，引来路人一阵哄笑。

　　“啊……”

　　没有摔落的黄衣少女也不好过，被吓的花容失色，伏在马背上，双手紧紧的抱着马脖子，身躯微微颤抖，紧闭着双眼，发出令人汗颜的尖叫之声。

　　尖叫声不禁刺耳，还相当的持久，彻底打消了叶锋停留的兴趣，叶锋极为快速的以双手堵住了耳朵，连乌孙天马都人性化的把耳朵耷拉了下来，毫不犹豫的小跑起来，带着叶锋当即越过了已经不存在的五人包围圈。

　　四名青年从地上爬了起来，满脸的羞愤之色，狠狠的瞪了路人一眼，路人立即不敢再笑，当即退后了几步。黄衣少女也停止了尖叫，五人稳住骏马之后，看着叶锋离去的背影，高声叫嚣道：“骑马的那小子，你有种不要跑，你知道我们都是谁吗？你现在敢离开，将来一定会后悔！”

　　叶锋本不打算纠缠，闻言却不禁有些不悦，立即停了下来，轻轻一拉缰绳，转过马身来，朝着五人奔了回来，同时目光一寒道：“无知小儿，居然还敢嚣张，我不知道你们是谁，今天却要替你们的长辈教训一下你们，看看到底是谁才有种！”

　　“不好，他真的来了，快跑，分头逃！”

　　五人见叶锋回头奔来，立即想起叶锋之前的威武，全都害怕了起来，其中的黑衫青年最是机灵，当即惊呼着，连骏马都不要就逃窜了，其他四人和骏马的反应也不慢，见同伴逃跑，立即没有了留下的勇气，全部作鸟兽散了。

　　叶锋不屑大笑，却没有去追赶，欺负这样的五个人，实在是一点意思都没有。何况这五人分头逃跑，也不太好追，更没有必要去追。

　　然而，路人见状却都没有替叶锋喝彩，全都怕被传染上瘟疫一般，与叶锋保持着距离，看向叶锋的目光之中则都是带着同情之色，仿佛叶锋教训了之前那五人，注定会下场非常的悲惨一样。

　　所谓知己知彼百战不殆，叶锋虽然不将那五人放在心上，却还是决定找个人打听一下虚实再说。而正在此时，一个身材中等，皮肤呈现古铜之色，双眼炯炯有神，穿着大红袈裟，相貌很是年轻的和尚，从街边的一家酒铺之中三两步走到了街心，双掌合一，面带微笑、声音洪亮道：

　　“施主好威风。可是，施主知道他们都是谁？他们是凤凰城中四大家族的子弟，其中穿着鹅黄衣衫的少女，更是城主千金。施主只顾着一时畅快，却不知道这一次惹下了大祸，想必很快就会有高手前来围攻施主，依小僧只见，施主还是早些离去的好。”

　　叶锋目光随意一扫，立即发现这和尚修为高深，根据其显露的灵力波动，应该已经达到了筑基后期。此外，和尚的气运非常的奇怪，虽然比较正常，却给人一种高深难测的感觉。而根据这和尚的皮肤颜色判断，这和尚一定是修炼高深的正宗佛门炼体之术，肉身和佛法造诣一定都不弱。

　　叶锋没想到在这里能够见到正宗的佛门修士，内心中有些惊奇，表面上却只是礼貌一笑：“多谢大师提醒，鄙人自有分寸。”

　　“佛日：相逢就是有缘。不如这样好了，施主跟小僧进来喝上一两杯，或许还能因此避免一些麻烦。”和尚见叶锋如此之镇定，眼中不禁闪过一丝惊异之色，又听叶锋称他为大师，非常的开心，顿时起了结交相助之心，微笑着发出了邀请。

　　“大师若不怕被连累，鄙人自然乐意奉陪。不过大师是出家人，难道也能吃酒？”

　　叶锋微一沉吟觉得和尚说的有理，他虽不怕五人，却不想麻烦，于是点头答应下来，当即翻身下马，大手一挥将乌孙天马收入了灵兽袋，不过看向街边酒家的时候，却又不禁有些疑惑了起来。

　　和尚闻言并不尴尬，也没有找“和尚可以喝些素酒”，或者“酒肉穿肠过”之类借口，坦荡一笑道：“别的和尚或许不吃，小僧却吃，不禁吃酒，小僧还吃肉、杀生，唯一不近的就是女色，因为小僧觉得女人太过麻烦。小僧修的是佛法，喜欢的是佛门的大慈悲心肠，目的是斩妖除魔和求得长生，却不是为了遵守乱七八糟的戒律。小僧的法号正是：不戒。”

　　“好个不戒，看来大师的佛法已经到了一定的境界，这才能够看破表象，不被繁多的佛门戒律困扰。如果是寻常和尚，什么都不戒的话，恐怕根本就无法静下心来修佛。”叶锋觉得很是有趣，笑赞道。

　　“有道理，与施主谈话真是愉快。佛门的戒律，其实也有它的用处，至少对于大多数和尚来说，非常的有必要。这就好像是俗世中的各种规矩一般，如果没有这些规矩的话，天下必将一片混乱。”不戒欣然点头道。

　　虽说他什么都不戒，与寻常人无关，寻常人知道之后，却都会以异样的眼光看他，甚至会因此厌恶、鄙夷他，至少他的诸多同门就因此不喜欢他，甚至可能是嫉妒他，而现在叶锋这个陌生人却不但没有用异样的眼光看他，还对他大加赞赏，这自然让他非常的高兴，甚至有些感动。

　　叶锋、不戒两人说话之间，已经进入了酒家，当即好酒好肉大吃大喝了起来，两人都觉得十分的畅快过瘾。

　　很快，外面传来一阵喧闹之声，而叶锋不但没有因为与和尚在酒铺吃酒，就避开麻烦，甚至还因为喝的兴起，高声的说话，更快的被麻烦找上了。

　　“人在那里！就是左边的那个少年，他企图抢劫我们的骏马！”

　　之前逃跑的五人又聚集到了一起，重新骑在了马上，不同的是他们这一次还带了不少同样骑马的高手前来。看到正在与和尚吃酒的叶锋，五人立即眼睛一亮，仿佛看到了猎物的猛虎一般，气势汹汹的策马奔了过来。

　　他们身后的高手们则是一边霸道的驱散着群众和酒客，一边快速的将整个酒铺团团包围了起来。显然，凤凰城之中不允许打斗的规矩，对这些高手来完全可以忽略，甚至这些高手大部分都是城主千金招来的执法修士！

　　“你，还有和尚，你们两个赶快将被抢到手的乌孙天马交出来，然后束手就擒，不然休怪我们剑下无情！”一名身披金甲、头领模样、气度威严的中年修士，与五人一样，直接骑着马，踏进了酒铺之中，居高临下看着叶锋和不戒，冷冷喝道。


第138章 剑拔弩张

　　“终于明白什么叫做颠倒黑白了！”

　　叶锋目光快速一扫，发现此次前来的高手，全部是筑基期修士，此时说话的中年修士修为最高，却也不过是筑基后期修为，自然是丝毫不惧，当即稳稳坐着，连起身的兴趣都没有，继续饮酒的同时，与和尚谈笑自若。

　　“不仅颠倒黑白，还殃及池鱼了，居然连小僧这个出家人都不放过。”

　　不戒保持着一如既往的微笑，仿佛世间没有任何事情，能够令他动容，也因此给人一种高深莫测的感觉，连叶锋都不得不佩服。

　　“大胆狂徒，为非作歹，还不赶快伏诛，简直是藐视朝廷和我们凤凰城主的威严，来人、动手！”中年修士大怒，立即一招手，身后的众多高手得到命令，当下迅疾矫健却又有条不紊，保持着简单却有效的阵型，向叶锋、不戒围攻了过去。

　　“动手就动手，谁怕谁？如此一来，还省了酒钱！”叶锋和不戒相视一笑，当即掀飞了面前的桌子，与众高手战在了一起。

　　众高手和叶锋、不戒虽然在战斗，却都有分寸，并没有祭出飞剑，也没有使用金针术之类攻击力极强、可能致命的法术。毕竟，高手们只想活捉不戒和叶锋，叶锋和不戒虽然占据了道理，却也不打算随意杀人。

　　不过众修都是筑基期高手，即使不使用法器和法术，体内精纯浑厚的灵力聚集在拳脚上，依旧威能巨大，相撞之中不断发出砰砰砰的响声和炫目的各色光华，只是酒家遭了秧，很快店铺就被拆散，大雨也从天上畅通无阻的落了下来。

　　卷土重来的五人，早已都退到了一边观战，他们虽然狂妄，却也非常清楚，筑基期高手的肉搏战，绝不是他们这些练气期修士能够参加的。城主千金倒是筑基前期修为，不过却是女儿身，显然不适合跟叶锋、不戒肉搏。

　　“打死他们！”

　　五人狠狠的叫嚣着，非常希望不戒和叶锋被击倒，尤其是希望叶锋被狠狠教训。可惜，他们渐渐的发现，事实与他们想想的恰恰相反。

　　他们虽然是人多势众，叶锋却如同鬼魅一般身形飘忽不定，此时又能够借助滂沱大雨之中蕴含的水灵之气掩护，以至于除非他主动攻击，不然他们根本就连他的衣角都沾不到，只能眼睁睁被叶锋一个个击破。

　　不戒和尚没有叶锋那般身法，更没有黑魔靴这等古宝，不过他也不差，他猛的发出钟鸣一般的大喝声，浑身皮肤立即泛起一层淡淡的金色光芒。众修的拳脚打在他的身上，全部如同打在金刚上一般，不但不能伤害、撼动他，还会受到巨大的反震，出手越是用力，手脚就越是疼痛。

　　然而，众修打不动不戒，不戒却可以伤害众修，他全身布满金光之后，不仅增加了防御，还令他的拳脚如同大锤大棒一般凶悍，任何一名修士都不敢硬抗。

　　尤其，这不戒不仅仅使用简单的拳脚，还施展了一套极其刚猛的拳法，至少将拳脚的威能加大了好几倍，再加上他本身就是筑基后期高手，一身正宗的佛门法力浑厚精纯，凡是被他击中的修士，不是被击倒，就是被击飞。

　　“怎么会这样，真是一群没有用的东西，平时都吹嘘自己有多厉害，现在十多个人却连一个乳臭未干的臭小子和一个小和尚都打不过！”五人全都看傻了，城主千金好半晌才回过神来撅着嘴抱怨道。

　　“让开，我们要使用飞剑了！”

　　另外的四名青年震惊之余，也是非常的失望和不高兴，却都觉得在城主千金面前表现的机会来了，立即不约而同，异口同声道。说完话之后，他们见城主千金没有反对，立即各自一拍储物袋，祭出了几柄光华夺目却有些华而不实的法器飞剑。

　　叶锋虽然修为不及不戒和尚，却不像和尚那么的投入，他为了不被看透，甚至都没有施展完整七星步，依靠黑魔靴便已经非常的轻松，并且始终注意着没有动手的领头中年修士还有五名纨绔。

　　“找死！”

　　此时，叶锋看到五名纨绔祭出法器飞剑，立即目光一寒，厉喝一声，大手一挥，将蓝冰金砂剑从储物袋之中放了出来。冰寒、炫目的剑光一出现，众修立即都生出了一种非常危险，仿佛被远古凶兽盯上了一般。

　　“是金刚之身、伏虎拳法！嗯，不好，这是天品法器飞剑，住手，你们五个不想死就全部住手！”领头的中年修士刚刚认出不戒和尚使用的佛门功法，正有些惊疑不定，犹豫着要不要停战，突然又见叶锋祭出了飞剑，当即脸色大变，慌忙身形一动，挡在了五名纨绔前面，厉声喝止道。

　　“什么？金刚之身，伏虎拳法，还有天品法器飞剑？这两人到底是什么人？”

　　五名纨绔虽然不济，却也懂得一些，尤其叶锋杀机一动，飞剑一出，他们立即都有一种放弃反抗、坐以待毙的冲动，根本不敢真正出手，听到中年修士当头棒喝，连忙收起了各自的飞剑。

　　与此同时，围攻叶锋、不戒的高手，已经大部分被打倒，在地上滚来滚去、嗯嗯唧唧，没有被打倒的高手则是全部停手，连忙提前地上的同伴，迅疾的退到了领头中年修士身边，领头中年修士则是生怕叶锋突然出手，连忙一拍储物袋，祭出了一柄金光闪烁、气息凌厉的古朴小巧飞剑，横在了众修身前空中。

　　叶锋目光一凝，发现领头中年修士的这柄金色飞剑，竟是一柄极品法器，虽然远不及蓝冰金砂剑，对寻常筑基期修士来说，却也非常难得了。尤其，这名领头的中年修士，修为高深已经达到了筑基后期，身上穿的金甲显然也不是普通货色。如此一来，如果叶锋不使用蛟龙和七星步，倒真是胜负难料了。

　　“要来真的？好，小僧奉陪！”

　　不戒和尚见状，眼中金色光芒一闪，竟然一挥袈裟大袖，叮叮叮……也祭出了一件法器，而这件法器正是一柄金色的禅杖，禅杖鸡卵粗细，造型很是简单，灵力波动却相当强大，杖首还挂着三个圆形的金环，禅杖微微一动，或者有风吹动，三个金环就会与杖身发生碰撞，发出清脆、悦耳的声音。

　　“不戒大师，此时我虽然需要帮助，此事却与大师无关，我不能为了一己之私连累大师，大师还是在一边观战吧，我自有办法解决此事。”

　　叶锋看见禅杖眼中神光一闪，立即看出这禅杖不是凡品，即使不是天品也至少是极品。不戒不使用法器尚且那么强大，现在取出了这根法器禅杖，一定会更加厉害，有如此强大的高手帮忙，叶锋自然求之不得。

　　不过正是因为不戒的毫不犹豫，让叶锋微微感动之余，却更加不愿意连累了不戒了。毕竟叶锋与不戒不过刚刚认识，而对方人数很多，即使两人联手也未必取胜，此处又是凤凰城，真正杀起来，一定还会有更多更强的高手出现。

　　“佛日：路见不平禅杖相助，施主不要推辞了，不然小僧要生气了。施主你是第一个真心称小僧为大师的人，也是小僧留你在这里吃酒，才会被他们围住的，而佛门最重因果，小僧绝不能让你出事！”不戒和尚闻言却并不退却，依旧微笑道。

　　说话之间，这不戒和尚握紧了法器禅杖，朝着石板铺就的地上猛的一顿，响亮的金石撞击之声中，火星飞溅之中，地面立即向下一沉，禅杖本身则是发出了庄严的金光，杖身和金环上还流转起无数的玄妙深奥的经文。

　　“好！大丈夫行事，绝不拖泥带水婆婆妈妈。战就战！我们两人一起杀他们个落花流水皮甲不留！”叶锋闻言很是感动，同时精神一振，刹那之间充满了无限战意，蓝冰金砂剑立即发出了耀眼的光芒，还有令人内心都忍不住寒冷的气息。

　　如果两人联手，大战起来虽然未必能够完胜，却至少可以突围，甚至还可以抓到人质。实在不行叶锋也可以亮出身份来。不过现在正是剑拔弩张的时候，无论叶锋，还是不戒，都不会首先叫停。

　　现在叫停，无异于示弱。如此情况之下，首先示弱必然会吃亏，甚至还会遭遇刁难，尤其叶锋、不戒，根本没有错，哪里会退却！

　　对面的修士见状，则是大吃一惊，全部露出了忌惮之色，这才意识到事情的严重，眼前的这两人显然不是他们以往遇到的待宰羔羊一般的弱小散修，于是纷纷祭出了各自的法器，挡在了身前，随时准备进行恶战！

　　五名纨绔则是被吓的面如土色，如此战斗中他们这样的实力，根本不能够自保，更不可能等到更多支援的来到，于是他们都开始后悔这次卷土重来，没有带多一些高手，也有些后悔先前因为一时冲动招惹叶锋这个深藏不露的煞星了。


第139章 威名远扬

　　“什么人，胆敢在此闹事！”

　　领头的金甲中年修士担心五名纨绔受到伤害，当即打算求和，谁知正在此时，远处却再次响起了马蹄和威严的呼喝之声。

　　下一刻，一名同样身披金甲的中年修士，骑着一匹火红色的高头大马，旋风一般快速奔了过来。

　　这名新来的金甲中年修士一出现，五名纨绔立即露出了惊喜之色，看向叶锋、不戒的目光也冰冷起来，仿佛是在看死人一般，内心之中的悔恨之意，也在刹那之间荡然无存了，其他修士也露出了精神一振，露出了凶狠之色。原本正想要叫停的领头中年修士，此时也立即打消了退却念头。

　　“不好，是筑基期大圆满修士！”

　　叶锋瞳孔一缩，暗道不妙。他都不需要使用灵眼观察，就知道这名新来的金甲修士一定是筑基期大圆满修士，如果是金丹修士的话，完全可以忽视空中隐藏着的禁制，如果是筑基后期修士则不可能让其他修士那么的欣喜。

　　毕竟，这样一名筑基期大圆满修士完全抵得上五名纨绔一方的所有修士。有他的支援，只要他的法器不是太差，叶锋、不戒就绝不可能取胜，更加伤害不了五名纨绔了。

　　“还不束手就擒，动手！”

　　五名纨绔和原本领头的金甲修士在新来的金甲修士耳边低语了几句，新来的金甲修士立即面露冷酷之色，斩钉截铁道。

　　“住手，这是一场误会，诸位请听小僧解释。小僧乃是清凉山佛门普渡寺的外门弟子，本次前来凤凰城并非孤身一人，还有诸多同门，甚至是师长同在城中……”正在此时，不戒和尚却微笑着解释了起来。

　　“怎么办？这和尚居然是普渡寺弟子，普渡寺可是中土最大的佛门宗派之一，而且他还有同门在！”五名纨绔一方的修士不禁一惊，刹那之间的压制住了出手的冲动，显然对普渡寺很是忌惮。

　　“果然是佛门大派弟子，难怪有如此实力，不戒还说有同门在城中，必定都是前来参加阴煞之地采药的。不过这些人即使知道了不戒的身份，在占据绝对优势的情况下，只怕也未必就会罢手！”叶锋也终于知道了不戒的来历，不过却并没有像其他修士那么的惊异，因为他早就有所预料了。

　　“一派胡言，简直是血口喷人。何况，即使你是普渡寺弟子，也不能够违反我们凤凰城的城规！你们还都愣着做什么？动手，格杀勿论！”果然，事情并没有简单的结束，不戒和尚报出了身份，不但没有令对方罢手，还令筑基大圆满金甲修士一咬牙下了格杀令。

　　“你们……”

　　不戒和尚语塞，脸色的微笑终于保持不住了。

　　“谁敢动手！我乃云台派外门弟子，玉风城叶家家主，临海城副城主叶锋！之前的事情，我都已经使用留影石记录了下来，有胆跟我一起到凤凰城主面前理论！”叶锋不愿不戒和尚被连累，终于大喝一声道。

　　紧接着，叶锋直接一抬手，亮出了朝廷孙家授予的副城主令。

　　“叶锋！是叶锋！是援救临海城，大破吸血僵尸，剿灭倭寇的叶锋！”

　　对方高手们再次一惊，程度远胜知道不戒身份的时候。与此同时，他们也顾不得筑基期大圆满金甲修士的格杀令了，立即都停了下来，惊呼议论着，甚至有不少人不仅没有了战意，还不由自主的露出了敬重之色。

　　“施主居然就是传说之中的叶锋，小僧果然是慧眼识英雄！”不戒和尚眼中充满惊异，脸上却恢复了一贯的微笑。

　　“我们居然想要打劫叶锋！”

　　五名纨绔更是大惊失色，终于真正的后悔了起来。如果不是叶锋，即使是地位再高一些的修士，他们也仅仅会忌惮，却不会真的后悔。叶锋却不单单是地位显赫，更是剿灭倭寇的英雄人物。

　　“原来是叶家主来到了，失敬、失敬，先前冒犯之处还请见谅。”两名领头的金甲中年修士则是立即翻身下马，带着一脸羞愧之色，向叶锋深深施了一礼，其他修士一见自然是连忙将法器收了起来，再没有动手的打算了。

　　“叶家主，正如您先前所言，我等都是无知小儿，所以还请叶家主您大人有大量，不要怪罪我们了。”五名纨绔虽然不济，却都是精明之辈，此时相互看了一眼，立即露出了羞愧、恭敬的神色，声音激动的微微颤抖道。

　　原来，五名纨绔虽然并不畏惧叶锋，却一直将叶锋这个练气期时候就作出大破僵尸、剿灭倭寇壮举的同龄人当做榜样，甚至已经到了敬仰、崇拜的地步了，此时知道眼前的少年就是叶锋，自然是非常的欣喜，也非常的尴尬。

　　其余高手见状，自然也都争先恐后的向叶锋赔礼道歉。

　　“怪罪不敢当，毕竟此事没有造成什么严重后果。不过你们这次确实做的不对，如果我与不戒大师不报来历，只怕已经被你们伤了。伤了我们倒是无所谓，要是遇上了金丹期高手，你们就麻烦大了。”叶锋没有料到自己报出身份，效果居然这么的好，不但没有引来灭口，还一下子解决了问题，微微一怔之后道。

　　叶锋本来很是不悦，不过这些修士态度不错，而且这些修士知道叶锋的身份之后就立即转变了态度，说明这些修士至少还懂点民族大义，他们现在愿意改过，叶锋有些欣慰的同时，自然不介意给他们一次机会。

　　“多谢家主宽容和警醒，我等一定铭记在心。”

　　众修见叶锋不但不骄傲，还非常的大度，不但不觉得叶锋是在多管闲事，还对叶锋的教训非常的服气，纷纷露出了喜悦、钦佩之色。不戒见状则是惭愧不已，他本来还以为自己的普渡寺弟子身份能够保护叶锋，却没想到最终被保护的不是叶锋，而是他自己，叶锋的威名比他大多了。

　　“本人孙婷、朱清、费雾、陈剑平、吴忠，一向敬仰叶家主，苍天在上，黄土为证，我等愿拜叶家主为师，请叶家主您不要推辞！”五名纨绔相互看了一眼，立即满怀期待的异口同声道。

　　“不行，坚决不行！”

　　叶锋自然不会答应，毕竟他本身的修为境界也不高，更没有时间教导什么徒弟，五名纨绔见状，只能改口邀请叶锋前去他们所在的家族和城主府做客，叶锋却还有事情要做，也不想突然去打扰，便推说有空再去。

　　五名纨绔自然不甘心，一起将叶锋护送到了城中的坊市，其中城主千金还特意命人好好招待叶锋，这才依依不舍的离去了。至于不戒和尚则是更早回了普渡寺与同门相聚，临行时候还与叶锋约定，第二天早上在南城门口见面，帮助叶锋调查事情。

　　“叶家主，好久不见，别来无恙，您出海的大胜，我之前已经听说了，我没能够追随您和九小姐一起去剿灭倭寇，扬我神州天威，实在是生平一大遗憾。快，里面请，来人，有贵客来到，速上最好的灵茶！”商会之中，刚刚高升来到的李四，得知叶锋来到，立即亲自热情无比的迎了出来。

　　叶锋见到故人也露出了愉快的微笑，同时目光随意一扫，立即看出了李四职位提升之后，不论是气运还是修为，都是水涨船高，有了相当大的提升。

　　“李四，今天怎么了？每天都是无精打采，根本没有什么事情做，今天怎么来个少年他就如此勤奋？”商会中的其他人都很是纳闷，低声议论着，甚至对李四此时的行为很是鄙夷，李四却是视而不见。

　　原来，按照李四以往的经验，叶锋一旦来到，必然会来到大笔的生意，李四高升到凤凰城之后一直业绩平平，正发愁没有办法像以前在玉风城一样青云直上，甚至都要被降低职位的危险了。现在看到了叶锋，就等于看到了希望，抓住了救命稻草，自然要全力一搏，好好的表现了！

　　“我上次要的玉髓到货了没有？”叶锋在接待贵客的房间中坐下，品着清香四溢的灵茶，与李四随意聊了几句，随后转入正题道。

　　“全部到了，说来也是巧，都是早上刚刚到的。寒玉之髓、火玉之髓，每样都到了一百中品灵石的货。不过上品和极品很难寻常，天品更是传说中的存在，这次到的货都是中品。您请过目。”

　　李四连忙点头，他等的就是叶锋的询问，他说完话，立即一抚储物袋，双手聚满了灵力，有些吃力的取出一白一红两个玉瓶。玉瓶很是精致，上面还布着灵阵禁制，不过即使如此，叶锋还能够感受到玉瓶之中散发出的一冷一热气息。

　　“没有问题。”

　　叶锋随意接过玉瓶，在李四自叹不如的目光之中，打开玉瓶快速看了看，露出满意微笑，点了点头，立即一挥手，将两个玉瓶收了起来。紧接着，他又在李四紧张、期待的目光下，取出了整整两百枚中品灵石放在桌子上随意推了过去。

　　这两百枚中品灵石一支付，再除去平时修炼需要的灵石，叶锋能够用来购买其他物品的中品灵石立即下降到了四百枚。不过叶锋虽然有些不舍，却丝毫不会犹豫，因为购买玉髓关乎功法的提升非常的重要，这些灵石花的值得。

　　“叶……家主，您……还要些什么？”李四激动的收了这一笔他有生以来接触到的数目最大的灵石，以欣喜的微微颤抖的语气，满怀期待道。


第140章 镇库之宝

　　有了这笔生意，李四再不必担心同事说他尸位素餐了，甚至凭借着这一笔生意，李四还必然能够得到奖励，甚至是提拔。

　　不过这笔生意是叶锋早在数天之前，便和李慕儿定下来的，不能算是李四的功劳，李四仅仅是完成了这个交易的最后环节而已，不然李四的功劳一定会更大。毕竟两百块中品灵石相当于两百万下品灵石，绝对是一笔大数目。

　　当然，如果现在叶锋继续再买东西，做成的生意，便完全可以说是李四的功劳了，李四自然是非常的期待。

　　“有没有天品法器、符宝、古宝，或者中品灵符？”

　　叶锋微微一笑道。其实，叶锋一样就看穿了李四的心思，却不介意顺便帮助他一下，反正他这一次前来，本来就是想要购买这几样东西的。

　　“这几样东西都太珍贵了，徐州城中肯定有，我们凤凰城中却都没有，我们凤凰城中最多就是极品法器。”李四微微一愣，很是失望，却还是抱有一丝希望，希望叶锋能够购买几件极品法器。

　　“极品法器我都有，暂时是不需要了。”叶锋同样有些失望，摇了摇头道。

　　极品法器对寻常修士来说，很是珍贵，他却早已拥有了好几件，他现在最需要的就是天品法器、符宝、古宝，还有威能堪比金丹修士全力一击的中品灵符，这才能够在阴煞之地中生存下来，并成功找到补天灵草。

　　“对了，我们这里虽然没有您要的这几样物品，却有刚好一件威能丝毫不比这几样物品差的镇库之宝。当然，如果过了明天，本城将会有一次百年一遇的交易大会，到时候叶家主您或许能够找到你要的几样物品。”李四突然想起了什么，眼睛一亮道。

　　“哦？那太好了。先说说你们镇库之宝的情况。”叶锋精神一振道。

　　距离进入阴煞之地的日期已经很近，他没有时间去徐州城，如果这里能够找到想要的东西自然最好。

　　“好。”

　　李四闻言大喜，如果叶锋去参加交易大会，固然可能得到想要的东西，却肯定与他没有多大关系，现在叶锋要听镇库之宝的情况，表示他有希望将镇库之宝卖给叶锋，一旦成功他必将被再次提拔。

　　“我们这里的镇库之宝，叫做五彩混元子，是邪道高人，以五名五行属性不同的修士的金丹之气为主料，使用上古秘术，炼制而成的大杀器，如同雷符一般，仅仅可以使用一次，威能却是极大，堪比中品雷符，金丹以下修士猝不及防之下被这五彩混元子击中必死无疑，即使有了防备也是凶多吉少！”

　　李四有些阴险笑着，快速的介绍了起来，仿佛已经看到不久的将来，有高手被叶锋使用这五彩混元子杀死的情况一般。

　　“共有几枚？什么价钱？”叶锋大喜，立即问道。

　　“这样的大杀器，自然不会多。仅有两枚。至于价格，我肯定不敢给叶家主您高价，一枚一百六十中品灵石，都要的话一共三百中品灵石。”李四同样大喜道。

　　“两枚都要了，不过价格贵了，每一枚一百六十枚中品灵石，都够一件不错的天品法器飞剑了。这样好了，两枚一共一百五十中品灵石。卖的话，立即取来，当场交易。不卖的话，我立即走人。”叶锋经历了上次的事情，早已知道这做生意的人就喜欢讨价还价，第一次报出的价格一定不是最低价格，而且你跟他坦诚也是对牛弹琴，甚至他会因此欺骗你，有的商人则是专宰熟人，所以这次也学会了砍价，当即便是狠狠砍了一刀。

　　“好吧，叶家主你曾经为中土立下大功，就是不要你的灵石也不过分。”李四微微一愣，随即迟疑了好一会，终于一咬牙道。

　　叶锋终于露出了胜利微笑，两枚五彩混元子利用的好，能击杀至少两名筑基期大圆满高手，虽然价格高却是非常值得，于是一挥手取出了灵石，李四则是立即命人将库房中珍藏的两枚五彩混元子送了过来。

　　两枚五彩混元子都被盛放单独的玉盒之中，叶锋还没有打开玉盒，便立即感受到了一股令人心悸的气息，打开玉盒之后这种感觉更加的强烈，好在玉盒之中的五彩混元子上贴着金色封印符纸，没有被祭出是绝不会爆裂的。

　　五彩混元子通体浑圆，呈现五彩之色，五彩泾渭分明，又给人一种浑然一体的感觉。咋看起来这五彩混元子很是普通，除了色彩特别，连灵光和灵力波动都没有。叶锋却对这五彩混元子的威能，没有任何的怀疑，因为他清晰的感觉到，令他心悸的感觉正是来自眼前这鸽卵大小，不太起眼的奇异珠子。

　　“没有问题吧？”李四有些忐忑问道，其实他也是第一次见这五彩混元子，更加不确定这五彩混元子是否真的像记载中那么的厉害，因此生怕叶锋看这五彩混元子不起眼，便突然打消购买的念头。

　　“很好。”

　　叶锋眼中灵光微微一扫，立即发现五彩混元子时刻在发出耀眼光华，只是被符纸封印着，没有灵眼的话，寻常修士看不到，于是更加确定这五彩混元子是大杀器，当场爽快的将灵石推到了李四身边，小心合上玉盒，一挥手将两个装着五彩混元子的玉盒全部收入了腰间的储物袋。

　　李四则是舒了一口气，兴奋的接过了桌子上令人眼花缭乱的中品灵石，还不住的感谢着叶锋的捧场。

　　“说说交易大会的事情吧？”叶锋瞬间平静下来道。

　　“叶家主身为云台派弟子，想必应该知道阴煞之地的事情吧？”李四不答反问道。

　　“知道。难道这交易大会与阴煞之地有关系不成？”叶锋微微惊奇道。

　　“不错。这交易大会其实规模不大，之所以叫做交易大会，其实是因为参加交易的修士大多是高手。这交易大会之所以会百年举行一次，而且刚好在阴煞之地开启之前进行，正是因为参加交易大会的高手，大都是各大门派派出进入阴煞之地采药的修士。”李四点头道。

　　“难怪我以前没有听说过这百年一次的交易大会。”叶锋恍然道。

　　“叶家主以前是玉风城修士，修为又不太高，恐怕连阴煞之地都不知道，自然不可能知道这凤凰城百年一次的交易大会。其实我也是因为身为商会头目，才在最近得到了消息。这交易大会低阶修士参加不了，即使是高阶修士也不是人人都能够参加的。不过叶家主是云台派修士，参加这交易大会肯定是没有问题了。如果叶家主你不嫌弃，我到时候可以负责为叶家主引荐。”李四热情道。

　　“你的好意我心领了，不过这交易大会我去不去还不一定，即使要去，我也自有办法，不需要麻烦你来引荐。”叶锋微微一笑道。

　　叶锋已经认识了普渡寺的不戒和尚，到时候云台派的一些同门也多数会出现，自然不需李四引荐，尤其李四引荐，少不得又要付出灵石。叶锋现在身上仅有两百五十枚中品灵石，又要购买许多昂贵的物品，不得不节省一些。

　　“如此也好，叶家主随意就是，我一直都在这里，叶家主如果有什么要吩咐的，可以随时发传信纸鹤，或者直接来这里找我。”李四眼中闪过一丝失望，表面上却还保持着热情的微笑道。

　　“既然如此，后会有期。”叶锋不再停留，当即告辞离去了。李四则是热情的送到了商会大门外的街道上，看着叶锋背影消失，这才心情愉快的进入了商会。

　　“灵石，灵石，要想在明天之后的交易大会中买到真正的好东西，我身上这点灵石肯定是不够了，得尽快想办法弄多一些灵石才行。我本以为这一世不会缺少灵石，没想到还是逃脱不了为灵石困扰的命运。要获得用不完的灵石，任务、打劫都是小道，经营势力才是王道。而距离前世外族入侵的时间越来越短，诸多外族都在励精图治，中土势力却不知道自身已经陷入了险境，从这一方面来说，我也必须要强大势力才行！”凤凰城的大街之上，叶锋骑着乌孙天马，信马由缰的行走着，看着漫天风雨，不禁有些惆怅了起来。

　　短短二十年，叶锋孤身一人，还是从一个小家族的练气前期修士开始发展，他真的能够力挽狂澜吗？叶锋有时候也会失去勇气，怀疑自己。有时候他也会觉得，独善其身才是王道。不过想到前世看到的一切，叶锋终于还是会决定逆天而行，为了广大同胞，所有善良的生命还有所爱的人坚持下去！

　　倾巢之下无完卵，叶锋深深的明白这个道理，即使他选择退却，他自己或许能够幸运的逃离厄运，他的亲人、家族、好友、诸多同门却不能，前世认识的诸多同道，中土神州无数的同胞更加不能！

　　“多想无用，一步步来就是。眼前最重要的就是进入阴煞之地找到补天灵草。而现在距离天亮与不戒汇合的时间还有一整夜，我刚好可以在城中察看打听一下，看看能不能得到任务有关的消息，顺便也算闲逛放松一下。”叶锋很快回过神来，收拾心情，再次振作精神，策马走进了无边风雨之中。


第141章 夜探青楼

　　叶锋的这个任务要调查的事情很简单却也可以说是很复杂，根据任务玉简之中记载，最近半年来中土徐州各大城池，多次出现修士神秘失踪的情况，由于失踪的全部是散修，而且还是低阶散修，所以此事并没有引起太多关注，徐州孙家自然也没有给予足够的重视，不过最近靠近云台派的凤凰城也发生了修士失踪的情况，而且这次失踪的修士刚好是云台派一名外门弟子，云台派自然不能坐视不理，于是便发出任务，派出门下弟子出来寻常，叶锋正是接到任务的弟子之一。

　　此事关乎云台派弟子的生死，云台派高层非常重视，听说掌教都被惊动，如果不是此事情况未明，又为了磨练弟子，恐怕早有云台派高层出动，根本轮不到叶锋这样的外门弟子。不过正是因为事情又没有任何的头绪，这个任务才会被当做是第七等任务，而如果能够救出失踪弟子，揭开事情真相，圆满完成任务的话，奖励绝不会比寻常的第八等任务少，甚至可能得到天品法器。

　　当然，叶锋很清楚，这个任务分为多个难度，他要做的就是打探一些线索。寻找、解救失踪同门，弄清事情来龙去脉、全部真相，则属于更高难度的任务，自有修为更高的师兄师姐接取。

　　叶锋要打探消息，自然不可能随意在路上找个人问一问，那样根本不能问出什么消息，除非是运气好到了极点。

　　叶锋的计划是去凤凰城中的茶楼、酒楼看看，这样的地方人最多，流通性最大，一向是打听消息的最佳场所。不过现在已经是夜里，茶楼、酒楼的生意可能还好，却肯定不会是最好的地方，而有一个地方则应该是刚刚迎来最热闹的时候，其中的消息也一定不会比茶楼和酒楼中少，这个地方就是青楼！

　　青楼是什么样的所在，任何人都知道，苦闷的单身汉，夫妻生活不和谐的男人，尤其知道其中好处。某种程度上来说，青楼的存在也让整个世界更加的稳定、和谐了。不过如果你以为青楼只是男人发泄欲火的地方，那就严重的错误了。事实上，青楼不但不是肮脏、丑陋的地方，还是一个相当文雅有格调的地方。

　　青楼之中的女子，虽然出身贫贱，却大多通晓一些歌舞之类，有些女子则是琴棋书画、天文地理无所不知，甚至还晓得兵法谋略等等。当然，通晓这些都是为了娱乐客人，良家女子则是不需要学习这么多东西。良家女子若学的太多，便会幻想的太多，很可能眼高于顶，也就不再能够安于本分，有些人甚至认为读书太多是女子淫乱的根源，寻常人也将这样的女子叫做痴呆文妇。

　　青楼女子会这么多，却只是为了娱乐客人，也只能是娱乐客人，这或许也是一种悲哀，不过也正因如此，青楼之中才经常有文人墨客，或者自诩高雅的其他人士光临，他们甚至不是为了男女间的欲望，而单纯为了饮酒作诗，甚至是寻知音畅谈。

　　凤凰城之中最大的青楼叫做万花楼，虽然名字俗了一些，却清楚的说明，这处青楼之中姑娘极多。甚至，这万花楼不仅接待凡人，同样接待修士，而且接待修士的姑娘有不少还是练气期女修。

　　当然，要找女修，光有金银是不行，还得有灵石。至于凡人，即使有灵石，也没有女修会去接待。

　　叶锋前世仅仅在凤凰城停留过，又比较穷困，不但没有进过万花楼，甚至都不知道凤凰城中最大的青楼叫什么。不过他料想，最大的青楼一定建在最繁华的街上，于是专门向着人流密集的地方去，果然很快便来到了灯火通明、热闹非常的万花楼前。

　　万花楼足有五层，高大、华丽、即使外面下着大雨，楼中还是不断有歌声、笑声、各种乐器声传出，还飘荡出一阵阵脂粉的香味，楼下停着诸多车马，不断有各式各样的人物进出，门口除了青帽小厮，还有能看到花枝招展、窈窕多姿的年轻女子。光是站在楼外看看，便令人心辕马意。

　　“果然是纸醉金迷之所，光顾这里的竟然还有不少修士，这些修士一定都觉得仙道飘渺，要及时行乐才对。”叶锋在万花楼前人来人往的大街上，停下了乌孙天马，看着眼前一切，突然有一种这一切都是梦幻泡影的奇异感觉。

　　下一刻，叶锋跃落在地，挥手收了乌孙天马，接着便隐藏着一种第一次的微微紧张，大步穿过人流，直接进入了万花楼一楼大厅。

　　“这位小哥生的好俊，快请里面请，我们这里什么样的姑娘都有，保证让小哥满意。”叶锋刚刚进入了大厅，立即就有一名身材惹火、花枝招展、衣着华贵的年轻女子双眼发光，热情无比的迎了上来。

　　叶锋目光一扫，立即发现这名女子看似年轻，眼中却蕴含沧桑之色，身上还有强烈的灵力波动，眉心气运也不太差，显然是一名女修，而且还是一名筑基期女修，这样一名女修自然不会是青楼中的姑娘，于是叶锋立即断定这名女修是这万花楼之中的老鸨。

　　“给我随意找一个房间，然后再把你们这里没有在接客的姑娘全部叫来。”叶锋暗道这女人有些眼光，一眼就看出自己是个富有之人，不过却也被这女人充满了欲望的目光，看的心中发毛，暗道：“莫非这女人想要亲自接待我，又或者她根本就不是这里的老鸨？”

　　叶锋却不知道，这女人不仅有老牛吃嫩草亲自接待叶锋的冲动，更有将叶锋身上钱财榨干留下来作为玩物的想法，不过这女人虽然有诸多想法，却也知道不太可能，因为她之前已经注意到叶锋的乌孙天马，能够骑这样宝马的叶锋，绝不是她能够算计的。

　　“什么？是小哥说错了，还是我听错了？小哥要全部的姑娘？”女人听了叶锋的话，大吃一惊道。叫那么多的姑娘，花费诸多不错，叶锋一个区区少年，身体再怎么强壮，肯定也是吃不消。

　　“你误会了，我这次来只是要打听点事情。”叶锋微微一笑道。

　　“打听事情？我们这里可不是打听事情的地方。”女人闻言恍然，脸色却在转瞬之间冷了下来。

　　“哦？我虽然是打听事情，却也会支付灵石，而且只要打听到有用的消息，肯定不会少。不过既然你们这里不是打听事情的地方，那我只好告辞了。”叶锋露出失望之色，当即调头朝外走了出。

　　“哎，小哥等一下，刚才是我说错了，还请小哥见谅。来人，将小哥带到上房中，再叫姑娘们都出来接客。”女子微微一愣，瞬间再次露出了热情笑容，连忙拦住了叶锋，同时向下人发出了命令。

　　叶锋笑了笑，虽然有些不屑女人的见风使舵、嫌贫爱富，却还是停下脚步，在小厮引领之下进入了上房。毕竟，人都这样，尤其是在这里，没有必要为这点小事，耽误了打听消息这等大事。

　　叶锋进入上房之中，刚刚喝了两口茶，便有莺莺燕燕的声音传来，随即一个又一个年轻貌美的女子摇曳多姿的走了过来。

　　叶锋看到这些女子有些惋惜的同时，也不多说，当即开门见山的询问道：“青楼客人多，你们应该经常听到客人说起一些事情，最近可有人听到了凤凰城修士诡异失踪相关的事情？如果有，尽管告诉我，我会重赏。”

　　“没有。”

　　众青楼女子充满惋惜看着叶锋道。她们既是惋惜不知道相关消息，也惋惜叶锋如此的英俊少年，仅仅是来问事的。不然的话，如果她们能够讨这少年欢心，未必就没有离开这青楼，成为大家小妾的可能。

　　即使不能被赎身，她们也愿意跟少年相处，这样不但有赏赐，更胜过服侍一些她们看着不舒服的人。

　　“下一批！”叶锋微微失望，挥了挥手，当即这第一批女子全部离开，第二批女子又走了进来。如此换了数十批，问了近千青楼女子，连一些小厮都询问了，叶锋几乎放弃的时候，终于在最后一批青楼女子之中看到了一丝希望。

　　“公子，贱妾知道你要打听的事情，不过公子必须先答应贱妾一个条件。”此时，叶锋再一次发出了询问，之后一名身材高挑，穿着青色纱衣，隐约露出如雪肌肤的妩媚年轻女子，风摆柳般莲步出列道。

　　“什么条件，说来听听。”叶锋眼睛微微一亮道。

　　说话的同时，叶锋眼中灵光微微一闪，立即发现这名青衣女子不是凡人，而是一名练气后期女修，而其眉心气运竟红中带黄，相当的旺盛。

　　“很简单，公子今夜留下，让贱妾服侍一夜即可。如果公子答应，贱妾一定知无不言言无不尽。”青衣女子眼中闪过一丝期待、炙热之色道。


第142章 独占花魁

　　“啊？”

　　叶锋微微一惊，他本以为这名青衣女子会借机要一些好处，却没想到这青衣女子竟然什么好处都不要，还要不合逻辑的对他主动献身。此外，虽说青楼女子比起良家女子要贫贱，像青衣女子这样主动大胆的青楼女子却也是很少见。

　　“姐姐，你疯了？”

　　不止是叶锋，在场所有的青楼女子，包括一旁待立的小厮，全部忍不住惊呼了起来，显然很是意外。

　　“这是怎么回事？你为什么要提出这样的要求？”叶锋越发觉得此事诡异，微微皱眉道。如果这青衣女子是一般青楼女子的话，即使她提出这个要求来，在场众人也不应该会如此惊异才对。

　　“难道公子嫌弃我？”青衣女子眼中伤感之色一闪而过，露出迷人的微笑，毫不畏惧的盯着叶锋的双眼，不答反问道。

　　“什么？青鸾你一向卖艺不卖身，是我们万花楼的金字招牌，甚至还是处子之身？有多少富有的修士不惜灵石，要得到你的第一次，你却都不答应。现在你居然要把第一次就这么草率的献出去？”

　　叶锋微微一笑正想着如何回答。正在此时，外面传来了一个充满了愤怒的女子声音，紧接着门被打开，正是得到了消息急匆匆赶来，叶锋之前见过的老鸨。

　　“原来这青衣女子叫做青鸾，是万花楼的花魁，难怪修为、容貌、身材，都相当出众了。可是，这青鸾既然是花魁，并且还是卖艺不卖身的处子，为什么会做如此妩媚性感的打扮，还要不经老鸨的同意，将第一次献给我？”

　　叶锋听了老鸨的话，恍然之余不禁更加的疑惑。他虽然一表人才，却也不会自认为自己有让青衣女子一见钟情并且迫不及待献身的魅力。

　　“说话啊，你怎么不说话？我就知道你先前特意换了这身打扮，就一定没有想什么好事。我辛辛苦苦将养大，将你培养的琴棋书画无所不精，天文地理无所不知，甚至请名师教你权谋兵法，耗费了无数辛苦和灵石，终于将你培养成了万花楼、甚至是整个凤凰城的头牌，而你呢？你就是这样报答我的？”叶锋思索的同时，老鸨继续说道。

　　青鸾闻言不敢回答，不过虽然很是畏惧，却没有多少惭愧之意，显然对这老鸨并没有多少感激之情，也不愿受这老鸨的摆布。在场的其他女子还有待立一旁的小厮，听到了老鸨的数落青鸾，就更是连大气都敢出了。

　　不过根据他们眼中的同情之色，叶锋轻易就判断出来，这个叫做青鸾的花魁，处境相当的悲惨，因为这一次的举动，将会受到相当严厉的惩罚，而这青鸾平时待人一定非常不错，不然再惨一些恐怕也不见得有人同情，更不会除了老鸨所有人都同情她。

　　“既然你无法可说，我就当你承认错误了。你不愿听我的，就别怪我对你无情。来人，将她带下去好好打扮，今天晚上就真正接客，谁出的价格高，谁就能够得到她的第一夜，反正她已经是迫不及待了！”老鸨越发愤怒道。

　　以前青鸾听话的时候，她怎么看怎么好，青鸾做什么都能够让她觉得开心，现在青鸾不听话了，她怎么看怎么不好，青鸾即使什么都不做，她也非常的生气！

　　老鸨命令一下，门外立即闯进两名练气大圆满修为的高大中年婆子，丝毫不怜香惜玉的一把抓住青鸾的胳膊就往外拉扯。

　　在场的女子和小厮，全都露出不忍他们生活之中最后美好被破坏，相互看了一眼，竟然不约而同为了青鸾，跪在了老鸨的脚下，异口同声求情道：“青鸾她是一时糊涂，求您饶恕她一次吧。”

　　青鸾面如死灰，满脸的绝望，却是唯一没有开口求饶的人，她娇弱的身躯被向外拉扯去，一双水灵灵的眼睛却是始终看着旁观不语的叶锋，眼神之中充满了恳求之色，甚至还有一丝复杂的怨恨。

　　“全部滚开，不然全部处死！”

　　老鸨并没有因为众人的求情而心软和妥协，相反她还更加的愤怒和决绝了。显然，此时她已经动了真怒。

　　众人一见都是目露惊惧之色，虽然不忍青鸾，却还是连忙起身闪到了一边，根本不敢再继续为青鸾求情。毕竟，青鸾被处罚也不会死，他们再坚持却必死无疑。他们全都已经签过卖身契约，性命任由万花楼处置，老鸨完全能够决定他们的生死，也一定不介意偌大的万花楼没有他们几个人。

　　“住手！”

　　眼看青鸾要被带出房间，叶锋却突然平静开口道。

　　“怎么着？难道小哥也要多管闲事？为青鸾这不知好歹的丫头求情？”老鸨见这次开口的是叶锋，强忍着怒火，冷冷一笑道。

　　“当然不是，这是你们自己的事情，我这个客人自然不会插手。不过青鸾姑娘刚好知道我要打听的消息，既然你要她出卖第一夜，不如刚好卖给我好了，如此我就可以一边询问，一边享受了。”叶锋先是以充满了侵略性的目光，上下打量了一眼青鸾，随即转向老鸨露出微笑道。

　　“哦？那好，不知道小哥愿意出什么价钱？”老鸨微微一愣，瞬间对叶锋露出了和善、热情的微笑。

　　“这个数目如何？”

　　叶锋生出二个手指道。

　　“二百下品灵石？不行！”老鸨失望摇头。

　　“不对。”叶锋微笑摆手。

　　“二千下品灵石？还是不够！”老鸨再次摇头。

　　“继续猜。”叶锋依旧摆手。

　　“二块中品灵石？那也不行，如果就这点灵石，我劝你还是放弃吧。”老鸨继续摇头，甚至还露出了一丝不屑之色。

　　“还不对，你简直太小瞧本公子了。再猜。”叶锋颇有些不耐烦道。

　　“二十中品灵石？虽然少了一些，不过却还是可以考虑的！”老鸨这一回眼睛一亮，终于忍不住露出激动之色。

　　“不对，是二百中品灵石！”叶锋微微摆手，终于傲然一笑，仿佛老鸨没有猜到，令他非常失望一般。

　　“二百中品？我没有听错吧？二百中品灵石是笔大数目，这可不是随便开玩笑的事情。”老鸨彻底震惊了，愣了好一会，终于声音和身体都颤抖着道。

　　在场的其余人也完全呆住了，二十中品灵石在他们看来已经极多，二百中品灵石简直就是完全超乎了他们的想象。

　　“没有，不信你看！”

　　叶锋微微一笑，当即一抚储物袋，桌子上立即出现了一堆的中品灵石，如此多的中品灵石一出现，房间之中立即被五彩宝光照亮，在场众人更是看的眼花缭乱、心神荡漾。即使年轻时候身为青楼女子，后来又掌握整个万花楼多年的老鸨，每天都有大笔的灵石入账，却也没有见过几次这么多的中品灵石。

　　“好，我答应你！”

　　老鸨虽然是奇货可居，一直向利用青鸾的大赚灵石，却也从来没有想过，青鸾的第一次能够换取这么多的中品灵石。甚至，在她的预想之中，青鸾的第一次，能够换取十来枚中品灵石便已经不错了，二百枚完全够青鸾赎身了。所以现在叶锋拿出这么多的中品灵石，老鸨震惊之余，立即连连点头答应了下来，同时还将手伸向了中品灵石。

　　“慢着！”

　　眼看灵石就要落入老鸨手中，叶锋却先一步一挥大手，将桌子上的灵石重新全部收入了储物袋之中。

　　“怎么了？你反悔了？”老鸨微微一惊，紧张说道。

　　“当然不是，不过正如你所言，这笔灵石是笔大数目，我至少得先看看，青鸾姑娘到底值不值这笔灵石才行。万一她不是什么花魁，甚至连处子都不是，我这个初来乍到的岂不是要被你们做戏骗了？”叶锋眼中闪过一丝微不可查的狡黠，微笑说道。

　　“原来如此。这是应该的，来人，立即带青鸾下去好好打扮一下，让我们的贵客，好好见识一下花魁的真正颜色。然后再让青鸾侍寝，等我们的贵客亲自验证之后，我们再收取灵石不迟。”

　　老鸨转忧为喜，忍住立即得到灵石的冲动，马上换上了体贴的笑容，谁知正在此时，青鸾却突然开口，语气清冷道：“我不要服侍他！”

　　“为什么？你刚才不是非常愿意的吗？”老鸨微微一惊，生怕青鸾的态度会令叶锋不高兴进而改变主意，连忙紧张的询问道。

　　叶锋还有在场的其他人也都陷入了疑惑之中，结果却听青鸾傲然说道：“他竟怀疑我的花魁身份，还不相信我是处子，我自然不愿意服侍他。”

　　“混账，此时此刻，岂能由得你选择，我让你做什么你就做什么，少要废话，不然你吃尽苦头之后，就会发现你还是要听我的，而其间的辛苦完全是自找。你们，别听她的，立即将她拉下去！”

　　老鸨闻言大怒，如果不是要靠青鸾赚钱，她恐怕都已经一掌杀掉青鸾了，她冷哼一声，当即命令两名健妇将青鸾拉了下去。


第143章 雪色獒犬

　　“你们也退下去吧！”老鸨继续说道，其他人闻言都不敢违抗，立即退了下去，房间之中仅仅剩余老鸨陪伴着叶锋品茶、聊天。

　　很快，两名健妇就带着青鸾返回，这一次青鸾依旧是一身青衣，却完全不同于之前的妩媚性感，而是端庄秀丽，尤其充满了一种文雅、高贵的气息，简直不像青楼女子，更像是书香门第的大家闺秀。

　　“可还满意？”老鸨微微得意道。

　　“不错，不过具体好不好，还得过了今夜才知道。”叶锋看到青鸾眼睛微微一亮，随即移开目光对老鸨笑着说道。

　　“好，那我就不打扰了。青鸾的修为已经被封住，凡人都能够任意摆布她，小哥尽管好好享受，我们明天再见！”老鸨冷冷看了青鸾一眼，随即眼中迟疑之色一闪而逝，最终微笑着识趣的退了出去。

　　“我们就这样退出来，那小子不会耍什么诡计，明天不愿支付两百中品灵石吧？”替叶锋带上房门之后，一名健妇不放心道。

　　“他不耍诡计很好，真耍诡计，我们也不是好惹的！你们立即召集人手，将这房间和整个万花楼都围起来，他如果敢耍诡计，我们不但要留下他的灵石，还要将他的人也留下来！”老鸨却胸有成竹的冷笑说道。

　　“是！”

　　两名健妇大喜，齐声应道。

　　与此同时，房间中叶锋微笑看向青鸾道：“怎么？你一副冷冰冰的样子，难道不开心？这不正是最好的结果？你最早的要求被满足了，我也能得到要打探的消息，而老鸨也能够得到灵石。”

　　“我当然不开心，我本以为你与众不同，有能力帮助我离开这里，即使不能，服侍你一夜也总比服侍其他人来的舒服。我却没有想到，你宁愿花那么多的灵石来得到我，这样一来你与其他人有什么区别？”青鸾恨恨道。

　　其实，她之所以会先前要求主动献身叶锋，一方面是因为痛恨老鸨，不想让老鸨利用她的第一次赚取大笔灵石，另外一方面也是想利用、讨好叶锋，脱离这万花楼。现在叶锋虽然买下了她的第一夜，她的计划却完全没有实现，自然非常的不高兴。

　　“多谢夸奖。都是男人，本来就区别不大，不过你既然已经到了这个地步，就乖乖的认命了吧。”

　　叶锋不再多问，故意露出邪恶的笑容，大步走向了青鸾。

　　“别过来，再过来我就自杀！”青鸾却突然从怀中取出了一柄雪亮的匕首，抵在自己的咽喉之上。虽然修为被封，她基本的行动能力却还有，甚至比大多数凡人还要健康许多，又有这么锋利的匕首，自杀自然不成问题。

　　“在我面前自杀？你想的美！”

　　可惜叶锋却不给她任何的机会，甚至都不在乎她的威胁，脚下一动，七星步当场踏出，身形一阵恍惚，原地仅仅留下残影，真身瞬间便来到了青鸾身边，一只大手快速按住了青鸾玉颈之上，青鸾手中的匕首哐啷掉落在地，人也昏迷了过去，娇躯则是当即倒在了叶锋的怀抱之中。

　　“这些人做事还真是不行，居然让她藏了匕首，还好我动作快，不然消息就打探不到，不但白费了这么多时间，还要白白背上杀人的骂名。”叶锋微笑说着，却没有丝毫停留，当即脚踏七星，身形鬼魅一般，直接撞破了房间墙壁，轻飘飘的落在了万花楼外人来人往的大街之上。

　　“这是怎么回事？”

　　大街之上众人都疑惑的看了过来，叶锋却浑不在意，朝着众人微微一笑，接着便快速闪动身形消失在了雨幕之中。

　　“不好，那人跑了，还抢走了青鸾！”

　　老鸨身边的两名健妇一名正在召集人手，一名守在叶锋的房间之外，听到动静不对，立即踹开房间门户，冲了进去，却看到房间后墙被破了一个大洞，等待从大洞向下看时，叶锋早已无影无踪了。

　　“可恶，原来他是蓄谋已久，早料到我们会召集人手防备，所以一开始就破墙而逃，根本不给我们机会。而他之前取出的两百块中品灵石，也完全是为了迷惑引诱我们，好让我们失去应有的判断！”老鸨急匆匆的赶了过来，微一思索终于恍然，这才意识到叶锋从头来尾都在作假，不禁悔恨不已！

　　所谓利令智昏，叶锋本来能够以二十枚中品灵石完全交易，却主动出了十倍的高阶，明眼人都能看出其中破绽，老鸨却是当局者迷，先前完全被叶锋取出的中品灵石蒙蔽了智慧，不然以她的精明绝不会上当。

　　“那我们现在怎么办？要不要出去追？”健妇手足无措道。

　　“不必了，他这么快就无影无踪，想必身法极为高明，修为也不会太弱，再加上他还有灵兽宝马，在这凤凰城之中，我们根本追不上他。而他也肯定会快速离开凤凰城，就更加不容易寻找了。我们现在还是尽快将这破墙修好，同时再稳定一下客人，不要耽误了今晚的生意才是正道。”老鸨终究不是等闲之辈，虽然几乎要被气的吐血，却还是理智的摇了摇头，努力保持着镇定。

　　“是，不过此事难道就这样算了？”健妇也稍微镇定了一些，却还是很不甘心道。

　　“当然不能善罢甘休，我立即就亲自去城主府，向朝廷报案，让朝廷追拿那人。反正我已经看清了那人的样子，只要他没有使用易容术，不出徐州，便总有一天会被抓到。不过却可惜了青鸾，即使找回来也不再值钱了。对了，此事要保密，相关的人也要想办法封口，实在不行就杀掉，总之不能让此事传扬出去，影响我们万花楼的生意。”老鸨咬牙切齿道。

　　“可是，如果有客人问起青鸾怎么办？”健妇点了点，继续说道。

　　“就说青鸾生病死了！”老鸨狠狠道。

　　※※※

　　叶锋肩上扛着青鸾，在风雨之中快速的奔走，整个人如同鬼魅一般，再加上风雨的掩盖，行走也是专门挑比较偏僻的小巷，很快便来到了一处无人之地，一路之上也没有被任何的修士跟踪。

　　“没想到打听个消息，会有如此多的麻烦，早知不去青楼，改去酒楼或者茶楼了。不过人既然已经抢了，就好好问问，但愿她不要让我失望。”叶锋看了看依旧昏迷的青鸾，颇为无奈道。

　　叶锋本意是花点灵石打探消息，却不料遇到了提出献身要求的青鸾。叶锋如果不答应，或者对青鸾坐视不理，青鸾一定会生气，就不会在告诉叶锋有关消息，或者会告诉叶锋一些假消息。所以叶锋必须出手，可是老鸨又是奇货可居，灵石少了肯定不成，而叶锋则是不愿为了一个本身就值不了几块中品灵石的消息，花费的太多，这才会做出抢人的勾当。

　　至于之前叶锋许诺的二百中品灵石，正如老鸨所想，完全是叶锋为了迷惑老鸨，故意取出来展示的。此外，叶锋也非常清楚，事不宜迟，一旦迟了，万花楼的人手召集起来，到时候别说是抢人出来，如果不付灵石，连叶锋自身恐怕不容易出来。

　　虽说现在叶锋出来了，也要面临朝廷的追捕。叶锋也清楚这一点，却并不畏惧，因为叶锋知道老鸨报案之后，一定会有人认出他来，到时候朝廷即使找到他，也奈何不了他。不过他却不愿这么快被找到，因为他还带着青鸾。他可以被找到，青鸾却不可以。

　　“先找个藏身的地方，将青鸾安置下来，然后问明情况再说。”叶锋此时正在一个高墙大院之外，他如此打算着，看着眼前足有两丈高的围墙，不禁眼睛一亮，随即脚步在墙上踏了几下，噔噔噔噔……立即攀上高墙。

　　“好一所大宅子！正是暂时栖身之处！”叶锋站立在高墙之上，抬眼一扫，立即露出了满意的微笑。

　　这所宅院很大，即使叶锋站在高墙上，看到也仅仅是一个后院，而这后院很是幽静，有花园假山池塘等等，还有诸多的房屋楼阁，甚至灵气也相当的充裕，显然这院子的主人家，一定是修真世家之类。

　　叶锋正有些疑惑，为什么这后院没有守卫，只简单以高墙围着，墙上连个禁制都没有，却突然发现，墙下角落处草木微微一动，走出了一头体型如同狮子般大小，浑身洁白如雪的奇异獒犬。

　　“雪獒！”

　　看到了这头獒犬，叶锋不由得微微一惊。

　　雪獒是獒犬之中最厉害、最昂贵、最稀有的种类之一，不仅本身极其凶悍，还具有极其灵敏的嗅觉，甚至能够闻到鬼物的气息。正因如此，许多有财力的修真家族都会养上一两头，有一两头雪獒在，甚至可以取代护卫修士巡逻和岗哨监察。

　　叶锋眼前的这头雪獒，便显然是凭借灵敏的嗅觉，第一时间发现了叶锋的来到，这才会从角落处走了出来！


第144章 线索惊现

　　雪獒善于隐匿，眼前这头也不例外，其身上的灵力波动若有若无，不然叶锋进来之前便能以神念查探到。

　　现在叶锋看到这雪獒，眼中灵光快速一闪，立即确定这头雪獒不仅达到了灵兽级别，而且已经是一阶上等，堪比练气后期修士了。

　　如此一头雪獒，嗅觉自然不凡，如果叶锋是一个人，或许有可能瞒过这头雪獒，现在叶锋还带着昏迷之中的青鸾，不被发现才怪。

　　以叶锋的修为，击杀这头雪獒非常的容易，却肯定会被雪獒的主人感应到，到时候就不能在这里藏身了。所以，叶锋此时并没有出手击杀，他先是目光一寒，冷冷看向了雪獒双眼，雪獒刚要吠叫，感受到叶锋目光之中的冷意和压迫，刹那之间，如同堕入修罗地狱一般，忍不住打了个寒战。

　　不容雪獒反应过来，叶锋已经取出了灵兽镜微微一晃，蛟龙立即得到叶锋的命令张牙舞爪腾云驾雾飞了出来。蛟龙是龙属，对寻常灵兽有天生的压制，冲着雪獒轻吼了一声，也不知传达了什么信息，雪獒立即浑身颤栗着，乖乖的伏下头来，重新退回了角落。

　　“果然有效！”

　　叶锋大喜，他只是抱着试试看的态度，实在不行还可以换一家潜伏，没想到蛟龙一出真的解决了问题。

　　紧接着，叶锋毫不迟疑的跳下了高墙，身形在这后花园之中快速的闪动，很快便来到了一座楼阁前。

　　这座楼阁共有五层，一楼的大门紧锁，显然是没有人居住，叶锋直接施展七星步，登上了三楼，伸出大手抓住三楼门锁，微微一用力，咔嚓……轻而易举的将其扭开，随即推门进入了其中。

　　哗啦……

　　叶锋一挥手，一道蓝色的水雾在房间之中灵动、快速的游走了一圈，水雾立即变成了墨黑之色，而房间之中的灰尘却全部被清除了，连原本有些污浊、腐败的空气，都突然变的清新起来。

　　叶锋再一挥手，一阵清风吹过，吸收了灰尘的黑色水雾立即被吹散在楼外风雨之中。紧接着叶锋神念和目光在楼中快速一扫，没有发现什么异常情况，这才将青鸾从肩上放到了房间中的床榻之上。

　　叶锋之前以灵力封住了青鸾身上一处穴道，这才会让青鸾昏迷过去，而过上一段时间青鸾自然会苏醒。此时，叶锋见青鸾还没有苏醒，知道时间还没有到，也没有让青鸾提前醒来的意思，而是当即盘坐下来修炼了起来。

　　“不要过来！”半个时辰之后，青鸾突然大叫了一声，从床榻上之上惊恐的坐了起来。等发现自身安然无恙，甚至连修为的封印都被解除了，这才欣喜的舒了一口气，看清周围的环境以及正在修炼的叶锋之后，却又不禁露出了迷茫之色。

　　“这是哪里？我怎么会没有事？”

　　青鸾疑惑自语，却没有人回答她的问题，她下了床，快步走出房间，凭栏远望，这才确定自己真的已经不在万花楼了。

　　“难道是他救了我？他为什么没有动我？难道真的看不上我？”

　　青鸾回到房间之中，看着坐在地上、身体发出冷、热两种截然不同气息的叶锋，目光不禁变得复杂了起来。

　　“不论如何，我现在终于自由了，趁着他还没有醒来，我得赶快离开这里，我现在的修为虽然不高，却有诸多的才能，未必就不能在修真界闯出一片天地来。可是不行，如果真是他救了我，我却不将知道的事情告诉他，而且还不辞而别，似乎有些忘恩负义了。”

　　青鸾看着叶锋，不禁迟疑了起来。此时，她内心之中有多个想法，想不辞而别却觉得忘恩负义，想留下等叶锋醒来，告诉叶锋消息，问清是不是叶锋救了她，然后再告辞离开，却又担心叶锋醒了之后不会让她离开。

　　甚至，青鸾内心深处还有两个更加截然相反，并且非常可怕的念头。第一个念头是趁机杀掉叶锋，抢夺叶锋身上的财物。叶锋那么的富有，她曾经亲眼看到叶锋拿出整整二百块中品灵石。如果这样做，她以后的修真之路一定会容易很多。

　　第二个念头则是留下，永远的留下，跟随叶锋，做叶锋的女人。叶锋英俊、年轻、富有，还八成救了她，跟着叶锋不仅能够报答叶锋，还能得到了一个终身依靠，更有希望得到每个女人梦寐以求的爱情。

　　不过想想老鸨曾经说过的话，男人朝三暮四，而且不会重视青楼女子，被客人赎身做妾的青楼女人，都是玩物，下场很悲惨。青鸾又担心，叶锋会如老鸨说的一样差，会让她的希望破碎。

　　青鸾思索着，越是思索，越是糊涂，越是难以决定，想的很累，几乎都不想再去思索，却又不愿坐等结局，正苦恼之间突然看到不远处书桌子上有笔墨纸砚，眼睛一亮，立即想到了一个办法，马上磨墨书写了起来。

　　不一会青鸾就写好了一页字迹很是漂亮的书信，其中不但将叶锋要问的都说了，还留下她自己的疑问、感激等等。

　　将自己写好书信从头到尾读了一遍，觉得没有什么问题之后，青鸾露出满意的微笑，将书信放在了床榻上，以便叶锋发现，随即就大步向外走了去，不过跳下楼阁离开之前，她又突然又转身走回到了叶锋身边，微一迟疑，终于俯下身来，在叶锋的脸颊上轻柔、飞快的吻了一下。

　　最后又看了叶锋一眼，小脸已经羞红、心儿跳个不停的青鸾终于转过身去，头也不回的大步出了房间，跃下了高楼，娇弱的背影很快便消失在了风雨之中。

　　又过了片刻，叶锋终于炼化了玉髓，带着功法、体质都略有提升的喜悦，缓缓的睁开了明亮的双眼。

　　“走了？”

　　叶锋目光都没有看床榻，便知道青鸾已经离开了，因为他感觉到了房间之中少了女子的呼吸声和幽香，一直悄悄守护在他袖子中的蛟龙，也以意念向叶锋传达了青鸾已经离开的模糊信息。

　　“走了也好，省的我麻烦了，但愿她从此摆脱厄运。嗯，还算有些良心，至少还知道留下一页书信来。如果是恩将仇报之辈，想要杀我，现在早已被蛟龙吞噬了。”

　　叶锋有一丝失落，还有一丝隐约的担忧，不过更多的却是少了麻烦的释怀。没有了青鸾的跟随，朝廷的人即使找到叶锋，也不能说叶锋抢了人。当然，青鸾是个美人，美人离开，身为男人的叶锋，多少有些惋惜，却也仅仅是有些惋惜。

　　紧接着，叶锋捡起床榻上的书信，快速阅读了过来。

　　“字倒是不错，不愧是琴棋书画无所不通的花魁，只是可惜没有机会当面见识一下她的其他才华了。那老鸨说过，她连权谋兵法都学了，不知道到底到了什么程度，如果留下来，不知道能不能帮上我。”

　　“原来老鸨是不仅是培养她的老鸨，同时还是谋害她父母的仇人，她仅仅八岁的时候就已经发现了这个秘密，却一直忍着不敢说出来，更不敢、不能去报仇，难怪她会那么的痛恨老鸨了。”

　　“她居然还问我为什么不动她，是不是嫌弃她，倒真是大胆直接，不知道她当面会不会也敢这么问。我当然不会动她，这是她的第一次，也同样是我的，她看重，我也不想草率。更主要的是，我不想强人所难、乘人之危。何况，听说保持童身，这样才能够元阳精纯，不仅能够帮助修炼，甚至还能够有利于结成金丹呢。”

　　“嗯？她居然还不确定是不是我救了她，实在是令人有些失望，好在她还懂得无论如何都要感谢我。”

　　“她要自己闯荡修真界，我倒是想看看，她到底能闯出什么名堂来。修真界可不是她一个单身女子能够闯荡的，即使她自认为什么都懂也不行。”

　　“终于写到我要问的事情了，我还以为她已经忘了。”

　　“原来如此，没想到此事居然跟女真人有关系！”

　　叶锋一目十行，说话之间已经将万余字的书信，全部都看完，表情也从开始的微笑，变得严肃了起来。

　　根据青鸾留言中讲述，青鸾有许多追求者，青鸾只是因为收了灵石，所以不介意倾听，并偶尔表示赞同，这些人就都将青鸾引为知己，越发喜欢跟青鸾交谈，甚至将一些看到、听到的趣闻，乃至与青鸾没有丝毫关系、青鸾并不感兴趣，非常奇怪的一些事情，都说过青鸾听。

　　此外，青鸾与青楼之中的大多数女子、下人，关系都非常不错，从这些人口中同样能得到许多信息。

　　这次青鸾之所以能够回答叶锋的问题，其他青楼女子和小厮却不能，正是因为青鸾得到的消息最多，将其中一些消息融合、关联起来，再进行一些推导、判断，就能够得到更新、更完整，甚至是其他人都不知道的信息。

　　青鸾的回答之中说，最近凤凰城来了一群神秘的修士，这些修士面貌乍看起来与中土修士区别不是很，却都长的不高，肩膀却很宽，人也很彪悍，而这一切与传说之中的女真人特征刚好符合。

　　这些女真人经常在城西山中聚集，虽然没人见过他们杀人抢劫，他们却是最可疑的人，很有可能正是叶锋要找的线索！


第145章 峨眉剑修

　　叶锋觉得青鸾留言之中说的应该不错，即使这不是一条线索，女真修士鬼鬼祟祟的出现在这里也不太正常，值得去调查一番。

　　叶锋距离天亮还早，于是就在楼中修炼起剑术，到了黎明时分，叶锋再次炼化了两滴玉髓这才再次翻墙出了院子，赶到南城门的时候，远远就见到了穿着火红袈裟，正在东张西望的不戒和尚。

　　除了不戒和尚，还有另外三名修士在场，这三名修士面貌都很年轻，目光之中却略有沧桑之色，显然并不是真正的年轻人，而是修炼了许多岁月，因为拥有修为，加上驻颜有术，才会保持着年轻的容貌。

　　三名修士二男一女，两名男子之中有一个和不戒一样是个和尚，不过却身材高大，身上披着的袈裟则是金黄之色。另一名男子是个银衫青年、英俊挺拔、目光凌厉，还背着一柄黑鞘长剑。

　　女子则是身穿白衣，很是漂亮，浑身却散发着一种冷傲的气息，不过也正是如此，让她整个人更多了一种吸引之力。

　　叶锋目光快速一扫，立即看出这三人都是修为不弱，全部已经达到了筑基后期，气运也是相当不差，再看他们与不戒和尚距离较近，多数都是与不戒和尚一样，前来参加阴煞之地采药的大派弟子。

　　“久等了吧？”叶锋来到近前道。

　　“没有，我们刚刚才到。”不戒和尚微笑道。

　　“不戒，都说出家人不打诳语，你怎么还会说谎？还果然是什么都不戒。我们可不是刚刚才到，我们已经等了半个时辰了。这位就是叶锋？面子还真是大，也真够淡定的。难道你不知道，现在徐州孙家正在缉拿你？大名鼎鼎的叶锋，居然夜探青楼，还抢走了花魁，还真是不简单！”银衫背剑的男子却冷笑一声道。

　　另外一个和尚和白衣女子没有说话，却也不免对叶锋露出了一丝轻视之色。显然，叶锋昨天晚上做的事情，已经人尽皆知，万花楼老鸨的保密计划并没有成功，孙家也没有因为叶锋立过大功，而特殊对待叶锋，甚至还抓住了这次机会，企图败坏叶锋的名声，最好能够借此给叶锋定个罪。

　　“孙家还真是容不下我，我早就应该想到了。不过现在青鸾不在我身边，即使是孙家故意对付我，也没有证据说我抢了人，我也不会任由他们处置。”叶锋闻言有些惊异，再看城门口墙上果然已经张贴上了通缉他的画像，不过他想了想，立即就平静了下来，不再有丝毫的意外了。

　　“孙家一定是胡说，叶师弟绝不是那样的人，不然的话，为什么现在叶师弟还是一个人？那什么青鸾在哪里？清者自清，事情迟早能够真相大白。对了，和尚我来给叶师弟介绍，这三位分别是九花山的佛音寺的法相师兄，峨眉仙派的曹柏师兄、云冰师妹。”

　　不戒和尚见叶锋不说话，以为叶锋不高兴了，连忙接过了话来。原本不戒称叶锋为施主，知道叶锋身份之后，立即就改成了师弟。因为，叶锋是云台仙派弟子，与其他八大仙派的弟子理论是都是师兄妹关系。

　　“原来是峨眉仙派的师兄，难怪如此傲气。不过再傲气也没有用处，活着从阴煞之地走出来才算本领。至于青楼，我确实去了，不过我是去打探消息，抢走花魁的事情，纯粹是子虚乌有，此事我会亲自跟凤凰城主说清楚，而这里临近我们云台派，没有师门的允许，即使是孙家家主亲来也不敢随意动我，我自然不好不淡定，也不劳曹柏师兄你挂心了。”叶锋早想到这三人都是大派弟子，因此并不惊异，淡淡一笑道。

　　“你……！”

　　峨眉仙派是蜀地最大的修真门派，曹柏身为峨眉仙派外门弟子，又得了剑修正宗传承，一向自觉高人一等，之前听不戒提起叶锋、还大加赞赏，便很是不服气，觉得叶锋修为低下，是依靠同门师兄帮助，才能够立下大功，于是想要给叶锋一个下马威，这样不仅能够让叶锋颜面扫地，让他自己心理平衡，还能够在他一直追求的云冰师妹面前好好表现一下。结果出言讥讽之后，却遭到了叶锋犀利反击，自然是惊怒不已，觉得很没有面子。

　　“好了、好了，我们都是九大派弟子，应该多加亲近。叶锋师弟，曹柏他们都是来帮助我们的，你应该欢迎才是。曹柏师兄，叶锋师弟受了陷害，自然不开心，你做为师兄，就不要斤斤计较了。”不戒和尚与叶锋虽然认识不久，却是一见如故，与曹柏等人则是相识已久，生怕叶锋与曹柏争吵起来，连忙圆场道。

　　“既然不戒师兄这么说了，此事就算了吧。”叶锋觉得没有必要因为口角结怨，也不想让不戒和尚难做，再加上曹柏等人能前来帮忙虽然是不戒邀请来的，却终究是一片好意，于是他也懒得再跟曹柏计较了。

　　曹柏却以为叶锋惧怕了他，还装模作样，不禁更加的愤怒、不屑，当即冷冷说道：“不能就这样算了。叶锋，你对我这个做师兄如此无礼，我再给你一次机会，赶快赔礼道歉，不然休怪我代你师门长辈出手，教教你如何尊老爱幼！”

　　“曹柏师兄，这不太好吧？叶锋师弟他不过是筑基前期修为，你却是筑基后期修为，你如此纠缠，就不担心传出去被人笑话？”不戒和尚再次圆场道。

　　“笑话？我若就这样算了，传出去才会被人笑话。我作为师兄，教训他一下如何做人，有什么不妥？不戒和尚，此事与你无关，你要多管闲事，先问过我的玄金古剑再说！”曹柏却丝毫不领情，反而冷笑一声道。

　　“法相师兄，云冰师妹，你们快点说句话，不要让他们打起来了。”不戒和尚无奈看向法相和云冰道。

　　“任何事情都有因果，不可强求改变，不然不但斩不断因果，还会让事情更加的麻烦。既然是他们的事情，还是让他们自己解决吧。”法相和尚却一派高僧模样，双掌合一，露出微笑说道。

　　“法相说的不错，我们既然要一起做事，相互之间自然不能存在隔阂，现在让他们解决了问题，总比一会耽误了事情，造成更为严重的后果好。”云冰淡淡说道。她的声音很好听，却也如人和名字一般，带着一种冰冷的味道。

　　“叶锋师弟，因果循环，此事都是由我而起，你没有什么错，自然不需要道歉。不过这次你任务的事情，我恐怕不能帮你了，你自己去吧，曹柏师兄我会替你挡住。曹柏师兄，直接祭出你的玄金古剑吧！”不戒和尚仿佛想通了什么，露出释然的微笑，身躯一震，皮肤上布满了金色微光，横跨了一步，直接挡在了叶锋和曹柏中间。

　　“也好，我早就想领教一下不戒你的金刚之身、火云袈裟、金环法杖了。如果你胜了，我不但不会怪罪叶锋，还愿意反过来叫你一声师兄！”曹柏傲然一笑，剑虽然没有出鞘，全身却已经散发出了一阵精纯、凌厉的剑意！

　　“不愧是真正的剑修！”法相赞道。

　　“不戒，曹柏的玄金古剑，是一件古宝，威能远胜寻常法器，尤其适合剑修，你要多加小心了！”云冰随意看了一眼叶锋，眼中闪过一丝淡淡的不屑，随即转向不戒，以一种略带骄傲的声音道。

　　不戒挥手取出了金环法杖、曹柏背后的黑鞘长剑微微颤动，眼看就要出鞘对阵，气氛很是紧张，战局一触即发，正在此时，叶锋却微微一笑，无比随意的拍了拍不戒的肩膀，在众人疑惑目光之中淡然说道：“不戒师兄，你还是退开吧。曹柏说的不错，此事与你无关，你不如让我来跟曹柏师兄来一场公平比斗。事间本无对错，有的只是强弱和立场不同，我和曹柏都不愿改变彼此立场，便只有以强弱分对错了！”

　　“你确定？好吧，我相信你，你说的不错，有些事情，我们是必须去面对的！”不戒微微一愣，转过头来，难以置信的看着叶锋，叶锋却一副淡然的模样，不戒终于轻叹了一声，没有再做劝阻。

　　“这才像个真正的男人，如此一来，即使败了也不丢人，至少你敢于坚持自己，远胜过胆怯的逃避，依靠别人保护。何况，我的修为比你高，确实占了你的便宜。即使你输了，我也不会杀你，甚至都不会重伤你！”曹柏眼睛一亮，微微一笑道。

　　“不论叶锋他的修为如何，这场比斗胜败如何，能有这等胆识，都不算是浪得虚名！”法相和尚、云冰眼中轻视之色一扫而空，不约而同想道。

　　“我从来都没有胆怯，之前只不过是在给你退却的机会，可惜你却一直没有珍惜。不过你既然说你胜了也不会杀我，甚至不会重伤我，我取胜之后，也会对你手下留情的！你也不必因为我的修为不及你，就觉得是占了便宜，因为世间本来就没有真正的公平，不公平真是另外一种公平，我也不想你因为修为高，就不尽全力，因为那样将是对我的一种侮辱，所以你尽管全力出手就是！”叶锋自信一笑，继续说道。


第146章 喝退鹰犬

　　“如你所愿！”

　　曹柏微微一愣，冷酷一笑。

　　“我看他不应该叫做叶锋，而是应该叫做叶疯。筑基前期和筑基后期之间的差距，可不是一点半点，他或许能够抵挡寻常筑基后期修士，曹柏却是筑基后期修士之中的佼佼者，甚至不惧任何筑基期大圆满修士，他居然要曹柏师兄全力出手，这简直是在故意激怒曹柏师兄，自找苦吃！我本以为曹伯师兄已经很傲，却没有想到有人比曹柏师兄还傲！”法相、云冰、不戒不约而同想道。

　　“叶锋，哪里逃？”

　　叶锋、曹柏对面站立着，正在剑拔弩张之际，城内大街之上，却传来了一阵沉闷、密集，令大地震颤的马蹄之声。很快，两名身披金甲的中年修士骑着骏马，从风雨之中领先露出了身影，还没有到近前，其中一人便气运丹田，高声大叫了起来。

　　“是凤凰城的执法队，他们一定是得到了路人或者守门卫兵的传信报告，特地前来追捕叶师弟你的。叶师弟、曹柏师兄，你们比斗的事情恐怕要暂且压后了。叶师弟，你是当事人，你来决定，我们是立即逃离，还是跟他们拼了，又或是你跟他们回去？”不戒一眼认出两名金甲修士，正是昨天遇到的两个，于是看向叶锋道。

　　曹柏、法相、云冰也都是微微一惊，露出了几分忌惮之色，他们虽然都是大派弟子，却终究是在徐州孙家的地盘上，自然不愿意轻易得罪孙家。不过他们也都不是胆小之辈，何况他们很快就都要进入阴煞之地，到时候能不能活着出来，还是个未知之数，现在自然不会顾及太多，而现在他们既然和叶锋站在了一起，便表示会共同进退，不过是进还是退，还得要征求叶锋的意见。

　　叶锋与不戒同时发现并认出了执法队，不过他却没有丝毫的慌张，淡然一笑道：“不逃，逃了就表示承认了罪行，他们虽然奈何不了我，却会对我的族人不利。拼也不是办法，还会连累你们。跟他们回去更是自投罗网，有理也说不清楚了。”

　　“不逃也不拼，还不跟他们回去，你到底要怎么办？”不戒、法相、曹柏、云冰闻言全部疑惑了起来。

　　“很简单，就在这里跟他们说清楚，本来这就不是什么复杂的事情。将本来简单的事，看的太复杂，只会令事情真的复杂起来。至于这些执法修士，看似凶悍，其实却是虚张声势，我们五人在这里，借他们几个胆，他们也不敢动手！”叶锋笑道。

　　“说的不错，我们根本没有必要如临大敌！”不戒、法相、曹柏、云冰四人微微一怔，佩服叶锋淡定的同时，也都轻松了不少。不过对于叶锋的办法，他们多少还是有些怀疑，全都拭目以待。

　　“叶锋，万花楼老鸨告你抢了花魁青鸾，麻烦你立即将青鸾交出来，再跟我们回去一趟，不要让我们难做，不然休怪我们手下无情！”执法修士的队伍风驰电掣般来到叶锋近前，领头两名金甲修士微微一挥手，骏马嘶叫之声中，足有三十名之多，还个个都是筑基期修为的高手，转眼之间就将叶锋等人团团包围了。

　　“笑话，青楼老鸨，都是逼良为娼、心狠手辣之辈，她说的话，你们也信？再说，又有谁亲眼看到我抢了人，如果我抢了人，人又在那里？你们无凭无据就血口喷人，还让我跟你们回去，简直就是在胡闹！”叶锋镇定自若，不屑一笑道。

　　“我们不管你是不是被冤枉陷害，我们只是奉命行事，你有什么冤屈和道理，跟我们讲没有用处，还是回去跟我们城主大人当面说吧！”叶锋的话虽然说的不错，领头的金甲修士却是丝毫不为所动，冷酷无情道。

　　“奉命行事？你们是奉命行事没有错，我跟不跟你们回去却是我的自由。我现在也不是在跟你们说理，我只是要让你们传话。城主那里，我确实可以去，却没有那么多时间。如果随便来个人诬告我，我便要跟你们回去，那我岂不是什么事情都不能去做，天天解释都解释不过来了？你们回去，告诉城主，清者自清，不要听信谗言、无中生有，尤其不要不经调查，就随意想要抓人。我叶锋乃是朝廷命官，又是云台派弟子，可不是任何人都能任意陷害的。还有，叫他立即收回通缉，最好再张贴出告示说明情况，挽回我的名声，不然小心我将他告到徐州主城去。至于我在玉风城的族人，他更不可妄动，否则我的师门发怒，一切后果由他自负！”叶锋冷冷一笑道。

　　“你……”

　　金甲修士愤怒的浑身颤抖，顿时语塞。

　　“怎么？想动手也可以，不过你们现在考虑清楚了，这里不仅我是云台派弟子，这几位也都是修为高深、地位非同一般的大派弟子！”叶锋继续道。

　　“叶锋说的不错！我们昨天还见过，你们应该都还记得我吧？”不戒和尚笑道。法相、曹柏、云冰三人则是虽然没有说话，却都是不约而同的向叶锋靠近了一步，以行动表示了他们的立场。

　　“好，算你们狠，青山不改、绿水长流，我们后会有期！”金甲修士目光寒光，放在储物袋上的手微微颤抖，似乎随时都会出手，最终却还是一咬牙，调转了马头，带领众多属下当场离开了。

　　远远观看的路人们，则是不禁高声喝彩，或者私下兴奋的议论了起来：“干的好！这群朝廷鹰犬，平时就知道欺负我们这些弱小的修士，今天遇到了叶家主，终于得到了一个小小的教训。”

　　“居然诬赖叶家主，破坏叶家主的英名，实在是太无耻了！”

　　“我就知道叶家主不会做这样的事情，以叶锋家主的身份、修为，人材，什么样的美女不倒贴？有必要去抢青楼女子吗？”

　　“所谓人不风流枉少年，即使是真的，其实也没有什么大不了。万花楼的老鸨可没有少干恶事，要不是朝廷的人经常免费光顾他们万花楼，那老鸨早就被杀头了许多遍了。而叶家主如果抢了花魁，完全是替天行道，英雄救美！”

　　“那青鸾是绝色，又有诸多才学，如果不是身份有些低贱，与叶家主确实是相配。不然落在别人手中，完全是暴殄天物，连我这个卖灵酒的都会十分的遗憾！”

　　“哎？如果真是叶家主抢了花魁，那青鸾人呢？难道是被叶家主金屋藏娇了？”

　　“嘘！你们小声一些，如果被朝廷的执法修士听到了，他们一定会把在叶家主这里受的窝囊气，撒在我们身上。到时候他们随着安个罪名在我们头上，我们可没有叶家主如此实力，能够直接无视，甚至是直接质问朝廷的执法修士！”

　　※※※

　　“叶锋，你的口才还真是不简单，直接将这些执法修士，说的哑口无言了。依我看，你这样的口才，不加入我们清凉山普渡寺，成为普度众生的佛门修士，实在是太可惜了。”不戒和尚舒了一口气，微笑说道。

　　“入了佛门能普渡众生，不入佛门也同样能拯救苍生。对了，刚才的事情，还得多谢你们帮忙，不然他们未必就不敢动手，那么多的高手进攻，我一定抵挡不住。换做寻常修士，再好的口才也要被抓回去，来个屈打成招之类。”叶锋笑道。

　　他虽然真的抢了人，违反了徐州孙家制定的法规，却没有丝毫的内疚，因为孙家的法规并不是真正公平的法规，孙家的法规只是保护部分强者的法规，比如万花楼的老鸨，其实就是应该被杀之人，却偏偏得到了孙家的保护。对于如此法规，如果叶锋还毫无异议的遵守，那就不是遵纪守法，而是愚蠢、无知、具有奴性了！

　　事实也证明叶锋没有做错，至少围观的路人无论如何都选择支持叶锋，叶锋的名声不但没有因为被凤凰城城主府通缉而受损，还因此提升了不少，甚至竟然都有发展成为一段美谈佳话的趋势了！

　　“不错，实力就是道理，我们如果是弱小的散修，早就被当场击杀了。叶锋，你也不必谢我们，至少不必谢我，因为我帮你是为了能跟你尽快进行比斗，我们之间的道理也需要实力来定夺！”曹柏目露战意道。

　　之前叶锋虽然没有出手，却表现出了高手才有的镇定风度，这让曹柏不禁有些期待与叶锋大战一场了。

　　“我也想早点领教你的玄金古剑。不过这里人太多，地方也不大，之前的人马还可能再次返回，我们不如到了城外再动手！”叶锋爽朗一笑，当即骑上了乌孙天马，策马扬鞭，领先出了城门，朝着荒郊野外奔了去。

　　“好一匹俊马！”

　　乌孙天马奔走的极快，让不戒、法相、云冰、曹柏很是惊羡，四人立即御器飞行，这才跟上了叶锋。

　　“城外要有比斗了，是叶家主跟峨眉派的剑修，我们也去看看，如此比斗可不是随意就能够看到的。说不定我们看了比斗，能有所领悟呢！”围观路人中的修士们见状也都满怀期待的跟出了城门。


第147章 大战剑修

　　“就这里了。”

　　很快，叶锋来到城南二十余里外一片平坦荒草地上停了下来。

　　“你不骑马？”

　　见叶锋收了乌孙天马，曹柏有些意外道。

　　“这匹乌孙天马，已经是二阶下等，实力相当于筑基前期修士，叶锋有这等宝马，如果骑上胜利的机会将增加很多，可是叶锋为什么将它收了起来？”法相、不戒、云冰和诸多随后赶至的观战修士也都是非常的疑惑。

　　“不必，我担心伤了它。何况，我一个人就够了，依靠灵兽有些欺负人了。”叶锋却微微一笑道。

　　如果叶锋使用灵兽的话，光是蛟龙就能抵挡任何筑基后期修士，比斗自然也就没有任何的挑战性了。至于乌孙天马，叶锋确实也不愿意伤了它，甚至叶锋还打算专门打造一副法器护甲级别的马铠，这样冲锋陷阵的时候，不但不必担心乌孙天马受伤，乌孙天马还能够发挥出更大威能来。

　　“做人骄傲一点没有什么错，狂妄却是不行。现在我就要看看，叶锋你到底是骄傲，还是狂妄，看剑！”

　　曹柏闻言目光一寒，当即收了树叶状的飞行专用法器，跃落在距离叶锋十丈远处，随即毫无花巧的挥手凌空一指，背后的古剑立即发出一声清亮的剑吟，猛的一震，从黑色剑鞘之中飚射了出来。

　　古剑速度极快，众修仅仅能够看到一道黑色光芒，叶锋运转灵眼之后，这才看清这柄被不戒等人提起了多次的玄金古剑的真正模样。

　　这是一柄造型古朴的黑色长剑，剑柄上刻着玄金两个古体小字，剑身则是看起来仿佛都没有开锋，此时却散发着极其凌厉的剑气。

　　此剑一出，方圆十丈之内无形的剑气迅疾游走，连曹柏身边的荒草都向四周倒伏了开来，曹柏整个人也受了古剑影响，爆发出了如同剑一般凌厉气势，属于筑基后期修士的强大灵压也毫无保留的澎湃而出，如同一座无形大山，又像是一大片潮水，转瞬之间便将叶锋笼罩、淹没了。

　　“筑基后期高手！”

　　观战修士们全部惊呼了起来，他们大都已经听说，叶锋已经在东海上筑基成功，现在是筑基前期修为，却都不太清楚叶锋此时的对手曹柏的情况。现在感受到曹柏浑身散发出来的强大灵压，立即都判断出了曹柏的真正修为，也不仅都为叶锋捏了一把汗。

　　如果是寻常筑基前期修士，遭遇到筑基后期修士的灵压，立即就会失去战斗的能力，修为被完全压制，情况差一些的直接受伤，而这也是低阶修士很难越阶挑战高阶修士的重要原因之一。

　　叶锋此时却不同，他丹田之中有异宝九天玄鼎，练气期的时候，就能够抵挡住金丹期修为威压，现在他已经是筑基前期，自然丝毫不惧筑基后期修士的威压。

　　叶锋拥有九天玄鼎这么久，已经渐渐摸索出了一些使用九天玄鼎的敲门，此时叶锋感受到曹柏发出的强大威压，神念迅疾一动，丹田之中的九天玄鼎立即微微一振，叶锋瞬间有一种整个人的神魂被一股强大柔和力量保护起来的感觉，曹柏发出的强大威压，还有玄金古剑散发出来的无形剑意，瞬间便被阻挡、隔离在了身体之外。

　　不过九天玄鼎保护的仅仅是叶锋的神魂，叶锋的身体依旧要承受威压和剑意的考验，好在叶锋修炼《九天玄经》之后，体质得到多次提升，筑基之前修炼的《九转凝元诀》也极大提升了叶锋的体质。以至于此时叶锋的体质虽然远不及不戒和尚这类炼体高人，却也胜过寻常同阶修士，再加上法袍、护甲的保护，承受威压和剑意，没有任何的困难。

　　“咦！”

　　观战修士们很是惊异，连曹柏都是有些意外，曹柏本来打算直接以威压加剑意，压制住叶锋的实力，让叶锋知难而退，当场向他认输，这样他不但胜的有面子，叶锋也不至于被玄金古剑击伤，现在看来却是肯定不行了。

　　“叶锋名气那么大，果然有些实力。不过他再有实力，我也要打败他，不然我这个筑基后期剑修就算是白白修行了！”

　　曹柏惊异之余，对叶锋生出了更多的期待，要战胜叶锋的决心也更大了。在曹柏看来，对手越是强大，才越有意思。如果叶锋非常的弱小，根本不堪一击，那他即使取胜了也不会觉得光荣开心。

　　“疾！”

　　曹柏冷喝一声，出鞘之后一直在他身周盘旋，并没有真的攻击叶锋的玄金古剑，终于发出一阵欢快的剑吟，剑身光芒大涨，微微一震，唰的化为一道仿佛能够吞噬一切的黑色剑光，径自刺向了叶锋。

　　不同于寻常的法器，这玄金剑剑光飞行的比法器飞剑要快许多，却不像法器飞剑一般飞行之中发出尖锐、强劲的破空之声，这道剑光飞行之中无声无息，仿佛声音都被乌黑的剑光吞噬了一般。

　　“古宝！”

　　观战修士足有数十人，其中有少数有识之士终于认出了这道黑色剑光，不是常见的法器，而是比法器更为强大、珍稀的古宝，有识之士惊呼出声，观战修士立即都明白了这道黑色剑光为什么如此奇异，给他们一种不敢出声的危险感觉，刚刚因为叶锋抵挡住了威压和剑意，而舒了一口气，立即又更加担心起叶锋的处境了。

　　观战修士都能够感觉到黑色剑光的威胁，身在战圈之中的叶锋，自然也早就感受到，而且他的感受还更加的深刻。

　　叶锋连金丹修士的法宝都面对过几次，此时面对这道玄金古剑的黑色剑光，却还是有一种被远古凶兽盯上，甚至是无法逃脱的危险感觉。可以说，这柄玄金古剑本身丝毫不比叶锋遇到过的法宝弱，如果说有差距，那也是御使者曹柏修为与金丹修士之间的差距。

　　最为特别的是，这柄玄金古剑的剑意非常纯粹，与御使者曹柏也仿佛非常契合，两者仿佛是一个整体一般，因此曹柏虽然修为不是极高，却还是能够让这柄玄金古剑发挥出来相当大威能来！

　　“开！”

　　玄金古剑速度极快，这一剑虽然没有任何的技巧，却是叶锋见过的筑基期修士发出的最快也是最为犀利的剑光，这样的剑光叶锋即使能够凭借灵眼看清楚，也无法闪避开了。好在叶锋是被攻击者，可以以逸待劳，他目光微微一凝，当即迅疾无比一挥手，早已从腰间储物袋之中取出的蓝冰金砂剑立即化为一道冰蓝剑光，从叶锋的袖子之中飞出，第一时间迎上了玄金古剑剑光。

　　吭！

　　一黑一蓝两道剑光猛烈的碰撞在一起，发出清脆悠扬的刀剑交击之声，在众修面前陡然爆发出一大团刺眼的光芒，以剑光撞击处为中心，十丈方圆之内立即充满了凌厉的剑气，地上荒草刹那之间被剑气绞碎，空中的雨水全部碎成了细细的雾气，连荒草地下的沙石都全部裸露了出来。

　　距离最近的叶锋，衣衫飘飞、猎猎作响，感觉好像有无数刀子在切割脸庞一样，如果不是有水灵力护体，恐怕立即就要被毁容了。

　　“这要是在城中，恐怕青石铺成的街道，以及街道周围的房屋，全部都要被破坏掉，街上也别想要走人了。”观战修士之中本来还有人不太理解，为什么打个架，还得跑到这荒郊野地来，此时终于在目瞪口呆之中恍然大悟了。

　　下一刻，两道剑光一触即分，两柄剑同时显出了原形，玄金古剑吞吐着黑色剑芒停顿在半空之中，蓝冰金砂飞剑却是光芒黯淡，迅疾向后飞退了出去，连御使飞剑的叶锋，都受到了巨大冲击，身形如同断线风筝一般，双脚离开地面，不由自主的被震飞了七八丈远，这才重新落在了地上。

　　再看曹柏，却是纹丝不动，脸色也没有丝毫的变化，根本就没有受到任何的影响，如此一来这第一击，立即就分出了强弱。显然，曹柏修为高、剑也强，又身为剑修，比修为低、剑也弱、不是剑修的叶锋高明许多。

　　不过叶锋虽然被击飞，却成功卸去了这一击的冲击之力，落地之后体内精纯无比的水灵力快速一个运转，胸中翻腾的气血立即被平复了下来，脸色也完全恢复了正常，整个人没有受到丝毫的伤害。

　　“剑修和古宝果然厉害！”

　　叶锋微微惊叹，内心之中升腾起了无限的战意。

　　与此同时，曹柏、云冰、不戒、法相却都是非常的震惊，显然没有料到叶锋能够安然无恙挡下曹柏这全力一击！

　　“好精纯、浑厚的灵力！如果我跟他一样，也是筑基前期修为，即使是剑修，即使有古宝长剑在手，恐怕也不是他的对手！还有，他区区筑基前期修为，居然拥有天品法器飞剑！”曹柏惊异想道。

　　“叶家主居然以筑基前期修为挡住了这一剑，他的法器飞剑也没有碎。天品飞剑！是天品飞剑！叶家主威武！”观战众修更是震惊万分，随即纷纷为叶锋喝起彩来，这倒不是他们讨厌曹柏，而是因为以弱敌强，是每个弱小修士内心深处的愿望！


第148章 以弱克强

　　“叶锋，你不是我的对手，认输吧！不过你不必担心，之前的不愉快我已经都忘了，你不必道歉了。”曹柏没有继续攻击，傲然说道。

　　“不错，叶锋你的实力，大家已经见识到了，你们没有必要再比试下去了。”不戒和尚立即赞同道。

　　云冰、法相虽然没有说话，却都是微微点头。在他们看来，叶锋虽然不差，却显然不是曹柏对手，再打下去也没有任何取胜的机会，倒不如现在见好就收了，虽然输了，却还能保全一些面子。

　　“笑话，比斗还没有结束，我只不过被击退了几步，又没有受伤，为什么要认输，之前你攻了一剑，现在轮到我了！”谁知，叶锋却微笑摇头道。

　　此时此刻，叶锋也不再看重胜负了，不过他难得遇到曹柏这样强劲的对手，两人还不是生死之斗，自然要好好讨教一番。

　　“好，我也想打个痛快，你如果真的这么快就认输，我也会觉得意犹未尽！”曹柏眼睛一亮朗声说道。

　　“看剑！”

　　叶锋大喝一声，身躯猛的一震，瞬间进入了修罗诀的奇异状态之中，身上衣衫飞舞，双眼神光爆射，整个人爆发出一阵强大灵压，虽然仅仅是筑基前期水平，却明显比寻常筑基前期修士的灵压要浑厚许多。

　　叶锋筑基之后，修罗诀残卷也一直没有停止修炼，如今已经修炼到了第四层，进入修罗状态之中，整个人看起来没有异常，实力却能够瞬间暴涨四倍，加上原本的实力，也就是可以拥有五倍的实力！

　　五倍实力再加上叶锋丹田之中的九天玄鼎相助，还有漫天风雨这个有利环境，以及叶锋本身的天品道基，叶锋此时可以说将本身的实力完全发挥了出来，他随意一挥手，被击退的蓝冰金砂剑，瞬间绽放出绚丽的光芒，化为一道蓝色剑光迅疾无比的斩向了曹柏。

　　剑光散发着逼人的寒气，所过之处雨水瞬间冻结成冰，摔在地上发出清脆的碎裂之声。众修见状全都目露骇然之色，更加不明白叶锋为什么能够瞬间实力大增。而叶锋的对手曹格，目光也终于凝重了起来。

　　吭！

　　曹格抬手一指，玄金古剑立即化为剑光迎上了蓝冰金砂剑，两道剑光相撞发出一声巨响，爆发着比先前更为刺眼的光芒，凌厉的剑气当即让整个战圈飞沙走石，而且飞起来的沙石，全部包裹着一层冰屑。

　　“大家退后！”

　　沙石如同法器般迅疾，观战的修士们连忙向后闪开，法相和尚一挥大修，当场发出一道柔和金光，这才护住了一些修为较低的修士。

　　与此同时，两道剑光全部消失，不过这一回停滞在空中的却是蓝冰金砂剑，被击退的则是玄金古剑和曹柏！

　　“退了，筑基后期剑修被叶家主击退了。”观战众修微微一愣之后，高声喝起彩来，短短时间之内，叶锋实在给他们太多震撼了！

　　“叶锋之前居然隐藏了实力！”

　　法相、云冰、不戒三人也都是微微一惊，他们本来都将叶锋看作是低价修士，现在却不得不以平等的眼光对待叶锋了。叶锋能够一剑击退曹柏，如果再骑上二阶下等乌孙天马，真正冲杀起来，他们如果想之前一样轻敌，一招之下必会丧命！

　　“好个叶锋，没想到你居然有这样的实力，看来我是小瞧了你，接下来领教一下我的御剑之术吧！”

　　曹柏没有料到叶锋一来一往之间实力会有如此巨大的提升，又是身在战圈之中感受最为真切，此时也最为震惊。他终于有些明白，叶锋为什么那么的自信了。甚至他都开始怀疑，叶锋是不是修炼了极品功法，这才会有如此强悍的实力。

　　曹柏说话之间，双手聚满灵力，快速捏动玄妙的剑诀，玄金古剑发出欢快剑吟，唰……，剑光当即行云流水般的攻向了叶锋。

　　这一次的剑光与之前不同，之前的剑光没有任何的花俏，非常的直接、简单，攻击和速度也极快，这一次的剑光攻击和速度虽然有所降低，却更加的玄妙、灵动，其中蕴含着高深的剑术，真正的威能竟然远胜之前的剑光。

　　显然，这正是曹柏说的御剑之术。

　　御剑之术叶锋也会，会的却只是基本动作，甚至连皮毛的算不上，此时身处曹柏的剑光包围之下，这才明白御剑之术的真正威能。

　　吭、吭、吭……

　　玄金古剑明明只是一柄，却仿佛无处不在，瞬间便在攻击了叶锋身周不同的地方数十下，叶锋的蓝冰金砂剑速度虽然很快，却显得很是僵硬，根本不能完全阻挡住剑光攻击，甚至连叶锋身上的极品法袍、极品护甲发出的光罩，都在转瞬之间，便被曹柏的剑光一一击碎成了绚丽的漫天光点。

　　“曹柏拿出真本领了。曹柏本身就有高深的剑术，又修炼的峨眉剑修的真宗法诀，体内灵力与寻常修士有巨大的差别，御剑威能尤其巨大，叶锋刚才不肯认输，这下恐怕惨了。事到如今，我们也阻止不了了，只能希望叶锋不要受伤太重才好。”不戒和尚担忧道。

　　“曹柏师兄的剑术，确实是玄妙！”法相却不紧张，只是微笑点头道。

　　“我们峨眉派的剑术，自然是冠绝天下。其实曹柏还有绝招没有出，绝招一出，叶锋恐怕早就躺下了！”云冰清冷道。

　　“不好，叶家主被围住了，他的法袍和护甲的护罩都被对手的剑光破掉了！”本来以叶锋为荣的观战修士更都是脸色大变，惊呼出声，甚至有的修士生怕叶锋输的太狼狈，都不忍心看下去，将双眼闭了起来。

　　“叶锋，这不怪我，我本来想让你见好就收，是你要继续的！你们这些寻常修士，永远不会明白我们剑修有多么强大！”眼看叶锋抵挡不住，要被玄金古剑光击中，曹柏露出胜利的微笑道。

　　然而，就在所有人都以为叶锋必输无疑的时候，叶锋贴身的五彩灵玉，却突然发出了一道五彩微光，玄金古剑剑光击在五彩微光之上，居然全部悄无声音的被挡了下来，甚至连反震叶锋都做不到，而叶锋也同时露出了冷酷的微笑。

　　“能挡得住玄金古剑和剑修的御剑术，难道这五彩微光是天品防御法器？难怪叶锋从头到尾都十分的镇定，叶锋他到底有多少天品法器？”不戒、法相等人面露难以置信之色，观战修士们则是再次欢呼了起来。

　　“好剑术，可惜破不了我的防御法器，你进攻了这么久，现在轮到我来进攻了！”此刻，叶锋朗声说道。

　　说话的同时，叶锋双腿突然被黑色的微光笼罩，脚下也第一次行动了起来，整个人身形突然一阵模糊，竟然直接依靠五彩微光的防护，无视玄金古剑剑光的攻击，迅疾无比的冲向了曹柏。

　　叶锋的速度如此之快，快的连观战众修都看不清他的真身，仅有法相、不戒、云冰、曹柏能够看到叶锋没有施展任何的步法，完全是依靠双腿的灵力和脚上某种宝物的力量，在简直却快速奔走！

　　其实，叶锋使用的正是黑魔靴，与五彩灵玉一样，都不担心被人认出来，至于七星步和灵鼠钻天步他都没有使用，一方面是为了保存实力，以防被敌人了解太多，另外一方面也是因为现在虽然是比斗，却不是生死之战，不需要竭尽全力。

　　“看剑！”

　　黑魔靴也是古宝，自然威能极大，叶锋在进入修罗诀状态之下，全力奔走起来简直如同骑着灵兽级的骏马一般，奔走之中挥手一剑祭出，这一剑的威能自然也是极大，远胜之前在原地攻出的一剑！

　　曹柏大吃一惊，胜利的微笑瞬间凝固，想要收回剑光防御，却显然已经来不及，于是连忙运转体内的灵力，瞬间启动了身上的银色法袍，银色法袍微光流转，刹那之间便释放出五道银色的透明光幕。

　　砰砰砰！

　　蓝冰金砂一连击破了三道光罩，这才终于被挡了下来，而曹柏本人则是受了巨大的冲击，身体不由自主的飞出了数丈，这才重新落在地上！

　　“好险，要不是我有师父他老人家赐予的天品法袍银罡法袍，现在恐怕已经重伤了。即使有这银罡法袍，也差点就被叶锋击破了。如果叶锋修为再高一些，比如达到筑基中期，我绝对挡不住这一剑！”

　　曹柏抹去额头冷汗，暗自后怕和庆幸，叶锋不骑马尚且如此，真正骑上二阶乌孙天马，或者使用任何一种步法，一定更加凶猛。曹柏是聪明人，他可不相信叶锋有这专门有利奔走的异宝或者法器，会不修炼一部上等身法，让自身如虎添翼！

　　其余修士见到叶锋一剑比一剑生猛，更都是震惊不已，情不自禁的揉眼睛，捏胳膊，严重怀疑看到的不是真的，自身是在一场梦境之中。

　　“你身上这件法袍果然不简单，不过如此一来，我倒刚好不必担心会伤了你，可以放手施为了！之前你一共攻了我八十一剑，我会一剑不少还给你！”叶锋见曹柏身上银衫防御如此强大，略有惊异，却没有太过意外，更没有丝毫退却之意，当即长笑一声，抬手一剑继续攻杀了过去。


第149章 青花灵貂

　　砰、砰、砰！

　　光芒不断，剑气乱走，飞沙走石、巨响不断，叶锋不断的向前奔走，速度越来越快，不断出剑，剑光越来越强，曹柏则是不断的被击退，同时不得不收回攻击叶锋的玄金古剑，这才堪堪抵挡住叶锋的进攻，却完全处于被压制，简直连反手机会都没有了。

　　“这是怎么回事？剑修的御剑之术，居然被叶锋以如此简单、直接、暴力的方式彻底压制住了！”

　　观战修士们被眼前的景象深深的震撼了，不戒、法相、云冰不禁对叶锋露出叹服之色，如此凶悍的攻势，换做他们未必能比曹柏做的好，而叶锋居然以如此方式以弱胜强，让曹柏空有剑术却发挥不出来，不论是实力还是智慧都不容小视！

　　“停！停！我认输了！”

　　曹柏惊异之余十分的憋闷，却又不得不叫停，因为他并不知道叶锋能这样持续进攻多久，如果叶锋一直这样打下去，速度越来越快，剑光越来猛，最终他的玄金古剑和银罡法袍也未必能够抵挡得住。

　　“承让了！”

　　叶锋闻言微微一笑，当即不再追击，腿部黑色微光瞬间消失，轻而易举的停下了身形，还招手收回了蓝冰金砂剑。

　　实际上，叶锋也是不得不停，曹柏担心的没有错，叶锋是会越战越勇，却仅仅限于修罗诀状态结束之前，等修罗诀的状态消失，叶锋的五倍实力立即就会回落为一倍，灵力也在之前消耗的太多，立即就会被曹柏扳回战局。

　　“叶锋，你虽然是筑基前期修为，实力却比我还要强，以后我就叫你师兄了。既然我已经输掉了，之前的事情就是我错了，我现在就向你赔礼道歉，希望你不要见怪。”曹柏一挥手收剑入鞘，荡然说道。

　　“无妨，之前为什么会争起来我忘了。再说，这不过是一场切磋，根本不能说明什么，何况我们根本就是平分秋色。至于师兄，愧不敢当，剑术一道，我根本连门都没有入，许多不懂的地方，还得像你请教了。”叶锋微微一笑道。

　　“不行，技不如人就是技不如人！”曹柏摇头道。

　　“好了，不要争了，再争难道要再比一次不成，你们两人之前一个比一个傲气，现在又一个比一个客气，还真是不打不相识，这样好了，你们直接平等的以姓名相称就行。”不戒微笑说道。

　　“好。”

　　叶锋、曹柏异口同声道，随即微微一愣，与众人一起豪爽的大笑了起来。

　　“叶家主真是威武，我就知道他不会输。峨眉剑修也名不虚传，要不是叶家主，换做其他修士，早就已经输掉了。”

　　“原来还可以这样出剑，回去之后我一定要找一双长靴之类的法器，再学上一套身法。还有那御剑之术，也太神妙了，我也要学上一套。”

　　观战修士带着兴奋之色议论纷纷着，叶锋、曹柏这场比试虽然时间不长，却非常的精彩，更加令他们震撼，他们都觉得十分的过瘾，这一趟一点没有白来，得到的启发一点不比想象中少。

　　“多谢诸位道友捧场，现在比斗已经结束，叶某还有事情要做，就不远送诸位了。”叶锋看向观战众修道。

　　“不敢有劳叶家主，我等告辞。”观战众修闻言不胜荣幸，连忙齐声谦虚回答，随即心满意足结伴回了凤凰城。

　　“对了，叶锋，听不戒和尚说，你要调查修士失踪的事情，现在有线索了没有？”众修离去之后，曹柏询问道。经过之前的比试，他与叶锋不但解决了争端，还都敬佩彼此的实力和人品，因此关系一下子就好了许多。

　　“昨天我夜探万花楼，已经从花魁青鸾口中得到消息，城西山中来个一群行踪诡异的女真修士，我怀疑最近凤凰城修士失踪的事情，正是他们所为！怎么样？诸位可愿跟我一起前去调查一番？”叶锋正容道。

　　“当然要去，闲着也是闲着，明天刚好有交易会，今天如果能够弄点灵石，明天刚好能够用得上。”不戒和尚毫不犹豫道。

　　“我们自然也去，这次我们应不戒邀请出来，为的就是帮助叶锋你调查此事。”曹柏微笑说道，法相、云冰虽然没有说话，却也都点头表示赞同。

　　“我本来还担心我与不戒师兄两人力量不够，现在多了你们三个，事情就简单多了。走，我们立即过去。”

　　叶锋大喜，立即御剑领先飞了出去，不戒、法相、云冰、曹柏也立即祭出各自的法器，跟在了叶锋的身后，五道长长虹光划破漫天风雨，转眼之间便来到了凤凰城城西百余里外的荒山之中。

　　这片荒山是云台山脉的支脉，灵气却非常缺乏，没有修士洞府，连矿脉、灵草也罕见，不过野兽、毒虫却有不少，荒山之中还有少数凡人村落，世代生活在这片荒山之中，以打猎、砍材、开荒耕种为生。

　　然而叶锋等站立在法器上朝下方观看，却发现荒山之中的村落，竟然十分的安静，不但不见人影，连鸡鸣狗叫都没有，十分的诡异。

　　“这是怎么回事？下去看看！”叶锋等人很快察觉到了异常，脸色微微一变，当即在一处山村之中落了下来。

　　这些村落常见要面对山中野兽的偷袭，村民一般都非常警惕，按理来说叶锋等人一出现，便会引起动静，此时一切却还是那么的安静。

　　叶锋目光一扫，没有任何的发现，再推开了一户人家的木门，结果发现房屋之中依旧一个人一只鸡都没有，甚至连桌椅都安然无恙，没有丝毫的打斗痕迹，叶锋神念在房间之中快速一扫，轻而易举的发现了一张小额的银票，立即确定这户人家不可能是遭受野兽袭击，也不可能是遭遇盗贼，更不会是搬走了。

　　遭遇袭击的话，多少应该有打斗的痕迹，搬走的话应该会带走一些值钱的东西，绝不会留下银票不要。

　　“你们有没有发现？”

　　叶锋陷入深深的疑惑，大步出了房屋，询问其他四人道。其他四人刚刚分头查探了一番，此时都已经返回，却都是微微摇头，显然也都与叶锋一样，没有任何的发现，而且非常的疑惑不解。

　　“这整个村子都没有人，连畜生都没有，再加上山中也非常安静，连鸟兽的踪迹都没有，必定是发生了什么不好的事情！”不戒和尚目光凝重道。

　　“会不会跟女真修士有关？可是如果真是女真修士做的，他们为什么要这样做？据我所知女真跟我们中土的关系，应该还算是不错的吧？而且，他们抓这些凡人和野兽畜生做什么？他们是怎么抓的？怎么一点痕迹都没有留下？”曹柏不解道。

　　“你们千万不要把女真修士想的太善良了。至于此事具体如何，我们找到女真修士就清楚了。”叶锋眼中闪过一丝寒光道。

　　曹柏等人不知道，叶锋却非常清楚，前世的时候，女真正是入侵的外族之一，所过之处，连老弱病残都不放过，为了抢夺中土的财富物资，征服中土人士，手段之残忍狠辣丝毫不下于倭寇，杀人也比倭寇还多。

　　“不错，我们往上里找找，应该能够发现女真人的踪迹。不过我们不能再御器飞行了，那样很容易被对方发现，如果他们真的做了恶事，必然会担心事情败露，进而对我们进行杀人灭口。在没有搞清楚他们的实力之前，我们最好小心一些。”不戒和尚点头道。其他人也都表示赞同，显然能够拥有筑基期修为，又是大派弟子，他们个个很有智慧。

　　“我这里有一只二阶上等灵兽青花貂，最擅长根据气味进行追踪，寻找村民的事情就交给它好了。”很少说话的云冰突然开口说道。

　　“青花貂？有了它，事情就好办多了。”

　　叶锋闻言眼睛一亮，青花貂的大名他前世便听过，这种灵兽嗅觉极强，速度也很快，尤其善于隐匿、偷袭，甚至还能够在水、火、沙漠、沼泽，等各种环境之中长时间奔走，是女修最喜欢的珍稀灵兽之一。

　　云冰见叶锋如此惊喜，脸色虽然依旧冰冷，眼中却闪过一丝愉快之色，曹柏见状却是有了危机感，立即悄悄传音给叶锋道：“叶锋，你小子可千万别对云冰师妹动什么心思，她已经是我的女人了。”

　　叶锋闻言微微一笑，当即传音回道：“你应该没有得手吧？不过你放心，云冰这种冰山美人不是我喜欢的类型。何况，你身为她的同门，都不能攻克，更别说是我了。”

　　曹柏闻言这才放下心来。与此同时，云冰已经伸出玉手一抚腰间灵兽袋，光芒闪烁之中，众人面前地上立即出现了一只青花小貂。

　　这青花貂双眼灵动，行动迅疾，一出现立即身形一阵模糊，化为一道青色光芒跃起，众修只觉得眼前一花，再一看青花貂已经出现在了云冰的香肩之上。

　　“青儿，来闻一闻，然后带我们去找它的主人。”

　　云冰接过曹柏早已准备好的村民留下的粗布衣衫，送到青花貂面前，以一种令曹柏等人不禁有些嫉妒的温柔语气道。


第150章 幻阵泥潭

　　青花貂的灵智是灵兽之中较高的一种，立即听懂了其主人云冰的话语，当即动了动小巧的鼻子，对着村民衣服深吸了一口气，随即竟然没有丝毫的停顿，跳下了云冰的肩膀，朝着村子外面的荒山深处跑了去。

　　“果然厉害！”

　　叶锋等人大喜，立即施展身法，徒步追了上去。本来叶锋可以骑马，不过大家都没有马，就他一个骑，显然不太合适，何况随时都可能有战斗，叶锋不想乌孙天马在战斗之中被女真修士伤害，不骑马还更加利用隐蔽。

　　“有马不能骑，这种感觉还真是不好。这次的事情查清楚之后，我一定要为马儿量身打造一副马铠！”叶锋想道。

　　青花貂不仅嗅觉强，速度也极快，即使是曹柏、不戒等筑基后期高手，也要全力追赶才不会落后。至于叶锋修为虽然最低，却有古宝黑魔靴，连七星步都不需要施展，便轻松跑在了最前面。

　　为了不被发现，不戒等人还取出了隐气灵符，叶锋却不需要，他拥有九天玄鼎，修炼的又是九天玄经，在大雨之中极为的隐蔽，比不戒和尚等人使用了隐气灵符之后的效果还要好上许多。

　　“叶锋的到底有多少手段没有施展？我之前以为我是没有施展绝招，才会被叶锋压制，现在看来我即使施展了绝招，也未必能够压制叶锋！”曹柏见状眼中闪过一丝惊异之色，暗自想道。

　　不戒等人同样微微一惊，其中法相有些期待道：“叶锋师弟，你应该没有报名进入这次的阴煞之地吧？”

　　曹柏、云冰、不戒闻言也都看了过来，对于这个问题，他们显然都比较关心，如果叶锋没有报名倒没有什么，如果叶锋报了名的话，四人尽快达成联手的协议，不仅可以减少对手，还能够共同对敌。

　　尤其，他们五个人分数四个门派，不仅代表着个人，还能一定程度上代表门派之间的敌友关系。

　　“报名了，我打算寻找补天灵草炼制补天灵丹给我母亲使用，让她能够拥有灵根，踏上修炼道路，获得更长的寿元。等进入了阴煞之地，诸位一定要帮我留意一下，如果能够找到，我必定涌泉相报。”叶锋道。

　　“好说。叶锋师弟你有如此孝心，我们自然要帮忙。”众人惊异、佩服之余，立即满口答应了下来。而他们这一答应，不论最终能不能找到补天灵草，都标志着叶锋与他们结成了同舟共济的关系。

　　“恩，那就先多谢大家了。对了，据我所知，阴煞之地非常的危险，即使有丰厚的奖励，寻常修士也不愿意进去。我是为寻找补天灵草，才会报名进入，你们四人都是为了什么？”叶锋欣喜之余，好奇问道。

　　“我不是自愿的，我是触犯了许多门规，才不得已报的名。如果我能够活着出来，我以前触犯的门规，便可以一笔勾销了。”不戒有些惭愧道。

　　众修都是第一次听不戒说报名的原因，此时却都是释然一笑，显然并不意外。身为和尚却什么都不戒，不触犯门规才怪。

　　“我是为了门派奖励的古宝，青焰佛灯。”法相简短道。

　　“青焰佛灯是佛音寺重宝之一，为了它确实值得。如果能够得到青焰佛灯，法相师兄你的实力一定会极大增加。”叶锋等人不太清楚青焰佛灯的价值，不戒却显然非常清楚，目露惊羡之色道。

　　“挑战、修行。”

　　众修看向云冰，云冰冷冰冰道。

　　“佩服、佩服。云冰师妹还真是巾帼不让须眉。”众修微微一愣，随即都是自叹不如，像云冰如此疯狂、自信的修士还真是不多。

　　“曹柏，你呢？”不戒和尚微笑看向曹柏，内心之中已经准备好，要调戏一下曹柏，不论曹柏说出什么理由来，都说他身为男子却不如云冰这个女子勇敢，谁知曹柏竟然微微一笑，轻描淡写道：“我跟云冰师妹一样，也是为了磨练自身。”

　　“不愧是师兄妹，都这么的厉害。”不戒、叶锋等人微微一愣，不得不表示佩服。连云冰看向曹柏眼中，都多了一丝前所未有的赞赏神采。

　　“到了！”

　　曹柏正有些飘飘然，云冰突然低喝一声道。众修瞬间收敛了笑容，凝目一看，果然看到青花貂已经回到了云冰的肩膀上，正抬起前爪向前指点着什么。

　　“它说什么？”叶锋停下脚步道。

　　“它说目标就在前面的树林之中，距离这里仅有五百丈不到了。”云冰冷静道。云冰并不通兽语，却能够通过意念与青花貂进行交流，因此也是在场五人之中唯一能够解读青花貂意思的人。

　　云冰说话之间，已经取出一枚黄玉丹，作为奖励喂给了青花貂，随即便将青花貂收回了灵兽袋，显然是担心青花貂受伤，没有让青花貂继续查探的打算。叶锋、不戒等人见状也不好强人所难，只能亲自的向前方树林接近了过去。

　　这是一片常青的红松林，每一颗红松都长的极为高大，茂密的针状树叶将整个天空都遮挡起来，不仅挡住了大雨，也挡住了所有光线，导致林中如同黑夜一般幽暗。叶锋等人确定树林外没有埋伏和机关，这才小心翼翼的进入了树林。

　　众修沿着树林间模模糊糊的小路，踏着落叶和积水，按照青花貂查探出来的方向，凭借着过人的眼力，前进了大约四百丈，终于眼前一亮，看到了前方一片处于林间，被火光映照的通红的空地。

　　这片空地有五十丈方圆，树木全部已经被砍掉，中心燃烧着篝火，正是光亮来源。篝火的旁边围坐着正在喝酒吃肉的修士，一共有四十人，全部都是中青年模样的男子，个个都是目光精悍，身材不高却虎背熊腰，头上还扎着大辫，正是女真修士。

　　空地上连帐篷都没有，这些女真修士就这样盘坐在地上，以至于叶锋等人目光一扫，立即便看清了这些女真修士的数量和大概修为。这些女真修士个个修为不弱，练气期大圆满修为三十五人，筑基期五人，其中甚至还有一个领头模样的是筑基中期。

　　“我还以为有什么高手了，不过是一群土鸡瓦狗而已！我一个人就能够将他们全部解决，并且活捉几人回来。”不戒和尚看清空中上的情况，谨慎之色一扫而空，不屑大笑了起来，立即一抚腰间储物袋，就要冲杀上前。

　　法相、云冰、曹柏也舒了一口气，再不像之前一般如临大敌、小心翼翼，都准备与法相一起动手。

　　正在此时，叶锋却眼中灵光一闪，惊异的发现，这片空地上的修士们眉心没有气运，疑惑之余，不禁警惕起来，立即低喝道：“小心有诈，这可能是一个陷阱！”

　　“什么，陷阱？这怎么可能！”

　　不戒、法相等人大吃一惊，都露出了难以置信之色，眼前的景象非常真实，他们无论如何也看不出有什么异常，甚至他们都以神念探查过了，不然以他们的智慧和经验，也不会决定出击。

　　不过叶锋既然说了，自然还是小心为妙，他们立即都警惕的停下了脚步，打算再次隐匿在大树背后。

　　啪啪啪啪……

　　结果正在此时，空地上的女真修士突然如同梦幻泡影一般，随便破碎成了漫天光点消失不见了。

　　与此同时，空地和幻象也一起破碎、消失，再看眼前哪里有什么空地，完全就是一个黑黝黝充满了恶臭气息，还泛着气泡的黑色池塘！

　　“竟然是幻阵！”

　　“好恶毒，我们要冲杀过去，猝不及防之下，肯定要掉进这黑泥潭之中，这黑泥潭周围寸草不生，光是气味就令人头晕目眩，其中必定蕴含剧毒，我们要是掉进去，即使不死，恐怕也要脱成皮。”

　　“不错，何况暗中一定还有敌人，他们必定会对我们发动致命一击！”

　　不戒、法相、云冰、曹柏倒吸一口凉气，刹那之间额头不受控制冒出了冷汗，全都既是庆幸又是后怕，同时也不由得对叶锋充满了感激。而叶锋虽然是发现陷阱的人，却也没有料到陷阱会如此惊人，突兀看到如此一个黑泥潭出现，也不禁是冷汗直流。

　　同时，叶锋也没有因为众修的感激而有丝毫得意，因为众修都是来帮他的，他自然不愿意众修中这陷阱。

　　“小心暗中的敌人！”叶锋瞬间冷静下来道。

　　“竟然发现了陷阱，不过结局还是一样，你们都去死吧！”

　　下一刻，果然异变突生，叶锋等人背后的树林之中，突然回荡起了冷酷、狰狞的笑声，紧接着一颗颗大树陡然之间，咔咔咔……拦腰爆裂了开来，漫天的木屑、针叶之中，树木之中飚射出一道道凌厉的青色剑光，迅疾如同闪电一般的攻向了叶锋等人！

　　与此同时，黑泥潭之中的黑色泥浆状潭水也翻腾了起来，化为一道道黑色剧毒水箭，带着尖锐的破空之声和令人头晕目眩的臭味，从正面杀向了叶锋等人！


第151章 十面埋伏

　　被前后夹击，叶锋等人自然大惊，不过他们都不是等闲之辈，虽惊不乱，甚至还表现出了超乎寻常的冷静，立即背向聚在了一起，挥手祭出了各种的法器，幻化为了一道道透明光幕挡在了众人身周。

　　最外面的是曹柏的玄金古剑，在曹柏的剑诀指引之下，猛然发出一声清亮的剑吟，剑身微微一震，本体立即消失不见，取而代之的是一层黑色的濛濛剑气形成的剑气护罩。吭吭吭……对手发出的剑光击打在剑气护罩之上，发出飞剑交击的声响，荡起一层层的涟漪，瞬间便被抵挡下来，叶锋等人也终于看清袭来的剑光，正是一柄柄灵光闪烁的木青色小巧飞剑。

　　“青金飞剑！”

　　叶锋目光一凝，瞬间认出这些飞剑的材质，不由得微微一惊。

　　青金，并非青色金子的意思，而是一种奇异的金属矿物，这种金属能够炼制出上佳飞剑，既坚固又轻便如木，因此炼制出来的飞剑不仅锋利，还能够飞行的极快。而这种金属正是从女真圣山长白山脉之中生长的一种奇树青金木之中提炼出来的。看到这青金飞剑，叶锋等人立即更加确定，偷袭他们的正是女真修士。

　　青金飞剑都是极品法器，一共有六柄，显示出出剑偷袭的女真修士一共有六名，而接下来果然有六名特征明显，面带惊异之色，显然被玄金古剑的防御和曹柏的剑术震惊到的女真修士从藏身的大树之中显出了身形。不过叶锋等人虽然看到了女真修士，却来不及细看，因为黑色泥潭之中飚射出来的黑色剧毒水箭，已经攻到了众修另外一边。

　　黑色泥浆状的剧毒水箭一共也是六道，撞击在玄金古剑的剑光护罩之上，立即发出了嗤嗤嗤嗤……的声响，仿佛是烧红的铁块扔进冷水之中一般，升腾出一阵阵青烟，紧接着玄剑古剑剑光护罩竟发出一声悲鸣，瞬间溃散不见了。

　　“看你们的了！”曹柏眼中闪过一丝疼惜之色，挥手收回了光芒黯淡的玄金古剑，连忙取出一枚蕴水灵符，清洗剑身上的毒液，六道毒箭则是意犹未尽的撞在了众修周围的第二层光幕之上。

　　第二道光幕显现淡金之色，光幕之中还有一道道佛门经文若隐若现，正是不戒和尚手中的金环法杖发出。毒箭射在金光之上，立即悄无声息的侵入了金光之中，化为一个个黑色骷髅头般的狰狞面孔，张牙舞爪撕扯起金光来。

　　“这是什么东西？”

　　叶锋等人见状都是微微一惊，眼前这黑色毒箭显然不是寻常的剧毒，不然也不会显现出如果诡异的形象来。

　　幸好，眼看金光就要被这六道毒箭幻化的狰狞面孔撕开，不戒手臂微微一动，手中金环佛杖上的金环立即发出清脆悦耳的响声，金色光罩之中的经文立即如果得到命令一般，瞬间聚集到了一起，随即又分成多股，长蛇一般将狰狞面孔包裹了起来。

　　经文围绕着面孔快速的游走盘旋，隐约之间还发出庄严的禅唱，面孔仿佛看到了天敌，更加的疯狂狰狞，似乎想要挣脱经文的包围，却始终无法脱困，很快便开始萎靡，最后终于被金光感染、同化，彻底消散不见了。紧接着，金光微微明亮了一些，仿佛是吸收了毒箭之中蕴含的力量一般。

　　“是毒魂和血肉泥潭！大家小心了！如果被这毒魂入侵，除非修为高深，能够炼化毒性，不然必死无疑，因为这毒魂不是单纯的剧毒，而是一种毒物，一旦被它们入侵，根本就无药可解！”金光变的强大，不戒和尚不喜反忧，目光凝重提醒叶锋等人道。

　　“竟是毒魂和血肉泥潭，女真修士的歹毒果然是我们无法想象的。难怪荒山之中的村民、家畜、野兽都无影无踪了，一定是被女真修士制成这血肉泥潭了！”叶锋、法相、曹柏、云冰闻言都是一惊，目光之中满是愤怒！

　　所谓血肉泥潭，乃是一门恶毒无比的手段，以鲜活的生命，最好是活人乃至修士，为制作原料，使用邪道秘术，选取阴煞之地，布置上古灵阵，制成的泥潭。毒魂则是血肉泥潭之中蕴含无尽怨气的生命精魂形成的具有生命特征的剧毒。

　　毒魂不但能够吞噬人的血肉，还能够入侵人的神魂，自然是无药可解。至于血肉泥潭则是培养毒魂的最佳场所，生命一旦落入其中，便会遭受血肉泥潭之中的所有毒魂的攻击，死亡之后还会变成新的毒魂。

　　“这才出现六道毒魂，便如此麻烦，连玄金古剑都阻挡不了，不戒以佛法才能够炼化。如果之前没有叶锋提醒，我们都落入血肉泥潭之中，现在恐怕已经是五个新的毒魂了。这些女真修士如此恶毒，今天我们一定不能放过他们！”曹柏等人都是目露寒光，浑身散发出一阵阵逼人杀意。

　　与此同时，血肉泥潭更加剧烈的翻腾起来，其中再次飚射出了一道道黑色毒箭，这一次数量更多，而且接连不断，毒箭甚至还幻化出狰狞的面孔，发出尖锐的嘶叫，显然都是比前六道更为强大凶悍的毒魂。

　　“我来助你！”

　　如此多的毒魂，不戒和尚一个人显然抵挡不住，叶锋、曹柏、云冰实力虽强，却都不通佛法，根本无法彻底击杀这毒魂，好在还有法相也是和尚，此时法相大手一挥，身上的袈裟光芒大涨，瞬间发出一道袈裟形态的金色幻影劲气，一下子便卷去了数道毒魂。

　　“九花山佛音寺的伏魔袈裟！”

　　叶锋等人见状大喜，立即认出了这法相施展的神通，终于都放下心来。而不戒和尚压力大减的同时，则是快速挥动佛杖，让法相和尚以袈裟负责进攻，而他专门负责抵挡毒魂中的漏网之鱼。

　　“罪过、罪过！”

　　法相和不戒出手的动手，脸上满是慈悲之色。这些毒魂虽然是邪恶之物，本身却都是生命魂魄，这些魂魄本来死去之后可以轮回，沦为毒魂之后却失去了轮回的机会，被他们两人以佛法炼化，更加是魂飞魄散，彻底的消失了。而作为和尚，他们都觉得这是残忍的事情，即使他们消灭毒魂，能够挽救生命、强大自身，他们也没有丝毫开心。

　　“纳命来！”

　　叶锋、曹柏、云冰三人也都没有闲着，其中曹柏领先一挥手，祭出剑光杀向了之前偷袭失败的六名女真修士。

　　与此同时，叶锋等人也终于看清了这六名女真修士的情况，这六名女真修士都是筑基中期高手，不过他们出手之前叶锋等人却没能发现他们，显然他们都修炼了上乘的隐匿法诀，或者使用了匿气灵符或者某种能够帮助隐藏的法器类物品。

　　除了修为，叶锋看清了这六名女真修士的气运，竟发现他们个个都是黄气昂然，远胜同阶寻常修士。

　　“合击之术！”

　　六名女真修士一见曹柏的玄金古剑杀来，全都面露凝重之色，之前曹柏挡下他们的青金飞剑偷袭，他们就已经见识过了曹柏的实力。不过这六名女真修士虽不敢轻敌，却也没有太过惊慌，他们早有预谋的落在一起，快速的布成了一个简单却有效的阵形，将彼此的气息连成了一片，瞬间便抵挡住了曹柏等人散发出的高阶修士灵压。

　　之前被挡下来的六柄极品青金飞剑，也都被他们招手收回，并且连接成了一道更为强大的剑光，迎上了曹柏的玄金古剑。

　　叶锋、云冰两人本来也准备出手与曹柏一起击杀这六名女真修士，谁知道他们刚要出手，地面上突然发出咔咔咔的声音，瞬间如同蛛网一般迸裂了开来，紧接着又有六道青色剑光从地缝之中迅疾射向了叶锋等人。

　　与此同时，天空之中无数松树的叶子落下，如果飞针一般犀利，漫天都是攻向叶锋等人，而叶锋惊而不慌，眼中灵光微微一闪，立即在无数针叶之中发现了六道隐藏在其中的木青色长箭。

　　“我下你上，小心箭矢！”

　　叶锋等人瞬间明白，他们已经被女真修士团团包围，不过他们早在发现幻阵的那一刻，便已经预料到了这一切，全都是发出的镇定，而叶锋则是看了一眼云冰，立即对突然出现的这两个方向攻击做出了应对之策。

　　“好！”

　　云冰毫不犹豫的点了点头，玉手轻轻一挥，手指捏成剑诀，朝着天空之中一指，袖子之中立即飚射出了一道细长、灵动的白色剑光。剑光在天空之中行云流水般的一璇，凌厉的剑气直接粉碎了漫天的针叶，而剑光的本身则是精准无比的击中了六道青色长箭。

　　不过这六道木青色长箭本身的质地大约都不错，其中又蕴含着强大的劲力，而云冰则身为女子，她发出的剑光，灵巧轻快，却强悍不足，因此虽然将长箭击落到了一旁，却没能够将长箭当场斩断。

　　“找死！”

　　与此同时，面对地缝之中杀出的青金剑光，叶锋却没有御剑阻挡。毕竟，叶锋的实力虽然强大，却远不及剑修曹柏。而叶锋也清楚的认识到了这一点，当即大喝一声，直接一抬腿旋风般的踢向了剑光。


第152章 无情灭杀

　　“区区合击之术也敢嚣张，给我破！”

　　曹柏冷喝一声，玄金古剑剑光瞬间分化为百余道剑光，竟直接在与青金飞剑相撞之前，如同黑色烟火一般绽放开来，巧妙而又简单的越过了青金飞剑，随即又在六名女真修士近前再次汇集成了一道，匹炼一般横斩向了六名女真修士。

　　“不好，此人是传说之中的剑修，御剑之术已经到了剑光分化的境界了！”

　　六名女真修士面露惊恐绝望之色，这才知道越到了真正的高手，却已经没有后悔的机会，惊呼之中，咔嚓……鲜血飞溅之中，这六名女真修士全部被曹柏的玄金古剑剑光拦腰斩成了两半。至于他们身上也有护甲，可惜品质太差，他们修为又不高，护甲根本就抵挡不住玄金古剑的锋芒！

　　与此同时，叶锋左脚乌光闪烁，隐隐发出风雷之声，闪电一般迅疾的击中了地缝之中飚射出的六道剑光。

　　嘭、嘭、嘭……

　　众修惊异目光之中，剑光竟直接被踢散，六柄青金飞剑光芒黯淡的显出原形，几乎在同一瞬间被踢落在地。

　　显然，黑魔靴身为古宝，虽然不是攻击类，不能将青金飞剑直接踢碎，却非常结实，远不是青金飞剑能够伤害的！

　　六柄青金飞剑落地之后跳动不停，挣扎着想要逃离，无奈偷袭者的修为显然不及叶锋，青金飞剑上面的灵识被叶锋这一脚直接震散，虽然没有彻底消失，却也暂时脱离了地下偷袭者的控制。

　　叶锋自然不会给偷袭者收回飞剑的机会，他当即大袖一挥，一阵强风吹起，立即将六柄青金飞剑卷了起来，直接抓到了聚满灵力的大手之中。

　　青金飞剑在叶锋手中震颤，却无法挣脱叶锋的掌控，不过这挣扎的力量越来越大，显然是飞剑内部被震散的灵识正在凝聚之中，一旦剑中的灵识凝聚起来，叶锋便再也不能仅仅凭借一双手来抓住飞剑了。

　　“灭！”

　　叶锋大喝一声，丹田之中的九天玄鼎微微一动，体内灵力瞬间灌入了飞剑之中，如同潮水一般汹涌，当场便将飞剑之中灵识完全抹杀，飞剑之中的灵阵印象立即出现在了叶锋的识海之中，六柄飞剑瞬间就被叶锋炼化了。

　　“啊……”

　　轻微的惨叫之声从地下传来，在战斗声响的掩盖之下，几乎可以忽略，叶锋却耳朵一动，清楚的捕捉到了声音和声音的来源。

　　这些声音正是藏身地下的女真修士发出，他们的飞剑被叶锋强行炼化，神念因此受损，这才会在猝不及防的情况之下，忍不住痛呼出声。而叶锋炼化飞剑，不仅是为了夺取他们的杀人凶器，更打算通过这种办法来找到他们的藏身位置，这才会一直留意着。

　　事实证明，叶锋的计划没有落空，他果然成功的发现了地下修士的位置，立即抬腿朝着地面猛的一踏，强劲的力量灌入地面，轰隆隆……，地面立即爆裂了开来，藏身地下的女真修士们偷袭之后立即换了位置，却还是没能逃脱叶锋的追踪，全都是大惊失色。

　　他们的位置已经被叶锋发现，连地面都爆裂了开来，在地下又行动不便，如果再躲下去，完全是坐以待毙，所以他们无奈之下只好从爆破的地方跃了出来。同时，他们也完全丧失了斗志，一跃出来立即就要分头狂奔，企图逃离这战圈再说。

　　然而，叶锋却不会给他们任何的机会，他早就精准无比的计算好众修跃起的方向和落地的地点，大手一挥，六道刚刚被炼化的极品法器青金飞剑，立即化为六道剑光电射而出，唰唰唰……几乎在六名女真修士落地的同一时间，便刺到了六名女真修士近前！

　　这六名女真修士都是筑基中期修为，比叶锋还要高上一个境界，不过叶锋本身实力就能够越阶杀敌，又已经进入了修罗状态，而六名女真修士却都是无心恋战、一味逃命，连飞剑都被叶锋收取了，还要承受不戒、法相等高阶修士的威压，实力可以说减低到了最低点，此消彼长之下，六名女真修士根本躲闪不及，绝望惨叫着，当场就被飞剑洞穿了眉心，甚至连护甲光罩都没来及开启，便被叶锋轻易击杀了！

　　“青儿，去！”

　　与此同时，天上的利箭接连不断，有时甚至还带着阴煞雷符之类的攻击，云冰却连天上修士藏身之处都发现不了，只能是被动的抵挡，终于忍不住一咬牙，一抚腰间灵兽袋，放出了青花貂。

　　啊啊啊……

　　青花貂闪电般蹿了出去，很快，周围几棵大树上便接连传来了惨叫之声，接着六名筑基中期修为的女真修士，先后从大树顶端摔落了下来。

　　这六名女真修士并没有被青花貂袭杀，毕竟青花貂虽然灵异、聪慧，实力却仅仅堪比筑基前期修士，即使是偷袭也不可能同时击杀六名女真修士。不过这六名女真修士都受到了严重惊吓，甚至其中还有三人被青花貂咬伤了，这才会在猝不及防之下，从树上摔落下来。

　　这六名女真修士虽然是筑基期修士，却也不敢直接从这么高的地方摔落，不然非被当场摔死不可。好在，他们都能够御器飞行，摔落的过程之中，连忙祭出了各自的青金法器飞剑，想要稳住下落的趋势。

　　然而，下方刚好腾出手来的曹柏、云冰却不愿让他们得逞，立即催动各自剑光迎了上去，咔咔咔一阵斩杀，当即砍瓜切菜一般轻松的击杀这六名女真修士。

　　如此一来，十八名筑基中期女真修士转瞬之间被击杀完毕，连个活口都没有留下，叶锋、云冰、曹柏三人眉心的气运和煞气都有了明显的增加，十八名女真修士身上的储物袋以及其他收获则都被集中到了叶锋手中，以便最后进行公平的分配。

　　“这些女真修士的气运都相当强大，修为都是筑基中期，法器也都是极品的青金飞剑，必定都是女真族之中的精锐。不过即使是精锐，从他们身上也能够看出来，女真现在的实力已经相当强大，不容中土忽视了！”

　　叶锋清点完战利品，目光不禁凝重了起来。这些女真修士仅仅能够反映女真真正实力的冰山一角，而这些女真修士看似不堪一击，其实却是十分凶悍，如果被他们包围的是另外一群筑基期修士，恐怕早就全军覆没了。

　　尤其，这些女真修士居然能够歹毒到使用中土百姓制作血肉泥潭的地步，这种歹毒本身就值得重视。

　　“怎么样，都收获了什么？”曹柏不像叶锋一样想的那么远、那么多，他带着一种胜利之后的愉快，目光有些火热道。

　　“十八柄青金炼制的极品飞剑，十八个上品储物袋，六柄上品法器长弓，青金箭矢若干。其他的灵石、丹药、矿石、法器之类一共价值二百块中品灵石。最后就是一些没有什么价值的杂乱物品了。对了，还有一块记载了箭术的玉简，以及十八个装着灵兽级别骏马的下品灵兽袋。”叶锋回过神来，露出开心微笑道。

　　这一次的收获确实极为丰厚，尤其是极品飞剑，还有灵兽级别的俊马，这两样都是珍贵、稀有之物。

　　叶锋早就想要为属下的三十六天罡配上一批极品飞剑和灵兽级别骏马，这次如果能够得到全部的飞剑和骏马，叶锋的计划一下子就几乎完成了一半。

　　此外，叶锋大概看了一下箭术玉简，发现其中记载的箭术叫做《穿云箭诀》，居然是一部罕见的上乘箭术。

　　这样一部箭术，如果能够修炼到高深境界，配合一柄顶级长弓，不仅能够发挥出极大的杀伤力，还将能够极大的弥补低阶修士飞剑攻击距离有限的缺点。如果将这部箭术传授给属下和族人的话，更能够培养出一大批擅长远程攻击的弓箭手，在以后的大战之中将发挥极大的作用。

　　最后，在一名女真修士的储物袋之中的角落，叶锋还发现了一块属于云台派外门弟子的身份令牌。

　　看这令牌上记载的信息，叶锋得知这令牌正是失踪的那名云台派修士的东西，显然那名云台派修士运气和实力，都远不及叶锋等人，多数已经被女真修士杀害，说不定已经变成一道毒魂了。

　　叶锋找到这块能够证明身份的弟子令牌，便算是完成了任务，本来是应该高兴的事情，叶锋想到这名自己素不相识的同门已经死去，进而再联想到其他死去的修士被百姓，却不禁有些难过和愤怒。

　　“这些收获一会再进行分配。之前出现的女真修士都已经被我们击杀，血肉泥潭却还是主动攻击，这附近一定还有女真修士，大家注意，不要被他们偷袭得逞，也不要放过任何一个。不过这一次一定要留下一个活口，这样才能够问出所有真相来。”叶锋冷冷看向不断有毒魂飞出来的血肉泥潭道。


第153章 强敌突现

　　“剩余的女真修士一定躲在了血肉泥潭之中，血肉泥潭对我们来说是非常危险的地方，对能够操纵他的女真修士却是最近的藏身之处。不过血肉泥潭之中的都是毒魂，我们很能抓住其中的女真修士。”曹柏点了点头道。

　　法相、云冰、叶锋闻言也都露出思索之色，正如曹柏所言，如果不能够破掉血肉泥潭，他们根本没有办法威胁到暗中的女真修士。

　　“没问题，看我的红莲佛火！”

　　叶锋等人在思考对策，不戒和尚却微微一笑，大手一挥，身上的火红色袈裟立即散发出炙热气息，光芒大作，瞬间化为一朵朵莲花状，流转着佛门经文的红色火焰，火雨一般落向了血肉泥潭。

　　“红莲袈裟！”

　　叶锋、云冰、曹柏，仅仅有些惊异，法相却忍不住露出惊羡之色。

　　红莲火是佛门真火之一，号称是佛之怒火，专门克制邪魔鬼道，刚好能够克制血肉泥潭和毒魂。不过这红莲佛火不是寻常佛修都能发出的真火，要发出这红莲佛火至少要拥有金丹级别的修为，不戒和尚之所以能够以筑基期修为发出红莲佛火，完全是依靠身上披着的火红色袈裟。

　　叶锋、云冰、曹柏认不出这件袈裟来，法相作为佛门修士，却是一下子根据红莲佛火，判断出不戒身上的袈裟，正是一件赫赫有名的天品佛器，可以将佛修法力转化为红莲佛火的红莲袈裟。

　　啊啊啊……

　　红莲佛火落在血肉泥潭之中，血肉泥潭立即被一整片火光淹没，火光之中诸多毒魂不断发出惨叫之声，无数的黑烟升腾起来，转眼之间火光消失不见，再看血肉泥潭已经被烧成了一片灰烬。

　　“果然厉害！”

　　叶锋等人微微一惊，他们虽然知道红莲佛火非同一般，却依旧没有料到红莲佛火的威能能够强大到这个地步。红莲袈裟在火光消失的瞬间，重新回到了不戒和尚的身上，看起来完好无损，甚至还更加强大了，不戒和尚却是脸色苍白，体内灵力已经完全消耗，当即带着疲惫笑容跌坐在了地上。

　　“敢破我法器，纳命来！”

　　与此同时，血肉泥潭的灰烬突然飘飞开来，一名身穿劲装、中年模样的彪悍女真修士，发出充满愤怒的吼叫之声，猛然冲天而起，随即如同一头雄鹰一般，身体在空中诡异一折，快速俯冲向了叶锋等人。

　　叶锋等人眼部灵力快速运转，目光迅疾一扫，瞬间看清了这名女真修士身周流转着一层诡异的无形黑色气流，再感受其身上散发出来的强大灵压，立即判断出这名女真修士是一名筑基期大圆满修士！

　　筑基期大圆满修为远胜其他女真修士，甚至比叶锋等人都要强大，显然是这一群女真修士中的领头人物，再加上这名女真修士身上有诡异的黑气，修炼的显然是非常恶毒的邪魔外道功法，这样一名高手出现，让叶锋等人都是微微一惊。不过叶锋等人却没有丝毫的畏惧，甚至还生出的强大斗志。之前叶锋等人击杀的女真修士虽然众多，却都太弱小，让他们都觉得很不过瘾！

　　“找死！”

　　叶锋等人目光一寒，除了不戒和尚，其他四人同时祭出法器迎了上，而空中的女真修士却没有祭出法器，而是伸出了双手，手上流转着淡淡乌光，如同鹰爪一般破空呼啸着，带着凌厉的劲风，直接抓向了众修祭出的法器。

　　曹柏和云冰身为剑修，剑光最快，最先攻到，不过见这女真修士以手为爪，立即看出这女真修士的手上带着能够抵挡剑光的法器，正面交锋未必有效，于是迅疾一捏剑诀，剑光刹那之间微微一震，分化为数百道，绕开了女真修士的鹰爪，从不同方向的攻向了女真修士的全身各大要害。

　　然而，女真修士却冷冷一笑，手爪突然之间快速一动，竟瞬间化为了数百道鹰爪，每一道鹰爪都精准无比的抓住了一道剑光。

　　咔、咔……

　　下一刻，道道犀利无比的剑光不但没能伤害到鹰爪，还都被鹰爪瞬间捏碎，发出了清脆的破裂之声。

　　空中的鹰爪幻影刹那之间消失不见，再看玄金古剑和一柄银白色的细长古剑，已经都被女真修士抓住了手中。这两柄古剑震颤不停，发出响亮的剑吟，却始终不能够挣脱女真修士的掌控。

　　众修没有料到女真修士手上的乌光会如此强大，甚至还配套修炼了上乘的爪攻，都是脸色大变，其中曹柏、云冰两人连忙吐出一口精纯灵力，不断的转换着手势，捏动各种剑诀，想要收回被女真修士抓在手中的剑光，却根本是徒劳无功。

　　好在法相的伏魔袈裟已经随后攻到，女真修士迫于无奈，只好手爪一挥，将曹柏、云冰两人的古剑扔了出去。

　　曹柏、云冰两人大喜，他们身为剑修，剑就是生命，也是最强的攻击手段，他们两人的古剑更是珍稀之物，如果真的被女真修士收取了，他们不仅会难过不舍，不久后进入阴煞之地也会极为危险。

　　此时他们见女真修士放弃了古剑，立即招手将古剑收了过来，却惊怒的发现，两柄古剑都是剑光黯淡，表面黑气缭绕，灵性受了极大的损伤，虽然还能恢复，这次战斗之中，却再也派不上用场了。

　　哧啦……

　　女真修士双手一扒拉，虽然整个人被伏魔袈裟震退到了高空之中，却轻而易举将伏魔袈裟撕碎了。好在法相的伏魔袈裟是身上袈裟发出的攻击劲力，不是真的袈裟，虽然被撕碎，法相却是丝毫无损。

　　法相一见伏魔袈裟有效，立即双掌合一，身上金色袈裟光芒大涨，立即继续发出了一道道充满了澎湃劲力的袈裟幻影攻了过去。

　　云冰、曹柏、不戒见状都是舒了一口气，女真修士如此之强，云冰、曹柏古剑不能使用，不戒法力消耗完毕，三人暂时都发挥不了太大作用，唯有依靠法相和叶锋。而法相仅仅是筑基后期修为，显然不是这女真修士的对手。叶锋虽然实力不错，却更才是筑基前期修为，与女真修士差距已经超过了正常范畴。所以此时他们已经不再奢望将女真修士击杀或者制伏，能够以伏魔袈裟将其击退便已经非常满意了。

　　然而，女真修士却没有让他们如愿以偿，女真修士虽然被击退，却在半空之中一蹬附近大树树干，立即以更快的速度冲杀了过来。甚至，伏魔袈裟再次被他撕裂之后，他竟然没有像第一次一样被击退，而是在身后突然出现了两道黑色气流形成的翅膀，借助伏魔袈裟的冲击之力，在空中一个回旋，不退反进，并且俯冲的速度还更加迅疾了！

　　“撤退！”

　　众修大惊，叶锋果断说道。

　　他本已祭出了蓝冰金砂剑，此时却不得不将飞剑收回，化作一道剑光挡在了身体周围。连曹柏、云冰这两个高阶剑修，同时发动攻击，都被抓了剑，他的修为、剑术、剑，各方面都不如曹柏、云冰，如果剑光杀过去，不但不能对女真修士造成威胁，还可能永远也收不回飞剑了。

　　“好。”

　　众修毫不犹豫的点头赞同，曹柏当即扶起不戒，领先朝着树林外退去，法相也不再攻击，而是取出了一个金色木鱼状的佛门法器，快速敲动，不断发出沉重声响，形成一道道经文流转的金色无形音波，潮水般涌向了女真修士。

　　叶锋、云冰两人虽然没有动手，却随时准备应对突发情况。而女真修士见金色波纹出现，当即露出了厌恶之色，背后的黑色气流翅膀猛一扇，狂放大作，他位于半空之中的身体，则是矫健一个翻转，刚好避开第一道波纹。

　　金色波纹却没有立即消失，而是继续向后扩散开来，击中林中树木，树木立即被刀切一般削成了两半。

　　“音波木鱼！”

　　不戒和尚露出喜悦之色道。

　　“不错，这音波木鱼是件极品佛器，能够发出无形音波，如果飞剑一般犀利，却无法以寻常方式抵挡，即使是这女真修士也不敢硬抗。只是可惜，女真修士的身法太过诡异，音波根本无法真正攻击到他本身。”法相身形一边快速后退，一边紧张的注视着天上的女真修士，不断敲打着木鱼道。

　　“能够阻挡他的进攻即可。”

　　叶锋等人却都是舒了一口气，没想到这音波木鱼区区的极品法器，对敌的效果却比古宝长剑效果还好，看起来法器宝物之类，并非品质越好，作用就越大，还得分各种用途以及使用场合。

　　然而，正当叶锋等人有些放松的时候。踩着大树、借助黑气翅膀，不断躲避、紧紧追踪的女真修士却深吸一口气，冷笑着发出了尖锐的长啸之声，啸声一出立即凝聚为一道道如有实质的黑色音波长刀，嘭嘭嘭……斩破了音波木鱼发出的道道金色音波！


第154章 聚魂灵幡

　　“糟了，女真修士会音波功！”

　　叶锋、云冰、不戒、法相、曹柏再次一惊，女真修士的实力强大的出乎了他们的意料，寻常筑基大圆满修士，他们之中任何一个人都能够抵挡，这名女真修士却显然是筑基期大圆满修士之中的顶级高手。

　　寻常法器或许抵挡不住音波木鱼，以音波破音波却不成问题，这女真修士尖啸之中音波木鱼立即沦为了一件“废物”。

　　女真修士的音波长刀不仅粉碎了音波木鱼的攻击，还反攻击中了位于最后面的法相，法相连忙身躯一震，身上的金色袈裟立即劲风激荡，吹了气一般鼓了起来，可惜却是这袈裟虽然厉害，却抵挡不住无孔不入的音波。

　　哗啦！

　　法相被音刀击中，当场吐出了一大口殷红鲜血，整个人立即萎靡了许多，显然伤势很重。女真修士则是得意大笑起来，终于成功俯冲到了众修头顶，双爪闪电般抓向了众修之中唯一还保持着全部实力的叶锋。

　　“小心！”众修大惊，虽然叶锋实力不弱，甚至在同阶之中是顶级高手，在众修眼中却是最弱的一个，以众修的实力，都不敢单独面对这女真修士，叶锋现在却要单独，处境自然是十分危险。

　　“找死！”

　　谁知道叶锋却是一点也不惊慌，甚至还露出了冷酷的笑容，眼看女真修士就要抓住他的颈脖要害，到时候他即使有天品法器五彩灵玉护身，也必定要重伤。他整个人却突然之间，倒向了地面，看起来仿佛是失足摔倒，速度却比摔倒快上许多，竟刚好差之毫厘的避开了女真修士的鹰爪。

　　女真修士微微一愣，很是意外，却没有因此善罢甘休，他知道只要解决了叶锋，剩余的修士便任他宰割了。他落在地上的同时，立即弯腰再次抓向了叶锋，然而叶锋却在落地瞬间，整个人突然就地一滚，化为一道幻影向后闪开了十余丈。

　　啪、啪。鹰爪狠狠击散了叶锋留下的残影，并且在地上留下了两个惊人的大坑，却没能伤到叶锋丝毫。

　　“好精妙的身法！”

　　“是灵鼠钻天步！”

　　曹柏等人终于舒了一口气，露出了惊喜之色。与此同时他们因为一直在逃离，立即与叶锋拉开了二十余丈的距离。

　　叶锋从地上快速跳了起来，迅疾一抚储物袋，立即取出一张轻身符以及一张神行符贴在了身上，再加上黑魔靴和修罗诀的效果，整个人身法瞬间快了许多，灵鼠钻天步全力施展，身形飘忽不定，快速在树林之中借着地形游走，不断躲避着女真修士的追杀，同时还不忘高声喊叫道：“你们先走，我有办法拖住他！”

　　“坚持住，我们已经传信回去，很快便有宗门的高手赶来！”曹柏等人见修为最低的叶锋居然以一己之力，生生拖住了女真修士，不禁又震惊又喜悦又担心又惭愧，却都没有冲动的留下来送死和拖累叶锋。见叶锋虽然危险，暂时却不会有生命危险，其中曹柏立即一咬牙，挥手祭出树叶状的飞行法器，载上了众修，化为一道长长虹光，瞬间冲出了阴暗的树林，没入了树林外的风雨之中。

　　女真修士勃然大怒，眼看他就能够将这些破坏他大计，击杀他族人的修士击杀，没想到却都被他一直轻视的叶锋破坏了。更为让他郁闷的时候，眼前这少年修士明明十分弱小，身法却极其玄妙，借着诸多大树的阻挡，他竟然无法伤其丝毫！

　　“可恶！”

　　曹柏等人的远去，让女真修士彻底失去了耐心，他见近身攻击叶锋不成，立即停下来不再追赶，从储物袋中取出一杆雾气缭绕、雾气中不断有狰狞面孔和叫声出现的精致黑色小幡，口中念念有词，猛然一摇，小幡之中立即飞腾出了一道道虚影状的黑色人形怪物，发出尖锐难听的叫声，张牙舞爪扑向了叶锋。

　　“聚魂幡，修士生魂！”

　　叶锋微微一惊，一看便认出这女真修士手中的小幡是一件邪道之中比较流行的法器，能够抽取修士魂魄，抹去灵智困入其中，对敌的时候则是可以发出魂魄杀敌，而且只要魂幡不毁灭掉，魂魄便不会真正死亡。

　　尤其，这些魂魄能够在魂幡之中成长，收录的标准也更高，所以其威能远胜血肉泥潭中的毒魂。

　　此时，女真修士放出的魂魄，足有三十六道之多，刚好凑齐了天罡之数，每一道生前至少都是筑基前期修士，领头一道甚至是筑基后期修为，全部是中土修士模样，显然都是女真修士击杀曾经击杀的中土修士。

　　这些修士魂魄虽然还在，却已经智慧、记忆全部，比之野兽都不如，不过他们的实力却是不容小视。

　　没有了肉身，使他们少了力量，却也让他们魂魄无拘无束，更加的轻快、灵动，再加魂幡之中黑烟形成的新身躯，让他们轻易便能够腐蚀、撕裂低阶的法器，甚至还与毒魂一样，散发着带有致命剧毒的森森鬼气。

　　这些魂魄一出，登时漫天的黑气，整个树林仿佛鬼域一般，而这些魂魄看似杂乱无章的追击叶锋，其实却始终保持着简单却有效的阵型，沿途的树木虽然，却丝毫不能阻挡他们虚实难分的身躯，叶锋则是立即有一种泥足深陷，无处可逃的危险感觉。

　　好在曹柏等人已经离开，叶锋终于可以毫无顾忌的施展各种手段了，他在女真修士取出聚魂幡的瞬间，便全力施展开七星步，整个人的速度立即快了许多，即使女真修士放出了诸多修士魂魄，一时之间也奈何不了他丝毫。

　　“不行，现在我虽然没有事，这样下去却不是办法，这些魂魄一旦真正散开，对我形成包围我便再也没有办法脱身了，而且魂魄的背后还有一筑基期大圆满女真修士，这女真修士手段众多，未必就没有其他毒招！”

　　叶锋迅疾奔走的同时，瞬间意识到事情的严重性，突然之间停下了脚步，接着一咬牙，目露冷酷之色，竟然直接向着女真修士所在的方向冲了过去。

　　女真修士见状微微一愣，随即欣喜、残忍的笑了起来，以为叶锋明知道逃跑不掉，想要破釜沉舟，立即一挥手，让生魂都散到四周，对叶锋快速实行包围，他本人则是站立在原地，等待起叶锋的接近来。

　　他很有把握利用魂魄围杀叶锋，却更愿意亲自动手解决叶锋，这样才能给消解他积聚起的怒火。

　　叶锋见女真修士的动作，立即猜到了女真修士的想法，不由得微微一喜，没有魂魄阻扰，正是他想要的结果。

　　他在众多的魂魄虎视眈眈之下，丝毫没有惊慌，脚下随意的踏出两步，步伐虽然不大却速度极快，每一步都能够踏出十余丈，转眼之间便停在了距离女真修士十余丈远处，同时气运丹田，猛的大喝一声，挥手凌空一指，蓝冰金砂剑立即微微一震，化为一道细长刺眼的冰蓝剑光，刺杀了过去。

　　女真修士眼中闪过一丝鄙夷之色，没有任何的防御，只是站立在原地，静静的看着剑光的接近，眼看剑光要刺中女真修士的眉心，女真修士的双手终于迅疾无比的抬了过来，啪……在眉心之前合击在了一起，刚好将叶锋的剑光抓在了手中。

　　“不错，居然是天品法器飞剑，可惜你的境界太低，法力再强横也是无用！还有什么手段赶快使出来，完了我好将你收入聚魂幡之中……”女真修士冷冷一笑，看着双掌之中跳跃不停了蓝色小剑，有些欣喜又有些阴森道。

　　叶锋却不说话，依旧带着冷酷的微笑，甚至看到剑光被女真修士抓住，他也没有露出丝毫惊异之色，因为剑光出击之前他已经知道是徒劳，他以剑光出击不过是为了吸引女真修士的注意力。

　　唰！

　　女真修士话音未落，其背后空气突然之间出现一阵扭曲，紧接着一道散发着强大气息、云雾笼罩着的灵动白色光芒，突然之间显现了出来，如同闪电一般迅疾、犀利的袭向了女真修士后脑！

　　这道白色光芒正是叶锋一个强力隐藏手段，白色蛟龙。因为速度太快，所以看起来才会是一道白光。

　　蛟龙偷袭的时机不可谓不好，速度也不可谓不快，换做寻常筑基大圆满修士多数中招，然而女真修士却虽惊不乱，健壮的上半身竟刹那之间近乎诡异的扭曲，成功的闪到了一边，恰到好处的躲开了白色蛟龙的偷袭。

　　不过叶锋显然早已料到了白色蛟龙可能偷袭不成，白色蛟龙这一击落空之后，立即顺势越过了女真修士，身形玄妙一个翻动游走，瞬间便已经退到了叶锋的身前，同时还在最靠近女真修士的时候，毫无征兆一张口，朝着女真修士吐出了一枚散发着毁灭气息、鸽卵大小的五彩珠子！

　　“不好！”

　　正因闪避成功有些得意的女真修士看到这枚五彩珠子，刹那之间脸色大变！


第155章 混元之威

　　女真修士虽然认不出这枚珠子是什么东西，却能够感受它的危险气息，自然能够联想到这珠子是一件大杀器。女真修士面露惊恐之色，身形迅速向边上闪去，同时双手带着乌光，快速挡在了身体前面，然而这一切都太晚了，叶锋大费周章，为的就是让女真修士没有机会躲过这枚五彩珠子。

　　轰隆……

　　珠子在女真修士身边猛烈的爆裂了起来，耀眼的光芒刹那之间就将女真修士的身体淹没，连十余丈外的叶锋都被狂暴的气流掀飞了。如果不是叶锋身上穿着极品法袍、护甲，还有五彩灵玉的保护，叶锋必然会因为受到波及而受伤。

　　光芒来的快去的也快，瞬间消失不见，再看以女真修士为中心的地上已经出现了一个十丈方圆的深坑，百丈方圆之内的参天大树，全部被连根拔起，整个树林都向四面不同程度的倒伏下去，形成了一个奇异树林大坑。

　　最中心的女真修士则是早已粉身碎骨、灰飞烟灭，连身上的储物袋、护甲、法袍，都全部被毁灭了。好在叶锋的蓝冰金砂飞剑和女真修士手中的聚魂幡都还在，此外还有一双黑色的手套落在聚魂幡一旁，显然正是女真修士手上乌光的来源，也是女真修士能够以双手抗击剑光的重要原因。

　　“可惜，没能留下活口，还使用了一枚五彩混元子，连储物袋等被毁掉了。希望最后剩余这两件物品，不要让我失望才好。”叶锋颇有遗憾，快步上前，将大坑之中的黑色手套，还有聚魂幡捡了起来。

　　聚魂幡是一面黑色小幡，看起来鬼气森森，材质很是奇特，品质则是极品，因为被五彩混元子轰击而光芒黯淡，细看起来却没有什么严重的损伤，叶锋当场将灵力灌入其中，立即将其中的女真修士抹杀，将小幡彻底炼化了。

　　玄奥的灵阵印像投入叶锋的识海，叶锋当即掌握了御使聚魂幡的办法，同时还在聚魂幡之中发现了一个奇异的空间。这空间之中充满了鬼气，正是魂魄栖息之处，此时其中却一个魂魄都没有，仅有三十六个细小的黑色光点。

　　叶锋并不意外，他知道小幡之中的魂魄都已经被女真修士放出追杀自己，并且已经在之前五彩混元子爆裂的时候，全部猝不及防被灭杀掉了。不过这三十六个黑色光点，是他们魂魄本源，有这些光点在，魂魄就不会真的灭亡，只需要过上一段时间便能够重新出现。

　　当然，被灭杀掉一次，魂魄虽然不会真的消失，却会受到相当大的削弱，需要相当长的时间才能够真正的恢复。如果此时女真修士没有死，他知道这些魂魄被灭杀了一次，一定会非常心疼，好在他已经死掉了，倒是省得纠结了。

　　“收！”

　　叶锋搞清楚这魂幡的运作，立即眼睛一亮，当场轻轻一摇魂幡，全力催动魂幡之中的玄妙灵阵，空中立即出现一道道灵眼才能够看到的淡白色虚影，全部挣扎着、却还是被吸收进魂幡空间之中去了。

　　是生命都有魂魄，只不过有强弱之分，而聚魂幡收取的虚影正是魂魄，而且正是女真修士们的魂魄。

　　这些女真修士都是筑基期高手，虽然死去，魂魄却不会立即消散，所以才会被叶锋成功收取到了聚魂幡之中。

　　魂魄被收入聚魂幡之中，如果被投入血肉泥潭之中一般，便再也没有机会逃离，只能与魂幡同生共死，这也正是魂幡恶毒之处。聚魂幡这种法器因此被大多数修士敌视，不过由于此幡威能巨大，依旧有修士偷偷的炼制并使用。

　　叶锋不是迂腐之人，眼前最需要增强实力，自然不介意使用聚魂幡。何况，对他来说，法器和功法不存在正邪，真正决定正邪的是人的内心。使用这聚魂幡对付自己人是邪，对付敌人便是正。

　　这些女真修士首先使用这聚魂幡对付中土修士，而且他们本身没有丝毫罪恶感，叶锋现在以牙还牙自然也没有丝毫犹豫。

　　这些女真修士的魂魄被收入聚魂幡之中，聚魂幡的奇异空间中立即多了十七个黑色光点，只需要过上一段时间，便能够一次放出一共五十五条魂魄，到时候聚魂幡的威能也自然会更加强大。

　　叶锋本来是抱着试一试的态度，没想到真的有效，不禁大喜，有了这么多的魂魄，这聚魂幡虽然是极品法器，却能够发挥出不下于天品法器的作用了。

　　唯一有些遗憾的就是，这些女真修士都是死去之后，才被收了魂魄，魂魄虽然还在，却非常虚弱，不能立即放出对敌，等他们恢复的时候，智慧和记忆都已经完全的消失，叶锋再不可能从他们口中获得想要知道的真相了。

　　不过即使如此，叶锋已经相当知足了，他将聚魂幡收入了储物袋，接着又细细观看起了女真修士留下的黑色手套。

　　这双黑色手套闪烁着金属光泽，轻巧、柔软、清凉，拿在手中非常的舒适，光从表面根本判断不出其品质，不过之前女真修士既然能够以这双手套抵挡剑光，这双手套又能够在五彩混元子爆裂之中存留下来，还是完好无损，显然不会太差。

　　叶锋带着期待之情，将这双手套带上手上，灵力沿着手臂经脉一吐，立即洗刷掉了手套之中已经被五彩混元子震散的女真修士残留灵识，还顺便将这双手套炼化了。炼化成功之后，叶锋不由得露出了惊喜之色。

　　叶锋竟发现这双手套不是法器，而是一件古宝，更为令人意想不到的是，这双手套叫做黑魔手，与叶锋脚上的黑魔靴刚好是一套。叶锋立即猜测这是一整套古宝，除了手套和靴子，一定还有其他部分。

　　唰唰……

　　叶锋挥了挥手，立即在空中留下了数道残影，虽然没有得到配套的爪法，却也速度极快。另外，这副手套可以转化为皮肤一样的颜色，藏在袖子之中，完全可以用来偷袭，或者当做防御法器使用。

　　当然，如果能够修炼一套掌法、爪法、指法、拳法之类，就更是如虎添翼了。

　　紧接着，叶锋再次施展七星步，竟发现黑魔靴的效果，因为他得到了配套的黑魔手，变的更加明显了！

　　“果然是一套，如果还有其他部分，并且我能够得到的话，黑魔手、黑魔靴的威能一定还可以增加！”叶锋大喜想道。

　　至于蓝冰金砂剑之前虽然也被五彩混元子击中，其中灵识完全被震散，本身却因为是天品法器，极为坚固，所以没有丝毫损伤，叶锋将其握在手中，体内的精纯水灵力随意一吐，立即便将其再次炼化了。

　　下一刻，叶锋不再使用七星步，而是在树林之中查探了一下，发现没有什么异常，于是便祭出蓝冰金砂剑，化为一道长长的冰蓝色虹光，快速出了这片树林，径自朝着凤凰城方向御剑飞了过去。

　　“叶锋你跑出来？太好了！”

　　“叶锋，之前我好像听到了一声巨响，你没有受伤吧？”

　　叶锋刚出荒山，便有七道炫目的虹光迎了上来，却正是不戒、法相、云冰、曹柏四人，领着三名前来救援的高手。四人见到叶锋安然无恙，都十分的惊喜，立即围了上来，关切的询问了起来。

　　“我没事，那女真修士做恶太多，已经被一道巨雷劈杀了，我这才得了活命。”叶锋愉快笑道。

　　五彩混元子的事情他却没有提起，这倒不是不信任不戒等人，而是不想让其他修士知道，因此便随意编造了一个说法。

　　“巨雷劈杀？”

　　众修都是微微一愣，还特意与叶锋一起回去看了看，见树林的景象太过夸张，确实不像是叶锋这等修为能够造成的，这才将信将疑的揭过了此事。而叶锋也在交谈之中，得知前来救援的三名修士，分别是清凉山、九花山的筑基期大圆满僧人、静圆、法海，还有一名中年男子则是峨眉派的筑基期大圆满剑修、柳惊涛。

　　这三人都是要进入阴煞之地的修士，还分别是清凉山、九花山、峨眉派此行弟子中的领头人物，不仅修为高，实力也是同阶之中的佼佼者，看他们的眉心的气运，个个都是一片金黄之色，可谓是相当的强大。

　　当然，比起叶锋，他们的气运便都不值一提了，叶锋的气运本来就远胜同阶修士，击杀了最后女真修士之后，增加了一丝煞气的同时，气运更是得到明显提升，越来越接近蒋惊鸿、韩锋、卫剑飞、孙易等地位显赫的金丹期高手了。

　　三名援兵虽然看不出叶锋的气运，却也都感觉到叶锋这人器宇轩昂，非常不简单，再加上叶锋说的巨雷之事真假难分，很有可能女真修士已经被叶锋亲自击杀了，他们因此都丝毫不敢小视叶锋。

　　“对了，我将之前的收获分给你们。”众修一边谈论着女真修士的事情，一边御使着各种法器，转头朝着凤凰城飞了去。离开了荒山范围，叶锋立即取出了最先的收获，当场分配了起来。


第156章 交易大会

　　叶锋已经想好，尽量把飞剑和骏马留下，其他东西尽管少要，或者不要都行。结果不戒、曹柏、云冰、法相四人却都毫不犹豫选择了什么都不要，他们虽然也喜欢灵石等物品，却都认为叶锋最后关头，能够不惧牺牲的拖住女真修士，给他们机会离开，这已经让他们非常的惭愧，相当于救了他们，也表示了叶锋是个真正值得结交的朋友，所以他们已经非常满足，如果叶锋再坚持分东西给他们就是不尊重他们，瞧不起他们，不把他们当做朋友了。

　　叶锋见他们如此之坚决，而且都是真心不是虚假，于是不再勉强，记下他们愿意帮忙这个人情，将东西收了起来。

　　如此一来，叶锋不仅得到了十八柄极品法器青金飞剑、十八匹灵兽级的俊马，六套上品法器弓箭，还得到价值二百块中品灵石其他物品，整个人的身家一下子再次增加了许多，也更有信心在交易大会上买到需要的东西了。

　　接下来，叶锋见天色还早，就没有跟众修回凤凰城，而是与众修约定第二天再见，随即御剑回了玉风城。虽说叶锋对阴煞之地一行很有把握，却还是想在之前回家看看，这样心里才能觉得踏实。

　　叶锋的修为已经接近筑基中期，功法又提升了不少，在这大雨之中御剑飞行极快，不到两个时辰，便已经来到了玉风城。

　　数月之前叶锋还不过是练气低阶的小修士，现在却已经是个筑基期高手，而且为朝廷孙家立下了大功，不仅是云台派弟子，还是临海城城主，他直接御剑飞入了玉风城，不仅没有城卫敢于阻拦，还都毕恭毕敬的行礼。

　　玉风城城主得到消息都亲自赶到了叶锋，专程见了叶锋。城中其他一些有头有脸的修士，自然也不例外。倒是钱、赵两家，一个跟叶锋有大仇，一个有赵倩这个筑基期云台派外门弟子撑腰，都没有丝毫的动静。

　　大约是叶锋的警告起了作用，又或者是时间太短，凤凰城昨夜发生的事情，并没有传到玉风城来，整个叶家也是安然无恙。而叶锋一回来，整个叶家都是一片欢腾，其中最高兴的还要数身为父母的叶天正和柳烟。

　　看到了他们，感受到他们的关切，叶锋寻找补天灵草的决心不禁更加的坚定了。而得到了叶锋带来的极品法器青金飞剑，以及青一色的一阶上等灵兽级别的女真俊马，三十六天罡都是再也掩饰不住孩童本性、欢呼雀跃。

　　“家主，你哪里来的这么多极品飞剑和灵兽级别骏马？有了它们，四十天之后的家族产业大比，我们必胜无疑了。”周青等人虽然没有得到飞剑、俊马，很是羡慕，却也相当高兴，因为家族的实力增强，他们的待遇、地位也会随着提升。

　　“四十天之后就是家族产业大比？时间过的还真是快。到时候我会再次回来，亲自坐镇，此次我们一定要一举将赵、钱两大家族击败，将玉风城除了朝廷孙家的产业，全部都掌握到手中。到时候产业多了，法器、俊马，每个人都能够拥有！”叶锋目光火热道。

　　“是，家主。”

　　有叶锋这样的家主，家族之中还其他多名筑基期高手，众族人自然是信心十足，立即齐声高呼。

　　送走了客人，又退去了族人，叶锋接下来的时间，便都用来陪伴父母，到了第二天清晨这才独自离开了玉风城。

　　回到凤凰城的时候，大雨终于停下，阳光洒满大地，而凤凰城通缉叶锋的告示果然已经全部撤销掉，并已经换上了解释误会、挽回叶锋声誉的告示，这一换表示着凤凰城主的妥协，再加上叶锋与曹柏一战的消息已经传播了开来，叶锋的威望立即高涨到了一个前所未有的地步。

　　叶锋骑着灵兽乌孙天马走在凤凰城大街上的时候，竟然发现整个凤凰城的修士无一例外都认出了他来，纷纷围观、议论。如此情况，如果是其他少年遇到如此情况，一定会飘飘然，叶锋却表现的淡定从容，观众一见不禁都是大加赞叹。

　　甚至，叶锋还听到有的修士议论，说凤凰城城主已经有将唯一的千金孙婷，许配给叶锋的意思了。其他几大家族也有类似的想法，计划着在家族小辈之中，挑选一个漂亮的女子，嫁给最近大出风头的他。

　　对于这样的议论，叶锋自然是一笑了之，他越是出风头，孙家就越会加以防备，甚至是进行陷害，凤凰城主还有凤凰城中的几大家族躲避还来不及，绝对不可能争抢着要招他回去做女婿。

　　叶锋沿着大街行走，很快便来到与不戒喝过酒的店铺附近，远远便看到了按照约定，正在等他来到的不戒、法相、云冰、曹格四人。跟随着四人，叶锋很快便来到了一座大宅前。这大宅灵气充裕、环境优美，正是凤凰城专门向外租借的洞府宅院之一，也正是这次清凉山普渡寺租借的临时住处，同时还是这次交易大会举行的地方。

　　叶锋看到这大宅也不禁恍然，交易会在这样一所大宅中举行，寻常修士没有受到邀请，不知道消息，自然是修为再高也参加不了。

　　大宅此时门户大开，门前有诸多修士往来，除了各大门派，还有凤凰城孙家、以及其他几个大家族的修士，甚至还有附近一些大城赶来的修士，不过这些修士无一例外都是高手，而且都有些身份。

　　寻常修士进入都要缴纳一些灵石作为入场费，叶锋身为主办九大门派之一云台派的外门弟子，又有不戒等人引领，倒是省得了许多麻烦，既不需要缴纳灵石，也不需要出示请帖和验证身份。

　　“大师兄，你们也来了？”

　　叶锋跟着不戒等人一路畅通无阻，很快便来到了大宅的后院，目光一扫，立即在人群之中看到了蒋惊鸿、韩锋、赵倩、杨凌等云台派修士。

　　“恩，我们早到了，听说清凉山、九花山、峨眉派的道友说你很快也回来，这才没有再另外通知你。”蒋惊鸿微微点头道。

　　“我们除了参加交易会，还要顺便做个任务。对了，你好像也接了有关的任务，要调查本门弟子在凤凰城失踪的事情，甚至连青楼都去了，我们还专门为此事去拜访了凤凰城城主。怎么样？你有没有用查到什么？”韩锋随意道。

　　“原来两位师兄去拜访了城主，难怪城主会转变的那么大了。”叶锋恍然道。

　　“不错。是我们去了。你净给我们惹事。为了答谢我们，你是不是应该将查到的消息透露一下？反正你查到了消息，就算是勉强完成任务了。”韩锋点头道。

　　“那是当然。其实，这次本门弟子失踪之事，与女真修士有直接关系，据我所知，女真修士就藏在城西山中，一共有十九人，都是筑基期高手，还以村民和山中各种兽类制作了无比歹毒的血肉泥潭。”叶锋微微一笑，非常爽快说道。

　　“原来如此，你知道的这么多，事情就好办了，等交易会结束，我们立即过去把女真修士都解决了。你要不要跟我们去分一杯羹？”蒋惊鸿闻言目光中闪过了愤怒之色，韩锋则是大喜说道。

　　“叶锋是我们的师弟，有人想要诬赖他，我们为他解决问题根本就是天经地义，没有道理要他以消息感谢。现在他既然都说了，我们当然要带他一起行动。”蒋惊鸿瞬间冷静下来，以有些责备的对韩锋道。

　　正在此时，叶锋却微微一笑道：“大师兄的好意我心领了。不过此事已经不想要我们一起行动了，因为我已经与清凉山、九华山、峨眉派的道友一起，将作乱的女真修士全部剿灭，连本门弟子的身份令牌都已经找到了！”

　　“什么？你们已经去过了？难怪知道的这么详细了。那么多的女真修士都斩杀了，你们这几个动作还真是快。”

　　韩锋微微一愣，同时不禁有些惊羡和失望。

　　“后生可畏！”

　　蒋惊鸿则是赞叹道。他看起来虽然年轻，真正年纪却比叶锋等人大许多，称他们为后生倒也没有什么问题。

　　“杀几个筑基修士而已，只要不是筑基后期，再多也非常的轻松，有什么好得意的？”赵倩和杨凌则是忍不住嫉妒道。

　　这个任务奖励很多，他们也都跟叶锋一样接了，甚至还特意跟韩锋、蒋惊鸿一起，为的就是分一杯羹，现在被叶锋捷足先登，领先完成，听起来还似乎难度不大，韩锋、蒋惊鸿又如此夸奖叶锋，他们自然是不能平衡。

　　“轻松？我们遇到的可是筑基期大圆满女真修士，换做是你们两人，一两百个只怕也已经被杀的死的不能再死了！”叶锋直接无视赵、杨两人，对待陌生人一向傲气的曹柏却忍不住开了口。

　　“筑基大圆满女真修士？”

　　众修闻言终于动容，杨、赵两人也红了脸，都是哑口无言。

　　女真修士一向彪悍，修为再达到筑基大圆满，必定更加的凶猛，确实不是他们两个筑基前期修士能够抵挡的存在。

　　“人到的差不多了，交易会开始罢。”正在此时，一个声音打断了众修的交谈。


第157章 天品马铠

　　交易大会很简单，就在这大宅后院的露天举行，参加的修士一共二百余名，至少都是筑基期修为，分成十余群，九大门派各自一伙，凤凰城孙家一伙，其他几大家族各一伙，还有外城来宾一伙。

　　这些修士都非常的随意，或坐或立，人数虽然不少，却相当的安静，说话的人虽然有，却没有明显的吵闹声。再加上修士们多是仙风道骨，因此自有一番出尘景象。

　　说话的修士是一名身材高大、身披金色袈裟的中年和尚，这和尚声如洪钟、宝相庄严，一派得道高僧的模样，无论是气运还是身上的灵力波动，都不弱于蒋惊鸿、韩锋，正是本次清凉山普渡寺带队的外门大师兄。

　　叶锋等修士听到这大和尚说话，全部不再交谈，将注意力转到了交易大会上，希望能够碰到想要的物品。

　　“从我这里开始吧。极品法器飞剑一柄，天河金砂打造，尤其适合金系修士使用，水系修士次之，换取金系的极品防御法器一件。”和尚话音一落，立即有一名中年修士取出了一柄灵光闪烁的银白色法器飞剑，当场展示了起来。

　　极品飞剑对叶锋来说，或许不是什么珍稀之物，对正常的筑基期修士来说却是不可多得的好东西，尤其是天河金砂打造的极品飞剑，整个中土出现的也不多，因此更加珍稀，所以这名中年修士才会提出要换取寻常情况下价值比飞剑更高的同阶防御法器。

　　这柄极品飞剑一出，立即吸引了在场不少修士的注意，尤其是一些年轻金水两系修士，不禁都是两眼放光。

　　“极品防御法器我没有，以灵石交换可以吗？”一名青年修士鼓起勇气道。其他不少抱着同样想法的修士，也满怀期待的看了过来，只等展示天河金砂飞剑的中年修士一点头，他们便会争相报价。

　　“抱歉，恐怕不行，我只要金系极品防御法器，要是想要灵石，完全可以直接在本城商行之中卖掉，根本没有必要来这里。当然，如果你肯出远高于商行的价格，我未必不可以考虑一下。”中年修士微微一笑道。

　　打算报价的修士们大喜，立即都是蠢蠢欲动，思量起出多少灵石，才能给将其他竞争对手击败，却又不会太过离谱。然而，正在此时，却有一名少女以清脆、悦耳的声音道：“你们不必出价了，这柄天河金砂飞剑我要了。我有金系防御法器。道友，你看看这口金精炼制的极品法器小钟如何？”

　　叶锋目光一移，立即认出这名少女，正是早先自己遇到的五名纨绔之一，凤凰城城主千金孙婷。而这孙婷不愧为凤凰城主千金，不仅口气不小，出手也十分的爽快，说话之间，已经一抚腰间储物袋，取出了一口金光闪闪，雕刻着玄奥花纹的古朴法器小钟，直接抛向了展示天河金砂极品飞剑的中年修士。

　　中年修士接过这口金精小钟，眼中聚满了灵光，仔细的看了看，终于露出了欣喜之色，连连点头道：“合适，非常合适，这口金精小钟我留下，这柄天河金砂飞剑归你了。诸位道友不好意思了。”

　　“可惜，这两样极品法器都是极品之中顶级货色，本城坊市之中虽然也有极品法器出手，要碰到这样合适又顶级的货色，还真是要运气够好才行。”意动的众修士不禁都露出惊羡、遗憾之色，立即偃旗息鼓了。

　　“轮到我了，我这里有一枚中品灵果……”

　　中年修士和城主千金都心满意足的完成了交易，之后中年修士边上另外一名修士立即满怀期待取出了他要交易的物品，当着众修展示了起来。

　　如此一个接着一个，每名修士都取出各种令人眼花缭乱的珍稀物品展示，多数想要换取需要的东西，少数则是为了直接换取灵石，有的交易成功有的则是失败。还有的修士干脆是什么东西都不出示，仅仅是说出需要的物品。

　　如此互通有无、各取所需，虽然有些原始，却很是方便，效果也很好，不少修士都是当场就得到了自己需要的物品。

　　叶锋静静看着，听着蒋惊鸿等人对各种物品的私下评价，同时耐心的等待着他真正需要的物品，不知不觉间就轮到了他。

　　“我需要一副法器马铠，至少极品，最好是天品，古宝级别的也好。如果没有的话，有天品级别的法袍、护甲，或者中品灵符也可以。当然，古宝也可以考虑。”众修目光之下，叶锋微微一笑道。

　　“什么！”

　　众修虽然不少都知道叶锋，却没有对叶锋抱太大期待，在他们看来叶锋修为一般，需要的和能够展示的都不会太高级，然而叶锋说出的话语，却彻底的出乎了他们的意料，甚至连金丹修士闻言都不禁震惊了！

　　“他的身家到底有多丰厚？”

　　众修纷纷猜测，甚至有些修士已经动了杀人夺宝的念头。

　　“叶锋，你如此高调，现在他们或许奈何不了你，进入阴煞之地后却肯定不会放过你。你实在是太冲动了，其实你要收东西，完全可以让我们代劳的。唉，这事也怪我，忘了先问一问你了。”蒋惊鸿眼中闪过一丝忧色，微微皱眉私下对叶锋道。

　　“大师兄你多虑了。其实我要的就是高调。因为我即使不高调，也肯定是低调不了了。即使我不高调，知道我情况的他们也不会放过我，何况本门之中已经有朱凡这等筑基期大圆满高手盯上我了。而我现在高调一些，也是在展示我的实力，引人注意的同时，未必不会吓退一些宵小之辈，也能省去太多杀戮和麻烦了。”叶锋却自信一笑道。

　　“好吧，但愿你真的有暴露自身的实力。”蒋惊鸿颇有些无奈道。

　　“叶锋你的胆子倒是不小，别人都是交换极品法器，你直接收购天品法器，连古宝都可以考虑，如此身家连我都眼红，其他修士更不必说了，你以后可得加倍小心了！”韩锋则是毫不掩饰的直接说道。

　　“多谢师兄提醒。”叶锋感受到韩锋语气虽然有些淡漠，其实却蕴含着一份与蒋惊鸿对他一样的关切，于是微笑说道。

　　与此同时，一直比较淡定的众修，终于交头接耳的议论了起来。很快，峨眉派带队的金丹期剑修师姐声音清亮道：“马铠我有。”

　　“哦？什么品质？”

　　叶锋眼睛一亮道。

　　他本来没有抱太大希望，而是打算问一问看，如果没有的话，便专门找人炼制。毕竟，这马铠并不是常见的法器。

　　“天品。你看。”

　　这位峨眉派的师姐相当的爽快，立即从储物袋之中取出了一副马铠，随意一挥大袖，以一道水蓝色的精纯灵力包裹着马铠，缓缓的送到了叶锋面前。

　　叶锋接过马铠，双手不由自主的微微一沉，紧接着他也终于看清了这副马铠的真相，这副马铠呈现墨黑之色，入手异常沉重，原形仅有巴掌大小，内部却铭刻着须弥芥子阵，能够随意变大，甚至是改变形状，倒不必担心不合适。

　　整副马铠散发着惊人的灵气，泛着冰冷的光泽，给人以一种冷酷坚强的感觉，叶锋双眼灵光微微一闪，灵眼悄然运转，配合着神念的探扫，还有双手的触觉，立即判断出这副马铠确实是天品法器级别！

　　“不愧是金丹期高手，出手就是天品法器。这副马铠我要了，不知道师姐打算以多少灵石出售？”叶锋细细察看了一会，确定没有什么瑕疵，这才满意点头道。

　　峨眉师姐微一沉吟道：“这副马铠是我早年去西域诸国游历，从一处古战场遗迹中得来的法器，其材质我到现在都看不透，而受了古战场杀气的熏陶，这件马铠不但没有因为岁月的流逝，威能有所减弱，还变的更加强大了。如果不是我不喜欢也不需要灵兽骏马，一定不会将它出售。不过既然出售，我也不要你高价，毕竟你与云冰师妹、曹柏师弟也算是朋友，而且你剿灭过倭寇，名声也算不错。这副马铠价值至少五百块中品灵石，连天机商行的曾经开出过的收购价都是四百五十块中品灵石。我只要你二百中品灵石，只希望你不要辱没了它，以后也千万不要用它来击杀我们峨眉派的修士。”

　　“如此就多谢师姐了，师姐放心，叶锋绝不会击杀峨眉派同道，除非他们非要杀我。至于辱没，更加不可能。”叶锋是识货之人，知道峨眉师姐说的不错，这马铠确实很珍贵，他本以为要花掉所有积蓄，才能给成交，没想到峨眉师姐竟给出了如此低价，不禁是喜出望外，立即一挥手将这套马铠收了起来，当场取出两百块灵气逼人的中品灵石，一挥手抛给了峨眉师姐。

　　“他竟真的买得起，两百中品灵石，一点犹豫心疼之色都没有。不知道他有什么样的灵兽俊马，才能够配得上如此马铠。”修士们惊羡想道。

　　“叶锋，天品法器和古宝我没有，中品灵石却有几张，你要不要看看？”与此同时，一名修士朗声说道。


第158章 中品灵符

　　“中品灵石？中品灵符吧？”叶锋微微一愣，随即微笑道。

　　“不错，是中品灵符，你要不要？没有灵石的话就算了。”这名同样是金丹修为、中年人模样的领头师兄，有些尴尬道。

　　他虽然修为高深，身家却显然不是非常富裕，尤其看到叶锋出手那么的大方，一下子取出白哗哗的一连串中品灵石，难免有些激动，同时也担心出售灵符这等事情被其他人抢去，这才会在情急之下不小心说错了字。

　　不过他一心想着灵石，却忘了一点。九大门派虽然都有金丹期师兄师姐在这里，加上凤凰城主等高手，金丹修士不下十人，其中擅长炼制灵符的却肯定不多。毕竟，炼制灵符与炼器炼丹一样，都要消耗极多时间，会严重影响修炼。而金丹修士虽然可以炼制中品灵符，却首先要掌握一定的炼符技艺才行。

　　不然的话，中品灵符也不会比极品法器还要珍稀了！

　　“要，当然要。只要灵符品质好，价格不离谱，灵石不是问题。最好是攻击类的灵符，常见的金针符，各种雷符都可以。”叶锋收敛笑容道。

　　金丹对他来说，是不折不扣的高阶修士，虽然表面上是师姐、师兄，其实却与前辈无异，如果因为无冤无仇就耻笑金丹对他只有坏处没有好处。其他修士也显然明白这一点，即使是与这名修士同阶的金丹高手，也都仅仅是一笑了之，没有盯着不放。至于寻常修士，就更是连笑都不敢了。

　　“我是仙符门的修士，最擅长炼符，第一代师祖甚至炼出过仙符，符中自成世界，有排山倒海之威。而中土的灵符，至少有八成源自我们仙符们。我身为仙符门外门大师兄，此次要出售的灵符，品质自然没有问题。这些都是，你自己选吧！如果有不认识的，直接询问我就是了。”这名中年金丹修士傲然一笑道。

　　仙符门正是中土九大门派之一，之所以能名列九大门派，很大原因便是有诸多的炼符高手和炼符秘术。因此这名仙符门大师兄虽然口气有些大，说的却基本是实话，在场也没有修士表示怀疑。

　　仙符门大师兄说话，一挥大手，袖子之中立即飞出了足有十七八张各种颜色、各种样式，散发着各种属性惊人灵气的中品灵符。

　　灵符一出，空中灵力立即一阵混乱，众修都是不有自主紧张了起来。要知道这中品灵符的威能极大，堪比金丹修士法术全力一击，而这十七八张灵符大半都是攻击性灵符，如果一起爆裂了，别说是交易现场，恐怕连整座洞府大宅都保不住。而在场的修士也仅有金丹高手才能给自保，其他修士都是必死无疑。

　　好在这仙符门大师兄仅仅是了炫耀，没有丝毫的敌意，更没有任何的杀意，出手自然很有分寸，灵符飞出之前已经被他以浑厚的灵力包裹住，此时看似凶悍，其实众修却一点生命危险都没有。

　　五颜六色的中品灵符在阳光照耀下，闪烁着美丽而又危险的十色光芒，如同漫天飞舞的彩蝶一般，令人眼花缭乱、目不暇接，在众修或警惕，或惊羡的目光之下，悠悠飘落在了叶锋的双手之中。

　　“品质确实很好，价格如果合适的话，这三张我要了。”

　　叶锋也是第一次见到这么多的中品灵符，金、木、水、火、土、风、雷、阴、阳，各种属性都有，按照用途分类也都各不相同，叶锋很想将这些中品灵符都留下来，可惜身上的灵石却远远不够，只要从其中精选了三张。这三张灵符的种类都很常见，却也都非常实用，分别是能够增加奔走速度的神行符、能够借助阴煞环境发挥最大威力的阴煞雷符、以及能够稍大面积杀伤，专门克制阴煞鬼物的金雷符。

　　“八十一张，三张二百四，便宜你十块，一共两百三，不讲价，要就要，不要就拉倒。”因为之前吓了众修一跳，正有些畅快得意的仙符门大师兄，非常干脆说道。他倒是想要高价，无奈却有诸多识货的同道在这里，而他也不想与叶锋讨价还价，有失高阶修士的风度，索性直接给了一个非常实在的价格。

　　“没问题，不过我还有一个要求，希望师兄你能够送点下品灵符给我，反正下品灵符非常便宜，而你是炼符高手，下品灵符一定不会少。”叶锋却没有那么多顾忌，他非常满意仙符门师兄开出的价格，却还是开口要求道。

　　其实，倒不是叶锋喜欢占便宜，而是这仙符门大师兄炼制的下品灵符，必定比筑基期炼符师炼制的下品灵符品质要好，而且种类也不会少。

　　“你倒是很聪明，好吧，看在你这么有眼光的份上，我就送你一些下品灵符好了，反正下品灵符我多的是，就当是让你长长见识好了。”仙符门大师兄微微一愣，当即再次一挥手，抛出了一大片，足有三十六枚下品灵符。

　　这三十六枚下品灵符每张都不一样，没有任何的重复，而且每张都是蕴含着惊人灵气，品质非常的不错，堪称下品灵符之中的顶级货色。

　　叶锋见状大喜，立即真诚道谢，将这些灵符收了起来，随即爽快的支付了二百三十块中品灵石。当然，这些中品灵石其中一大部分都是他剿灭女真修士，获得收获换取来的，不然他原本拥有的中品灵石根本就不够。

　　立即有些激动的收了中品灵石和剩余中品灵符的仙符门大师兄同样十分欣喜，更不禁有些得意，别人一件可以持续使用的天品法器也不过二百中品灵石，还不及与他炼制的三张只能使用一次的中品灵符昂贵了。

　　众修看在眼中都很是羡慕，甚至不少人都有了投入仙符门的冲动，不过他们也都清楚，炼制灵符看似赚钱，却必然需要投入常人无法想象的时间和心血、财力等等，寻常修士根本就消耗不起，等不到苦尽甘来的一天。比如加入仙符门，听说就需要先做炼符童子，直到筑基期才能开始炼制下品灵符。

　　“灵石花费的真快。刚才还有四百五十块中品灵石，转眼之间仅仅还有二十枚了，每天修炼都需要，再不能购买什么了。”接下来的交易大会，叶锋虽然多次看到不错的物品，却再没有花费一块灵石。

　　交易大会结束，叶锋告辞曹柏等人，直接与蒋惊鸿等人一起返回了云台派。距离阴煞之地开启仅有几天，叶锋打算好好修炼一下，甚至连最后两个没有完成的第七等任务，叶锋则失去了继续的兴趣，准备直接取消。

　　叶锋这次乘坐蒋惊鸿的法宝，速度自然极快，仅仅半个时辰，便回到了云台派，并直接来到了问道峰的办事大殿之中。

　　“叶锋回来了，快，去看看他这次完成了几个什么任务。”

　　叶锋一入办事大殿，立即引来诸多外门弟子的注意。显然，叶锋离开的这几天，他独立越阶任务的消息，已经在问道峰上传扬了开来。

　　“本派弟子失踪的事情，我已经调查清楚了，是一群女真修士做的恶事，女真修士已经全部被我剿杀，这是本派失踪弟子的身份令牌，至于剿灭女真修士的经过则是记录在这块投影石中。对了，另外两个任务我不做了，马上阴煞之地要开始了，我打算好好修炼一下。”叶锋来到张显理事的房间，不等面露惊喜之色的张显询问，便直接取出三块任务玉牌、一块云台派弟子令牌和一枚投影石道。

　　“好，任务我立即帮你取消，不过这个完成的任务，不是我能够处理的事情，你稍等，我去叫长老过来。”

　　张显大喜，不过却不像以前那么激动了，因为叶锋这段时间给他带来的惊喜实在是太多，他已经渐渐适应了。

　　“张显，怎么样，叶锋这次完成了什么任务？你这么跑出来了？什么？这个任务他一个人圆满完成了？不是吧！据说许多金丹高手都没有任何收获，他居然全部完成了？对了，投影石能够让我们先看看吗？什么？这是门派机密，至少是长老才能够看？那算了，还真是令人遗憾！”

　　外面的修士们立即将张显围了起来，听了张显有些得意的回答，整个办事大殿立即控制不住的沸腾了起来。

　　张显很快返回，却没有带来任何结果，只是陪着叶锋在房间之中一起品茶等待，足足过了一个时辰，终于有一名发如黑墨、目光如电，仙风道骨却又带着一股如山威严的白衣老者鬼魅般突兀的出现在了房间之中。

　　叶锋自认为身法很快，却连这中年修士如何出现都没有看清楚，而这名白衣老者修为和气运都是极其强大，虽然没有放出丝毫的气势，却给叶锋一种无法撼动的感觉，仿佛当初在蓬莱仙门遇到的元婴期长眉老怪一般。

　　再看身边的张显，一看到这白衣老者，竟然立即露出了诚惶诚恐之色，连忙推开茶具，当场上前深深的跪伏了下去！


第159章 上乘法术

　　“拜见风长老。”张显恭敬说道。

　　叶锋闻言立即猜出，眼前这名白衣修士正是以铁面无私著称，云台派外门中地位最高的执法长老风白衣。叶锋前世的时候就多次听说这风白衣的大名，只是一直没有见到。不过此时叶锋却没有像张显一样跪拜。

　　对于叶锋来说，除了父母这个等级的长辈，没什么值得跪拜的。这风白衣虽然是执法长老却最多算是前辈。当然，叶锋虽然没有跪拜，却也深深鞠了一躬，以表示对这位铁面无私的执法长老的尊敬。

　　“张显，下去吧。你就是叶锋？”

　　风白衣显然并不在意叶锋没有跪拜，甚至还因此露出了一丝欣赏之色，他随意一挥手示意张显离去，随即目光炯炯的看向叶锋道。

　　“正是弟子。”叶锋从容不迫却又不失谦逊道。

　　“不错。见到我还这么镇定的低阶外门弟子，你倒是百年内我见到的第一个。我这次前来为什么，想必你已经猜到了。你非常出色的完成了任务，找回了本门失踪弟子身份令牌，还剿杀了作恶的女真修士，掌门亲自看了你带回来的留影石，非常的高兴，对你非常的欣赏，我是特意代他老人家前来奖赏你的，你有什么要求，可以直接跟我说。”风白衣露出满意微笑道。

　　“弟子不敢奢求，宗门奖赏什么，弟子就要什么。”叶锋不暇思索道。

　　他想要的东西很多，宗门却肯定不会真的一一满足他，而主动要求的话，反而会被看做是不知分寸，反正奖励的事情，宗门一定已经有了详细的安排，所以他只管接受就可以，这样还能够表示出作为弟子的安分来。果然，他这么一说，风白衣更加的满意，甚至还愉快的大笑了起来。

　　“好，宗门宝物众多，却不可能随意给你。因为你的修为还不高，将重宝赏赐给你，只会给你招来杀身之祸。我这次前来，什么宝物都没有带，仅仅准备了三门法术，不过这三个法术却都是上品绝学，修炼到极致会有极大威能。你可从其中选择一样。”风白衣微微点头，取出三枚水蓝色玉简道。

　　“这三个法术都是适合你的水系法术。第一个玉简之中，记载的是最重攻击的水雷术。第二个玉简中是可以让筑基期修士腾空飞行的腾云术，第三个玉简中则是疗伤专用的雨露术。三样法术，你只能选一个，其他的连看都不行，你选那一个？”风白衣指着玉简挨个介绍了起来。

　　“都不错，不过只能选一个的话，我选择疗伤的雨露术。”叶锋微一迟疑，终于将第三个玉简拿到了手中。

　　完成这个任务据说能够得到天品法器，叶锋却仅仅得到了一个法术，可见这法术效果一定非常好，不然不可能抵得上天品法器，所以叶锋丝毫没有因为这三个法术的名字很简单，便轻视其中任何一种。

　　之所以选择疗伤的雨露术则是因为叶锋有天品法器飞剑，还有七星步、黑魔靴等，攻击和跑路都不是问题，刚好缺少能够疗伤的法术。叶锋万一在战斗之中，或者遭遇追杀，这雨露术都能帮上大忙。

　　“你很聪明，能够救命的法术才最实用。其实，宗门之所以不将这三门法术都传授给你，又或者多传授几门法术给你，完全是担心你学的太多不能够精深，更加不愿你因为法术，影响修为提升。现在，你有半个时辰时间，有关于雨露术的疑问，或者是修炼上的问题，我都会尽量替你解答，不过能够收获多少，就得看你的悟性和造化了。”风白衣微微点头，收了剩余两枚玉简道。

　　“是。”

　　叶锋闻言大喜，风白衣明显是元婴期修士，能够得到他的指点，自然是难得的好事。宗门其他低阶弟子做梦都想得到如此机会，现在叶锋却得到了，叶锋自然不会放过，立即将神念探入了玉简。

　　很快，叶锋便通读了玉简之中记载的雨露术，发现这雨露术果然玄妙异常，有许多让他看不懂的地方，难怪风白衣会留半个时辰为他答疑解惑，这个大概也属于宗门对于他奖励的一部分。

　　明白了这一点，叶锋也不客气，立即一一提出了疑问，风白衣则是耐心的一一回答。叶锋很快发现风白衣不愧是元婴修士，回答深入浅出，甚至还能够让人得到答应的同时，获得一些修炼上的启发。

　　风白衣一开始觉得叶锋与寻常低阶弟子一样，问的问题都非常的浅显，甚至是有些无知。渐渐的却发现，叶锋的理解领悟能力极好，还能够举一反三、触类旁通，提出的问题也越来越有深度，是个非常不错的学生。

　　半个时辰很快便过去了，叶锋意犹未尽，风白衣竟然也有一些类似的感觉，不过他还是按照约定，结束了这一次指点。

　　“你的悟性非常的不错，宗门的弟子要是都像你一样，宗门就有希望了。这里是三张传信纸鹤，你以后有什么问题，可以通过传信纸鹤问我，我有空的时候会为了解惑。不过仅限三个问题，而且这是我个人的赠送，与门派无关，你要好好珍惜，不要随便浪费了不多的提问机会。”风白衣临行之前道。

　　“多谢长老。”

　　叶锋自然求之不得，立即将三张留有风白衣印记，可以直接传信到风白衣洞府的蓝色纸鹤收了起来。

　　风白衣则是微微点头，身形微微一动，叶锋只觉得眼前一花，再看风白衣已经消失不见，如果不是手中的玉简和脑海之中的记忆，叶锋几乎要怀疑风白衣刚才并没有来过了。而这个半个时辰的请教，叶锋询问的都是关于雨露术的问题，虽然不敢说已经熟练掌握了雨露术，却也是领悟的七七八八，仅仅缺少实际使用的经验了。

　　另外，叶锋虽然没有问修炼上的事情，却通过风白衣天马行空、深入浅出的讲解，得到了不少启发，解决了许多修炼上甚至其他法术上的难题。

　　咔嚓……

　　大约是觉得完成了使命，没有存在的必要了，叶锋手中记载雨露术的玉简，突然之间发出清脆声响，表面出现蛛网一般的裂纹，随即碎裂了开来，变得了一摊粉末。好在，叶锋已经记住了玉简之中的法术，这玉简存在与否对他来说已经不重要了。

　　不过叶锋虽然记住了法术，要将这法术再拓印下来却有些难度，或者说只能是简化版叶锋版的法术，根本不足以流传。这就仿佛一个人看透了一本书，却一定不能将这书一字不差的默写下来一般。而这也正这块玉简会破碎的原因。因为这样，得到法术的修士，即使有心，也不能够将法术真正流传出去了。

　　叶锋没有在意这个，他心情很是愉快的走出了房间，在众修士惊羡目光之下，御起蓝冰金砂剑，径自回了竹楼洞府。

　　叶锋没有立即进入洞府，而是在洞府外挥手打出一道水灵力，凝聚成一道冰色光芒，在洞府附近一根树木上切出了一道深深的伤痕，紧接着双手聚满灵力，一边回忆着雨露术，一边有些生涩的捏动灵诀，很快周围天地灵气一阵清晰的波动，叶锋的双手中间出现了仅有鸽卵大小一团，充满了灵动和生命气息的蓝色水雾。

　　叶锋抬手朝着树木上的伤口一指，蓝色水雾立即飞腾了过来，转瞬之间没入了树木伤口，紧接着树木伤口竟以肉眼可见的速度，很快消失不见，破损的位置完全恢复，连树皮都新长出来，整棵树也因此更加的生机焕发了。

　　“这雨露术果然神奇。”叶锋又找了其他树木，试了几次，法术稍微熟练的同时，也不禁露出了满意笑容。对树木的效果尚且如此明显，如果是对本身恢复就比树木强大的修士，这雨露术效果一定会更好。

　　叶锋见有效，便没有找动物来试，更不打算自残试验，毕竟这雨露术他刚刚才掌握，效果虽然好，却肯定有个限度，而受伤多了即时能治好也会损伤元气。

　　紧接着，叶锋挥手打开禁制，进入洞府之中，径自走向了白玉蜘蛛所在的灵兽室，惊喜的发现，早先为了孵化白玉蜘蛛花掉的十枚中品灵石，果然没有白费，此时都已经灵气全无，变成了废渣，而白玉蜘蛛幼虫也已经在卵中蠢蠢欲动，叶锋隔着灵兽室的禁制，都能够清晰听到沙沙的细微轻响。

　　“幸好我来的早，如果晚一些，等蜘蛛出来了，我们无法令其认主了。原来灵气充足的情况下，这些兽卵孵化的都是这么快，以后遇到这种情况，一定要先在兽卵上滴血才行。”叶锋挥手打开灵兽室禁制，快步来到两枚白玉蜘蛛兽卵前，单手迅疾、轻快的一点眉心，立即从另外一只手指尖逼出了一点泛着淡金色光芒的精血，一分为二滴在了白玉蜘蛛兽卵之上。

　　精血立即被兽卵完全吸收，一点痕迹都没有留下，仿佛根本没有存在过一般，而兽卵原本散发着的狂暴气息，却陡然之间淡化了许多，叶锋也瞬间感受到了白玉蜘蛛的生命气息，并与之成功建立了主仆关系。


第160章 临行之前

　　白玉蜘蛛认主之后，立即生出了一种与叶锋亲近、见面的冲动，更加有了一种迫切出壳的动力，咔咔咔……终于，两头浑身光芒闪烁，小小的白玉一般的美丽蜘蛛几乎同时破开硬壳爬了出来。

　　快速吃掉了硬壳，两只蜘蛛这才轻巧一跃，落在了叶锋的手掌之上，沿着叶锋的手臂，欢快的爬来爬去。

　　虽然是刚刚出生，两头蜘蛛便已经很是矫健，甚至都已经都拥有了相当于练气前期的一阶上等实力。

　　叶锋感受到白玉蜘蛛的亲近之意，同样是很愉快，喂了它们两颗提气丹，这才将它们都收进了提前准备好的中品灵兽袋之中。

　　紧接着叶锋取出了天品马铠，又从另外一只灵兽袋之中放出了乌孙天马，乌孙天马本来就通晓人性，现在又已经是二阶灵兽，自然更加的聪明了，一见到天品马铠，立即领会了叶锋的意思，表现出了欣喜和兴奋。

　　叶锋帮助乌孙天马逼出一点精血，滴在天品马铠之上，天品马铠立即光芒四射，从叶锋手中缓缓飞腾了起来。

　　天品马铠咔咔作响，如同拥有了生命一般，快速的变大、张开，落在了乌孙天马身上，将乌孙天马整个身体都包裹了起来，甚至连双眼都被透明的金属保护了起来，大小变的刚好适合马型，丝毫没有令乌孙天马变得臃肿。

　　通过意念的交流，叶锋得知这副天品马铠被乌孙马炼化之后，不但不再沉重，还变得轻若无物了。

　　乌孙天马感觉十分的安全和强大，欢快的人立而起，两支前蹄拍打着空气，发出雷鸣般的响亮嘶叫声，好一会才平静了下来。

　　“不错，冷酷威武多了，不过这个样子出现在大街上的话，一定会引来更多的目光。”叶锋满意点头道。

　　乌孙天马听到了叶锋的话，身体微微一震，天品马铠立即微光闪烁，转瞬之间如同流动的液体一般汇聚、变小，很快变成了指头大小，被乌孙天马的妖灵力包裹着，化为一道黑色光芒快速的飞入了其耳朵中隐藏了起来。

　　叶锋大喜，这天品马铠不错，他的乌孙天马同样非常的聪明，大约也唯有这样的好马，才能给配得上如此马铠了。

　　接下来的几天，叶锋过的忙碌又充实，每天炼化玉髓、金丹、喂养灵兽、妖虫、同时也没有忘了修炼法术、剑术、步法，修罗诀还有锻神诀。九天玄鼎则是时刻都在运转，吸收着天地灵气，为叶锋点点滴滴的增加修为。

　　转眼之间几天过去，阴煞之地开启的日子也终于到来，各方面实力比起几天前都有增加的叶锋也不得不结束了潜修，在郭昊、李兴海、刘玉新、秦宝、沈雷等人陪伴之下，来到了云台派山门广场之上。

　　广场上已经聚集了诸多的修士，除了云台派的修士，还有其他门派前来准备进入阴煞之地采集灵药的修士。不过修士虽然很多，正在要进入阴煞之地的每个门派仅仅有二十名，在场不少修士都是像秦宝等人一样前来送行、以及看热闹的。

　　“叶锋，没想到我们又见面了吧？”

　　叶锋一来，立即有一名中年修士冷笑着走过来道。

　　正在与郭昊等人谈笑风生，让众人不要太担心的叶锋，闻言转头一看，发现说话的正是因为他被关入天罚峰的执事朱凡。

　　这朱凡前世便与叶锋作对，加上做过许多恶事，叶锋今生才会对付他，却没想到他进入了天罚峰还能有机会出来。

　　“这厮有掌教义子吕仁做靠山，难怪气运如此强大。我早应该想到，他气运这么强大，不会一下子就被我扳倒。他这个敌人肯定是避免不了，好在他在明处，其他被吕仁收买，躲在暗处的高手，一定更加危险。”叶锋想道。

　　这朱凡看到叶锋并不意外，说明朱凡早就知道叶锋会进入阴煞之地，而能够告诉朱凡这个消息的多数是地位更高、能够第一时间知道谁报名进入阴煞之地的掌教义子吕仁，这也刚好证明朱凡与吕仁有针对叶锋的阴谋。

　　叶锋早就想到会有这样的事情，此时并不惊异，也没有与朱凡废话。而叶锋的无视，不禁令朱凡眼中的怨毒，更加的深沉了。

　　“叶锋，你要小心了，比起以前，这朱凡明显要冷酷多了，身上的煞气也重了不少，显然是在天罚峰内经历了不少的磨难。只是可惜，这磨难不但没有让他知错悔改，还让他更的凶残了。”早就在广场之上，负责接引各派修士的蒋惊鸿虽然没有来到叶锋身边，却以法力传音提醒道。

　　“据我所知，这次前往阴煞之地的二十名同门，包括我在内，仅有五人是自愿，其他十五人都来自天罚峰。朱凡只是其中之一，其他十四人也都是高手，而且必然有被吕仁收买，想要对付我的人，师兄可知道都有谁需要我去注意？”叶锋微微点头，传音回道。

　　此时，叶锋清楚的看到本不需要到场的吕仁，也站立在不远处的人群之中，正冷冷的看着他这个方向。而叶锋料想，吕仁很可能会与朱凡等人传音交谈，蒋惊鸿有灵耳，刚好可以打探一二。

　　当然，即使蒋惊鸿捕捉不到声音，也能够根据所知，告诉叶锋平时都有那些修士与吕仁、朱凡走的较近。

　　不过叶锋没有明说，因为蒋惊鸿拥有灵耳的事情，还没有几个人知道，叶锋必须假装不知道蒋惊鸿拥有灵耳的事情。

　　蒋惊鸿收到了叶锋的传音，并没有怀疑什么，更加不介意为了叶锋做一回偷听者，他微微点头，双耳以微不可查的幅度快速的抖动了起来，瞬间便清晰的听到了来自四面八方的各种声音，甚至包括周围修士的心跳、呼吸，血液流动，以及私下传音。

　　“等等，我先仔细观察一下，要进入阴煞之地的时候，我再告诉你都要注意谁。”蒋惊鸿为了多听一会，传音于叶锋道。

　　“好，有劳师兄了。”

　　叶锋明白其中关节，也不着急，当即传音表示感谢道。

　　很快，不相干的修士全部离去，吕仁也离开，蒋惊鸿等各派外门大师兄大师姐，这才带着告别了诸多同门的叶锋等要进入阴煞之地的筑基期修士们，一起乘坐着法宝，朝着云台山脉中升腾着阴冷黑色气运的地方飞了去。

　　“好冷！”

　　在寻常修士眼中，阴煞之地所在并没有什么黑色烟柱，不过随着距离的靠近，他们却明显感觉到了寒意。而这寒意不是寻常的寒冷，毕竟修士都不畏惧寻常寒冷，这寒意是发自修士们内心的一种寒冷。

　　这种寒冷修为再高也不能抵挡，好在众修都是高手，多是意志坚定之辈，虽然感觉到寒意非常的不舒服，暂时却都还能够承受得住。

　　“这是阴煞之地泄露出来的阴煞之气，现在距离的远，忍受一下即可，不但不会有事，还能够磨练意志，强大神魂。等近了之后，或者进入了阴煞之地后，就要多加小心了，一旦被这阴煞之地入侵身体和识海，不死也要残废。”蒋惊鸿作为东道主门派的外门大师兄，又是本次领路之人，此时出声提醒众修道。

　　“蒋兄放心，我们仙符门弟子都带了赤阳符，贴在身上浑身被一层赤阳之气包裹，每张灵符能够使用一天一夜，效力退却之前，直接可以无视阴煞之气。怎么样？诸位师弟师妹，谁需要来一些，很便宜，二百下品灵石就能买一张了。”曾经向叶锋出售中品灵符的那位仙符门外门大师兄此时也在场，专门负责接送仙符门修士，他听到蒋惊鸿的话，露出微微得意之色，竟当场亮出一叠火红色的灵符叫卖了起来。

　　仙符门的其他修士也不觉得不好意思，甚至还相当的自豪，部分人也取出了一些赤阳符同样开始了叫卖。他们炼制的赤阳符，品质都明显不及仙符门外门大师兄的，却胜在价格也较为便宜。

　　“我们灵药山炼制的三阳丹，同样有抵御阴煞之气的效果，使用方法很简单，含在口中压在舌下即可，每一枚丹药能够支持一天一夜，同样非常的便宜，与仙符门的赤阳灵符一样的价格。”另外一群修士不甘落后，同样叫卖了起来，不过他们叫卖的并不是灵符，而是一种指头大小，散发着火热气息，叫做三阳丹的火红色丹药。

　　“我们宝器宗的法器也不错，诸位道友请看，这口小钟叫做火灵钟，是防御法器，价格相当便宜，却可以一直使用，长期抵御阴煞之气入侵，消耗的灵力也微乎其微，当然，如果配合仙符门的赤阳符和灵药山的三阳丹，那效果就更好了……”另外一群修士接着取出一口口火色法器小钟展示了起来。

　　这三派修士做起生意，立即吸引了其他修士们的目光，不少修士虽然有所准备，却担心不够充分，或者觉得多准备一些万无一失，纷纷解囊，取出灵石与这三派修士讨价还价做起了交易来。

　　叶锋等云台派修士正有些意动，却听蒋惊鸿微微一笑道：“本派弟子都有，你们不必花费灵石了，宗门已经为你们准备好了宝贝。”


第161章 三道剑气

　　“大师兄，门派到底给我们准备了什么样的宝贝，快拿出来让大家看看啊。”众云台派修士闻言大喜，因为蒋惊鸿为人一向随和，不少人直接好奇询问了起来。

　　“这宝贝叫做火山贝，是一种生活在海底火山口之中的奇异灵物，宗门为了你们进入阴煞之地，特意收集了二十只百年火山贝的贝壳，你们将它佩戴在身上，便可抵御阴煞之地中的阴煞之气，而这宝贝一旦使用，刚好能够存在一个月，一个月之后你们从阴煞之地中出来，宝贝也会自行化为粉末。”蒋惊鸿微微一笑，取出了一个火红色的贝壳，不紧不慢的当场介绍了起来。

　　“火山贝，果然是名副其实的宝贝。”

　　云台派众修在其他门派羡慕的目光之下，欣然接过了蒋惊鸿抛来的火山贝壳，毫不犹豫贴身藏了起来。

　　叶锋则是感觉到火山贝之中蕴含着惊人的火属性灵气，拿在手中给人一种温暖的感觉，连内心之中的寒意都被完全的驱散了。叶锋以灵眼观察，甚至还能够看到身周因为这火山贝，产生了一道道无形的火红色气流，以火山贝为中心，形成一个流动的护罩，将他整个身体都保护了起来。

　　叶锋再看其他同门，同样如此。唯一不同的就是，其他同门得到了这火山贝，比他显得更加欣喜。

　　显然，对他们来说，得到了这枚百年火山贝壳就相当于节省了数千的下品灵石。数千下品灵石连一块中品灵石都兑换不到，对出入动辄数十上百中品灵石的叶锋自然是微不足道，对他们来说却是不可忽略的一小笔财富。

　　“你们虽然得了火山贝，却也别太得意了。阴煞之地中阴气特别重的地方最好别去，不然会减少火山贝的寿命，说不定不到一个月就会自行毁灭。甚至还可能被阴煞之气破开防御，入侵到你们身内，所以你们都要谨慎行事，不可以因为有了宝贝就忘乎所以，都听清楚了没有？”蒋惊鸿微笑看着众同门，等他们佩戴好火山贝，情绪也平静了下来的时候，这才以一种严肃的语气道。

　　“是，大师兄。”

　　众云台派修士齐声说道。

　　“恩，还有，这里是本门历次探秘采药的积累下来的阴煞之地地图，你们按照地图行走，不仅能够采集到需要的灵药，还能够避开一些特别危险的地方，更能够凭借它找到出来的传送阵，因此你们一定要收好它。”蒋惊鸿满意点头，接着又取出了整整二十枚黑色玉简，挥手化为二十道黑色光芒，抛给了众同门修士。

　　叶锋接过玉简，当即放在额头上，探入神念一看，发现其中不仅有阴煞之地的地图，还有阴煞之地中各种妖兽、灵草的详细记载。不过这些记载显然也不是特别的精确，甚至不是特别完整。

　　啪啪啪……

　　叶锋看完玉简，觉得其中的内容全部如同图画一般，深深的印在了脑海之中，短时间内再也不必担心会遗忘。不过玉简却也在被看完之后，突然之间碎裂成了粉末，被山风一吹，便消散一空了。

　　再看其他看了玉简的同门，他们的玉简也同样都瞬间就破碎、飘散了。

　　“不必惊讶。这是宗门的一个小手段，玉简之中刻着灵阵，能够加深你们的记忆，也能够让玉简只能被使用一次。这样一来便不会导致其他门派的道友，因为这个玉简而对你们杀人夺图了。”众修疑惑看向蒋惊鸿，蒋惊鸿却并不惊异，仅仅是微微一笑道。

　　云台派众修闻言都沉默了起来，蒋惊鸿说的比较委婉，众修却还是清楚是怎么回事。玉简之所以会如此，正是因为宗门知道他们之中肯定有人要被其他门派杀死，或者会被妖兽、阴煞鬼物之类杀死，玉简才可能落到其他门派修士手中。

　　至于与其他门派和平共处，共同分享玉简，一起对抗妖兽、阴煞鬼物等各种危险，更加是异想天开。

　　“不要多想了，尽管努力吧，阴煞之地虽然危险，每次却都有一些人能够活着出来，别人可以出来，你们为什么就不可以？”蒋惊鸿眼中闪过同情和难过的神色，却努力露出鼓励的笑容道。

　　“是，大师兄，我们一定都能够活着出来。”云台派众修士气大振道。

　　“玉简之中的各种灵草，宗门全部需要，其余的矿石、妖兽材料，同样不例外。你们如果发现，尽管采集就是，不过要记得量力而行，尽量不要与人发生冲突。此次，你们只要能够活着出来，宗门便会有重赏，当然收获越多赏赐也会越多。从天罚峰中出来的同门，则是至少可以获得大赦。”蒋惊鸿继续以话语鼓励起众修，虽然说鼓励的效果有限，却总比士气低落好。

　　其他门派的修士很快相互交易完毕，领头的金丹期外门大师兄或者大师姐，也都像蒋惊鸿一样，发放了地图玉简，接着鼓励、叮嘱了起来。

　　片刻之后，众修终于来到了阴煞之地外。这是一片仅有百丈方圆，被一层白色光幕笼罩，光幕之中全部黑色雾气，什么都看不清楚的小山谷。山谷周围异常阴冷，甚至肉眼都可以看到从禁制光幕之中透出的淡淡黑雾。

　　众修来到这里，无一例外都使用了灵丹、灵符、法器等各种手段，这才抵挡住了外泄的阴煞之气。

　　“这就是阴煞之地，就这么一点地方？”

　　众筑基期修士看到这阴煞之地，大都是脸色大变。如此一点地方，这么多的修士在里面呆上一个月，后果可想而知！

　　“当然不是，一看就知道你们是第一次来。如果真是这么一点地方，你们还需要手中的地图玉简吗？你们看到的仅仅是一个入口，或者说是一个巨大的地洞，沿着这地洞下去，到了底部才是真正的阴煞之地。”蒋惊鸿微微一笑道。

　　“原来如此。”

　　众筑基期修士全部恍然，同时也不免露出了惊异之色。这只是阴煞之地的入口，就有如此浓重的阴煞之气，如果是真正进入其中又会如何呢？

　　“别说那么多了，日上三竿，时辰已到，我们赶快开启阴煞之地，不然过了这个时辰，便要再等百年了。”峨眉派的金丹剑修大师姐道。

　　“你们要记住，这只是入口，已经被化神期高手封印，每百年才能给凭借信物，在固定时间开启一次，筑基期修士才能够在这个时候进入。想要出来，必须赶到玉简之中记载的传送阵位置才行。传送阵的入口在阴煞之地内，出口却在云台山中，也是每百年开启一次，因此你们一定要把握好时间，千万不要误了时辰，不然就只能在阴煞之地内等待上一百年了。”蒋惊鸿微微点头，继续向众筑基期修士说道。

　　紧接着，蒋惊鸿取出一个古朴的黑色小印，朝着天空一抛，黑色小印立即快速翻滚，不断吸收着天空中射下来的阳光，随即又发出一道道黑色光芒，光芒照射在阴煞之地外的白色光幕上形成一个门户状的阴影，阴煞之地中的滚滚黑雾，立即从这阴影门户之中涌现出来，众修一见，这才知道这阴影就是门户，已经贯通了阴煞之地和外界。

　　“阴煞之地已经打开，持续时间是一柱香时间，你们赶快进去吧。”蒋惊鸿收了黑印，指着依旧存在的阴影门户道。

　　“去吧，我在云台派等你们，一个月之后再见。”仙符门外门大师兄对着看过来的仙符门修士微微点头道。

　　其他领头的大师兄或者大师姐也是点头表示默许，众筑基期修士这才纷纷脚踏各式法器，心情各异、三五成群的飞入了滚滚黑烟之中。

　　“叶锋，你要注意他们……”

　　叶锋是最后一个进入的修士，他一直站立在蒋惊鸿身边，每御器飞入一个修士，蒋惊鸿就会告诉他这个修士的修为、功法属性，以及值得注意的地方。不仅是吕仁指派来击杀他的云台派修士，连其他门派一些阴谋击杀他的修士，只要是传音交谈过的，全都被蒋惊鸿的灵耳发现，蒋惊鸿也让他重点防备这些修士。

　　最后，除了叶锋，所有修士都进入了，蒋惊鸿这才取出三枚金色玉符，慎重的交到叶锋手中道：“叶师弟，我没有什么能够帮你的，这是三道我炼制的剑气玉符，虽然不及金丹剑修炼制的剑气玉符那般强大，威能却也丝毫不弱于中品灵符，现在给你防身，你要珍惜使用。希望一个月之后你能够安然无恙的出来。好了，不要推辞了，入口快要消失不见了，立即进去吧！”

　　“多谢师兄，一个月之后再见！”

　　叶锋大喜，同时也不禁非常感动。

　　剑气玉符，至少金丹修为的修士才能炼制，对低阶修士来说是一件大杀器。对炼符技艺几乎没有要求，却需要金丹修士的金丹之气与法宝剑气融合才可以炼制，因此寻常金丹修士很少会不惜代价炼制这东西。蒋惊鸿炼制了三枚玉符给叶锋，就算每次都一次炼制成功，也需要消耗至少三口金丹之气，对自身损伤极大，叶锋自然知道其中情义！

　　叶锋收了剑气玉符，挥手一指，蓝冰金砂剑从储物袋之中飞了出来，化为一柄大剑，落在脚下，带着他入了黑雾之中。阴煞之地外白色禁制光罩上的阴影也在他进入之后，彻底消失不见了。


第162章 回阳灵草

　　蒋惊鸿等九名金丹高手呆呆的看了一会，接着便一起返回了云台派。另外一边，叶锋一进入阴煞之地，立即因为滚滚黑雾散发出来的阴冷气息，打了一个寒颤，怀中的百年火山贝壳则是啪的一声碎裂了开来。

　　好在火山贝壳虽然碎裂，却并没有消失，而是化为了一道肉眼可见的火红色光罩，布满叶锋体表，将叶锋保护了起来。

　　不过尽管如此，叶锋还是能够感觉到一种发自内心的寒冷，甚至在这种环境之下，叶锋感觉到自己的心都变得冷酷了，一种杀意不由自主的散发出来，瞬间令叶锋有一种疯狂杀戮的冲动。

　　“果然是个险地。光是这阴煞之气就如此厉害，如果在这里呆久了，一定会变成冷酷、嗜杀之辈。”叶锋努力保持着冷静，同时惊异想道。

　　叶锋很快发现，由于这黑雾，也即是阴煞之气的存在，天地灵气一定不比外面稀薄，不过可惜都是阴性的灵气，寻常修士根本不能借助这灵气修炼，不然一定会阴阳不能调和，轻者修为停滞不前，重则走火入魔而死。

　　“幸好我身上还有一些火属性的灵石和丹药，平时派不上用场，在这阴煞之地中却刚好可以辅助修炼，这样一来我在阴煞之地中也能够像在外面一样修炼了。我这次进来是为了寻常补天草，补天草一旦得到，便找个地方修炼，至于其他灵草矿石都不强求，这一个月时间如果不能够修炼，那就真的是太浪费了。”叶锋庆幸想道。

　　这里不过是阴煞之地的入口，天地灵气就不比外面差，如果真正到了底部，天气灵气一定更加充裕，在其中修炼即使不及在云台派中修炼，也应该不会差的太多。

　　与此同时，叶锋还发现，由于阴煞之气的存在，他的视野和神念探查范围都缩小了许多，好在他有灵眼，在这样的环境之中可以比寻常修士看的更远，这也是一个巨大优势。不过比起阴煞之地中居住的妖兽、鬼物，叶锋显然没有什么优势，需要多加小心才是。

　　叶锋小心翼翼的催动蓝冰金砂剑，沿着通道的墙壁向下平稳的降落，这样一来如此突然有意外出现，叶锋也好借着墙壁施展七星步，发挥七星步灵活、迅疾等等优势，来应付遇到的意外。

　　不过事实证明，叶锋显然是有些多虑了，各派修士虽然是先后进入，前后相差时间却绝不超过一柱香时间，如此短暂的时间内，众修又不明白下面的情况，不敢肆无忌惮的下落，所以此时都在这地洞中，仅仅是高度有些不同。

　　这么多的修士在一起，自然没有修士敢于对叶锋动手。毕竟，众修从明面上讲都是来自九大门派的师兄弟姐妹，即使心里有杀人夺宝的想法，也得等到周围没有人的时候，才好意思实行。

　　不然的话，万一在场有的观众没有死，出了阴煞之地，将看到的情况说出来，杀人的修士必然会遭遇麻烦。甚至，如果有修士在众目睽睽之下动手，很有可能会引来其他门派修士理直气壮的围攻。

　　叶锋下降了一段距离，见没有人偷袭自己，又看到了诸多修士，终于放下心来，并与同门暂时汇集到了一起。

　　大约过了半个时辰，不知道下降了多深，众修突然眼前一花，紧接着发现周围环境突然之间开阔了起来，地洞也不知何时消失不见了。看着下方阴煞之气更重，长着诸多奇异植物的大片陆地，众修不禁有些紧张，因为他们都知道，到底了，阴煞之地到了！

　　“我们去西边。”

　　“我们去东边。”

　　“……”

　　众筑基期修士靠近地面之后，立即以门派为基本单位，朝着四面八方分散了开来，不过同派之中也有区分。比如云台派的二十名修士，就明显分成两个阵营，一个阵营是寻常的外门弟子，另外一个则是来自天罚峰的十五名修士。

　　众修降落之处是一片长着高大的奇异黑色树木，一眼看不到边的林子。在这片弥漫着黑色雾气的林子中，众修一经分开很快便看不到彼此了。而云台派的修士们离开了落地点仅有数百丈，其中朱凡便停下了法器飞剑，转头微笑提议道：“为了能够采集到更多的灵草药材，不因为目标太大，被阴煞之地中的妖兽、鬼物盯上，我们就在这里分开如何？”

　　“好。”

　　朱凡本来是外门执事，虽然已经被叶锋扳倒，却终究是曾经的外门高层人物，本身修为也是众修之中最高的一个，他这一说话，立即得到了众修的重视，尤其是大部分同样来自天罚峰的修士，马上高声赞同了起来。

　　于是很快，云台派的两拔修士，再次分裂成了三三两两的小团体，快速消失在周围浓郁、诡异的黑雾之中了。

　　四名来自外门的筑基期弟子，依旧团结在一起，两个中年模样，一人白发苍苍，最后一人则是一名红衣少女模样的女修，都是筑基后期修为。

　　“叶锋师弟，你可愿与我们同行？”这四名修士私下商量了一下，其中的红衣女子向叶锋发出邀请道。

　　“多谢诸位师兄师姐的好意。不过盯上我的人很多，我跟你们一起只会连累你们，所以还是一个人走的好。”叶锋微微一笑道。

　　根据蒋惊鸿的提示，二十名云台派修士之中，有三人将会对他不利，除了朱凡，其他两人也都是来自天罚峰，而且都是筑基后期修士。至于其他门派对他有动手打算的修士，那就实在是太多了。

　　“那好吧，叶锋师弟你要多多保重了。”红衣女子对叶锋谦逊有礼的态度很有好感，却并没有勉强叶锋。

　　“叶锋师弟，红玉师妹，你们此言差矣，我们都是同门，本来就应该互相帮助，到了这样危险的地方，更加团结在一起。叶锋师弟你敌人众多，更加应该与我们一起，这样才会安全一些。”四人中那老者模样的修士却对红衣女子的话不以为然，当即微微皱眉，似乎有些不悦的开口说道。

　　“黄师兄说的不错，叶锋师弟你不必担心，我们不怕连累，我们个个都是筑基后期修士，又不是什么弱者。而你虽然是筑基前期修士，真正实力一定不比我们差，我们五个在一起，遇上筑基期大圆满修士也未必没有得一拼。”另外一名蓝衣师兄道。

　　红衣女子也即是红玉，还有另外一名没有说话的师兄，都是微微点头，显然也赞同了黄师兄和蓝衣师兄的坚持。

　　“既然如此，那就恭敬不如从命了。”

　　叶锋微一沉吟，终于点了点头，觉得蓝衣师兄说的不是没有道理，四名筑基后期修士与他团结在一起，说不定真能够更安全一些。尤其，这四名同门如此的热情，让叶锋觉得很有一种值得珍惜的温暖，也因此生出了与他们互相帮助的想法。

　　“太好了。”

　　四名同门见叶锋点头，全都很是高兴。叶锋虽然修为不高，在问道峰上却是大名鼎鼎，甚至有人预言，叶锋将在三年之后的外门大比中，成为云台派外门十大师兄之一。现在叶锋加入了他们的队伍，他们的队伍自然会更加强大。

　　尤其，叶锋的人品很让他们放心，因为他们虽然不太了解叶锋的性格，却都知道叶锋剿灭倭寇的事情，如此一个人绝不会太坏。至少比起朱凡等作了诸多坏事，被关进天罚峰又放出来的同门可靠多了。

　　“对了，自我介绍一下，我叫红玉，他叫黄尘，他们俩分别是方林和王寒，我们四人都是外门弟子，而且早就认识了，这一次也是结伴而来的。”红衣女子热情道。

　　“红师姐、黄师兄、方师兄、王师兄，你们好。”叶锋谦逊道。

　　五人一边前进一边交谈。随着时间流逝，叶锋这才了解到，原来这四人是好友，主要目的都是来寻找一种叫做回阳草的灵草药材，炼制能够增加寿元的回阳丹的。而四人中的黄尘，年纪最大，寿元已经不多，这才会显出老态来。其他三人可以说是为了帮助黄尘，这才会进入这阴煞之地。

　　“几位的友情真是令人感动羡慕，我相信这次你们一定能够找到回阳草，即使不能，出去之后有了宗门的奖励，你们也能够直接购买到回阳丹。”叶锋闻言微微动容，有些敬佩道。为了好友，甘冒生命危险，如此友谊谁都会敬重，叶锋自然也不例外。正因如此，叶锋一下子就对他们多了几分好感。

　　“叶锋师弟你的孝心，同样值得我们敬重，希望这次我们真能够借你吉言找到回阳草，同时我们也会帮助你寻找到补天灵草的。”红玉、黄尘、方林、王寒听了叶锋讲述的补天灵草之事，同样露出了钦佩之色。

　　于是，一时之间五人的同门友谊深厚了许多，交谈也更加的愉快了。然而，五人正在开心之时，叶锋却突然有了一种被人窥视的感觉，立即目光一凝，露出警惕之色，停下了蓝冰金砂剑，对着前方深沉的黑雾，冷声喝道：“是人是鬼？既然来了，为何不出来？”


第163章 剑气之威

　　叶锋话音未落，黑雾一阵翻滚，接着从不同方向出现了九名御使着法器的修士，这九名修士三名筑基大圆满，八名筑基后期，领头一人正是曾经的云台派外门执事朱凡，其余八人也都是云台派天罚峰出来的修士。

　　这九名修士个个浑身煞气，显然杀过不少生命，他们的气运也因此相当强大，他们一出现便冷冷盯着叶锋，仿佛猛兽盯着猎物一般，由于被叶锋发现，他们也不再掩饰气息，强大的威压立即连成一片，排山倒海般的压向了叶锋。

　　好在，叶锋连金丹修士威压都能无视，自然丝毫不受这些修士威压的影响，丹田之中的九天玄鼎微微一震，整个人立即轻松自若了。

　　不过会有这么多的同门出现，还真是让叶锋十分的意外。显然，蒋惊鸿提供的信息并不太完整，或者说这些修士非常谨慎，在赶路过程之中连私下的传音都没有进行，这直接导致蒋惊鸿的灵耳也没能发现全部秘密。

　　“诸位师兄，你们要做什么？”

　　红玉、方林、王寒警惕之余，都露出了疑惑之色。

　　“做什么？当然是击杀叶锋！你们识趣的话，便赶快滚远些，不然休怪我们手下无情！”朱凡边上一名筑基期大圆满高瘦修士冷冷说道。

　　“不行，不能让他们四个离开，万一他们活着出去了，我们击杀叶锋的事情，岂不是要败露了？”朱凡却坚决摇头道。

　　“那怎么办？”之前说话的修士道。

　　“当然是全部杀掉，至于这位师妹，长的如此标致，死之前还可以给我们泄泄火。”朱凡冷冷一笑道。

　　“好主意！”

　　之前说话的修士，还有其他七名一直没有说话的修士，全部露出了兴奋之色，立即都高声赞同，同时还向红玉投去了淫邪的目光，接着一起嚣张的怪笑了起来。

　　“你们……”

　　红玉脸色青白，牙齿咬着下嘴唇。

　　“朱凡执事，我已经按照约定，将叶锋和这三人的行踪告诉了你们，你们也成功包围了他们四人，现在应该按照约定，实现你们曾经许下的诺言了吧？”红玉等人都是充满了愤怒，正在此时，黄尘却丝毫不紧张，微笑对着朱凡说道。

　　“原来是你引来了他们？难怪他们这么容易就围住了我们！黄尘，我们为了你甘心进入阴煞之地冒险，你却这样对我们，我们对你真是太失望了。”红玉等人闻言微微一愣，随即都露出了惊怒、恍然、失望，甚至是难以置信之色。

　　“难怪之前我要独自行动，黄尘你却非要挽留了。黄尘你出卖我，我可以理解，可是你为什么要出卖你的朋友？”叶锋最是平静，恍然之余，疑惑问道。

　　“朋友？他们也配做我的朋友？他们三个完全可以筹齐灵石，为我购买到回阳丹，却非要拉我一起前来阴煞之地，这也叫做朋友？”朱凡等人露出了看戏的表情，也不急着动手了，而黄尘则是露出怨毒之色道。

　　“黄尘！你竟然要我们倾家荡产，花掉所有积蓄，为你购买回阳丹，才能够满意。实在是太得寸进尺了。我们三人从来对你很好，灵石、灵丹、法器，什么都送过你，你居然一定感恩之心都没有，还想要索求更多，当真是狼心狗肺！”红玉愤慨道。

　　“哼，随你们怎么想。你们送我东西是你们自愿，相信我也是你们痴傻，难道还能够怪罪别人不成。所谓人不为己天诛地灭，我黄尘寿元已经不多，每天要面对怎样的恐惧，你们根本就不能够理解，跟你们说的也是白说。朱凡执事，你们赶快动手吧，我什么都不要，只要你们按照约定，将红玉留给我就可以了。至于泻火，你们随意，只要不把她弄死就行。”黄尘没有丝毫的羞愧之色，只是冷冷一笑道。

　　“无耻！”红玉骂道。

　　“黄尘师兄，朱凡执事，我方林愿意投降，帮助你们击杀叶锋，并向天发誓，绝不会泄露这次的事情，只求你们饶我一命！”突然，方林噗通跪下来道。

　　“我也是，我什么都不要，什么都可以给你们，你们怎么处置红玉师妹和叶锋我也都没有看到，只求你们饶我一条狗命！”王寒眼中迟疑之色一闪而过，连忙也跪了下来，不住的磕头哭诉了起来。

　　“好，既然你们能够弃暗投明，我就饶你们一死！”朱凡大笑道。

　　“多谢执事不杀之恩。”方林、王寒喜出望外道。

　　“没想到我最好的三个朋友，居然都是这种货色，以前是我瞎了眼。朱凡，你们要动手就放马过来，你们或许可以杀了我，想要侮辱我却是绝对不可能的！”红玉失望到了极点，不禁有些疲惫，幽幽一叹，却依旧坚强道。

　　“我们无冤无仇，你们为什么要杀我？我知道你们都是受了吕仁的收买，可是你们真的就怎么容易被收买？就不能有一点自己的原则？我现在再给你们最后一次选择的机会，你们如果依旧执迷不悟，就休怪我不顾同门关系大开杀戒了！”叶锋则是没有丝毫激动，以一种近乎冷酷的平静语气道。

　　朱凡等人闻言微微一愣，紧接着都仿佛听到了最好笑的笑话一般，得意大笑了起来，甚至连红玉都露出了羞愧之色，没想到自己这个唯一的同伴，到了如此时刻，居然还有心思如此浮夸。

　　“动手！”

　　大笑之色，朱凡等人竟突然目光一凝，同一时刻发难，身形朝着后方空中一个腾跃，原本被踩在脚下的各式法器，立即化为一道道耀眼、犀利，散发着强大气息的光华，从四面八方朝着叶锋、红玉围杀了过来。

　　“不好，啊……”

　　“你们言而无信……”

　　“我后悔啊……”

　　叶锋、红玉都一直在防备，朱凡等人出手虽突然，却没有让两人惊慌失措，倒是已经“弃暗投明”的黄尘、方林、王寒三人，没有料到朱凡等人的法器，连他们三个“自己人”都笼罩在了攻击范围之中，首当其冲被法器轰击成了粉碎！

　　“找死！”

　　叶锋见黄尘等人被杀，没有丝毫的情绪波动，对他来说，这都是意料之中的事情，这三人居然投靠朱凡等人，即使现在不死，不久后也会被杀人灭口。叶锋稳稳站立在蓝冰金砂剑飞剑之上，冷静无比看着接近的法器光芒，突然冷喝了一声，挥手打出了一枚金色玉符。

　　这一枚玉符正是蒋惊鸿赐予的三枚剑气玉符之中的一枚，玉符一出，立即破碎成粉末，紧接着空中突然出现了一道足有一丈来长的犀利无比青金两色相间的剑气，剑气一出立即有了灵性，行云流水般的游走起来，咔咔咔……

　　朱凡等人祭出的九道法器光芒当场被剑光击散，全部都显出了原形，品质好的没有太大的损伤，仅仅是光芒黯淡的被击飞、击退在地。品质稍微差一些的法器，却是直接就被剑光击成了破烂。

　　“金丹剑气！快撤！”

　　朱凡等人大惊失色，其中朱凡眼力最好，一下子认出叶锋祭出的这道玉符，当即露出惊恐之色高呼了起来。金丹修士即使再弱，他们的剑气也不是低阶修士能够正面对抗的，何况赐予叶锋剑气的金丹修士必定是丝毫不弱，甚至还相当强大的蒋惊鸿。蒋惊鸿的剑气，朱凡自然没有胆量去抵挡！

　　其实，朱凡的靠山吕仁也能够炼制剑气玉符。可惜吕仁却显然舍不得，何况吕仁也没有料到叶锋会这么难以对付，蒋惊鸿会不惜代价炼制剑气玉符给叶锋。因此朱凡等人人数虽多，身上却都没有金丹剑气。

　　至于中品灵符，即使有，在如此迅疾的剑气面前，显然也是来不及祭出了。而实际上不仅灵符来不及使用，因为轻敌的关系，他们连逃跑和祭出防御法器都来不及了。叶锋祭出的金丹剑气粉碎了攻击之后，立即意犹未尽的扫向了朱凡等人。

　　唰……

　　朱凡等人只觉得眼前一花，剑光一闪，紧接着就都失去了知觉，意识陷入了无边无际的黑暗之中，很快消失不见了。

　　叶锋则是清晰的看到，金丹剑气惊鸿一般的掠过还在半空中没有落地的朱凡等人的身体，朱凡等人的身体前一刻还丝毫无损，甚至连一点伤痕都没有，下一刻却都粉碎成了一片片殷红血雾，血雾之中甚至还散发着没有消失的剑意。

　　“金丹修士的剑气，果然强大！”叶锋微微一惊，蒋惊鸿之前说这剑气玉符的威能与中品灵符差不多，现在看来却显然不止如此。

　　“收！”

　　叶锋没有惊讶太久，很快平静了下来，立即取出聚魂幡，灌入灵力随意一摇，当场就将朱凡等修士的魂魄收入了其中。

　　与此同时，聚魂幡之中还飞出了大量已经复原的黑色鬼魂，发出贪婪、欢快的叫声，在天空肆意飞舞着，转瞬之间便将空中的修士血雾当做大补之物吞噬一空，随后又隐藏到了叶锋周围的黑雾之中去了。


第164章 收服僵尸

　　阴魂最喜欢阴煞之地这种环境，聚魂幡之中的奇异空间内充满的就是阴煞之气，不过明显不及阴煞之地的阴气重，因此叶锋才会将阴魂放在阴煞之气中，这样他们成长的速度一定会比一直呆在聚魂幡里快。

　　另外，阴魂在黑雾之中隐藏起来，还可以为叶锋查探周围的情况，发现妖兽、鬼物，甚至是偷袭敌对的修士，可谓一举多得。

　　至于朱凡等人的魂魄，刚刚收取，还需要时间恢复才能够放出来与其他阴魂一样呆在阴煞之气中。

　　“这是聚魂幡？你到底是什么人，怎么会有这等恶毒的法器？”红玉终于从震惊之中醒了过来，警惕看着叶锋道。

　　“我当然是叶锋，这聚魂幡不过是我从邪道修士手中得来的一件战利品。至于朱凡等人，我已经警告过他们，他们却都不听，可谓是找死。他们都是无恶不作之徒，被我收了魂魄也是活该。”叶锋微微一笑道。

　　“可是方林、王寒、黄尘，他们三个都不是什么恶人，你不应该收了他们的魂魄。”红玉舒了一口气，幽幽一叹道。

　　“他们背叛了我们，还几乎害死了我们，这还不是恶人？再说，这里是阴煞之地，我不收取他们的魂魄，他们的魂魄便会成为阴煞鬼物。我知道你还怀念你们之间的友情，不过有些事情，你是总要去面对的，我们不能生活在回忆之中。走吧，一起离开这里，刚才的交战一定引起了许多注意。”叶锋快速收了所有战利品道。

　　“不必了，道不同不相为谋，我自己一个人上路。多谢你刚才救了我，后会有期。”红玉微微摇头，紧接着便御剑飞走了。

　　叶锋只好独自上路，按照地图指示，朝着补天灵草可能出现的地方赶了去。这一次叶锋不再是御剑飞行，而是从灵兽袋之中放出了乌孙天马，如此一来，不但赶路丝毫不慢，还可能随时冲杀，再配合周围随叶锋一起前进的阴魂，非常的安全和强大。

　　叶锋一边骑着马，一边清点起了这次的收获。

　　首先是消灭了多名敌人，云台派的二十名筑基期修士经过这一战，仅仅还剩余八名，除了叶锋自己和红玉还有六人，这六人既然没有在之前与朱凡等修士一起出现，多数不会是叶锋敌人，至于蒋惊鸿之前的提到的包括朱凡在内值得注意的三人也都在被杀的十二人中，叶锋因此少了许多威胁。

　　其次，叶锋还将战斗过程以留影石记录了下来，只要他出了阴煞之地，回到了云台派，不但不会因为击杀同门被处罚，还可以凭借这块留影石去找吕仁的麻烦，即使不能一次就扳倒吕仁，至少也能够让吕仁得到一点教训。

　　再次就是十二名修士的魂魄，三头筑基期大圆满，其他都是筑基后期，加上叶锋聚魂幡之中原有的五十五条阴魂，一共六十七条，至少也是筑基期修士魂魄，让叶锋聚魂幡的威能提升了一大截，叶锋的实力也因此有了巨大提升。

　　还有，叶锋击杀了这十二名修士，本身气运再次得到了明显提升，终于达到了与蒋惊鸿、韩锋、卫剑飞、孙易不相上下的地步。而气运强大，不仅能够让叶锋修炼更快，更能够让叶锋遇到危险也能够化险为夷。

　　最后就是物质上的收获了。这十二名修士被粉碎成的血雾，极大滋补了聚魂幡中的魂魄，相信要不了多久，便会有魂魄的境界得到提升。这十二名修士还个个都有上品储物袋，光是这储物袋就能换到不少灵石。

　　储物袋之中藏有诸多的丹药、灵石、灵符、矿石、阵旗等等修真用品，虽然没有天品法器这等罕见之物，极品法器却也有五件之多。

　　叶锋将所有物品都折合成中品灵石，仅一共有四百枚之多，一下子令灵石几乎耗尽的叶锋再次富裕了起来。

　　当然，收获如此之多，叶锋也付出一枚珍贵无比、可以救命的剑气玉符！如果没有这枚剑气玉符，叶锋还可以使用其他诸多手段，却肯定不会像使用剑气玉符这般简单、犀利，一劳永逸。

　　此外，红玉、黄尘等人的“友谊”也让叶锋想到了许多。

　　吼！吼！

　　叶锋刚刚前行了三百丈，便听到了一声沙哑、恐怖的嘶叫，紧接着不远处一颗大树之后，两道人形的黑影一闪，下一刻已经来到了叶锋的近前。叶锋眼中灵光一闪，瞬间看清两道影子的真面目，竟正是两头浑身青黑如铁、干枯、狰狞的铁甲僵尸。

　　这两头铁甲僵尸身上还穿着破烂不堪、看不出本来样式、颜色的修士衣衫，一看便知道是修士转化。正因为是修士转化，这两头铁甲僵尸的气息才相当的强大，不仅行动迅疾如电，身上还隐隐闪着银色微光，竟然有成为实力堪比金丹修士的银甲僵尸的趋势了。

　　叶锋见到僵尸出现，目露警惕之色，却并不惊异。他早就已经听说，在这阴煞之地中，遇到僵尸、阴魂，是很寻常的事情。

　　比如修士死去，魂魄没有人收取，又不能在这样的环境下消失，时间一长就会在阴煞之地中恢复，并生出简单意识，成为择人而噬的阴魂。肉身没有被毁掉的话，则是会吸收阴气，渐渐产生灵智，转化为强大的各种僵尸。

　　眼前的这两头铁甲僵尸，爪牙锋利，行动迅疾，是铁甲僵尸之中的顶级货色，实力堪比筑基大圆满修士，尤其他们的身体非常的结实，甚至直接可以抵挡法器攻击。如果叶锋不是视力强，还有阴魂做先锋和探子，很有可能被这两头铁甲僵尸偷袭成功，到时候恐怕又得使用一枚珍贵的剑气玉符了。

　　至于现在，两头铁甲僵尸刚一出现，叶锋放出的阴魂便已经行动了起来，一边向叶锋示警一边团团包围了两头僵尸。

　　唰唰唰……

　　铁甲僵尸原本是来偷袭叶锋的，却没有想到会被一向与他们井水不犯河水的阴魂围住，立即都愤怒嘶叫了起来，挥动干枯的手爪，划出一道道剑光般的光芒，狠狠的撕扯了起来。阴魂则是同样凶悍，即使被撕碎，也会马上凝聚起来，不一会便在领头的女真修士魂魄带领之下缠的两头铁甲僵尸寸步难行了。

　　叶锋大喜，没想到这些阴魂还有这等本领，看来有人形容死缠烂打都用“阴魂不散”这个词果然有些道理。

　　叶锋没有击杀铁甲僵尸的打算，不然凭借天品法器飞剑，乌孙天马还有修罗诀，他现在直接一个冲锋便能够将两头无法移动闪避的铁甲僵尸解决，叶锋打算将这两头铁甲僵尸全部收服，这样就能够多两个实力相当于筑基期大圆满修士的帮手。

　　尤其，在这阴煞之地中，这两头铁甲僵尸比起寻常修士来，占据的了极大的地利，甚至可以发挥出超越筑基期大圆满修士的实力。

　　当然，如果这两头铁甲僵尸能够成功进化为实力堪比金丹期修士的银甲僵尸，那就更让叶锋如虎添翼了。

　　叶锋计议已定，立即翻手取出了四枚下品灵符。其中两枚是常见的千钧符，使用之后能够让目标身上增加千钧重量，使其行动受到极大影响，如果是对弱小的目标使用，甚至能够让其被这重量压趴、压死。

　　另外两枚灵符则是叶锋散布，并且已经被推广开来，深受广大修士喜爱的驱魔符，刚好可以克制僵尸，贴在僵尸身上便可以封住僵尸微弱的魂魄，让其呆若木鸡。原本光有驱魔符就够了，不过眼前两头僵尸都非常强大，叶锋为了确保万无一失，这才会决定同时使用两枚千钧符。

　　啪、啪！

　　叶锋一抬手，两枚千钧符立即飞落到了两头铁甲僵尸身上，铁甲僵尸虽然力大无穷，却还是受了巨大的影响，身体微微一沉，往土中下陷了一些，连挥动爪子都更加缓慢了。叶锋则是抓住机会，立即又将两张驱魔符投掷了出去。

　　两张驱魔符精准无比的落在了僵尸的额头之上，两枚僵尸当场呆若木鸡，哐当……仰面摔倒在了地上。

　　叶锋大喜，当即打马上前，单手一指眉心，从另一手中指指尖逼出两点泛着微弱金光的殷红精血，随即以灵力混合着精血，快速一挥手在空中行云流水般的画出了两个玄奥、古朴的灵阵。

　　这两个灵阵正是《御尸大法》记载的收服野生僵尸的契约阵法，叶锋从倭寇手中得到《御尸大法》之后，仅仅修炼了其中的《锻神诀》，不过这次进入阴煞之地前，他知道一定会遇到僵尸，因此特意研究了一下，此时自然是得心应手，丝毫不觉得生涩。

　　叶锋看着自己刻画出的灵阵，满意的点了点头，再次一挥手，两个灵阵立即被印进了僵尸额头，僵尸额头瞬间出现了灵阵形状的图案，闪烁着刺眼的血光，过了片刻这才完全终于消失不见。

　　与此同时，叶锋清晰的感觉到，两头铁甲僵尸失去了自身意识，成为了类似法器却又拥有生命，类似灵兽却又不及灵兽高级的傀儡一般的特殊存在。

　　“起！”

　　叶锋一挥手，一阵劲风吹过，两头僵尸身上的灵符立即飘落僵尸身体，并因为使用过自行的化为了碎末，两头僵尸则是立即恢复了行动能力，毫不犹豫的服从叶锋的命令，从地上直直的站立了起来。


第165章 尸珠奇效

　　“驾！”

　　叶锋骑着乌孙天马在树林之中狂奔，乌孙天马身上早已披上了天品铠甲，将大部分阴煞之气都隔离在外面，再加上叶锋使用了人马合一的御马之术，人和马体内灵力周天连接起来，形成一个更大、更加复杂的灵力周天，叶锋身上的火山贝光罩也自然的将乌孙天马也包裹了起来。

　　如此一来，乌孙天马丝毫不受阴煞之气的影响。

　　当然，火山贝除了保护叶锋，还保护了乌孙天马，这必将导致其使用寿命极大缩短，不过短时间内影响不大。而叶锋相信，要不了多久，他便能够得到其他门派各种抵御阴煞之气的灵丹、灵符、法器等等。

　　乌孙天马腾跃奔走、矫健异常，因为叶锋有灵眼和阴魂探路的缘故，在弥漫着黑雾的树林之中亦没有受到太大影响，甚至偶尔由于奔走太快，撞到大树也无关紧要，乌孙天马强大的冲击力，天品马铠的强悍防御，轻易便可以将大树撞到、撞碎、撞飞，完全可以无视地形在树林之中横冲直撞。

　　何况，马上的叶锋身周还飘荡着一道蓝冰金砂剑化为的冰蓝色剑光，凌厉的剑锋之下根本没有任何障碍能够存在。

　　两头刚被叶锋收服的顶级铁甲僵尸，则是悄无声息、形如鬼魅的跟在叶锋身后不远处的黑雾之中，距离刚好保持着隐蔽性，随时可以偷袭叶锋前方可能出现的敌人，又能够不被叶锋前方的敌人轻易发现，还能够帮助叶锋防备后方可能出现的敌人。

　　本来，御使低阶僵尸需要御尸哨，因为低阶僵尸灵智不高，不过眼前的两头有进化为银甲僵尸趋势的铁甲僵尸显然不需要，因为这两头铁甲僵尸已经基本脱离了低阶僵尸的范畴，灵智自然比低阶僵尸高许多，因此叶锋没有使用御尸哨，照样能够命令他们。

　　按照御尸大法之中的记载，寻常筑基期修士即使知道炼化僵尸的秘术，也最多炼化一头修为与其本身相当的铁甲僵尸，唯有修炼了锻神诀，或者通过其他途径，强大了神念的修士，才能够御使更强大、更多的铁甲僵尸。

　　叶锋便修炼了锻神诀，还通过炼化玉髓，练气九转，使用铁尸珠，专门强大了神念，尤其是炼化金丹之气，对叶锋境界和神念的提升都是极大，叶锋这才能够同时炼化、驱使两头实力堪比筑基大圆满修士的铁甲僵尸。

　　不过尽管如此，叶锋想要再多炼化、驱使一头铁甲僵尸，也是万万不能的，除非他的神念能够突然提升一截，或者他的修为能够突破到筑基中期去。

　　正因如此，叶锋不必再考虑收服其他僵尸的事情了，如果遇到新的僵尸出现，完全可以随意击杀！

　　吼！

　　突然之间，前方黑雾一阵剧烈的翻滚，紧接着一颗大树后面，一道枯瘦的黑色身影，凌空跃起，发出狰狞的嘶叫，凶悍无比的挥动着闪烁着冰冷光辉的利爪，带着堪比筑基后期修士的强大灵压，猛烈扑向了奔驰而来的叶锋。

　　“找死！”

　　叶锋却是丝毫不惧，冷冷一笑，没有丝毫停顿，抬手凌空朝着这道黑影一指，身周缓慢游走的冰蓝剑光，立即微微一震，脱离了原本的轨道，发出玄妙光芒，陡然迅疾起来，呼啸着飚射向了半空之中的黑影。

　　咔嚓……

　　剑光毫无悬念的击中了黑影，黑影的利爪及时迎上了剑光，却完全抵挡不住天品法器飞剑的犀利，刹那之间便被绞成粉碎，而剑光意犹未尽、勇往直前，一举穿透了黑影的身体，黑影与剑光飞离继续前冲，落在地上的时候终于哗啦一声碎了一地。

　　马上的叶锋则是微微一低头，从黑影下方奔驰了过去，也终于在黑影落地粉碎之前，看清黑影的真面目，正是一头实力堪比筑基后期的铁甲僵尸。

　　眼看僵尸被杀，周围黑雾之中的阴魂，立即一窝蜂的拖这黑雾状的身体，争先恐后的轻快飞腾了出来，扑向了地上僵尸碎渣之中一枚鸽卵大小的闪烁着血色微光、缭绕着黑气的青黑色珠子。

　　这珠子正是铁尸珠，相当于妖兽妖丹，却又有所不同。妖兽被取了妖丹，尸体还有很大的利用价值。铁尸珠却是铁甲僵尸的全部，除了铁尸珠，铁甲僵尸完全就是一具硬邦邦却毫无价值的干尸或者碎渣。

　　一头本来位置就靠后的筑基前期修士魂魄，速度最快，首先将铁尸珠抓在了手中，似真似幻黝黑深邃的双眼之中闪烁着贪婪的光芒，喉咙之中发出咕咕的兴奋，仿佛是一头最喜欢吃鱼的狸猫抓到了肥美的鱼儿一般。

　　不过这头阴魂却没有将铁尸珠吞噬，而是微微一顿，立即讨好的追上了叶锋，以一片黑雾形成的虚幻双手将铁尸珠托住，恭敬无比的送到了叶锋的面前。

　　“很好，赏给你了！”

　　叶锋满意点头，接过铁尸珠看了看，随即竟随意一挥手，将这枚铁尸珠又抛给了送上铁尸珠的阴魂。

　　原来，叶锋早就知道，血肉能够提升阴魂，不过强大的血肉寻常阴魂却消化不了，甚至还可能被血肉中的阳气杀伤。这枚来自铁甲僵尸的铁尸珠却没有这样的问题，而且其中蕴含的灵力和精血之气，非常的充裕，刚好能够提升阴魂或者僵尸。

　　眼前这枚铁尸珠是叶锋至今为止，得到的最好一枚铁尸珠，完全可以留着出售或者自用，叶锋却没有这个打算，反正阴煞之地中的僵尸肯定不止这一头，以后他一定还会得到更多铁尸珠。

　　与其将这些铁尸珠都放在储物袋之中，倒不如将它们立即利用上，用它们来提升阴魂和两头被自己收服的铁甲僵尸，尽量、尽快的强大属于自身的实力。

　　阴魂见叶锋将铁尸珠赏了它，不禁大喜，生怕铁尸珠被抢走，立即一张口，直接将这枚飞过来的铁尸珠囫囵吞枣的吃了下去。其他阴魂还有两头铁甲僵尸见状都很是眼红，却都不敢违背叶锋的意思，这才没有上前撕碎这头得了赏赐的阴魂。

　　得了赏赐的阴魂则是快速消化起了铁尸珠。叶锋运转灵眼，透过形成阴魂身体的黑雾，清晰看到铁尸珠在这头阴魂体内快速的转动，每一个转动便会泻出一丝丝精纯的灵力和充裕的精血之气。

　　阴魂则是立即将灵力和血气融合，借此吸收更多的黑雾到体内，变得越来越凝实、强大，很快铁尸珠完全消失不见，阴魂也发出了一声欢呼、兴奋的嘶叫，整个黑雾躯体和气息成功提升了一大截，从原本的筑基前期修士魂魄境界达到了筑基中期。

　　与此同时，作为聚魂幡的主人，叶锋神念微微一动，立即察觉到聚魂幡内奇异空间中的这道阴魂的本源光点也变的强大了许多，由此可见这铁尸珠果然有效，而且不是表面上有效，是彻底永久的提升了这头阴魂。

　　阴魂手舞足蹈了好一会，终于平静了一些，连忙飘到叶锋身边，对着叶锋拜谢不止，叶锋见铁尸珠效果如此之好，见效如此之快，则很是欣喜，微微点头一挥手，命令这头阴魂退了下去。

　　这头阴魂一离开叶锋，立即被其他阴魂虎视眈眈的围了起来，这头阴魂却是得意洋洋的嘶叫起来，也不知道说了一些什么，其他阴魂微微一愣，竟都没敢动手，敌意也瞬间散去，仅仅留着了羡慕，甚至是崇拜的神色。

　　“这是怎么回事？难道铁尸珠不但提升了阴魂的境界，还额外提升了阴魂的灵智？”叶锋见状露出了惊疑之色，很快猜到是怎么回事，不禁欣喜了起来。

　　阴魂的境界越高，实力越强大，灵智也会随之提升，而如果灵智能够提升的快一些，同阶阴魂相比，自然是灵智高的阴魂更加厉害。如果聚魂幡之中阴魂的灵智都提高了，聚魂幡威能必将大增，还能够多出许多妙用。

　　叶锋甚至可以让聚魂幡之中的高灵智阴魂进行远距离送信、暗杀、打探消息，采集灵药、矿石等等。

　　另外，由于聚魂幡是叶锋的法器，阴魂的本源都在聚魂幡之中，这些阴魂灵智再高也不会违抗叶锋，甚至连反抗的意识都不会产生。

　　叶锋想到这一点，目光瞬间火热了起来，当即决定斩杀更多僵尸，获得更多的铁尸珠，先将所有筑基中期、筑基前期阴魂，全部提升到筑基后期再说。

　　当然，四头筑基期大圆满阴魂还有两头铁甲僵尸，如果能够提升为金丹期阴魂或者堪比金丹修士的银甲僵尸，任意一头的实力都能够比得上数百头筑基后期阴魂，不过要成功提升任何一头，难度之大都远胜将低阶阴魂全部提升到筑基后期。

　　甚至，能够将所有阴魂都提升到筑基期大圆满境界的铁尸珠加起来，都肯定不能将任何一头阴魂或者铁甲僵尸提升到金丹境界或者银甲级别!

　　何况，叶锋神念虽然强大，却始终有限，不能驱使银甲僵尸。即使有聚魂幡相助，也无法拥有金丹期的阴魂。

　　叶锋非常清楚这点，所以没有多想。而接下来，叶锋在不耽误寻找补天灵草的情况下，立即与属下诸多阴魂，两头铁甲僵尸一起，充满希望的展开了针对沿途僵尸的扫荡行动。


第166章 黑色巨蛇

　　当然，沿途不止有僵尸，还有孤魂野鬼，遇到这些孤魂野鬼，叶锋也不放过，直接命令属下诸多阴魂冲杀上去，将孤魂野鬼撕碎、吞噬，结果发现这些孤魂野鬼对阴魂的实力和灵智竟然也有明显的提升效果。

　　于是，除非遇到比较强大、堪比筑基后期修士魂魄的孤魂野鬼，叶锋会将其收入聚魂幡作为新的阴魂，其余的孤魂野鬼一律喂了诸多阴魂。

　　如此一路杀将下去，诸多阴魂提升的同时，叶锋渐渐发现一个问题，他发现这阴煞之地比他想象之中要大许多。地图中记载的最近一处补天灵草可能存在的地方，居然都在三百余里之外。

　　何况，地图上记载的明显只是阴煞之地的一部分。

　　好在叶锋不需要知道阴煞之地有多大，他只要找到补天灵草，按时离开阴煞之地，便算是完成任务了。当然，如果能够顺便为宗门采集一些灵草药材，再将所有的阴魂提升一番，就更加的锦上添花了。

　　三百余里的距离对于凡人百姓来说，或许要行走许久，对骑着二阶下等灵兽乌孙天马的叶锋来说，却根本不值一提，即使是在充满危险，视野有限的阴煞之地，叶锋也仅仅用了半个时辰就到达了。

　　这是一方十丈方圆的池塘，位置还在树林之中，池塘之中都是黑水，长着不知名的水草，给人一种其中可能隐藏着怪兽的感觉，池水散发着幽幽寒气，周围的阴煞之气也比其他地方浓郁。

　　叶锋刚刚接近这池塘，原本平静如镜的池塘，突然之间哗啦一声，池水猛烈的翻腾，溅起巨大水花，紧接着一条散发着阴冷、凶悍、荒蛮气息的浑身布满了鳞片的大蛇，猛的从池塘之中探出了身体，吞吐着火红色的芯子，发出巨大嘶叫声，灯笼一般的银白色双眼冷漠的盯着叶锋，张开大口露出闪着寒光的长长獠牙，如同一道粗大的黑色闪电般毫不犹豫的咬向了叶锋。

　　这条大蛇具体多长叶锋不清楚，不过肯定是叶锋见过的最大蛇类，光是其露出水面的身体便有十丈来长，堪称庞然大物，叶锋虽然骑着高大的乌孙天马，在如此一条大蛇面前，却显得十分的渺小。

　　“好一条大蛇！”

　　叶锋突然见这大蛇出现不禁微微一惊。

　　叶锋拥有灵眼，还有强大神念，以及诸多阴魂探路，什么都能够提前发现，接近这池塘之前也事先查探过，没有发现异常这才到了池塘边上，当然想不到这么小的池塘之中，会藏着如此大蛇。

　　好在大蛇出现并不完全是坏事，至少能够说明，这个池塘之中很有可能生长着灵草药材，甚至真的能够找到补天灵草，而这大蛇越是强大，这种可能性就越大。

　　此时，叶锋目光迅疾一扫，立即看出了这头大蛇的修为，竟然介乎二阶与三阶之间，相当于修士之中的虚丹，比筑基期大圆满还要厉害一些。

　　不过叶锋虽然惊异，却不畏惧，甚至还有些不虚此行的欣喜，他面对大蛇的吞噬，不但没有退却，还冷喝了一声，全力催动坐骑乌孙天马，借助大蛇吞噬产生的巨大吸引之力，勇猛冲杀了过来。

　　与此同时，一直盘旋在叶锋周围的阴魂，狰狞嘶叫着，掀起一阵阵的阴风，竟领先叶锋一步杀到了大蛇身前。

　　吼！

　　可惜，大蛇发出雷鸣一般的吼叫，这些阴魂立即都被震散，紧接着大蛇猛了一吸，轻而易举就将这些散掉的阴魂吸进了腹中。

　　叶锋微微一惊，暗道这大蛇厉害，至少比自己之前收服的两头铁甲僵尸要强大多了，而且似乎还是阴魂的克星，不愧是他在阴煞之地中见到的第一头妖兽。不过这依旧没有令叶锋产生畏惧，甚至还让叶锋更加的战意沸腾了。

　　至于阴魂被震散、吞噬，也不是什么大不了的事情，只要聚魂幡没有毁掉，要不了多久阴魂便能够重生、恢复。

　　叶锋连人带马如同一道黑色的旋风，迅猛无比，因为有九天玄鼎的支持，丝毫不受大蛇威压的影响，转瞬之间便冲到了大蛇面前，叶锋双眼寒光爆射，猛然一提缰绳，乌孙天马立即发出如雷的咆哮，踏着池塘边上的土地，腾空飞跃了起来，带着叶锋向前上空大蛇头颅的位置冲了过去。

　　“看剑！”

　　叶锋体内灵力猛烈运转，瞬间进入了修罗诀状态，整个人的实力瞬间变成了平时的五倍，浑身散发出一阵强大的气息。

　　与此同时，叶锋一挥大手，一直盘旋在身周的蓝冰金砂剑剑光立即借助人马前冲之力，发出前所未有的炫耀光芒和犀利气息，猛烈斩向了大蛇张开大口。只要剑光能杀入大蛇口中，叶锋便有十成把握能够击杀大蛇！

　　大蛇却显然不会让叶锋得逞，它没有料到眼前这个渺小、奇怪的存在，会突然爆发出如此强大、犀利的气息，惊异之余，立即聪明的改吸为吐，吐出了一枚足有人头大小，环绕着阴森雾气的黑色水珠。

　　黑色水珠发出破空呼啸之声，如同一道黑色闪电迅疾无比，轰隆……与叶锋的蓝冰金砂剑剑光撞击在了一起，猛烈无比的爆裂了开来。

　　叶锋这才发现，这黑色大蛇吐出的黑色水珠，其实不是水珠，而是阴煞之气和大蛇体内妖力的融合体，相当于这条大蛇一个攻击法术，类似与黄金妖蟒和蛟龙吐气攻击，却显然比两者要强大许多。

　　这水珠一爆，百丈之内立即黑雾翻滚，狂暴的力量直接将蓝冰金砂剑剑光轰散，将蓝冰金砂剑轰击的光芒黯淡，脱离了叶锋的控制，以极快的速度向后飚射出去，刚好攻向了叶锋和乌孙天马所在的方向。

　　甚至，连距离爆炸位置七八丈远，正腾跃在空中的叶锋和乌孙天马，都被爆炸之力掀飞了出去。

　　叶锋与乌孙天马也因此失去了平衡，根本没有办法躲避被反震回来的蓝冰金砂剑，吭……乌孙天马颈脖当场被蓝冰金砂剑击中了。好在乌孙天马有天品马铠保护，发出痛苦的嘶鸣，却只是受了轻伤，不然的话必死无疑。

　　“好强大的阴煞妖兽！”

　　叶锋惊叹，伸出聚满灵力的手掌一把抓住蓝冰金砂剑的同时，另外一只手则是快速捏动玄奥法诀，瞬间对乌孙天马成功施展了一个雨露之术。一小团散发着生命气息和清香的雨露，打入了乌孙天马身体，乌孙天马立即痊愈。

　　与此同时，叶锋竟然惊喜的发现，不知道是不是因为治愈了乌孙天马的缘故，雨露之术居然明显得到了一次提升。

　　“这是怎么回事？难道说使用雨露之术治疗伤势，还能够额外提升法术的领悟程度？以前治疗树木怎么没有发现这一点？难道说只有治疗灵兽或者修士这些强大的存在，才会出现这样的情况？”叶锋疑惑想道。

　　如果真的是这样，那他只要多治疗一些修士或者灵兽、妖兽之类，就能够将雨露之术修炼到高深境界，甚至还能够借此帮助许多人，或者赚取不少灵石，这实在是完全出乎他意料、值得大肆庆祝的重要发现。

　　叶锋如此想着，已经灵力一吐，灌入了灵识被爆炸震散的蓝冰金砂剑，蓝冰金砂剑立即光芒大涨，完全恢复了正常。

　　紧接着，叶锋再次飞快的施展了一个雨露之术，消除本身因为被爆炸冲击受的轻伤，痊愈同时，发现雨露之术果然再次有了明显提升，完全符合了之前的猜想。不过叶锋顾不得欣喜和庆祝，因为叶锋还有一个强大的敌人，黑色大蛇没有击杀。

　　砰砰砰……

　　叶锋和乌孙天马重重摔落在三十丈外的地上，失去平衡的身体，一连撞倒六株参天大树，这才终于停了下来。如果不是叶锋和乌孙天马都有天品防御法器，光是这一摔，便要受到严重伤害。

　　不容叶锋和乌孙天马有喘息之机，黑色大蛇立即身形游龙般一个翻动，整个身体终于露出水面，一条足有百余丈长，长满了黑色鳞甲的长尾，如同一道巨型的长鞭法器，拖着一道道残影，呼呼生风的横抽了过来。

　　虽然阴煞之地天空一片阴沉，叶锋面对这道抽杀过来的大蛇长尾，还是生出了一种遮天蔽日无处可逃的感觉。

　　吼……

　　正在此时，两头被叶锋收服的铁甲僵尸终于赶至，双腿微微下蹬，身体夸张的弓了起来，猛的踏碎脚下石头，如同箭一般化为两道黑色光影，愤怒嘶叫着，张牙舞爪的扑向了黑色大蛇抽过来的长尾。

　　啪啪！

　　蛇尾打在僵尸身上，发出清脆、响亮的抽击声，两头相对蛇尾很是渺小的铁甲僵尸，却没有被蛇尾抽飞，而是悍不畏死的章鱼一般抱住了粗长的蛇尾，锋利的双爪甚至借助抽打冲杀之力，破开了布满妖灵之力的结实蛇皮，噗嗤……在鲜血飞溅之中，深深的插进了大蛇身体之中。

　　蛇尾抽打的趋势依旧，速度却多少受了影响，加上林中有诸多大树阻挡，叶锋与乌孙天马终于得了时间，有惊无险闪避到了一边。不过黑色大蛇却也因为受了铁甲僵尸的伤害，愤怒咆哮着，彻底疯狂了起来！


第167章 巨蛇凶威

　　大蛇修长的身体猛的一抖，发出啪啪的碎空之声，身上细密的鳞甲如同波浪一般，从头到尾扩散开来，两头铁甲僵尸插入大蛇身体的爪子，立即被咔嚓一声折断，身体自然也直接被震飞了出去。

　　叶锋一见微微一惊，同时很是心疼，这两头铁甲僵尸是他消耗了四张下品灵符，还有两滴蕴含本命元气的精血才收服的，还没有真正驱使过几次，现在就被大蛇废掉了双爪，至少失去了一半以上的战力，实在是太可惜了。

　　大蛇此时却没有就这样善摆甘休，咆哮之中大蛇的身体竟然快速的伸展开来，转瞬之间便长大了一倍，到达了接近三百丈的恐怖长度。

　　如此一来，大蛇不再是大蛇，而是不折不扣的巨蛇了。叶锋和两头铁甲僵尸在如此巨蛇面前简直如同蝼蚁一般渺小。

　　巨蛇的等级虽然还是二阶巅峰，却因为身体的巨大，其真正的实力却远远超越了大多数二阶妖兽，甚至丝毫不弱于某一些三阶下等妖兽。

　　如此巨蛇，身体如同小山一般，随意一个翻滚，都能够压倒诸多参天大树，移动起来大地也轰隆隆如同要塌陷一般。

　　吼！

　　巨蛇低下硕大的头颅，张开山洞般的大口，猛的朝着叶锋所在方向大叫了一声，立即一阵狂风刮起，狂风过处树木都被连根拔起，连叶锋和乌孙天马、两头铁甲僵尸也一起被吹飞了起来，如同是断线风筝，又如是惊涛骇浪之中的小舟。

　　呼呼……

　　巨蛇的长尾，再次抽击了过来，同样是抽击这一次的威能明显比上次强大许多，而且叶锋正在半空之中，连平衡都难以掌握，更别说躲避和抵挡了。

　　叶锋目光前所未有的凝重了起来，他知道这次无论如何是躲不过去了。而乌孙天马在这巨蛇面前派不上用场，为了减少伤亡，他立即一挥手将其收入了灵兽袋，紧接着一咬牙，大手一指，两头铁甲僵尸立即得到命令，竟然不断蹬踏着附近空中树木，迎着朝着巨蛇头颅方向腾跃冲杀了过去。

　　巨蛇见状立即张开一吸，将两头铁甲僵尸吞噬了下去，然而叶锋却是早有预料，两头铁甲僵尸爪子已经断了，留着也威能大减，倒不如用来杀伤巨蛇，不然叶锋也不会让它们冲向巨蛇头颅。

　　现在巨蛇吞噬了两头铁甲僵尸正是中了叶锋的计策，两头铁甲僵尸刚到巨蛇口中，头颅中铁尸珠立即轰隆……爆裂了开来。

　　这两枚铁尸珠爆裂的威能，虽然远不及金丹修士自爆，却也丝毫不下于五彩混元子，立即爆发成一大团刺眼的黑色光芒，将巨蛇的硕大头颅完全笼罩在了其中，巨蛇痛苦嘶叫之中，光芒瞬间消散不见，再看巨蛇头颅血肉横飞，生生被轰去了小半！

　　“好家伙！”

　　叶锋微微一惊，他本以为这一下牺牲两头僵尸，能够将巨蛇一举轰杀，却没有想到巨蛇的防御如此之强，两头实力堪比筑基期大圆满修士的铁甲僵尸在其口中同时爆裂，居然仅仅轰掉其小半头颅，而且这小半头颅还是前一半，虽然成功将巨蛇击伤，让其血流如注，却完全不能将其杀死。

　　如此意外直接导致叶锋还需要继续面对巨蛇的长尾，啪……巨蛇长尾重重抽击在半空之中叶锋渺小身体上，叶锋身周的蓝冰金砂剑首先被击飞，法袍、护甲光罩随即毫无悬念的破碎为一片片炫目光点，紧接着浑身闪烁着五彩灵玉光芒的叶锋，立即如同离弦之箭一般，投射向地面，毫不留情的将地面砸出了一个十余丈方圆大坑。

　　巨蛇的长尾没有因为击中叶锋就停顿下来，而是继续砸下，随即重重砸在了叶锋摔落的大坑之上，地动山摇之中大坑立即变成了一道足有两百丈长、十余丈宽，如同河道、山涧般的鸿沟！

　　再看叶锋早已深深陷入了大地之中！

　　即便叶锋有五彩灵玉护体，承受了这一击还是受伤极重，脸色苍白霜，连吐了两大口殷红鲜血，要不是意志坚定，当场便会昏死过去。

　　叶锋努力保持着清明和冷静，手掌一抚储物袋，光芒微微一闪，手中立即出现了一方精致玉盒，快速打开玉盒，露出一枚碧绿色被封在腊中，上面还贴着符纸的鸽卵大小的丹药，正是叶锋当初击杀金丹倭寇得来的九转还魂丹。

　　九转还魂丹一入口，刹那之间融化为了一道极为温和的清凉药力，药力在叶锋体内快速一个运转，叶锋体内受损的经脉、骨骼、内脏，转瞬之间便完全恢复，甚至叶锋还觉得自己比受伤之前更加的强健了。

　　“好丹药！”

　　叶锋大喜，随即一挥手，袖子之中立即飞出了一道云雾环绕的白光，白光灵动一闪，转眼之间便杀到了正在发狂的巨蛇头颅前。

　　这道白光不是其他，正是一直藏在叶锋袖子之中的白色蛟龙，因为飞行太快，所以看起来是道白光。

　　叶锋本不打算放出蛟龙，毕竟蛟龙虽然是异兽，却终究只是二阶上等，比起眼前这条黑色巨蛇显然要弱小许多。

　　尤其，眼前这头巨蛇不是叶锋知道的任何蛇类妖兽，叶锋之前得到的地图玉简之中也没有相关记载，所以叶锋不能确定蛟龙是否可以在血统上压制住眼前的巨蛇，而如果连血统上都不能压制，那放出蛟龙根本就于事无补，甚至还可能导致蛟龙夭折。

　　然而，事情到了现在这个地步，叶锋只能是试试看了，因为黑色巨蛇实在是太大的缘故，即使叶锋有金丹剑气和中品灵符，也仅仅是可以伤害到巨蛇，却不一定能够击杀掉巨蛇，除非能够一举击中巨蛇的要害。

　　刚才两头铁甲僵尸自爆，这手段的杀伤力就丝毫不弱小于金丹剑气，寻常筑基期修士绝对抵挡不住，而如此手段在巨蛇口中实行，居然仅仅炸掉了巨蛇小半头颅，足见巨蛇乃是天赋异禀，防御能力十分的强大！

　　蛟龙腾云驾雾，发出稚嫩却威严的愤怒吼叫，在空中张牙舞爪的矫健游走，一阵阵源自异兽血统的强大威压，刹那之间弥漫了开来。

　　正要继续攻击叶锋的巨蛇第一时间发现了蛟龙，并感受到了蛟龙的王者威压，庞大的身体刹那之间停滞了下来。

　　然而，这停滞并没有持续太久，大约是因为蛟龙实力太弱的缘故，巨蛇很快便摆脱了蛟龙威压的影响，仅剩的一只银色蛇眼之中闪烁着冷酷、贪婪、愤怒的光芒，身躯猛烈一震，爆发出一阵阵稍逊于蛟龙，却俨然更加浑厚、强大，可以与蛟龙的异兽气息分庭抗礼的威压，随即竟然一张大口，凭借狂风般的巨大吸力，立即将渺小的蛟龙吞噬了下去。至于蛟龙虽然不弱，比起巨蛇却实在个头太小，根本就逃脱不开。

　　下一刻，巨蛇并没有停止吞噬，不止是蛟龙，连地上的树木、沙石，方圆十余里内的阴煞之气，还有深陷地下，正有些惊异的叶锋，都身不由己的在狂风之中飞了起来，投向了巨蛇仿佛无底洞一般的大口。

　　“找死！”

　　叶锋大怒，他早已趁着蛟龙使巨蛇迟疑的瞬间完全恢复，并不像巨蛇想象的那样奄奄一息任其吞食。

　　此时，叶锋刚好得了接近巨蛇要害的机会，双腿之上乌光闪烁，黑魔靴瞬间开启、踏着半空之中同样飞向巨蛇大口的诸多树木、大石，接着巨蛇的吞噬之力，七星步全力施展开来，甚至还一挥手将中品神行符储物袋中取了出来贴在了身上，整个人速度前所未有的迅疾，身形鬼魅般闪动，比之铁甲僵尸还要迅疾，转眼之间奔到了巨蛇的大口之前。

　　巨蛇大吃一惊，第一时间感觉到了危险，想要闭上大口，却根本不能成功，因为它的前半个头颅已经被轰碎，根本不能够真正闭口了。它又想要吐出阴煞之气和妖灵力的混合体，来轰击叶锋，可惜正在此时，先一步进入巨蛇体内的蛟龙却发作了起来。

　　蛟龙本来就一点伤都没有，自然不会甘心被巨蛇吃掉，它在巨蛇体内猛烈的撕咬着巨蛇的内脏，巨蛇猛然吃痛，体内妖灵力狂暴游走，想要吐出“黑色水珠”的打算，立即受了严重影响，只能是腹死胎中，叶锋也终于成功的接近了巨蛇头颅！

　　不过巨蛇显然还有其他手段，巨蛇眼中冷酷的光芒一闪，索性也不闭口，而是猛然发出震耳欲聋的嘶叫声，企图以这声音震晕或者干扰叶锋，同时火红色的蛇芯子，如同法器长鞭，又如同一道红色闪电，速度快的匪夷所思，叶锋还没有出手，蛇芯子便已经接近叶锋，并一下子将叶锋身体卷了起来，直接拉进了巨蛇腹中。

　　叶锋虽然一直警惕，却还是躲闪不及，先是耳朵一痛，紧接着只觉得眼前一花，一道红色影子闪过，随后全身就猛的一紧，再看已经被巨蛇的蛇芯子牢牢的卷住，不仅无法行动、压力巨大，连浑身的灵力都被阴冷妖力冻结，无法正常运转了。


第168章 惊见妖丹

　　唰唰……

　　就在叶锋与黑色巨蛇生死相博的时候，远方快速飞来了两道法器虹光，这两道法器虹光飞行的不快也不高，却刚好沿着叶锋走过的路线，一路之上的僵尸、阴魂都被已经被叶锋击杀干净，因此这道法器虹光没有受到任何阻碍，很快便接近了叶锋战斗之处。

　　两道法器虹光一前一后，透过虹光能够看到法器都是古朴的长刀，后面一柄呈现黑色，前面一柄则是火红之色。两柄长刀法器站着两名身穿劲装，高大彪悍的青年修士，后面一名面黑如炭，看起来年轻一些，筑基后期修为。前面一名则是面如重枣，目光有些沧桑，显得稳定许多，修为也比黑脸青年高深，虽然也是筑基后期却已经达到了后期巅峰。

　　“师兄，你说这是怎么回事？这一路之上怎么连只阴魂都没有？我们刚进入阴煞之地的时候可不是这样子的，每隔百丈都能够遇上一只僵尸、阴魂之类，现在都走了快三百里了，连个鬼影子都没有遇到，实在是太诡异了。”此时，后面的黑脸修士，一边目光四处扫视，一边疑惑问道。

　　“跟你说过多少次了，做事要多用头脑。出现这样的情况，无非两种原因，第一个是我们进入了强大妖兽的领地。不过根据宗门提供的消息，这显然不太可能。阴煞之地中极少出现三阶妖兽，即使是三阶妖兽也不可能有如此大的领地。”红脸师兄不耐烦道。

　　“师兄教训的是。师弟已经很用头脑了，可惜永远比不上师兄那么睿智。既然第一种原因不可能，那第二种原因是什么？”黑脸师弟并不生气，甚至还露出讨好之色道。

　　“算你还有些自知之明。第二种原因就是我们刚好跟在了一名高手后面，这名高手已经将沿途的所有僵尸、阴魂以及妖兽全部击杀了。”红脸师兄得意笑道。

　　“阴煞之地才开启了不到一个时辰，那高手就已经奔走了这么远，还能将沿途清理的如此干净，他的修为岂不是极高？”黑脸师弟微微一惊道。

　　“那倒也未必，或许是他运气好，没有遇到太强大的存在。”红脸师兄眼中闪过一丝嫉妒之色，语气有些不善道。

　　“师兄说的不错。即使那人真是高手，在师兄你面前也是土鸡瓦狗、不堪一击。师兄你可是我们紫阳宗外门中排名前一百的‘赤面血杀刀’，虽然是筑基后期修为，实力却比大部分筑基大圆满修士都要强悍！”黑脸师兄继续讨好道。

　　“哈哈，你说的不错。我们如果能够追上他，师兄我一定要亲自出马，将他一举击杀，再把他的所有收获抢到手。”红脸师兄得意大笑道。

　　“那师弟我就等着沾光了。咦，前方好大的动静，一定是有高手对决！”突然，黑脸师兄脸色微微一变，谨慎的停下来，看着四周翻滚不停的黑色雾气道。

　　“走，我们悄悄过去看一看！说不定还能来个鹬蚌相争渔翁得利。”红脸师兄目露贪婪之色道。

　　※※※

　　巨蛇生长在这阴煞之地中，属于阴性妖兽，妖灵力自然是阴寒属性，现在叶锋被巨蛇的蛇芯子卷住，行动受制的同时，整个人立即如坠冰窟，体表的火山贝防护层，面对巨蛇精纯的阴寒妖力，发挥的作用也非常的有限。

　　阴寒妖力直接透过叶锋身上的五彩灵玉、极品法袍还有护甲的保护，侵入了叶锋的身体，闯进了叶锋的经脉之中。叶锋体内原本时刻在澎湃如江河般运转周天的水灵力，立即被冻结起来，强横的阴寒妖力甚至还沿着叶锋的经脉，快速的袭向了叶锋的丹田之中。

　　如果阴寒妖力冻结了叶锋的丹田的话，叶锋的修为必将被封印，落入巨蛇腹中也将会必死无疑。尤其，巨蛇的妖灵力之中还散发着一种令人麻痹的毒性，因此即使丹田不被冻结，叶锋也必须及时驱除体内的妖灵力！

　　千钧一发之际，意识到事情严重性的叶锋，神念微微一动，丹田之中的九天玄鼎立即得到命令更加迅猛的运转了起来。九天玄鼎一加速运转，叶锋丹田之中的精纯水灵力也快速运转起来，形成了一个仿佛能够吞噬炼化一切的灵力漩涡。

　　灵力漩涡一出现，叶锋经脉中被冻结的灵力也重新焕发了活力，流入了丹田之中，其中的阴寒妖力则是来不及作乱，便全部被九天玄鼎长鲸吸水一般的吞噬、炼化了。叶锋整个人则是瞬间摆脱了阴寒妖力的禁锢。

　　“破！”

　　与此同时，叶锋猛的大喝一声，身躯一震，浑身爆发出一股强大的气势，双臂猛的一振，啪啪啪，一举将巨蛇的蛇芯震的寸寸断裂了开来。

　　巨蛇痛苦嘶叫了起来，当场轰隆一声摔倒在地，并在树林之中猛烈的翻滚了起来，不过这却不是在垂死挣扎，而是对付叶锋和蛟龙的一种手段。因为巨蛇如此翻滚，巨蛇体内的叶锋和蛟龙都无法保持平衡，跟着在巨蛇体内翻滚了起来。

　　唰……

　　同时，巨蛇体内竟快速的飞出了一道散发着强绝气息的炫目的黑色光芒，叶锋凝目一看，发现光芒之中竟然正是一枚碗口大小、充满了阴寒妖力的黑色珠子！

　　“妖丹！”

　　叶锋微微一惊，失声说道。

　　所谓妖丹，任何妖兽都有，不过一二阶妖兽的妖丹，其实是假丹，是妖兽死去之后，体内妖灵力自然凝聚在一起形成的结晶，如果不能及时挖取这假丹就会消失。所以一二阶妖兽活着的时候，体内绝不可能出现妖丹。

　　唯有三阶或者是三阶以上的妖兽，体内才有真正的妖丹，不论是死去多久妖丹都存在，活着的时候也能够发出来杀敌。眼前这巨蛇是二阶妖兽，现在还没有死去，体内却出现了一枚妖丹，自然令叶锋震惊！

　　好在叶锋瞬间认出，这枚妖丹并不是真正的三阶妖丹，气息介于二阶和三阶之间，或者说是半真半假，相当于筑基期大圆满修士更进一步，可以暂时凝聚出虚丹一般，而虚丹显然不能与真的金丹相提并论。

　　不过即使这枚妖丹是一枚伪三阶妖丹，其威能依旧不容小视，相当于巨蛇可以使用的一件强大本命法器。

　　叶锋瞬间冷静下来，他的蓝冰金砂剑已经被击落，现在还在外面的树林之中，因此现在不能够御使对敌，不过他还有其他的手段。此时他识海之中黑魔手灵阵瞬间被催动，白皙的双手上突然之间浮现出一层乌光，双掌陡然变黑，散发出冷厉的光芒，在身前交错在一起，掌心向外托向了撞击过来的巨蛇妖丹。

　　嘭！

　　闷响之中，叶锋手掌与妖丹相撞在一起，妖丹靠在叶锋手掌之上不转的转动，叶锋的手掌则是瞬间有一种断裂开来的疼痛，虎口当即流出了叶锋看不到却能够清晰感受得到的温热鲜血。

　　叶锋整个仿佛被巨锤击中一般，猛的向后飞了出去，直接飞出了巨蛇的大口，继续飞了上百丈远，撞断了十余颗参天大树这才停了下来。

　　“好厉害的巨蛇，好凶猛的妖丹，难怪三阶妖兽会那么的强大，这伪三阶妖丹尚且如此，真正的三阶妖丹又会如何？好在我有古宝黑魔手以及天品法器五彩灵玉，不然承受了这一击必死无疑！”叶锋惊叹道。

　　这一击的力量对于叶锋来说，甚至比刚才被抽中的一击还要厉害，即使叶锋有古宝和天品法器防御，还是受了巨大的伤害。其身上的极品护甲，甚至直接寸寸碎裂成了破烂，哗啦啦下雨般掉落了下去。其身上的极品法袍也在瞬间承受不了强大的冲击，碎成了布片，如同蝴蝶一般，在劲风之中漫天飞舞了起来。

　　叶锋本人看起来则是相当狼狈，浑身精光一丝不满，体表毛孔之中渗出了大量的鲜血，原本束起的长发也散发了开来。

　　不过叶锋看起来狼狈，其实却没有大碍，因为他刚刚服用了九转还魂丹，这枚疗伤圣丹的药力还非常的充足，没来得及消散掉，此时随着叶锋体内灵力的运转，转瞬之间便将叶锋的伤完全治好了。

　　正因如此，叶锋才会没有吐血，甚至还能够若无其事的发出惊叹。

　　蛟龙也被妖丹从巨蛇体内顺便击飞了起来，巨蛇安静了下来，独眼死死盯着叶锋和叶锋双掌之中黑光闪烁的伪三阶妖丹。

　　妖丹不再旋转，在叶锋乌黑的手掌之中振动不停，想要回到巨蛇体内，再次发动攻击，叶锋却清楚一旦巨蛇收回妖丹，他不但会前功尽弃，还可能被妖丹杀死，于是当即目光一寒，借助黑魔手，牢牢的将妖丹抓紧，不让其有机会挣脱。

　　巨蛇终于不耐烦的再次愤怒吼叫了起来，独眼之中一道决然的寒光闪过，叶锋双手之中的伪三阶妖丹立即爆发出了惊人的毁灭气息。

　　“巨蛇想要自爆妖丹，与我同归于尽！”

　　叶锋微微一惊，立即看出了黑色巨蛇的意图。金丹修士可以自爆金丹，元婴修士可以自爆元婴，化神修士可以自爆元神。拥有妖丹的妖兽同样可以自爆妖丹，而且其威力丝毫不比同阶修士自爆的威力弱小！


第169章 赤面刀客

　　惊讶之余，叶锋并没有慌乱，而是瞬间的冷静了下来，猛的一咬牙，竟依旧没有放开将要爆裂的巨蛇妖丹，而是丹田之中九天玄鼎猛的一震，将经脉中的精纯水灵力沿着叶锋手臂，猛烈的灌入了妖丹之中。

　　原来，叶锋知道自己体内的灵力，居然很强的洗涤效果，甚至能够瞬间炼化法器，因此急中生智，生出了依靠灵力抹杀妖丹之中巨蛇灵识的想法。

　　三阶妖丹不仅是妖兽灵力的结晶，还蕴含着妖兽的魂魄。如果叶锋这样做真的能够成功，不仅能够阻止这条巨蛇自爆妖丹，使自己逃过一劫，还能够直接将巨蛇蕴藏在妖丹之中魂魄抹杀，巨蛇自然也会毙命。

　　水灵力灌入了妖丹之中，妖丹立即发出了璀璨的光芒，不过原本刚刚出现的毁灭气息，瞬间消退了下去。

　　叶锋的双手则是清晰的感觉到，原本阴寒的妖丹突然炙热起来，随着灵力注入又突然之间冷却了下去。

　　与此同时，巨蛇终于不安了起来，发出震天的吼叫，再次张开大口，朝着叶锋咬了过来，可惜它还没来得及接近叶锋，叶锋双掌之中的妖丹便已经光芒散去，不再挣扎，彻底安静了下来。

　　显然，叶锋成功了，妖丹之中的巨蛇魂魄，成功被叶锋的灵力抹杀，巨蛇也因此立即气息全无，轰隆……突然之间重重的摔到了地上。

　　“去！”

　　几经波折，终于杀了巨蛇，叶锋大喜，双手朝前一推，掌中妖丹立即化为一道黑色光芒，飞回了巨蛇体内。

　　巨蛇身体闪烁起黑色的微光，一道道肉眼清晰可见的阴煞之力，快速从全身各个部分，涌入了回归的妖丹之中。妖丹光芒大涨，气势有所减弱，其中蕴含的灵力却越来越多。与此同时巨蛇的身体竟然快速变小，不过最终还是有十丈来长。

　　“果然是条异蛇。”

　　叶锋双脚一踏大树，整个人大鸟一般的跳跃落地，看着地上的巨蛇暗暗称奇，却没有丝毫停顿，立即一挥手收了大蛇尸体，又将已经受了伤，却不会致命，需要一段时间修养的蛟龙收入了灵兽宝镜。

　　“这池塘之中居然有如此异蛇，希望其中能够有我需要的补天灵草。”叶锋满怀期待，顾不得自身还很狼狈，快步走向了池塘。

　　唰……

　　正在此时，远处一颗大树之后却突然飚射出一道红色光芒，发出碎空的尖锐呼啸之声，带着凌厉无比的刀气，转瞬之间便杀到了叶锋近前。

　　红色光芒出现的瞬间，叶锋也突然感觉到了危机，目光微微一凝，朝着红色光芒看去，立即看清了红杀光芒正是一柄火红色的古朴法器长刀。

　　顺着刀光袭来的方向，叶锋立即便看到了两名脸上都是贪婪之色，从大树之后显出身形的彪悍青年修士。

　　这两名修士一名红脸一名黑脸，都是筑基后期修为，正是沿着叶锋行走路线一路赶来，企图坐收渔翁之利的紫阳宗两名外门弟子。

　　这两名修士接近的时候，刚好看到了叶锋收了巨蛇尸体，同时还认出了叶锋，惊异之余，自然是贪心大起。

　　尤其，他们看到了叶锋的狼狈模样，都看出叶锋与巨蛇刚刚经历了一场生死搏斗，认为叶锋已经受了重伤，哪里还能够忍耐得住？

　　“找死！”叶锋目光陡然一寒，立即停下了脚步，单手迅疾一探，毫无花巧的凌空抓向了刀光。

　　咔嚓！

　　刀光劈杀在叶锋手中，火星和光芒爆射之中，叶锋身形微微一震，整个人受了强大冲击，猛的向后飞退了开来，刀光却立即消失不见，长刀被叶锋牢牢的抓在了手中，叶锋后退的同时体内灵力猛的一吐，长刀法器瞬间便被叶锋炼化了。

　　“你没有受伤？”

　　紫阳宗的黑脸修士大吃一惊，显然没有料到叶锋手上还带着防御如此强大的手套，还能够直接抓住红脸修士的刀光，根本就不像是受伤的模样，甚至还非常冷酷，连吃力的表情都没有露出！

　　“我的刀！”

　　红脸修士更是震惊，他清晰的感觉到，自己的得意法器长刀，已经瞬间被叶锋抹去灵识，与他失去了所有的联系。

　　“师兄，你的刀怎么到他手中了？”

　　下一刻，黑脸修士见叶锋轻描淡写的将红脸师兄的长刀收入了储物袋，再看红脸师兄的夸张表情，终于发现了诡异之处，不由得惊呼了起来。

　　红脸师兄身为紫阳宗外门排名前一百的高手，还有个“赤面血杀刀”的名号，足以说明这柄长刀是他的强大依仗、得意法器，现在这柄长刀却在一招之间被叶锋抓住，还轻而易举的收取了，这种事情讲出去，只怕都没有几个人相信。

　　“这柄刀不错，极品之中的顶级货色，堪称半天品，我就不客气的收下了。紫阳宗排名前一百的赤面血杀刀是吧？我知道你。不过你现在连刀都没有了，这称号是不是应该改上一改了？”此时，退后了十丈，卸去了所有冲击之力，整个人没有受到丝毫损伤的叶锋，冷酷一笑道。

　　本来这红脸修士的大名，叶锋根本不知道，不过在进入阴煞之地前，蒋惊鸿曾经听到这红脸修士与同伴的传音，知道他对叶锋有图谋，于是特意提醒了叶锋，还专门从传音之中提取信息，简单介绍了这名红脸修士，叶锋这才会一眼便认出了这红脸修士。

　　“叶锋，休要得意，我知道你已经受伤，现在你不过是死撑。你别以为以妖法夺去了我的法器，我就没有办法对付你，其实我最强的手段并不是长刀，而是炼体功法和拳脚功夫，不过知道这个秘密的人很少，因为知道的人都已经死去了。你很荣幸，将成为下一个！”红脸修士惊怒不已，竟没有退却，而是冷笑了起来道。

　　红脸修士说完话，身体表面立即发出玉石一般的微光，双腿一个下蹬，身体夸张的一弓，紧接着猛的法力，咔嚓一声踩碎了地上大石，猿猴虎豹一般高高跳跃了起来，随即又如同雄鹰一般俯冲下来，在没有落地之前，距离叶锋有十丈远处，猛的双拳交错，如同蛟龙一般击杀了出去。

　　“果然是炼体修士！”

　　叶锋一见这红脸修士身上的光芒，立即判断出这红脸修士的炼体境界已经相当的高深，不过却并没有惊异，因为叶锋拥有灵眼，再有蒋惊鸿提醒，早就看出这名红脸修士是一名炼体高手了！

　　红脸修士来势汹汹，修为胜过叶锋，还是炼体修士，借助跳跃下冲之力，还施展了高深的拳法，叶锋自然不会傻傻的与他硬拼，立即身形微微一动，留下一道残影，瞬间闪到了十丈之外。

　　轰隆！

　　红脸修士的双拳发出强烈的拳风，两道无形的凝实劲力形成一道长蛇般的巨大拳影，擦着叶锋的身体，摧枯拉朽般的轰碎了叶锋留下的残影，紧接着重重的轰击在地面，立即将原本就是一片废墟的地面，轰出了一个十丈方圆的大坑来！

　　“玉石之身，拳劲成蛇，师兄你的炼体境界和拳法境界，竟然已经到了这样的地步。叶锋这次死定了！”黑脸修士显然与红脸师兄关系不错，知道红脸师兄的秘密，并没有因为红脸师兄修炼了炼体功法和拳脚功夫而意外，此时立即惊喜得意的大叫了起来。

　　叶锋也是微微惊异，没想到这红脸修士的炼体功法和拳脚功夫已经到了如此境界，如果刚才那一拳被击中，他绝对不会好过。

　　不过之前迎战过巨蛇的叶锋，显然不会被这红脸修士的拳脚吓倒，红脸修士的炼体功法和拳脚功法强大擅长近身拼杀。拥有七星步、灵鼠钻天步，五彩灵玉、黑魔靴、黑魔手的叶锋同样可以近身拼杀。

　　于是，红脸修士一落地，叶锋脚下微微一动，整个向前踏出一步，步子不大却瞬间前进了十余丈，瞬移一般的突然出现在了红脸修士身后，紧接着毫无花巧的一抬双手，双拳同时击向了红脸修士的后脑勺。

　　嘭！

　　红脸修士微微一惊，却没有慌乱，身体诡异一扭，瞬间回过身来，双拳之上则是银色光芒一闪，拳头后发先至，及时与叶锋的黑色拳头撞击在了一起。

　　两拳相接之处一阵光芒暴起，叶锋身形猛的后退，红脸修士却站在原地纹丝不动，再看其双手与古宝黑魔手硬抗一记居然丝毫无损。

　　“又是一件半天品法器，难怪！”

　　叶锋眼中灵光一闪，立即看清这红脸修士手上也带着一双手套，这双手套呈现银白之色，虽然不是天品，却也是极品中的顶级货色，再配合红脸修士浑厚的修为、强大肉身，还有霸道的拳法，自然能够对抗叶锋的黑魔手。

　　甚至，这第一次拳脚对抗之中，红脸修士还明显占据了上风！

　　不过红脸修士的优势在于拳脚、肉身、修为，叶锋的优势却在身法还有黑魔手、黑魔靴，尤其叶锋身上还有正在发挥效力的中品神行符，移动起来如同鬼魅，这次被击退之后立即飘逸如风的借力一旋，从另外一面再次攻杀了过去。


第170章 抛刀绝学

　　嘭嘭嘭……

　　叶锋与红脸修士出拳如同狂风暴雨，转眼之间对击了百余下。红脸修士的拳法霸道威猛，叶锋根本不会什么拳法，却胜在简单直接，有身法和黑魔手相助，威能同样极大。于是，黑脸修士之间叶锋如同一道黑色旋风，围绕着红脸修士快速的盘旋。

　　红脸修士则是如同一道坚固石柱，虽然在原地不动，却出拳极快，拳势密不透风的对抗着叶锋。

　　不过从总体来说，占据主动和上风的还是叶锋。

　　首先，攻击多是叶锋发出，红脸修士身法比不上叶锋，无法进行追赶，只能是原地承受叶锋的进攻。

　　其次，叶锋虽然不断被击退，每一退开却能够借助玄妙的步法，将后退之力转化为下一次进攻的动力。

　　如此情况直接导致叶锋不但没有被击败的危险，还越战越勇，渐渐对红脸修士产生了不可低估的威胁。

　　“师弟，夜长梦多，为了早点将叶锋击杀，你快来助我一臂之力，等杀掉了叶锋，我绝不会亏待你！”红脸修士见一时之间拿不下叶锋，不禁有些急躁，甚至是因为叶锋太过勇猛而隐隐恐惧了起来。

　　“好，师兄，我来了！叶锋，看刀！”

　　黑脸修士闻言眼中神光爆射，猛的大喝了一声，一挥大手，身周盘旋的黑色长刀，立即爆发出炫目的黑光，微微震颤着，散发出强大的威压和凌厉的刀风，快速的转动着，朝着高空飞了去。

　　呼呼呼……黑色长刀越飞越高，转眼之间没入高空黑雾之中消失不见，过了好一会，黑雾之中终于传来了隐约的风雷激荡之声，叶锋甚至还清晰的感受到了一阵大山压顶般的威势。紧接着，唰……

　　一道极为惊艳，乌黑的发亮的刀光，如同一道黑色闪电，从高空之中黑雾内，带着仿佛能够斩杀一切的凌厉气息劈杀了下来。

　　“抛刀术！师弟，你居然炼成了抛刀之术！”

　　红脸修士大喜过望，忍不住惊呼之声，同时也不由得嫉妒了起来，眼中闪烁起阴毒光芒，盘算着如何才能够在解决叶锋之后，将这位在御刀之术上已经登堂入室，远胜自己的同门师弟成功击杀掉。

　　“竟然是紫阳宗的绝学抛刀之术！”

　　与此同时，叶锋也是大吃一惊，凭借前世的经验，一下子认出了黑脸修士的这手刀术，更加感受到了一种令人胆寒的危机感。

　　好在叶锋终究是两世为人，又经历过诸多阵仗和生死考验，意志极为坚定，面对这惊艳的刀光，终究没有真的胆寒，立即脚下一错，如同失足摔倒一般，身体惊呼突兀的倒下，随即就地一滚，带着一连串的残影，堪堪闪避到了一边。

　　这一摔一滚，正是灵鼠钻天步中的绝招，尤其适合闪避逃命，如果没有这一招，叶锋还真无法想象被刀光劈中的结果。

　　即使闪避了开来，叶锋依旧清晰的感觉到，凌厉的刀风轻易的透过了他身周的五彩灵玉光幕和他体表的灵力护层，将他的后背割出了数十道细小却清晰的伤痕。好在他体内九天玄鼎时刻都在运转，立即便运起精纯的水灵之力，将入侵的细碎刀气彻底炼化、吞噬了。

　　叶锋闪开，刀光却依旧在下落，并且刚好劈杀向了红脸师兄，红脸师兄大吃一惊，来不及质问惊呼，立即一抬双手，双拳交错朝着头顶落下的刀光轰击了过去。拳劲凝聚成一道散发着威压的霸道长蛇，遭遇刀光却根本不堪一击。

　　咔嚓……

　　刀光轻易、整齐的切开了长蛇状的银色拳劲，紧接着又意犹未尽的切开了红脸修士带着银色手套的双手，最后又透过了红脸修士的身体，在红脸修士的双腿之间的地面上，切出一道深深的刀痕，这才终于消失不见了。

　　“为什么？为什么你要杀我！”

　　红脸修士身体中间，竖立着一道细细的、不仔细看根本发现不了的血痕，整个人的身体还是结合在一起，暂时也没有死去，脸上露出不甘、愤怒、绝望、疑惑等各种神色，看着黑脸修士发出询问道。

　　“为什么？我才是真正的天才，而你不过是个自以为是的废物，留着也是浪费修真资源，我以前天天讨好你，不过是为了得到你父亲私传给你的功法，现在都已经得到了，你自然死期到了，反正在这阴煞之地，也没有人知道是谁杀了你！”黑脸修士冷笑说道。

　　“我不甘啊！”

　　红脸修士大叫了起来。

　　哗啦……

　　红脸修士这一叫，其伤口终于彻底迸裂了开来，整个一分为二，鲜血和内脏流了一地，即便是见多了死人的叶锋，也觉得很是恶心和微微恐惧，更觉得这黑脸修士不但心狠手辣，而且还是个变态！

　　与此同时，叶锋也真正见识到了紫阳宗三大绝学之一抛刀之术的真正威能！红脸修士的筑基后期修为、肉身、拳法、半天品银色手套、还有身上的极品法袍、护甲，在这抛刀之术面前根本就是不堪一击！

　　原来，这一直自称师弟的黑脸修士，才是真正的高手！

　　“叶锋，现在轮到你了，去死吧！”

　　黑脸修士看着红脸修士死去，这才露出畅快的神色，转头冷冷的看向了已经在二十余丈外跃起的叶锋。

　　说话之间，这黑脸修士单手伸出，从下往上一扬，哗啦……叶锋足下的大地立即猛烈的翻腾起来，紧接着一道黑色的细长刀光，突兀的从叶锋双腿之间的泥土之中迅疾无比的劈杀了出来。

　　叶锋早就注意着刀光，在刀光斩杀了红脸修士，切入地面消失不见的时候，便一直暗中防备着，因此此时并不惊慌，双腿微微一蹬，整个人矫健无比的向后跳跃了出去，同时双手之中微光一闪，取出了之前刚刚炼化的半天品红色法器长刀。

　　叶锋舌绽春雷大喝一声，双手紧握红色长刀，高高举过头顶，人在半空之中猛的向下劈杀出去，精纯的水灵之力不要钱一般的灌入了长刀刀身，长刀立即发出璀璨的红色刀芒，唰……如同一道红色闪电，切开空气，恰好斩在了黑色刀光上。

　　叶锋自认为这全力一斩，威能极大，一定能够挡住黑色刀光。毕竟这次的黑色刀光，并非之前斩杀红脸修士的抛刀之术。

　　结果却咔嚓……身为半天品法器的红色长刀竟然如同豆腐一般，被黑色刀光轻而易举的从中间切成了两段！

　　“天品法器？古宝？”

　　叶锋微微一惊，没想到这不起眼的黑色长刀，居然品质远胜红色长刀，不然绝不可能如此轻易的斩断红色长刀，除非御使这黑色长刀的修士是金丹期高手！

　　“哼哼，不错，正是天品法器！”

　　黑脸修士狰狞一笑，与此同时黑色刀光并没有继续追击叶锋，而是随势旋转起来，再次飞入了高空的黑雾之中。

　　“又来这一招？难道就不会点别的？真是一点新意都没有！”

　　叶锋微微摇头，退开的身体刚一落地，便双脚脚尖轻快的一点地面，整个人飘逸如风、迅疾如电的奔向了黑脸修士。

　　黑脸修士的抛刀之术虽然是故技重施，叶锋却依旧没有把握抵挡，一直躲避也不是办法，唯有在刀光落下之前击杀黑脸修士，即使不能击杀黑脸修士，至少也能够与黑脸修士纠缠在一起，让黑脸修士的抛刀之术施展不开。

　　毕竟，黑脸修士再狠再变态，也不会在占据优势的情况之下与叶锋同归于尽，自然不愿被劈杀叶锋的刀光误伤到。

　　当然，叶锋如果使用金丹剑气玉符等大杀器，应该能够轻易击杀这名黑脸修士，或者抵挡住黑脸修士的抛刀之术。不过金丹剑气玉符等大杀器数量有限，叶锋更愿意先凭自己的力量去解决黑色修士。

　　如果实在解决不了，再使用大杀器不晚。

　　“别的？当然会了！”

　　黑脸修士见叶锋冲杀了过来，惊异之余立即识破叶锋的想法，非但没有后退，还露出了冷酷笑容，其身躯猛的一震，上半身衣物化为了片片布蝶，露出了峥嵘、结实，闪烁着青铜光芒的肌肉，一阵凶悍、霸道的气息扑面而来！

　　“原来这黑脸修士也修炼了炼体之术，而且境界似乎比那红脸修士还要强大！不知道他的拳脚功夫是不是同样如此！”

　　叶锋微微一惊，却也没有太过诧异，这黑脸修士之前已经说了，学完了红脸修士父亲的私传功法，觉得红脸修士没有利用价值，才会将其顺手杀掉，可见红脸修士会的东西，这黑脸修士一定都会，而且境界都更加高深。

　　果然，黑脸修士立即以行动证明了叶锋的想法没有错，黑脸修士双腿微微弓起，猛的一蹬地面，轰隆隆……生生踩陷了一大块地面，以类似红脸修士，却更加纯熟、迅猛的姿态，高高跳跃了起来，在半空之中双拳一错，双龙般的捣向了叶锋。

　　强大的拳劲透体而出，却没有形成长蛇，而是形成一条蛟龙的形状，散发着令人窒息的强大威压，张牙舞爪咆哮着的俯冲了下来。


第171章 青龙拳劲

　　之前红脸修士的拳劲，叶锋尚且没有硬抗，现在黑脸修士的拳劲和肉身，明显比红脸修士更加强大，叶锋自然更不会硬抗。不过这黑脸修士的拳劲不仅霸道，还非常的迅疾，甚至将叶锋整个人都牢牢锁定了起来。

　　叶锋却不慌忙，他单手一抚储物袋，微光一闪之间，手中便出现了两道下品灵符，一张是能够提升身法的轻身符，另外一张则是防御灵符金甲符。

　　叶锋将灵力灌入这两张灵符，灵符立即光芒闪烁，紧接着叶锋将灵符朝着身上随意一贴，身上立即闪烁起金色光芒，形成了一层层金灵之气构成的金色护甲，这护甲的防御能力虽然有限，却也是聊胜于无。

　　至于轻身符则是能够提升修士身法，叶锋身法本来就好，又有黑魔靴、修罗诀、中品神行符相助，再加上轻身符，自然是锦上添花。

　　使用的灵符的同时，叶锋再次施展灵鼠钻天步中的逃命绝招，倒地猛的朝前一滚，终于在拳劲蛟龙攻到之前，贴着地面从黑脸修士下方闪了过去。

　　轰隆……

　　黑脸修士的拳劲蛟龙轰击在地上，发出巨大的声响和光芒，激荡起飞沙走石的拳风，地动山摇之中，生生在地上轰击出了一个三十丈方圆的深坑。

　　至于叶锋，虽然闪的极快，却也只是刚好脱离了大坑的范围。受了拳风的影响，其身上的灵符护甲瞬间咔咔咔……瓦解为了天地灵气。

　　不过被这护甲一挡，再加上五彩灵玉的防御效果，这次叶锋身上多了几道细小的伤痕，再次成功闪避了过去。

　　下一刻，叶锋故技重施，在黑脸修士落地刚刚站稳的时候，立即全力施展七星步，鬼魅一般攻杀了过去。

　　然而，这黑脸修士却不是红脸修士，他的拳脚、肉身，都远胜红脸修士，甚至修为也比主要依靠丹药等外力提升的红脸修士要扎实许多，叶锋刚刚接近，便被他随意一拳，嘭……远远轰击了出去。

　　这随意一拳之重，远胜红脸修士的全力一拳，直接将叶锋身不由己的打到了二十丈之外，胸中气血翻腾，要不是有水灵力疗伤，非得当场吐血不可。

　　唰……

　　与此同时，天空之中黑色刀光，终于夹带着风雷激荡的声音，从高空的黑雾中再次出现，散发着山一般的厚重威压，闪电般迅疾的斩向了叶锋。

　　“看你还如何躲避！去死吧！”

　　黑脸修士狰狞冷笑了起来，仿佛已经看到，叶锋与红脸修士一样，被刀光劈杀成了两半的模样了。

　　叶锋不但被黑脸修士的一拳击退，还身不由己的飞了起来，此时刚好落地，刀光便劈杀了下来，以至于叶锋根本没有机会去闪避。不过叶锋也在飞退的过程之中也没有闲着，叶锋刚好经过蓝冰金砂剑所在之处，大手凌空一抓，蓝冰金砂之中破碎的灵识立即生出感应，剑身微微一震飞落叶锋的手中。

　　叶锋体内灵力刹那之间通过手臂经脉，潮水般灌入了蓝冰金砂剑，蓝冰金砂剑之中灵识瞬间完全恢复，叶锋抬手凌空一指，蓝冰金砂剑当即光芒大涨，化为一道水蓝色的冰寒光芒，迎向了刚好斩下来的刀光。

　　吭！

　　清脆的巨响之中，刀光与剑光相撞，光芒绽放之后，两者都显出了原形，区别则是黑色长刀停滞在半空中，本身丝毫无损，而叶锋的蓝冰金砂剑却被重重击落在地，而且剑身上终于出现了一道触目惊心的伤痕。

　　尽管天品法器与法宝一样，只要没有被真的粉碎，便能够自行修复，如此深刻的伤痕还是要很长的时间才能够消失，这也就表示着叶锋很长一段时间之内都不能够使用这柄天品法器蓝冰金砂剑了。

　　并且，根据叶锋的估计，这很长一段时间，至少是一个月。

　　此时，叶锋顾不得心疼，也顾不得受到的反震、以及刀气伤害，立即抓住黑色长刀被挡的机会，身形猛的拔高，整个人如同一头大鸟一般冲天而起，双手迅疾如同闪电般的探出，一把抓住了黑色长刀刀身。

　　“伤了我的天品法器飞剑，你这柄天品法器长刀就给我作为赔偿吧！”叶锋冷冷一笑，在黑脸修士收回黑色长刀之前，体内灵力猛的一吐，灌入长刀刀身之中，奇异的灵力立即将这柄黑色长刀之中的黑脸修士灵识完全洗刷、吞噬掉了。

　　“你……”

　　黑脸修士微微一惊，随即大怒，显然没有料到叶锋不但挡住了抛刀之术，还凭借妖法将黑色长刀瞬间炼化了。

　　“好刀！没有了这柄长刀，看你还如何使用抛刀之术，现在轮到我了，接我一刀！”

　　叶锋识海之中出现了长刀内部的玄妙灵阵投影之后，整个人也从容了起来，因为他知道这柄天品法器长刀，现在已经换了一个主人，再也不是黑脸修士的最强杀招，而是属于他的攻击法器了！

　　叶锋说话之间，抬手一指，长刀立即化为一道乌黑刀光，以不容小视的威能和气势杀向了黑脸修士。

　　这柄长刀虽然是叶锋刚刚炼化，虽然不是叶锋最常使用的飞剑，却终究是天品法器，甚至品质还略胜蓝冰金砂剑，而且叶锋完全是以御使飞剑的手法在御使长刀，所以发挥出来的杀伤力可以说丝毫不必蓝冰金砂剑差。

　　更主要的是，叶锋夺取了黑脸修士的长刀法器，黑脸修士只能是空有抛刀绝学，即使他以其他长刀法器替代，也绝不可能是天品法器，毕竟，天品法器可是许多金丹修士都不曾得到过的顶级法器。

　　而不是天品法器长刀的话，即使有抛刀绝学，黑脸修士也很难发挥出能够威胁到拥有天品法器的叶锋的刀光了。

　　如此此消彼长之下，叶锋面对这黑脸修士，终于扳回了劣势！

　　黑脸修士的目光终于凝重了起来，叶锋强夺了他的长刀，他的优势便少了一样，仅有强大肉身和霸道拳法了，好在他对自己的肉身和拳法，都非常的有信心，看到黑色刀光斩来，没有丝毫慌张，立即大喝一声，身体夸张的一扭，双臂猛的一旋，一股强劲的气流，立即围绕着身体盘旋起来，最终聚集在双拳之中，化为一条威严、狂暴的拳劲蛟龙，咆哮着迎向了叶锋祭出的刀光。

　　吼……

　　蛟龙一遇刀光，龙爪一抬，竟然一下子便将刀光拍开，接着又是霸道一爪，刀光终于显出原形，被拍飞了到了一边！

　　叶锋微微一惊，快速一抬手，一道精纯的水灵力隔空打入了黑色长刀之中，黑色长刀立即恢复了光芒，继续攻向了拳劲蛟龙。

　　拳劲蛟龙三两下又将刀光击散，叶锋再次打出灵力，让刀光继续阻击，如此反复数次，拳劲蛟龙终于消散不见。

　　不过可惜，这只是第一道拳劲蛟龙，这道拳劲蛟龙刚刚消失，黑脸修士便已经凶狠大喝，打出了第二道拳劲蛟龙。

　　如此一来，叶锋虽然能够击散拳劲，却速度太过缓慢了！

　　“这是紫阳宗的三大绝学之一青龙拳劲，果然名不虚传！看来我唯有掌握了抛刀之术，才能够凭借这柄天品法器长刀与之对抗！”

　　叶锋发现这黑脸修士太过凶猛，于是不再做无谓抵挡，立即一边御使着黑色长刀攻击，抵挡着越来越近的第二条拳劲蛟龙，一边全力施展着七星步，身形飘逸迅疾的向后方的黑色雾气中退了去，转瞬之间便消失不见了。

　　黑脸修士满心要追杀叶锋，却无奈身法不行，即使是御器飞行，也没有把握追上使用了古宝黑魔靴、七星步，还有中品神行符、下品轻身符、进入了修罗诀状态的叶锋。甚至如果追杀下去，还可能被叶锋在暗中偷袭。

　　因此，黑脸修士虽然不甘心失去了黑色长刀，还什么都没有得到，却只能是对着空气猛的出拳，击倒诸多大树，这才稍微平息了怒火，将目光投向了叶锋还没有来得及探索的池塘。这方池塘之中有大蛇出现，能够让叶锋那么的狼狈，其中一定有奇珍异宝，如果能够得到，或许能够弥补许多。

　　“被我这个无名小辈打跑，这叶锋不过是浪得虚名之辈！”

　　黑脸修士不屑的大喝了一声，立即快速收刮了红脸修士身上的东西，接着迈开大步，走向了不远处的池塘。

　　然而，正在此时，黑脸修士却突然察觉到了什么，警惕的看向了叶锋离去的方向。很快，大地轰隆隆……震动了起来，紧接着一阵沉重的马蹄之声，还有如雷的骏马嘶叫之声响起，黑雾猛烈的翻滚了起来。

　　下一刻，黑雾在狂风之中向两边分开了，露出了一条宽阔的通道，一匹披着闪烁着寒光的黑色马铠的神骏大马，飓风一般猛烈狂奔了过来，而马背之上端坐着一名模样狼狈不堪，赤身露体、满身鲜血，双眼却明亮如星辰，目光也锐利如刀剑的少年修士，身周还盘旋着一道黑色刀光。

　　“叶……锋？”

　　黑脸修士仿佛想到了什么极为可怕的事情，脸上刹那之间失去了血色，连说话的声音都微微颤抖了起来。


第172章 冲锋杀敌

　　“不错，正是叶某这浪得虚名之辈！”

　　战马还没有到近前，马上的少年修士的清朗声音便响了起来，这少年修士自然正是之前离开的叶锋。

　　叶锋之所以离开，当然不是为了逃跑，可能得到补天灵草，他绝不会放弃这个机会，黑脸修士实力虽然强大，却还没到能够让他逃跑的地步。他离开完全是为了卷土重来，利用乌孙天马进行一次强力冲杀！

　　现在他来了，黑脸修士也猜到了叶锋的意图，这才会心生畏惧。

　　黑脸修士早先也参加了在凤凰城举办的交易大会，曾经亲眼看到叶锋花费大量灵石购买了一副天品马铠，现在看到叶锋骑着大马奔来，自然能够想到叶锋刚才为什么会离开。黑脸修士虽然不知道叶锋骑着的乌孙天马是几阶灵兽，却不敢有丝毫的忽视，因为披着天品马铠的任何骏马都不容小视，何况低阶灵兽骏马根本配不上天品马铠！

　　黑脸修士听到叶锋的声音，又看清了快速接近的叶锋，感受到叶锋和乌孙天马身上散发出来的强大战意，愈加忍不住心惊胆战，却依旧保持着一丝清明，知道在叶锋的速度面前，他根本逃避不开，唯有正面的对抗，才可能有一丝机会。

　　“青龙拳劲！”

　　黑脸修士想明白这一切，立即身躯一震，大喝了一声，双腿一蹬地面，冲天而起，借助跳跃前冲的力量，居高临下朝着叶锋全力发出了一记蛟龙状的青龙拳劲。

　　“找死！”

　　叶锋则是刚好策马冲到了黑脸修士前下方，目光陡然一寒，抬手凌空一指，身周盘旋的长刀立即化为一道惊艳刀光，以丝毫不下于抛刀之术，甚至比抛刀之术还略胜一筹的威能，发出尖锐的碎空之中，迎上了青龙拳劲。

　　咔嚓……

　　青龙拳劲终究只是拳劲重在霸道，遭遇犀利的刀光，立即被刀光洞穿，凌厉的刀气一下子便将整个蛟龙虚影。

　　紧接着刀光意犹未尽，继续斩杀在黑脸修士的双手之上，黑脸修士双手上的拳套立即被刀光切开，甚至连黑脸修士的灵力护罩和青铜之色、结实程度堪比法器的强大肉身，都全部被刀光瞬间洞穿了！

　　“啊……我不甘……为什么我掌握了紫阳宗的三……大绝学，却敌不过你一个什么都……不会的低阶修士……”

　　黑色刀光穿过黑脸修士的身体，在空中一个漂亮的盘旋，重新回到了叶锋身边，而黑脸修士则是面露痛苦、惊惧、绝望、悔恨之色，疯狂的惨叫了起来。

　　哗啦……

　　惨叫之声还在回荡，黑脸修士的身体便突然间在落地前，如同之前被他杀掉的红脸修士一般分裂开来，当场死的一塌糊涂、惨不忍睹！

　　“为什么？很简单，我有天品法刀，还有二阶乌孙天马，又使用了可以使低阶修士奔走速度堪比金丹修士的中品神行符，冲锋如此之迅猛，你却连个天品手套都没有，仅有以霸道堪称的青龙拳劲，还显然没有修炼到最高境界，竟然还敢跟我硬抗，不死才怪了。要是我的话肯定会选择跳水！”叶锋冷酷一笑，当即一拉缰绳，乌孙天马猛的人立而起，嘹亮咆哮着瞬间停了下来。

　　“费了我许多辛苦才杀掉你，希望你不要让我失望。”

　　叶锋从储物袋之中取出聚魂幡，注入灵力在空中随意摇了摇，立即将红脸修士和黑脸修士魂魄收了起来，紧接着这才矫健的翻身下马收刮起来。

　　黑、红两名修士的手套都不错，可惜已经全部被刀光废掉，红脸修士的红色长刀和护甲法袍也是如此，仅仅剩余一个不知道装着什么的储物袋，此外还有一枚挂在腰间、相当珍贵的中品金系聚灵玉，都已经被黑脸修士霸占。

　　黑脸修士身上除了这两样得自红脸修士的东西，也有一枚中品土系聚灵玉，还有一个中品储物袋，至于护甲、法袍则根本没有，天品之下也根本不需要，不然他之前也不会毫不犹豫坦露上半身了。

　　最后，黑脸修士还有一件极其珍贵的东西，那就是数度威胁到叶锋，已经被叶锋抢去的天品法器黑色长刀。

　　虽然已经使用这柄黑色长刀杀过人，叶锋却一直还没有来得及细看这黑色长刀，此时才终于有空仔细观察。

　　这柄黑色长刀材质未知，似石似玉，似金似木，很是沉重却极为迅疾、锋利，造型古朴、简单，看起来却十分的赏心悦目。

　　除了物质方面的收获，叶锋的气运也因为击杀了巨蛇和黑脸修士凝固了一些。尤其值得一提的是，因为叶锋击杀的巨蛇是阴煞属性的妖兽，沿途还击杀了诸多魂魄和僵尸，不但不会增加煞气还能减少煞气，直接导致叶锋的煞气不但没有增加，要不是最后杀了黑脸修士，连一丝都不会剩余。

　　“不知道这两个储物袋之中会是什么，不过当务之急还是进入池塘收索一下，看看能不能找到补天灵草。”叶锋运起灵眼看了看黑漆漆的四周，确定没有其他企图渔翁得利的存在，立即收了乌孙天马跳入了池塘之中。

　　进入池塘之后，叶锋发现这池塘其实不是池塘，而是黑色巨蛇后来挖出的巢穴，因为地图上说这池塘仅有十丈深。现在这池塘虽然还是不大，却极为深邃，一直朝着地下延伸，足有五六百丈之深。

　　巢穴之中满是黝黑阴寒的清水，越往深处越是阴寒，水压也越大。好在叶锋修为深厚，又有五彩灵玉和黑色长刀保护，根本就不惧水压。至于阴寒之气，即使能够侵入叶锋体内也很快会被九天玄鼎炼化、吸收掉。

　　“没想到这九天玄鼎还有这等妙用，不仅能够解除巨蛇芯子中蕴含的毒，还能够抵御阴煞之气，如此一来我即使没有火山贝保护，也能够在阴煞之地中随意行走，而不必担心被阴煞之气入侵了。”叶锋本来打算找找黑脸修士、红脸修士的储物袋之中有没有抵御阴煞之气的丹药、法器、灵符之类，却发现九天玄鼎再次显示出了神奇之处，于是立即打消了念头，露出了惊喜的微笑。

　　很快，叶锋潜到了巢穴的底部。这底部很是平坦开阔，地面都是沙石，沙石之间不断泛出微小气泡，竟正是一条下品阴煞地脉，难怪这巨蛇会居住在这里。此外，这底部还长了许多不知名的水草，叶锋双眼灵光闪烁，凭借过人的视力和神念，仔细的寻找了好一会，终于发现了一株灵草。

　　这株灵草看起来很是普通，呈现青黑之色，也没有清晰的灵力波动，仔细看去却能够发现草叶背面闪烁跳跃着一道道不易被察觉的微小黑色闪电。靠近之后仔细倾听，甚至还能够听到噼呖吧啦的声音。

　　“阴雷灵草！”

　　叶锋眼睛猛的一亮，忍不住惊喜呼叫了起来。

　　这阴雷灵草全名叫做幽冥阴煞雷霆造化灵草，是一种极为罕见的灵草，甚至比补天灵草还要珍稀，能够炼制出一种叫做雷霆造化丹的丹药，能够极大的改善修士体质，让修士脱胎换骨寿元大增。

　　云台派的玉简之中便记载了这种灵草，并说找到这种灵草，不论年份都能够获得一枚天品法器飞剑的奖励。

　　根据地图玉简之中的记载，这个地方会出现两种灵草，除了补天灵草就是阴雷灵草，不过有没有都要看运气，黑脸修士和红脸修士会前来这里，多数是为了这阴雷灵草，毕竟补天灵草对他们没有用处，阴雷灵草却能够极大的帮助他们炼体。

　　“没想到会有如此意外的收获，难怪这里会有那么凶猛的巨蛇出现，原来是在守护这株阴雷灵草。”

　　叶锋虽然是为了补天灵草而来，却不介意顺便得到一枚珍贵的阴雷灵草，立即将这株阴雷灵草连着地皮小心挖起，收入了储物袋之中。

　　挖取灵草的同时，叶锋还惊喜的发现，这枚阴雷灵草居然刚好达到了一百年，如此一株如果上交宗门，必定能够换到不错的天品法器。

　　叶锋更加满怀期待的寻找起来，结果找遍了整个巢穴，却再也没有发现其他任何灵草，不知道是根本没有生长，还是被巨蛇吃掉了。至于叶锋最需要的补天灵草，就更是一点影子都没有了。

　　“这里只是可能存在补天灵草的地方，如果有，是我运气好。没有也很正常。我得到一株阴雷灵草，运气已经极好，也算是不枉费一场辛苦了。根据地图的记载，除了这里，阴煞之地内还有其他地方可能存在补天灵草，我每个地方都去看看，最后再到传送阵处向其他修士收购，一定能够找到补天灵草。”

　　叶锋有些失望，不过很快便调整了过来，当即不再停留，快速出了池塘，离开了这片已经堪称废墟的地方。

　　其实，池塘之中灵气不错，很适合修炼，不过因为周围太过狼藉，明眼人一看就能知道发生过战斗，又是一个灵草生长之地，显然不适合叶锋久留。

　　叶锋身上的血迹都已经在池塘之中洗干净，此时从储物袋之中取出一套干净的衣服穿上，转眼之间又变成了翩翩美少年。接着叶锋一边骑马向下一处补天灵草可能出现的地方前进，一边坐在马背上，取出红脸修士和黑脸修士的储物袋察看了起来。


第173章 三大绝学

　　叶锋首先查看的是红脸修士的储物袋，这是一个不错的火红色上品储物袋，叶锋将这储物袋放在手中，体内水灵力沿着手臂经脉向外一吐，瞬间灌入储物袋之中，将储物袋中残留的红脸修士灵识完全冲散、洗刷干净了。

　　紧接着叶锋又在其中留下了一丝属于自己的灵识，轻易炼化了储物袋，随即神念一动，终于查探到了储物袋内部空间中的情况。

　　储物袋的储物空间之中悬浮着一件件被微光笼罩的物品，密密麻麻，竟然几乎将储物袋装满了。

　　下方是一堆灵石，全部是中品，足有整整三百枚。灵石边上则全部是玉瓶，玉瓶透着灵丹香气，表面还写着丹药的名称，以方便辨识，竟然无一例外都是筑基期修士所能够使用的上等灵丹。

　　叶锋将这些装着灵丹的玉瓶取出，大概看了一遍，估算了一下，发现折合成灵石的话，竟能够达到二百枚中品之多。

　　这也就是说，这个红脸修士的储物袋之中，光是灵丹和灵石，便让叶锋收获了五百枚中品灵石。换在以前，叶锋即使击杀了多名筑基期修士，或者击杀金丹期倭寇，也不曾收获过如此多灵石、灵丹。

　　“这红脸修士到底是什么人？身家如此之丰厚！”叶锋惊喜之余，好奇自语道。

　　与此同时，叶锋继续查看，发现除了灵石、灵丹，这红脸修士的储物袋中竟然刚好还有一件紫金打造的极品护甲，以及一件雪蚕丝炼制、样式古朴、飘逸出尘、宝光闪烁的白色极品法袍。

　　“那黑脸修士没有护甲、法袍，这两件恐怕是红脸修士留给黑脸修士的。可惜，红脸修士却没有料到黑脸修士根本不是崇拜他的师弟。现在这护甲和法袍，倒是刚好便宜了我。”叶锋猜想着，立即将护甲、法袍取出炼化，换下了身上的普通衣衫。

　　紧接着，叶锋又在红脸修士的储物袋之中找到一副阵旗。阵旗一共五根，小巧精致，旗上画着玄奥的符文，分金木水火土五个属性五个颜色，正是一套专门布置大名鼎鼎五行灵阵的极品布阵法器！

　　拥有这套阵旗，可以在洞府附近布阵，还可以在野外任何一个地方布阵，保护自己或者困杀敌人都可以，其功用与普通法器不同，虽然是极品珍贵程度却是堪比天品法器。毕竟，炼制如此一套阵旗，不仅需要炼器高手，还要精通阵法的阵法高手。

　　叶锋很早就想要一套像样的阵旗，这次倒是刚好如愿以偿了。叶锋收了当场被炼化了的五行阵旗，又从储物袋中取出一块金色令牌观看了起来。

　　“余飞鸿”

　　“紫阳宗外门”

　　金色令牌背面有三个大字，正面也有五个大字，正是很普通的紫阳宗的外门弟子令牌，不过一看到这红脸修士的名字，立即想到了紫阳宗的另外一个鼎鼎大名的修士，紫阳宗的内门执法长老余天雷。

　　“难道红脸修士的父亲就是余天雷？难怪黑脸修士能够从他身上得到紫阳宗的绝学。余天雷如果知道余飞鸿被杀掉，一定会雷霆大怒。不过不管他是谁，都无所谓，反正他是黑脸修士杀的，跟我没有关系。”

　　叶锋惊异、恍然之余，并没有太过在意，不过还是将余飞鸿、另外一名黑脸修士的紫阳宗外门弟子身份令牌全部扔掉了。

　　毕竟，即使他知道余飞鸿不是他杀的，他也不能够让别人发现他身上有余飞鸿的令牌，不然一定会被当做凶手，受到余天雷的追杀。本来，他即使真杀了余飞鸿，也是余飞鸿活该，可惜余天雷却不会这么想，所以他不得不防备一些。

　　之后，叶锋还在红脸修士的储物袋之中，找到了一些灵符之类杂乱物品，即便是一些杂乱物品，折合成中品灵石，依旧能够达到一百枚之多。

　　如此一来，让叶锋惊喜的同时，更加确定这余飞鸿是余天雷的儿子。

　　最后，叶锋还发现了三枚金色玉简。

　　叶锋满怀期待的将玉简依次放在额头上，探入神念一看，不禁喜出望外，他发现这三枚金色玉简直中记载的居然正是紫阳宗大名鼎鼎的三门绝学：《抛刀之术》、《青龙拳劲》、《紫阳真身》。

　　《抛刀之术》是一门御刀之术，类似御剑之术，而且是顶级的御刀之术，如果能够修炼到极致的话，同阶之中罕遇敌手。

　　这部《抛刀之术》并不全，仅有一小半，万余字，却十分的精妙，其中有一绝招，就是之前黑脸修士施展过的那一招。至于红脸修士显然还没有学会这一招，不然也不会将这玉简放在储物袋之中了。

　　《青龙拳劲》《紫阳真身》则是比较完整，每种功法五重，修炼到最高境界的话，肉身会极为强大，还能够随着修为提升而提升，拳劲则是能够凝聚成道道青龙，配合强大肉身，发挥出极其巨大的威能。

　　“真是雪中送炭，我正愁没有办法让黑魔手发挥出最大威能，这青龙拳劲就送上门了。紫阳真身则是可以让青龙拳劲更加强大，更能够让修炼更快，经脉更加的强韧，能够承受更加强大的药力，进入长时间的修炼，使用高阶修士才能够使用的丹药。”

　　叶锋很是高兴的收了玉简，接着查探起黑脸修士的储物袋，发现这黑脸修士要比余飞鸿穷多了，除了那块中品聚灵玉，储物袋之中的所有物品加起来仅仅价值十枚中品灵石，好在黑脸修士还有一件天品法器黑色长刀，叶锋又在余飞鸿的储物袋之中收获了许多，已经是非常满意了。

　　嗒嗒嗒……

　　叶锋收了储物，策马飞奔，过了半个时辰，终于出了树林，来到了一片平坦的草原上，并在沿途之中再次收复了两头实力相当于筑基期大圆满修士的铁甲僵尸，同时还使用雨露之术治好了先前受了伤的白色蛟龙。

　　雨露之术也在治疗的过程之中得到了明显的提升，再次证明了叶锋早先的判断，雨露之术确实是能够在治疗灵兽或者修士的过程之中得到更快的提升。

　　唯一没有恢复的就是之前被巨蛇击散的阴魂，好在叶锋又在路途之上收了一些孤魂野鬼，再次拥有一些可以驱使的阴魂。

　　此外，叶锋又去了一处补天灵草可能出现的地方，结果轻松的击杀了一头二阶中等妖兽，依旧没有找到补天灵草，却顺便采集到了其他几种还算珍稀的灵草药材。

　　唰……

　　叶锋在草原边上停下，长长出了一口气，终于出了仿佛没有尽头的林子，结果正在此时黑雾之中却出现了一道水蓝色的传信纸鹤。这道传信纸鹤并不是路过，而是带着一道蓝色光芒刚好落在了叶锋的手中。

　　“叶锋，救命！”

　　传信纸鹤上如此写着，至于下注正是曹柏。

　　“曹柏？他在附近？有危险？”

　　叶锋微微一惊道。这种传信纸鹤虽然很是方便，使用距离却有限，最多不能超过数百里。叶锋现在收到了曹柏的传信，就表示曹柏不会距离太远。叶锋没想到到了这里还能够遇到一个多时辰跟随着同门与他分道扬镳的曹柏。更加没想到曹柏遇到了危险，而且显然不是一般危险，不然也不会传信求救。

　　“坚持住，我马上就到！”

　　叶锋目光如电的看向了传信纸鹤传来的方向，毫不犹豫的策马狂奔了过去，却没有回复传信纸鹤，因为他知道传信回复不能解决问题，却会暴露他将要来到的消息，很可能让曹柏的对手有所防备，让情况有变，让曹柏更加的危险。

　　叶锋早先使用的中品神行符时效是一个时辰，现在才过去了大半个时辰，加上乌孙天马奔来就几块，叶锋又使用了人马合一的御马之术，移动速度极快，很快便在长满了黑色怪草的草原之上奔走了二百余里。

　　叶锋看着前方的剧烈翻滚的黑色雾气，还有隐隐透过黑雾传出的法器虹光和修士的呼喝之声，立即确定这就是曹柏遇险之处，当即大喝了一声，挥手祭出了天品法器黑色长刀，策马冲杀了过去。

　　靠近一看，叶锋不禁大怒，他竟发现曹柏正奄奄一息的躺在地上，边上两具尸体，以及一名峨眉派的筑基后期修为青年剑修，正在拼命保护着曹柏，承受着两名全身金光闪烁、身上穿着宽大火红色袈裟、身材魁梧的和尚围攻。

　　剑修御使着剑光，剑光行云流水一般四处游走攻防，剑术极其的玄妙，可惜这两名大和尚太过凶悍，不仅修为同样是筑基后期，手中的金色法杖都是极品佛器，还是以二对一自然是稳占上风。

　　“你们一共五个人，除了逃跑掉的一个，已经被我们杀掉了两名，还有一个也快死了。你却不赶紧逃命，还傻傻的在这里保护他。那好，我们成全你，你去死吧！”此时，两名和尚其中一人大喝了一声，再次高高举起了手中法杖。


第174章 曹柏之死

　　另外一名和尚也同时举起了手中法杖，一下子击飞了剑修的剑光，随即呼呼生风的砸向了地上的曹柏。剑修大惊，抵挡不住，来不及闪避，却也没有露出丝毫退却之色，整个人依旧死死护着曹柏。

　　“恶僧，找死！”

　　眼看曹柏和剑修就死于非命，乌孙天马的嘶叫奔腾声，还有叶锋的厉喝之声如同惊雷一般及时传了过来。

　　叶锋话音未落，一道凌厉无比、堪称惊艳的黑色刀光，刺啦……瞬间杀来，直来直去的杀向了两名恶僧。

　　两名恶僧大惊失色，立即都放弃了正在攻击的目标，靠前一人将手中法杖快速抬起，口中发出宏亮的禅唱，法杖立即光芒大战，发出一大片流转着经文的金色佛光，形成一张张佛光大手，猛烈的拍向了刀光。

　　“不好，是叶锋，快跑！”

　　稍微靠后的一名恶僧则是认出来人正是叶锋，并且已经看出叶锋是来者不善，惊呼的同时毫不犹豫的将法杖朝着空中一抛，快速的将其变大，整个人一跃而起，上了法杖，化为一道长长的金色法器虹光朝着远处逃了去。

　　“叶锋？你来了？太好了！不好，小心佛光大手印！”

　　剑修见叶锋及时来到，让他劫后余生，不禁难以置信的有些发愣。而曹柏见到叶锋来到，仿佛回光返照一般，苍白的脸色红润了起来，竟然欢喜的呼叫了起来，不过看到佛光大手立即又担忧了起来。

　　显然，曹柏现在会沦落到这个地步，跟着佛光大手多少有些关系，而佛光大手的威能必定极为强大。

　　剑修闻言突然惊醒，同样忍不住握紧了拳头，露出了担忧之色，他可不希望叶锋这个救兵刚刚出现就被击杀。尤其，他之前被这两名和尚围攻，深知这法杖发出的佛光大手的厉害，自然更加的不能放心。

　　然而，叶锋却是恍若未闻，刀光刹那之间与佛光大手撞在了一起，竟然刺啦一声，轻而易举的就将佛光大手整齐的切开，随即斩杀在了和尚手中的法杖之上，咔嚓……，法杖毫不犹豫的被切断，刀光则是意犹未尽的击中了和尚的胸口。

　　“好！”

　　曹柏、剑修见状微微一愣，都被十分惊喜，表面上来不及说话，内心之中却都在为叶锋拼命叫好。

　　显然，他们两人都知道叶锋比同阶修士强大，却万万没想到叶锋已经强大到一刀就能破掉这佛光大手的地步。

　　尤其是其中的曹柏，突然之间感觉到有些惭愧，早前他与叶锋比试，虽然表面上是承认叶锋赢了。内心之中却还是没有真的认为叶锋能够胜他一筹。毕竟，他当时还有剑术绝招没有使出来。

　　可是现在看到叶锋这一刀的惊艳，曹柏这才突然之间明白，叶锋当时如果骑马冲刺出剑，他使出绝招也必输无疑！

　　此时，和尚并没有坐以待毙，他身上的金色袈裟无风自舞，光芒流转之间，猛的爆发出了一道布满了玄奥经文的金色光罩。

　　刀光击杀在金色光罩之上，金色光罩轰然破碎，化为了一片点点金光，快速化为天地灵气消失在空气之中，和尚身上的袈裟则是立即光芒黯淡、萎靡不振了。

　　“呔！”

　　和尚更加惊慌，猛的大喝一声，口中立即发出了一道金色的音波，音波一出，十丈之内劲风飞扬。

　　叶锋则是感觉到，仿佛有人拿着大鼓，在他脑海之中猛的敲了一下。这一敲不但没有让叶锋愤怒，还让叶锋生出了对佛门的些许敬畏，刹那之间就有了一种立即收回刀光，向这名和尚诚心道歉甚至是膜拜皈依的冲动。

　　不过叶锋意志坚定，岂是那么容易被迷惑的？他微微一走神，便立即摆脱了佛音的影响，与此同时，刀光没有丝毫的停顿，直接切开了音波，实实在在、结结实实的斩杀在了和尚金光闪烁的胸口！

　　和尚身上的金光是精纯的佛力，能够极大提升和尚的肉身防御能力，此时面对刀光却根本就不堪一击，噗嗤……刀光直接先后洞穿了和尚身上的金色佛力以及和尚强壮的身躯，紧接着一个漂亮的回旋，重新回到了叶锋身周。

　　至于被洞穿了胸口的和尚，仅仅是筑基期修为，不可能像金丹修士一般生命力强大，刹那之间便生机全无，面带惊恐、不甘和难以置信的神色，重重摔飞了出去。喝唱之声也如同被掐断了脖子一般嘎然而至了。

　　喈喈喈……

　　叶锋看也不看和尚的尸体一样，继续策马狂奔，朝着逃跑的和尚追杀了过去，一直被叶锋隐藏在黑雾之中，始终跟随着叶锋的众阴魂，则是立即得了机会，狰狞的怪叫，争先恐后的飘飞了过来，围住了和尚的尸体。

　　和尚是佛门的修士，是阴煞鬼物的克星，和尚杀死阴魂可以强大自身或者佛器，阴魂如果能够吞噬和尚的血肉，同样有极大益处。眼前这和尚是筑基后期修为，对于这些阴魂来说，可以说是不可多得的大餐，这些阴魂自然不会错过。

　　至于叶锋，显然不是嗜杀之辈，却也不是心软之人。前世的教训，已经告诉他，他这一世必须对自己对别人都狠一些，这样才能够弥补前世所有遗憾，不为今生留下任何的遗憾，也才能够在修仙道路上走的更远。

　　因此，这些阴魂吞噬和尚尸体，完全是得了他的默许，甚至他还顺便取出聚魂幡，微微一个晃动，将和尚的魂魄也果断的收了起来。他不在乎这些和尚是好是坏、是对是错，这些所谓的出家人对他的朋友下狠手，便活该落个悲惨的下场。他虽然有清晰的是非观，却同样有亲疏远近之分。

　　“杀的好，收的好！这些恶僧活该被收入聚魂幡，永世不得超生！”曹柏和同门的剑修大惊之余，都是欣喜万分，不约而同如此想着。他们的同门被这些和尚围杀，自身也差点被这些和尚弄死，不恨这些和尚才怪，叶锋的手段虽然有些残酷，却刚好合了他们心意，让他们非常的畅快，畅快的几乎要哭喊起来了。

　　“哪里跑？受死！”

　　另外一名和尚虽然是提前逃跑，虽然是御器飞行，移动速度却远不及叶锋使用了中品神行符的乌孙天马，转瞬之间便被叶锋追赶到了身后十丈远处，叶锋单手一提缰绳，乌孙天马立即凌空飞跃起来，冲锋速度达到了最高，这才另外一手凌空一指，盘旋在身周的刀光，猛的朝着和尚后背斩杀了过去。

　　“怎么这么快！不好，啊，饶命……”

　　和尚听到动静，回头一看，刚好看到了越来越近，光芒将他的目光都刺痛流泪的长刀，不禁面露惊恐、绝望之色，这才想起来要求饶，可惜已经太晚了，话音未落便被长刀毫不留情洞穿了后背，从法杖之上重重的摔落了下来。

　　至于法杖则是被叶锋直接一把抓取了过来，当场吐出一道灵力，在法杖之中一个盘旋，瞬间便洗净了其中的和尚灵识。

　　嗖嗖嗖……

　　法杖在叶锋手中快速旋转，呼呼生风，越转越小，转瞬之间从一丈长变成了巴掌来长，随即被叶锋顺手收进了腰间储物袋之中。

　　下一刻，叶锋人马稳当的落地，刀光也飞回了身边，挥动聚魂幡收了和尚魂魄，身后的阴魂则是已经吞噬了第一具和尚尸体，意犹未尽或者说更加兴奋的冲向了第二具。

　　“曹柏，你怎么样了？”

　　有这些阴魂在，吞噬了和尚尸体之后，自然会将和尚的储物袋、法器之类，全部老实的上交给叶锋，因此叶锋也不去亲自收刮，立即调转马头，快速回到了曹柏和剑修附近，矫健翻身下马，紧张的询问起来。

　　叶锋与曹柏刚认识不久，开始的时候甚至有过争执，却因此不打不相识，颇有一见如故的感觉。此时，叶锋看到早先英俊不凡的曹柏奄奄一息的模样，表面上还相当的冷静，内心之中却不免很是难过。

　　叶锋说话之间，神念和目光微微一扫，一颗心不禁真的沉了下去，因为他发现这曹柏的生命气息正在快速的流逝，眉心的气运也消散的差不多，倒是黑色的死气，浓郁的仿佛这阴煞之地中到处都是的黑雾一般。

　　“我快不行了，不过死之前还能够见到你这个好友，还亲眼看到你杀了这两个恶僧，并救下了我这位同门师弟，这也算是一件值得庆幸的事情了。谢谢你，叶锋！”曹柏努力振作着精神，不让自己沉睡过去，整个人却突然前所未有的平静安宁了下来，不但没有丝毫恐慌、不甘，还对叶锋露出了阳光般温暖、亲切的微笑。

　　叶锋和剑修看在眼中，却不禁是更加的难受，叶锋立即伸手阻止曹柏继续说下去，同时努力露出自信之色道：“你别说话，有我在，你不会有事的，我修炼的是水系功法，水系灵力刚好能够疗伤。何况，我还专门学习了疗伤的法术，雨露术。所以你不必担心，我先查看一下你的伤势，很快就能够将你治好。”

　　剑修闻言露出期待、希望之色，曹柏却是笑着摇头道：“没有用处的，我的情况我自己最清楚，我的内脏已经全部被恶僧的佛光大手印震碎，无论如何也是活不了了。我只希望，能够撑着交代完一些事，我就可以安心的去了。”

　　与此同时，叶锋俯下身来，细细察看了起来，发现曹柏说的果然不错，他外表看起来没有大的伤痕，内脏却已经被全部震碎了。

　　如果有九转还魂丹在，或许曹柏不会死。可惜，九转还魂丹已经被叶锋吃了。不过叶锋却不甘心，快速施展起雨露之术，仿佛灵力不要钱一般，不知疲惫的将一团团充满了生命气息的雨露打入了曹柏的体内。

　　如此一来，曹柏立即好了一些，可惜只要叶锋稍微一停，曹柏就会支持不住，而即使叶锋不断的施展雨露之术，曹柏的生命气息依旧在快速的流逝。边上的剑修与叶锋一样，非常的紧张，还取出了全部的疗伤丹药，可惜以曹柏现在的身体情况，连服用丹药都不可能做到。于是两人只能眼睁睁的看着曹柏的生命渐渐远去！

　　“说吧，有什么事情，我一定尽量去为你完成。”叶锋疯狂施展雨露之术的同时，颇为无奈的微微一叹道。重生以来，这还是他第一次遇到这种完全不能够掌控的事情，这种感觉非常的不好，他非常的不喜欢，这也让他更加重视曹柏将要交代下来的事情了，仿佛这样才能够减少他因为来的晚，使用了九转还魂丹的愧疚感一般。

　　当然，他也非常的清楚，他来的已经很快，九转还魂丹的事情，他也不知道，给自身使用完全没有错，可是他还是忍不住会有些自责的感觉。

　　“英师弟，将我叫你带走的灵草取出来交给叶锋。”曹柏没有直接回答叶锋的问话，而是转向边上的同门剑修道。

　　“好。”

　　这名被曹柏称为英师弟的剑修，立即点头，一抚储物袋，取出了一个长条状的淡青色精致玉匣。玉匣闭合着，上面还布有肉眼无法看到，唯有神念才能探查的灵阵禁制，叶锋却还是能够清晰的闻到玉匣之中透出的一阵阵怡人清香。

　　“这是什么灵草？给我灵草做什么？可是要我转交给谁？可是这种事情，似乎英师兄就能够解决吧？”叶锋疑惑问道。

　　“你知道这里面是什么灵草吗？”曹柏微笑道。

　　“不知道。难道……是补天灵草？”叶锋微微摇头，随即眼睛一亮，露出期待的神色，忍不住提高声音询问道。

　　“不错，正是补天灵草，我知道叶锋你需要，便一直留意着。刚好在这附近找到了一株，岂料我还没有来得及将这补天灵草送出，便遭遇到了九花山佛音寺众多僧的背叛和偷袭。我本打算将这株补天灵草，交托给英师弟带走，等遇到你的时候再交给你。无奈英师弟竟为了保护我，死活不肯离开，差点与我一起死在了这里。好在，苍天有眼，我死马当做活马医，胡乱向好友发出了几道传信灵符，给你的一张刚好被来到附近的你接到了。不然的话，这株补天灵草便要落在了九花山佛音寺众恶僧的手中了。”

　　曹柏在回光返照的时限之中，又得叶锋的雨露之术治疗，还能够将遗愿留下，此时精神状态相当不错，竟然一口气说了许多。

　　“竟然真的是补天灵草，实在是太好了，叶锋不知道应该如何表达感激之情，只能在此多谢了。”叶锋喜出望外，甚至有些难以置信，双手微微颤抖的接过玉匣，声音也忍不住有些颤抖道。

　　先前叶锋与巨蛇生死相搏，都没能够找到补天灵草，随即又一路来到这里，虽然说还抱有找到希望，却有安慰自己的嫌疑，内心之中不免很是忐忑。毕竟，这补天灵草决定着叶锋母亲柳烟能不能修炼，对叶锋来说实在是太过重要，叶锋不得不紧张。

　　现在，叶锋从曹柏这里直接得到了补天灵草，叶锋的惊喜可以想象。与此同时，叶锋也不免有些感动和悲伤。

　　他不过跟曹柏说过一句，曹柏便一直帮他留意。尤其，曹柏在得到补天灵草之后，都已经自身难保的情况之下，还没有忘了要将补天灵草送到他的手中，这件事情中体现出来的何等信义？

　　如此好友居然就要死去，叶锋自然悲伤！

　　叶锋深吸一口气，令自身稍微平静一些，紧接着当场将玉匣打开，立即看到了一株有半尺来长的天蓝色灵草。这株灵草散发着惊人的灵力和清香，光是闻一闻香味，便让人有一种浑身暖洋洋的舒服感觉。

　　“不错，这灵草与门派发放的地图中记载的一模一样，而且还达到了百年的年份，刚好能够炼制出补天灵丹来。”叶锋目光一扫，点了点头，快速收起了灵草，重新看向了曹柏。

　　“没有错就好，这样我就了却了第一件心事了。”曹柏情况越来越差，努力说道。

　　“其他还有什么事？还有，这次的事情，到底是怎么回事？这些和尚为什么要突然对你们下杀手？据我所知，你们峨眉派可以说是半个佛门，与九花山佛音寺关系应该不错才是。”叶锋点了点头，接着问道。

　　“本来我们也是这样想的。因此，这次我还有云冰师妹，以及英师弟，还有其他两位同门师弟，与九花山佛音寺的法相等和尚同行，本来以为大家可以相互照应，谁知道那些恶僧见我们峨眉派的剑修实力强、运气好，还有青花灵貂帮助、收获较多，终于忍不住突然动手。我们对他们没有什么防备，这才落了如此下场。”曹柏微微一叹道。

　　“那其他的人呢？云冰，还有法相他们现在都在哪里？”叶锋并不觉得意外，对好友、同盟进行杀人夺宝的事情，他见的多，听的更多。面对巨大的诱惑，即便是和尚也会杀人，毕竟和尚也是人。

　　“除了两名同门被杀，云冰在法相的帮助之下，首先逃离了这里。不过九花山佛音寺与我们同行的一共六人，除了这被你杀掉的两个，还有法相，其他三人都追了下去，这三人都是实力极强。我就是被他们联手击伤的。我担心云冰和法相会有危险，因此第二件事情就是要你想办法去援助云冰和法相。”曹柏面露悲愤、担忧之色道。


第175章 佛光手印

　　“好，曹柏你尽管放心，我一定会将恶僧全部击杀，救下云冰和法相！”叶锋毫不犹豫的点头道。

　　“还有第三件事。其实，我这次前来阴煞之地，不是为了磨练自身，我是为了追随、保护云冰师妹，现在我不行了，我希望你看在我们朋友一场，我又帮你找到了补天灵草的份上，能够替我照顾云冰，直到她安全的离开阴煞之地为止。以后她如果有什么困难，你也尽量帮她一下。”曹柏继续说道。

　　“没有问题，我们都是朋友，我与你是，与云冰、不戒等人也是，遇到困难自然要相互帮助了。”叶锋毫不犹豫的点头道。

　　“另外，此事不要告诉云冰，我不想让她知道，我是因为她才来阴煞之地被击杀，这样必定会让她内疚、不安，更加的难过。英师弟也要麻烦你多加照看了。”曹伯再次露出微笑，脸色却快速苍白，声音也明显微弱了下来道。

　　“好。”叶锋不料曹柏对云冰如此之深情，不但为其涉身险地，连死都还在为云冰考虑，叹息之余再次点头道。

　　“那我就可以放心去了，恶僧厉害，你们两人要保重！等我死了以后，叶锋你将我收入聚魂幡，不然我留在这里也要成为孤魂野鬼，迟早要魂飞魄散，倒不如留在聚魂幡之中为你出力了，说不定还有机会看到云冰师妹……”终于，曹柏头一歪，双手无力的垂下，眼角还溢出一点清泪，带着微笑永远的沉睡了过去。

　　“曹师兄、曹师兄！”

　　英师弟高声大叫了起来，当场痛哭流涕，叶锋则是虽然难过，却始终没有流泪，因为他知道哭也没有用，大丈夫流血不流泪，唯有将悲伤转化为力量，为曹柏报仇，完成曹柏留下的遗愿，尽快杀掉其他三名恶僧，找到云冰、法相才是正道。

　　“事不宜迟，走吧！”叶锋瞬间平静了下来，一挥聚魂幡将曹柏的魂魄收取，随意一翻身上了乌孙天马，随即看向了剑修英师弟道。

　　英师弟终究是高阶修士，不是等闲之辈，虽然悲伤，闻言却立即止住了哭泣，挥手将曹柏与另外两名同门的尸体收入了储物袋之中，紧接着祭出了一道剑光，环绕在身周，形成一道濛濛的剑气护罩，将身体托在其中腾空而起，快速向着云冰、法相等人之前离去的方向，干脆的追赶了下去。

　　至于叶锋属下的阴魂，则是已经恶僧吞噬，个个都是十分的兴奋，黑雾凝聚成的身体也结实了许多，显然都得到了不小的提升。两名和尚身上有价值的物品，则全部被这些阴魂收刮起来，争先恐后的送到了叶锋面前。

　　两和尚身上的袈裟都非常不错，却已经在战斗之中被刀光废掉，第一名和尚的法杖也被刀光断开，其中灵阵彻底消散，法杖本身又是多种炼器材料混合，连当做炼器材料回收利用都不可能。

　　好在，第二名和尚的法杖，已经被叶锋收了起来，身为极品佛器，至少能够价值个一二十块中品灵石。

　　另外，两名和尚身上都有一枚中品聚灵玉，同样价值不菲，两个储物袋之中更可能藏有珍贵之物。

　　“驾！”

　　不过现在救人要紧，叶锋没有时间去查探储物袋，他讲储物袋挂在腰间，随即大喝一声，座下乌孙天马响亮嘶叫了一声，当场旋风一般奔了出去，转瞬之间便赶上了御剑先行一步的英师弟。

　　“英师兄，对方三名恶僧都是什么修为？有什么应该注意的手段？云冰、法相两人逃离之时可曾受伤？”叶锋朗声说道。

　　“两个是筑基后期，一个是筑基期大圆满，实力极强。至于手段，以各种佛音攻击为主，也最值得注意。云冰师姐和法相师兄逃离的时候，都没有受伤，不过现在就不好说了。”英师弟快速回答道。

　　同时，英师弟还惊异的看了叶锋的乌孙天马一眼，显然没有想到叶锋骑马奔走比他御剑飞行还快。他本来是还担心叶锋跟不上，特意没有全力御剑飞行，现在看来却是没有必要，立即全力飞行起来，速度猛的提升了一大截。转头再看叶锋，居然依旧在其下方身侧，没有丝毫的落后，甚至还没有丝毫吃力的迹象。

　　“你与他们两人之间有什么特殊的联系方法，或者有什么办法能够追踪到他们没有？”叶锋继续问道。

　　“没有，唯有传信纸鹤，不过他们显然已经离开很远，传信纸鹤也寻找不到了。我只知道他们当初是朝着这边离开了，他们是一路追击，路上多少应该会留下一些痕迹。咦，他们好像在这里分为了两路。”

　　英师弟摇了摇头，说话之间，突然惊异了起来，一抬手指向了前方，叶锋凝目一看，果然在荒草地上，发现了通向两个不同方向的追击痕迹。其中一个方向，甚至还有一点点殷红的血迹留下。

　　“怎么办？”英师弟看到血迹，更加的担忧，不禁有些慌乱道。

　　“分头行动，你朝着没有血迹的这边去。这边没有血迹，说明被追杀者多数没有受伤，相对还比较安全，逃跑的也应该更快一些，你一时半会不能追上他们，也就不会有战斗发生，没有战斗就不会有危险。”叶锋停了马，微一沉吟道。

　　“那你呢？你朝着有血迹这边去，岂不是很快就能够遇到敌人，会比我还要危险？”英师弟见叶锋如此镇定，受其感染不知不觉间也平静了许多，不过听了叶锋安排，却立即表示了质疑。

　　“无妨，你要相信我的实力，事不宜迟，我们立即分道扬镳，我很快就会解决这条道上的问题，回去支援你。”叶锋微微一笑，立即一打马腹，乌孙天马长嘶一声，当即撒开四蹄朝着带有血迹的一边，奔走追赶了下去。

　　之前叶锋为了询问一些情况，与英师弟同行，乌孙天马跑的虽然已经很快，却根本没有显露出最快的速度，现在既然是分道扬镳，乌孙天马的速度终于完全展开，配合没有失效的中品神行符，简直就是风驰电掣，寻常修士仅仅能够看到一道影子！

　　“好快！原来叶锋不禁杀伤力比我强，连奔走速度都比我快这么多，难怪他会不御器，而选择骑马了。”

　　英师弟一见，不禁目露骇然之色，他发现叶锋的速度甚至已经是接近金丹修士了，完全超越他的御剑飞行。想到之前他还以为叶锋需要他的等待，他不禁脸上一阵火辣辣，觉得十分惭愧。

　　“保重！”英师弟顾不得惭愧，朝着叶锋的背影，大声喊叫道，紧接着全力朝着另外一边御剑飞了去。

　　“你也是！”

　　叶锋头也不回的微微一笑，抬手过肩，向后挥了挥道。

　　对于这位英师兄，叶锋完全不熟悉，不过这位英师弟既然能够为了曹柏连死不怕，显然是个值得敬重的人，叶锋内心之中也因此并不希望这位英师弟遇到危险，何况他之前还答应过曹柏，要顺便超看一下这位英师弟。

　　不然的话，叶锋也不会主动选择有血迹的这条路，并且承诺解决这条路上的问题之后，要再次支援英师弟了。

　　叶锋骑马追赶的同时，猛的一俯身，伸手摘下了一片荒草叶子，草叶之上正是一点已经被阴寒之气冰冻了起来的殷红血迹。

　　叶锋灵力一吐，立即驱除了血迹之中的阴寒之气，并成功感受到了血迹之中蕴含着一股阳刚佛力。

　　“这条路上的应该是法相！”

　　根据这点血迹中蕴含的气息，叶锋自然不难判断出这血迹的主人，应该是一名男子，而且还是和尚，绝对不可能是云冰。

　　当然，也有可能，留下这点血迹不是云冰，也不是法相，而是三名追兵中的任何一个，那样的话叶锋就没有办法确定这条路上被追杀的会是谁了。

　　不过根据叶锋的判断，云冰、法相作为逃跑着，将追兵击伤的可能性相对较小，因此这血迹多数是法相留下的！

　　“马儿，跟着这味道追！”

　　很快，路上的血迹和打斗痕迹都消失不见。叶锋却没有发愁，立即沿途将采集来的血迹，放在乌孙天马面前，让乌孙天马闻了一闻，乌孙天马立即会意，人性化的嘶鸣了一声，继续追赶了下去。

　　嘭嘭嘭……

　　呔呔呔……

　　终于，叶锋在前方翻滚的黑雾之中，隐隐听到了法器剧烈碰撞的声音，还有佛门修士高声呼喝的声音，当即毫不犹豫的策马冲杀了过去。

　　与此同时，叶锋为了万无一失，还神念微微一动，放出了一直藏在袖子之中的白色蛟龙，让白色蛟龙与聚魂幡收服的诸多阴魂，一起隐藏在了附近深沉的黑雾之中，以便随时对敌人发出致命的袭杀。

　　呼……

　　叶锋人马迅疾如电，奔驰之间带着一阵狂风，人马还没有到打斗场中，狂风便已经将周围黑雾全部吹散开来，马上的叶锋因此也立即看清了打斗场之中的情况，正是法相与另外两名装扮区别不大，面孔却狰狞、凶恶的大和尚。

　　两名和尚都是筑基后期修为，气运相当强大，实力丝毫不下于法相，加上法相已经不知道被谁击伤，在打斗之中不住吐出鲜血，自然不是两名和尚的对手。情况非常的危险，完全是在拼命支撑！

　　“法相，你竟敢帮助外门修士逃跑，为了不让此事泄露出去，你只能去死了！”此时，一名和尚嚣张大笑道。

　　他看似在说话，每吐出一个字，却都形成一个玄奥、复杂的音波文字，如同洪钟重鼓一般厚重、巨大，凶狠的震动着法相的心神，甚至连空气都微微振动，如同一层层的波浪扩散了开来，波浪所过之处不论是荒草还是沙石，全都是毫无悬念的粉碎碎骨！

　　同时，另外一名和尚则是浑身佛力激荡，拿着两个巨大的金钹，拼命的合击着，发出一阵阵清脆的撞击之声，同样形成了一道道蕴含经文佛力的音波，不过第一名和尚的语声攻击如同锤、霸道，这道道音波则是如刀，锋利！

　　再看法相，狼狈不堪，身上袈裟布满大洞，破烂不堪，已经无法使用伏魔袈裟神功，脚下还躺着音波木鱼灵光全无的残骸，好在还有一根金色法杖，被脸色苍白、不断吐血的他，双手紧握，在身边不断的旋转，形成一道圆盘形状的金色杖影，堪堪阻挡着两名和尚发出凶猛攻击。

　　“什么人！”

　　叶锋人马太过迅猛，没到近前，和尚便已经都感觉到了大风，立即都警惕的看了过来，法相见是叶锋大喜过望，其他两名和尚却是目露杀机，其中一个全力攻击法相，另外一个则是猛的腾空跃起，挥动宽大、厚重、金光闪烁的手掌，凌空快速拍向了叶锋。

　　嘭嘭嘭……

　　随着这和尚的凌空拍击，一道道经文流转的金色佛光凭空出现，刹那之间凝聚成了一个个巨大、厚重，似真似幻的佛光大手，结着玄妙的手印，如同一座座小山，猛烈无比的撞向了叶锋。

　　叶锋之前支援曹柏时候，也遇到过佛光大手，不过那佛光大手比起眼前这名和尚发出的佛光大手，显然只是一点点皮毛，两者威能完全不能相提并论、同日而语，眼前这佛光大手还没有拍中叶锋，叶锋便感觉到了强烈的威胁。

　　佛光大手足有十只，每只又都有数丈来高，可谓是铺天盖地，叶锋根本没有办法闪避，唯有真面抵挡。

　　“叶锋，小心！”

　　法相顾不得惊喜，不禁露出担忧之色，失声惊呼了起来。如此佛光大手即便是他，也完全抵挡不住，之前他便是被这佛光大手拍落在地，多亏了身上的极品佛衣袈裟和音波木鱼等防御手段，才保住了性命。

　　即便如此，他的袈裟和木鱼，还是被全部毁掉，人也受了重伤，现在完全是靠坚强意志和多年修炼的深厚功力在支撑着。

　　如果不是佛光大手印消耗法力极多，使用起来对这佛法境界和修为不够的和尚来说，对自身也有一定伤害，和尚每使用一次之后必须要休息上一段时间，然后才能给继续使用一次，他恐怕早就被这和尚以这佛光大手印击杀了！

　　“去死吧！”

　　两名和尚却是残忍大笑，仿佛已经看到叶锋被这些佛光大手印连人带马，当场全部拍成了肉泥一般！

　　然而，叶锋却是丝毫不惧，他惊异之余，立即目光一寒，舌绽春雷，爆喝了一声，竟不退不避的一提缰绳，连人带马如龙般腾空跃起，直接无视天空之中的佛光大手，径自冲向了天空之中的和尚。

　　轰隆隆……

　　叶锋连人带马撞击在佛光大手印之上，看似霸道异常的佛光大手印竟然立即粉碎，被叶锋人马强行撞击出了一个大洞，一连撞碎了几个佛光大手印，叶锋人马这才停滞在空中，也成功冲杀到了跃起的和尚面前。

　　“这是怎么回事？这不可能！”

　　无论是空中还是地上的和尚，都是大吃一惊，满眼惊骇之色，满眼的难以置信，因为他们发现佛光大手不但没有挡住叶锋的人马，甚至叶锋的人马连一点损伤都没有，这实在与他们想象的情况，相差的太大了！

　　他们却不清楚，叶锋使用了中品神行符，又使用了修罗诀，人马合一之术，骑着的也是二阶乌孙天马，之前冲刺的速度堪比金丹修士步行奔走，身周又有天品法器刀光，天品法器五彩灵玉，还有天品马铠保护，会受伤才怪！

　　“好！”

　　两名和尚惊惧，法相却是惊喜，佛法精深一向沉稳的他，竟忍不住像个小孩子一般欢呼了起来。

　　“恶僧，受死！”

　　叶锋露出了满意笑容，乌孙天马和天品马铠、中品神行符，果然都没有让他失望，全部都发挥出了巨大的威能，他此时不再等待，随意一抬手，凌空微微一指，身周的黑色刀光，立即唰……

　　斩杀在了恶僧的光头之上。

　　恶僧身上虽然穿着防御能力极强的袈裟，之前发出佛光大手印却刹那之间抽空了他体内乃至袈裟、体表的所有法力，以至于此时刀光杀来，袈裟如同没有被炼化一般，竟然没有发挥出任何的作用，连一点的反应都没有。

　　甚至，和尚整个人都在刹那之间有一种无法移动的无力感，又恰好在半空之中，面对如此迅疾的刀光，自然是只能坐以待毙。

　　于是，咔嚓……

　　恶僧的光头如同一个西瓜一般，当场被刀光斩杀了开来，和尚的尸体则是微微一个停顿，猛的被刀光重重的砸在了地面之上。

　　与此同时，叶锋挥手收回刀光，连人代马安然无恙的落下，刚好真正进入了战圈，另外一名正在攻击法相的和尚，当场被吓的一愣，身体一个啰嗦，当场在叶锋冷峻的目光之下，面带惊恐之色跪了下来。

　　“叶家主，求求你，不要杀我，叫我做什么都行！”这和尚痛哭流涕，朝着叶锋不住的磕头道。


第176章 全力以赴

　　“叫你去死，你可能做到？”

　　看着这突然转变的和尚，法相露出了些许不忍之色，他与这和尚终究是同门，甚至以前关系还相当不错。叶锋却没有丝毫的犹豫，立即挥手一刀斩杀了过去，因为叶锋之前已经答应曹柏，要为其报仇！

　　轰隆！

　　法相正要劝阻叶锋，谁知叶锋这一刀劈杀在和尚身上，和尚的身躯却泡影一般碎裂，诡异消失不见了。

　　刀光则是如同没有击中任何的目标一样，劈杀在地面之上，将地面砍出了一道触目惊心的鸿沟！

　　法相眼前一花，接着便感觉到喉咙一凉，这才发现和尚竟趁着他松懈的时候发难，施展身法来到他的身后，将刀轮般锋利的金色法钹搁在他的肩头之上，只要和尚一吐灵力，这法钹就能够瞬间将他头颅斩落，即便是叶锋也来不及阻挡。

　　甚至，只要他稍微有异动，和尚就会提前发难，因此他即便是想要提气防御，都显然是有些晚了。

　　“别动！不然我杀了法相！”和尚一手抓着法相的肩膀，一手拿着金色法钹，抵在法相的颈部，冷笑看着叶锋道。

　　“师兄，你不要自误，你是逃不掉的，聪明的话，刚快放开我，我会向叶锋师弟求情，他或许还能饶你一命！”法相这才知道是自己之前的不忍和松懈，有多么的幼稚，此时却顾不得后悔，努力保持着平静，企图说服和尚道。

　　“住口，再说我杀了你！”和尚却是充耳不闻，冷喝一声道。

　　说话的同时，他立即将另外一面金色法钹祭出，吐出一口法力，金色法钹快速变大，接着他抓着法相一跃，稳稳落在了法钹中心。

　　“完了，没想到我终于还是要被他杀掉！”

　　法相见这位同门已经疯狂，不敢再说话，只能任凭和尚的摆布，此时见和尚祭出法器，立即知道和尚准备逃跑，如此一来叶锋投鼠忌器不敢追赶，和尚就能够顺利逃离，逃离之后随时都能够将他击杀。

　　他想清楚了这一点，不禁更加的后悔，之前没能像叶锋一样杀戮果断，这才导致了现在这令人绝望的局面。

　　叶锋则是果真没有动，他虽然想杀了这和尚，却不愿和尚伤了法相。不过他生平最恨被别人威胁，更加不会眼看着和尚从他的眼皮底下逃走，不但转败为胜，还顺便劫持，甚至会击杀掉法相。

　　“小白，动手！”

　　叶锋异常冷静的看着和尚带着法相，乘坐着法钹远离，内心之中却以意念，向一直躲在暗处的白色蛟龙发出了命令。

　　黑雾之中，突然闪出了一道白色光芒，这白色光芒灵动迅疾，还带着令人心悸的威压，发出震耳欲聋的咆哮之声。和尚一直在盯着叶锋，完全没有料到暗中还有埋伏，此时不禁大惊失色，等他反应过来，白光已经杀到了他面前。

　　这道白光正是白色蛟龙，它没有悄无声息的出现，而是凭借着速度、威压、咆哮，先扰乱和尚心神，让其措手不及，这样发挥出突袭的效果，竟比悄无声息出现还好。它腾云驾雾飞到和尚面前，挥爪便是一击，正中和尚的面门。

　　叶锋这条蛟龙已经是二阶后期，身为异兽实力远胜同阶妖兽，比起寻常筑基期大圆满修士都丝毫不弱，之前叶锋击杀黑脸修士的时候，蛟龙已经受伤，不然也不会那么的麻烦。现在蛟龙已经恢复，又是奇袭，区区和尚自然不在话下。

　　“啊……”

　　和尚撕心裂肺的惨叫了起来，蛟龙爪子是蛟龙身上最锋利、坚固的部分，比起天品法器都不遑多让，这一爪又是蓄势已久、全力出击，爪风直接破开了和尚身上的佛力护罩，爪子结结实实的打在了和尚的脸上。

　　至于和尚身上的袈裟，本来也是极品佛器，防御能力极强，可惜在被奇袭的情况之下，根本都没有来得及生出反应，如果蛟龙是攻击其他部位的话，这袈裟或许能够被动的抵挡，现在蛟龙是攻击和尚的面门，袈裟自然是远水不及近火。

　　嘭！

　　和尚的惨叫之声戛然而止，整个头颅直接被拍的稀巴烂，红色的血肉、白色的脑浆，溅的还没有来得及搞清楚情况的法相满脸都是。

　　蛟龙得意、欢快的摇头摆尾，身周云雾翻腾不止，血肉、脑浆根本近不了身，甚至连爪子上都一点血迹也没有。

　　轰隆……

　　和尚的法器金钹失去了控制，一面光芒黯淡的从法相肩头跌落，另外一面则是猛烈的撞在荒草地上，削飞的诸多荒草、沙石，在巨大的冲击力作用之下，超过一半都已经深深没入泥土之中。

　　站在金钹上面的法相，则是瞬间反应了起来，整个人身形微微一弓，在金钹坠落之前，双脚用力一踩金钹，冲天而起，矫健无比的跃落到了一边，在地上就势翻滚了十余丈远，接着一个鲤鱼打挺跳了起来。

　　至于和尚，头颅都被击碎，自然是死的不能再死，与他生前的得意法器金钹，一起重重坠落在了地上。

　　“你没事吧？”叶锋策马来到了法相面前道。

　　“没事，刚才是怎么回事？这条蛟龙是你的灵兽？”法相擦掉脸上血迹，神念微微一动，探查了一下自身情况之后，露出劫后余生的喜悦道。

　　“不错，刚才正是它的奇袭，我们才能杀了这恶僧。”叶锋取出一枚灵丹，抛与蛟龙的同时说道。

　　“没想到你居然有如此强大、珍稀的灵兽。这次多亏你及时出现，不然我恐怕已经死掉许多次了。对了，你是怎么知道我有危险，并及时找上来的？”法相惊羡的看了一眼蛟龙，随即充满了感觉和喜悦道。

　　“说来话长，我们还是边走边说吧，云冰那边还等着我们去救援了！”叶锋微微一笑，一边在法相惊异的目光之下，取出聚魂幡收了两名和尚的魂魄，一边还令众阴魂吞噬了两名和尚尸体，顺便收刮了两名和尚身上的储物袋、袈裟等物品。

　　“好。”

　　法相虽然不赞同叶锋使用邪门法器，也有些不能接受叶锋的冷酷做法，却没有加以干涉，要不是叶锋，他早已死掉了，根本没有发表意见的资格，何况他的这些同门也是死有余辜，即使叶锋不收他们的魂魄和尸体，他们也会变成孤魂野鬼、僵尸之类，或者很快会其他妖兽之类吞噬掉。

　　于是，下一刻叶锋和法相一起开始狂奔，叶锋依旧骑马，法相则是御杖飞行，两名和尚已经被阴魂吞噬、收刮完毕，战利品都被上交给了叶锋，叶锋却没有时间去细看，除了与法相交谈，大部分精神都放在追踪之上。

　　法相受伤不轻，好在并不致命，他使用了随身携带的疗伤丹药，又有佛光滋养，叶锋还抽空不断对他施展雨露之术，这直接导致他很快便恢复的差不多了。

　　法相的御器飞行速度原本不及叶锋，可惜叶锋使用的中品神行符终于失效，以至于叶锋与法相的速度不相上下，不然的话叶锋也不会选择与法相同行，而是会让法相自己找个地方慢慢疗伤了。

　　当然，叶锋带着法相，也是为了多一份力量。

　　毕竟，这次遇到的两名筑基后期和尚都很强，而最后一名筑基期大圆满和尚之所以一直没有出现，一定是在追赶云冰，并且这名筑基期大圆满和尚一定实力极强，远胜之前的筑基后期和尚。

　　叶锋虽然强大，之前曾经一举击杀十二名同门，其中不乏筑基期大圆满高手，却是使用了金丹修士剑气，而是也有些出其不意的嫌疑。如果没有金丹剑气这种手段，单独遇上筑基期大圆满修士，叶锋竭尽全力也未必能够取胜。

　　何况，天外有天人外有人，叶锋拥有越级挑战的实力和金丹剑气等手段，最后一名筑基大圆满和尚未必就没有。叶锋虽然自信，却并不狂妄，知道做任何事都应该把握越大，准备越充分越好。

　　“曹柏师弟死掉了？唉，都怪我无能！不但没能帮上曹柏，连云冰师妹保护不了！要不是因为相信我，他们也不会与本门几位师兄同行，也就不会遇到这样的惨事了。”此时法相听完叶锋简述，满脸悲痛、愧疚之色。

　　“事到如今，说这些都已经无济于事，救下云冰，击杀掉最后一名敌人才是对曹柏最大的安慰。”叶锋目露寒光道。

　　“事情没有你想象的那么容易，最后一名敌人，是本门的法海师兄，他已经是筑基期大圆满修为，实力极其强大，要不是有他，曹柏等人根本不会被打败。毕竟，曹柏、云冰等人都是峨眉派的剑修，实力比起同阶修士来，只强不弱！”法相微微摇头道。

　　“法海？难道是早先我们剿灭女真修士的时候，赶去救援我们的那个法海？”叶锋微微惊异道。

　　叶锋击杀了筑基期大圆满女真修士之后，曾经见过那法海一面。叶锋当时虽然没有见到法海出现，却依旧能够从灵力波动、气运，举止、目光等方面，看出法海是一名金丹之下的真正高手。

　　“不错，正是他。他一向是我最爱戴的一名师兄，却没想到会为了一些身外之物，对曹柏等人下毒手，连我都不放过。”法相叹息道。

　　“我也没有想到，法海会是如此之人。不过不管是谁，我都不会留下他的性命！”叶锋冷冷一笑道。

　　“叶锋，你杀他我不管，不过我事先要说明一件事，我与他终究是同门，而已以前关系一直很不错，我得到过他很多的帮助。因此这一次我只会营救云冰，甚至是帮你们抵挡法海，却不能帮你们动手杀他。”法相一咬牙道。

　　“好，你只要不帮法海就行。”

　　叶锋微微一愣，随即点了点头道。

　　法相这次为了曹柏、云冰等人，不但没有跟同门的法海等人同流合污，还破坏了法海等人偷袭，遭到了同门的追杀，身为一名九花山佛音寺的和尚，做到这一步，已经非常不容易，叶锋自然能够理解。

　　换做是叶锋，如果一向对他很照顾，实力比他强很多的蒋惊鸿，突然对法相等人同手，叶锋能够做到的未必就会比法相好。

　　叶锋之前是向东，英师弟则是向南，叶锋和法相现在直接向西南方向横了过去，如此一来便不需要原路返回，能够节省极多的时间。不过如此一来，沿途没有丝毫的痕迹，叶锋和法相只能是依靠其他手段追踪了。

　　唰！

　　叶锋挥手祭出一只水蓝色的传信纸鹤，企图将纸鹤发给云冰，然后跟着纸鹤离去的方向找到云冰，结果纸鹤却在叶锋身周盘旋，根本就没有飞出去。显然，云冰所在之处，距离叶锋很远，已经超过了传信纸鹤能够达到的最大距离。

　　“这下怎么办？我也找不到法海。”法相同样祭出传信纸鹤，传信纸鹤同样飞不出去，于是露出了愁容道。

　　“无妨，我有办法！”

　　叶锋却胸有成竹的一笑，取出聚魂幡微微一动，隐藏在周围黑雾之中的诸多阴魂，立即都飞腾了出来，发出难听却欢快的叫声，拖着鬼气森森的黑雾状身体，争先恐后的聚集到了叶锋身边。

　　“难道你要让这些阴魂帮忙？可是它们的灵智够吗？”法相眼睛微微一亮，瞬间又冷静了下来，表示怀疑道。

　　“没有问题，它们吃了不少孤魂野鬼和僵尸尸珠，灵智已经得到了显著提升，虽然还不及灵兽，找个人打探个消息却还是没有问题的。尤其，它们没有真正的躯体，身轻如风，行动速度极快，之前我使用了中品神行符，它们都不曾落后，现在我派出它们，这么多一起四处寻找，一定能够很快就找到云冰、英师弟，还有法海！”叶锋微微一笑道。

　　“僵尸尸珠和孤魂野鬼，居然有这等奇效？那让它们多吃一些，岂不是可以命令他们帮助采集灵药了？早知道如此，我也准备一个聚魂幡了，这聚魂幡虽然是邪恶之物，我以它来收取孤魂野鬼，以阴魂来采药，却肯定不能算是恶行。”法相惊羡道。

　　唰唰唰……

　　叶锋、法相说话之间，诸多阴魂已经快速飞腾了出去，如风一般飘逸、迅疾，转眼之间便消融在无尽无边的黑雾之中了。

　　叶锋、法相继续向西南前进，片刻之后，阴魂全部返回，却已经是搜完了八百里方圆，大约是没有什么收获的缘故，这次回来的阴魂都非常的安静，其中一头却显得极为兴奋，朝着叶锋不停嘶叫，示意叶锋它已经有所发现。

　　叶锋大喜，虽然不知道阴魂说什么，也不知道阴魂发现了什么，却可以断定一定与云冰等人有关系。于是他立即命令阴魂在前面带路，与法相当即调整了前进方向，跟着这阴魂全力追赶了下去。

　　与此同时，叶锋还没有忘了，直接让其他阴魂，朝着这个方向提前赶了过去。以这些阴魂速度，它们一定能够比他和法相更快的赶到，如果遇到法海，刚好可以先行攻击，这样即使威胁不到法海，也至少多少能够为他和法海争取点时间。

　　砰砰砰……

　　不到片刻，叶锋的聚魂幡突然之间震颤了起来，叶锋探入神念一看，不由得微微一惊，他发现这聚魂幡内部的奇异空间之内，随即出现了一些黯淡的光点。而这样的情况，唯有放出去的阴魂被击杀之后才会出现。

　　也就是说，叶锋放出的阴魂，已经被击杀了不少。而根据光点的个数和出现的连续性，叶锋立即断定，提前赶过去的阴魂已经全部死掉，而且都是在很短时间内被击杀，不论对手是不是法海，都是个十分强大的存在！

　　毕竟，叶锋后来收取的阴魂，足有二十多只，至少都是相当于筑基中期修士的魂魄，即便是叶锋面对如此多、如此强的阴魂，一时之间也要手忙脚乱，不使出最强手段的话，绝不可能这么快将它们解决掉。

　　“怎么回事？”

　　法相见叶锋脸色有些难看，于是好奇问道。

　　“没什么，是我放出的阴魂，似乎与法海交上手了，情况却很不乐观。”叶锋瞬间恢复镇定道。

　　说话之间他一抚储物袋，光芒微微一闪，手中出现了一叠的下品灵符。分别是能够提升奔走速度的下品神行符，可以让身法更加灵活的下品轻身符、疾风符、能够抵御阴煞之气的赤阳符、可以让刀光更为犀利的锐金符，可以加强防御的金甲符……

　　叶锋将神行符、金甲符、轻身符、疾风符、赤阳符贴在马上，又贴了一枚锐金符、一枚疾风符在法器长刀上……

　　很快，叶锋储物袋之中所有能够帮得上忙的辅助灵符便被叶锋使用完毕，叶锋的冲锋状态也瞬间达到了前所未有的最佳状态。

　　法相见叶锋如此慎重，知道叶锋打算全力一搏，他也没有闲着，微一沉吟之后，立即站立在法杖之上，双掌合一念起了玄奥的佛经。

　　随着念经的声音，一道道柔和的金色佛光，透过无边的黑雾，如同乌云之间射下的阳光，从天而降，刚好将叶锋一人一马笼罩在了其中。


第177章 雷音金鼓

　　佛光照射之下，叶锋之前在奔袭、战斗之中消耗的灵力，瞬间完全恢复，整个人甚至感觉更加强大，仿佛境界都被提升了一般。

　　随着法相念经的停止，照在叶锋身上的佛光很快消散，不过叶锋体表却依旧闪烁着淡金色光芒，同时强大的感觉也丝毫没有消失。

　　“怎么样？是不是感觉很好？这可是本寺的加持佛光，能够支持两个时辰左右。可惜我修为太低，不然仅仅这佛光便能够帮助你取得胜利！”法相微笑说道。

　　“多谢法相师兄，有这佛光帮助我就已经是喜出望外，哪里还敢奢求。我本来是筑基期三层修为，距离筑基中期已经不远，现在使用了诸多灵符，再有这佛光的加持，几乎相当于达到了筑基中期，即便依旧不是法海的对手，至少也极大提升了自保能力。”叶锋惊喜之余，充满信心道。

　　嗒嗒嗒……

　　叶锋有了佛光和灵符的加持，座下乌孙天马移动的速度更加迅疾，法相也使用了几张能够提升御器飞行速度的中品灵符，又对自身也加持了一阵佛光，这才没有被叶锋一人一马拉在后面。

　　过了大半个时辰，叶锋、法相，终于在阴魂带领之下，接近了一处位于草原之中，长满了奇异灌木的小山丘。

　　小山丘此时被一层银色光幕笼罩着，光幕散发着凌厉的剑气，表面还游走着一道道灵动的银色剑光。

　　“剑阵！”

　　叶锋一见这银色光幕，立即认出这是一方威能极大的剑阵。剑阵也是灵阵的一种，比起同级别的寻常灵阵来，这剑阵却具有极强的杀伤力。

　　叶锋再凝目一看，发现光幕之中的山丘顶端站立着一男一女，女子身穿白衣，清冷美丽，正是云冰。男子则是一名筑基后期青年剑修，叶锋一眼便认出他正是之前与自己分道扬镳的英师弟。

　　“英师弟来的还真快！大约是因为他跟着云冰、法海，路上没有遇到孤魂野鬼、僵尸妖兽之类的阻碍的缘故。如此一来，我倒是刚好不必在担心他会在路上遇到危险了。”叶锋惊喜想道。

　　此时，云冰、英师弟虽在剑阵之中，却没有闲着，而是全力打出法力，捏动玄妙的灵诀，操控支持的剑阵。

　　剑阵外面的空中，则是凌空站立着一名身材高大，穿着金色袈裟，满脸慈悲之色的和尚，这和尚筑基期大圆满，眉心气运也相当强大，正是叶锋曾经见过两次的九花山佛音寺外门弟子法海！

　　嘭嘭嘭！

　　法海身上散发出高阶修士的强大威压，压制着下方剑阵的气势，同时身前悬浮着一方金光闪烁，佛文流转的古朴大鼓，一双大手之中则是持着一双金色鼓杵，鼓杵充满节奏感的敲在大鼓鼓面上，发出雄壮、厚重的声音。

　　每一声发出一道金色波纹般的音波，振动着天地灵力和大地，猛烈的冲击着剑阵，每一声都仿佛一柄重捶击打在人的心中，令人有一种吐血的冲动，即便是距离较远的叶锋、法相，都感觉十分的清晰，更别说是云冰和英师弟了。

　　好在云冰和英师弟头顶有一层剑阵保护，极大削弱了传进去的鼓声，不然的话，恐怕当场就要被法海这鼓声的七孔流血而死。

　　至于剑阵在鼓声的冲击之下，则是猛烈的振动，仿佛随时都要破碎一般，剑阵中散发的剑气仅仅能够抵挡鼓声，保护云冰和英师弟，却根本做不到主动攻击，甚至随着鼓声冲击，剑阵的光芒明显越来越黯淡，即便是云冰、英师弟全力支撑也只是稍微推迟了剑阵崩溃那一刻的来到。

　　云冰、英师弟都显得很是疲惫，脸色也因为法力消耗的太多、太快、压力太大，而非常的苍白，身躯都不由自主的微微颤抖着。他们必须全神贯注对敌，不能有丝毫分心，以至于叶锋和法相的来到，都没有引起他们两人的注意。

　　“好一个法海，居然能够让他以筑基期大圆满修为凌空站立，不知道的人还以为他是金丹期高手了。还有，这法海明明在做滥杀无辜的恶事，却一脸的庄严肃穆，还真是无耻到了一定的地步！”叶锋眼中闪过一丝惊异之色，冷厉说道。

　　以他的灵眼，自然能够看出这法海不是金丹修士，再说金丹修士也不可能瞒过入口处化神期高手布下的禁制。

　　既然法海不是金丹修士，便表示他不能够凌虚渡空，现在法海却做到了，这只能说明法海是借助了法器，这法器显然不是飞剑、法杖之类，却极有可能是其身上的袈裟，或者其正在使用的金丹大鼓。

　　“法海之所以能够凌空飞行，是因为他身上穿的袈裟，这件袈裟叫做浮空袈裟，不仅是防御法器，也能够帮助攻击，还可以当做飞行法器使用。至于他敲击的大鼓，则是天品法器，雷音鼓！这雷音鼓非常的霸道，是天品法器之中的上佳货色，叶锋你一会要多加小心，千万不能硬抗这鼓声，因为这鼓声无形，穿透能力极强，寻常手段根本不能阻挡！”法相看着远处小山丘上空的法海，眼中闪过一丝惊羡之色，神情有些复杂道。

　　“天品法器雷音鼓？知道了，看来这次收获一定不会少了！”

　　叶锋微微一惊，天品法器极为珍稀，唯有元婴期的炼器高手才能够炼制，即便是拥有了九天玄鼎和重生优势的他，加上天品马铠和刚得来的黑色长刀，也不过才拥有了四件。更主要的是，眼前这法海已经是筑基期大圆满修为，天品法器在他的手上，发挥出的威能一定比叶锋使用天品法器发挥出的威能要强大许多！

　　不过叶锋惊异之余，却没有丝毫的畏惧，他既然已经答应了曹柏，要为其报仇，并且救下云冰，便一定会实现承诺，因此这法海必死无疑，而这法海身上的好东西越多，他杀掉法海之后的收获就会越大！

　　“我先上！尽量缠住法海，你找机会救援云冰师妹和英师弟。”法相大约是想要早点解决自身的无奈，突然间一咬牙，身驱微微一震，爆发着强大的气息，御使着法杖，化为一道耀眼的长长金光，领先朝着法海冲了过去。

　　“法相师弟？你还没有死？很好，不过你大难不死，还是老老实实带到一边去吧。我刚好让你看看，我是怎么击杀他们的。也刚好让你知道，他们是多么弱小，而你的选择是多么的错误！”法海眼中闪过一丝淡淡的惊异，看着全力以赴的法相，露出令人温暖的亲切笑容，朗声说道。

　　以法海的实力，不但彻底在战斗之中占据了上风，还一直很是轻松，早就已经发现叶锋和法相的来到。甚至，法海根本就没有将叶锋和法相看在眼中，这才会发现他们来到，却依旧非常平静。

　　嘭！

　　法海说话之间，抬起手中一根鼓杵，在金色大鼓之上，朝着法相飞来的方向随意一击，雄壮如雷的声响之中，一道如水般透明、无形的金色音波，立即从鼓身中发出，如同一道波浪冲向了法相。

　　法相的法器虹光遭遇这金色音波，刹那之间便被击散，任由法相施展浑身解数，音波都丝毫不见减弱，直到将法相与其脚下的法杖，一起击飞或者说潮水一般的卷走到了百丈之外，这才消失在了空中。

　　再看法相，在这一击之中，身上的袈裟彻底破碎，化为了漫天布蝶，法杖亦灵光黯淡，落到了一旁，他的身体则是重重摔落在地上，哗啦……忍不住吐出一大口殷红鲜血，挣扎着想要站起来，却发现体内灵力一片混乱，连动一动都非常的困难。

　　叶锋见状不禁一惊，他虽然料到法相不会是法海的对手，却以为法相至少能够与法相你来我往，过上一两招，至少也能够支撑一小会，之后才会被打败，万万没想到法相会如此不堪一击，或者说法海如此之凶悍，竟一招就彻底击败了法相。

　　“恶僧看刀！”

　　叶锋知道，如果不是法相故意找虐，便一定是法海实在太强，不过他警惕的同时，没有丝毫退却。他见法相虽然惨败，却没有死去，于是放下心来，立即策马狂奔，转瞬之间来到小山丘下方，一提缰绳，人马腾空而起，一跃十余丈高百余丈远，到了至高点，挥手一指，身周盘旋着的黑色长刀立即化为一道惊艳的刀光，如同闪电一般迅疾、犀利，朝着法海猛烈劈杀了过去。

　　“难怪法相没有死，这位英师弟也没有死，之前又诡异的出现那么多的阴魂，原来都是叶锋你搞的鬼。不过你来的正好，即使你不来，我解决了他们之后，也会亲自去找你，因为你身上好东西太多了！”

　　法海看到叶锋杀来，眼中闪出贪婪之色，仿佛看到了鲜肉的饿狼一般，终于不再假装得道高僧，露出了狰狞的冷笑。

　　与此同时，云冰、英师弟两人因为法相和叶锋的来到，吸引了法海的攻击，全都感觉到压力大减，也终于得空看到了法相和叶锋，不禁露出了喜悦之色，不过看到法相被轻易击败，他们的心立即再次沉重起来，甚至比之前更加沉重了。

　　毕竟，之前是他们两个危险，现在却要多加上叶锋和法相，而叶锋和法相完全可以说是被他们连累了！

　　“叶锋，小心！”

　　看到叶锋目睹法相的惨败，依旧神勇出击，云冰、英师弟受到感动、鼓舞之余，更多的却是担心，担心叶锋与法相一样惨败，更担心叶锋会被法海无情击杀。毕竟，法相是法海的同门师弟，多少有些情分可言，叶锋却与法海没有任何的关系，甚至还一直是法海想要杀人夺宝的对象。

　　嘭！

　　与对付法相一样，法海抬手就是一击，厚重的鼓音响起，一道金色的音波，流转着若隐若现的佛门经文，潮水一般涌现了叶锋，叶锋身在半空之中根本就没有办法闪避，甚至黑色长刀的刀光都不能够丝毫的阻挡这音波。

　　随着鼓音响起，叶锋的心脏猛的一跳，仿佛要爆裂开来一般，头也突然一晕，仿佛法海手中的鼓杵不是在敲鼓，而是直接敲到了叶锋的头上一般。叶锋经脉中原本快速运转的灵力，刹那之间混乱、狂暴了起来，完全脱离了叶锋的神念控制！

　　叶锋刹那之间明白，为什么法相会不堪一击了，这样的攻击，不仅音波无法阻挡，光是这雷阴鼓的振动，就能够引起修士体内灵力和心脏，甚至是神魂的共振，一旦产生了这共振，修士相当于在战斗之中突然走火入魔，连御使法器，甚至控制身体都不能，自然是土鸡瓦狗一般脆弱、俎上鱼肉一般任人宰割。

　　眼看音波攻来，刀光也有黯淡的趋势，云冰、法相、英师弟三人甚至都不忍心观看，紧闭上了双眼，法海则是露出了胜利的冷酷微笑，叶锋刚刚有些呆滞的双眼，突然之间星辰一般明亮了起来。

　　“破！”

　　叶锋舌绽春雷，气运丹田，猛的大喝了一声，确是体内的九天玄鼎在关键时刻微微一振，叶锋刹那之间恢复了清明，体内灵力镇定了下来，心脏也不再有爆裂的冲动，以至于叶锋完全忽视了雷音鼓的振动。

　　随着叶锋的断喝，黑色刀光立即光芒大涨，不但没有想法海想象中一般停滞，还更加猛烈斩杀了过去。

　　至于音波，不是普通类型的攻击，刀光无法阻挡，却也同样无法阻挡刀光，法海看着刀光接近，又见叶锋无事，不禁大吃一惊！

　　“这是怎么回事？”法海惊恐想道。

　　“太好了，叶锋没事！”

　　云冰、法相、英师弟听到叶锋喝声，则是带着期望睁开了双眼，见叶锋依旧安然无恙，惊异之余，终于稍微舒了一口气，继续观战起来。

　　音波与刀光相安无事，擦肩而过，同时击中了目标，叶锋身上的五彩灵玉陡然之间爆发出一层五彩微光，立即音波完全吸收了。

　　法海和尚则是瞬间冷静了下来，挥手便是一击，这一击却不是击鼓，而是以手中鼓杵，直接迎向了刀光。

　　叮叮叮……

　　法海终究是高阶修士，眼疾手快，手中鼓杵竟然精准无比的劈开了刀锋，击打在了黑色长刀的侧面。并且，这法海知道一击不能解决问题，一双鼓杵不断交替击出，刹那之间便在黑色长刀的刀身之上同一个位置，联系击打了数十次。

　　如此一来，叶锋祭出的刀光，威能终于被抵消，光芒黯淡显出了原形，而叶锋则是不给法海任何的机会，立即一提缰绳，乌孙天马发出如雷的嘶叫，竟然在半空之中踩踏着空气猛的向前一跃，抬起铁蹄呼呼生风的踩向了法海的光头。

　　众修目不转睛的注视之下，法海微微一惊，连忙神念一动，将鼓杵和金色大鼓收进了腰间储物袋。

　　这金色大鼓虽然是天品法器，却主要靠敲鼓的振动和音波攻杀敌人，其中又以共振最为防不胜防，共振一旦成功，音波就能够长驱直入。可惜，现在叶锋能够无视敲鼓的共振，身上五彩光罩更能够主动防御，轻而易举的吸收音波。

　　这直接导致法海的金色大鼓失去了应该具备的杀伤力。至于大鼓的本身，不是飞剑之类的法器，自然十分的脆弱，唯有鼓杵还算结实，却也不能和刀光硬拼，不然之前法海也不会大费周章的从长刀侧面击打那么多下了。

　　现在叶锋策马踩踏，这一踏的威能绝不会比之前的一刀弱，不论是法海本人，还是大鼓和鼓杵都不能承受，唯有使用其他手段。

　　“伏魔袈裟，佛光大手印！”

　　法海收了雷音鼓的同时，一挥大袖，身上袈裟立即光华四射，发会了一道袈裟形状的金色劲力，似真似幻，散发着强大威压，呼呼生风，铺天盖地的笼罩向了叶锋的一人一马。与此同时，法海身形借着反冲之力，快速的向后退去。后退的同时，法海还不忘冷喝一声，挥手凌空拍出了十余掌。

　　这十余掌一出，前方空中立即凭空凝聚出了十余只栩栩如生、真假难分的佛光大手，结着玄妙手印，带着禅唱之声，跟着伏魔袈裟之后，先后拍向了叶锋。

　　云冰等人再次担心了起来，伏魔袈裟功和佛光大手印，佛音寺许多高手都会，比如法相就都会。不过不同修为不同的人，使用起来威能却是天差地别。比如，法相使用起来，连同阶妖兽都打不死，佛音寺方丈使用起来却有排山倒海之威。

　　眼前的法海，虽然远不及佛音寺方丈，他的实力却远胜法相和另外几名已经被叶锋杀掉的和尚，他现在连续使出这两门绝学，而且是全力出手，威能自然是极大，不论是云冰，还是法相，又或者是英师弟，都自认不能抵挡。

　　嘶啦……

　　叶锋却是依然不惧，他双手抓住其中灵识被震散，无法阁空御使的黑色长刀，体内灵力潮水般灌入其中，黑色长刀立即发出了耀眼光芒，闪电般划破空气，一刀斩开了如同一张布幕笼罩起来的袈裟幻影。

　　不过袈裟幻影刚被切开向两边飘散，佛光大手印便如同一堵堵高墙，先后压迫过来，根本不给叶锋喘息之机！


第178章 神秘地洞

　　“破！”就在众修以为叶锋无计可施，无处可避的时候，叶锋突然之间一拍储物袋，储物袋之中再次飚射出了一道黑色光芒。

　　这道黑色光芒并非刀光，而是剑光，威能却比刀光还要强大，正是曹柏的得意古宝：玄金古剑！

　　之前曹柏死去之前，除了赠送叶锋补天灵草，拜托叶锋事情，还特意将玄金古剑也送给了叶锋。

　　换做寻常修士，即便得到这玄金古剑，也要炼化许久才能够御使，叶锋却拥有九天玄鼎，修炼九天玄经，体内水灵力十分奇异，能给瞬间吞噬一定境界以内的敌人灵识，自然轻而易举就炼化了玄金古剑。

　　玄金古剑身为古宝，比天品法器还要珍稀，也厉害许多，如果不是叶锋修为有限，甚至可以发挥出堪比法宝的威能。

　　叶锋一直没有使用这玄金古剑，是因为他觉得不需要，亦有隐藏实力的意图，现在玄金古剑一出，果然是威势惊人，光是清亮、欢快的剑吟之声，便令对手法海刹那之间有一种胆寒感觉。

　　“玄金古剑！”

　　法海、法相、云冰、英师弟同时认出了叶锋祭出的剑光，表情和感受却是各不相同。法海是惊异和贪婪，还有一丝忌惮。法相、英师弟则是早已料到，隐藏并没有太过意外，只是想到死去的曹柏很是难过。

　　云冰虽然与云师弟汇合，却一直面临法海的攻击，根本来不及询问曹柏的生死，现在看到曹柏钟爱的玄金古剑，立即明白曹柏果然遇难了，惊诧之余内心中不禁涌起一阵伤悲，仿佛突然之间失去了什么一般，一时之间竟是有些痴傻了。

　　咔嚓！

　　玄金古剑果然是不同凡响，借助着叶锋的冲刺之力，发挥了巨大的威能，比起黑色刀光强大了不止一筹，这一剑斩出，立即化为一道丈余长，匹炼一般的剑光，没有丝毫停滞的斩切开了法海发出的佛光大手印。

　　哗啦！

　　佛光大手印一被切开，立即化为一片片水波被夕阳照耀出的光辉一般的金色光点，随着狂暴剑气漫天飘散了。

　　剑光一连切开了法海发出的所有十余只佛光大手，依旧意犹未尽，威能不减，继续斩向了法海。

　　云冰等观众大喜，法海却是大吃一惊，一面继续以佛光大手印和伏魔袈裟神功，减弱剑光威能，争取更多时间，一边迅速一拍腰间储物袋，祭出了一枚古朴的金色灵符。这金色灵符光芒微微一闪，转瞬之间化为了一块仅有巴掌大小，却金光四射，威势如山，表面玄奥佛文流转的金砖。

　　金砖在空中缓缓转动，转眼之间变成了一丈来长、半丈来宽、两尺来高，金砖的表面还显化出了一尊肥头大耳、庄严肃穆，正盘坐着念诵经文的得道高僧，整个金砖也因此散发出了更加强大威势。

　　“不好，是符宝：金佛砖！”

　　法相、云冰、英师弟看到空中的金砖，不禁同时惊呼出声。符宝，严格来说是一种威能极大的灵符，也可以说是封印在灵符之中的法宝，一旦祭出便能够施放出堪比法宝的威能，并且符宝的威能与使用者无关，基本上任何修为都可以使用，就仿佛是灵符一般，威能却肯定比中品灵符要大。

　　法海祭出的这金砖，便是一件佛门符宝！

　　“不错，正是符宝，金佛砖！这是我隐藏的最强手段之一，没想到这么快就使用上了。叶锋你能够让我使用金佛砖，可以说是三生有幸了。受死吧！”法海狰狞一笑，抬手凌空一指之下，金砖立即朝着刚刚破开了所有障碍的剑光砸了过去。

　　与此同时，法海还发出洪钟般的声音，声音看似缓慢，其实却说的极快，并且语气之中还蕴含着一种蛊惑人心的力量，不知不觉间便能够让对手失去反抗的念头。

　　叶锋却心志坚定，更有九天玄鼎和强大气运相助，丝毫不受和尚的话语蛊惑，见金砖砸向玄金古剑，立即双手抬起快速挥动，凌空朝着玄金古剑剑身之中打入了十余道精纯的水蓝色灵力。

　　得了灵力的支持，玄金古剑瞬间光芒大涨，威能再一次增加，狠狠斩杀在了金砖之上，不过金砖终究是符宝，拥有法宝的威能，玄金古剑虽然是古宝，威能却受叶锋这个筑基前期御使者的限制，立即被金砖砸的光芒黯淡，悲鸣了一声，旋转着跌落到了下方小山丘上，直接穿透了银色剑阵，深深插入了一块黑色岩石之中。

　　“叶锋小心！”

　　云冰、法相、英师弟原本还对叶锋抱有一丝希望，此时这丝希望终于破灭，全部忍不住惊恐大叫了起来。

　　他们虽然都知道叶锋拥有中品灵符，却也都清楚，此时此刻，即便叶锋祭出中品灵符，也无济于事。

　　一方面中品灵符使用需要时间，另外一方面则是因为中品灵符的威能虽然强大，堪比金丹修士全力一击，却是不使用法宝的全力一击，比起符宝来自然远远不及，使用了也挡不住符宝攻击。

　　何况，他们都知道，叶锋一共买了三张中品灵符，分别是神行符、金雷符、阴煞雷符，前者是辅助灵符，后两者虽然是攻击灵符，却都是杀伤面积很大，甚至不分敌我的雷符。叶锋如果现在使用这两种雷符阻挡已经杀到近前的金砖符宝，恐怕即使不被金砖符宝拍死，也要被自己祭出的雷符轰击的粉身碎骨。

　　“玄金古剑虽然厉害，你却修为太低，甚至远不及曹柏，曹柏拥有玄金古剑的时候都被我击败，你自然也不会例外！”法海也预料到了这一点，因此丝毫不担心叶锋翻盘，目光中露出残忍的胜利的微笑，仿佛已经看到叶锋被拍死了一般！

　　“那就再接我一道金丹剑气试试！”

　　叶锋却是冷笑一声，没有丝毫的担忧和惊慌，挥手便是一道蕴含着毁灭气息的剑气灵符，灵符一离开叶锋的大手，立即粉碎为虚无，随即化为一道凌厉无比的天青色金丹剑气，行云流水般卷向了金佛砖。

　　这剑气灵符自然正是蒋惊鸿送给叶锋的金丹剑气，蒋惊鸿不惜代价一共为叶锋准备了三道金丹剑气，之前面对多名同门高手的时候，叶锋知道敌我实力悬殊，没有任何取胜的机会，因此毫不犹豫的使用了一道，成功击杀了包括朱凡在内的多名高手，现在还剩余两枚，眼前使用这一枚正是第二枚！

　　金丹剑气相当于金丹修士一剑，威能比中品灵符还要强大，更加拥有灵性，不像雷符一般会伤到叶锋。

　　叮叮叮！

　　剑气一出立即轻而易举的挡住了符宝金砖，甚至还在符宝金砖表面留下道道清晰的伤痕，符宝金砖光芒刹那之间黯淡了下去，被重重击退了开来，剑气却是意犹未尽，蛟龙般一个矫健游走，越过符宝金砖，横斩向了法海！

　　“金丹剑气！果然厉害！”

　　云冰等人见叶锋不但没事，还扳回了局面，令法海陷入了被动，全部舒了一口气，露出了惊喜之色。

　　“叶锋你竟有金丹剑气，难怪会如此嚣张，不过光靠金丹剑气，就想要取胜，还是远远不够的！接我佛音骨珠！”

　　法海微微一惊，瞬间却又冷笑了起来，竟然一挥手，将脖子上挂着的念珠取了下来，甩手抛向了金丹剑气。

　　“不好，是佛音骨珠，威能堪比中品雷符，叶锋小心了！”法相惊惧叫道。

　　叶锋闻言也是露出了警惕之色，他前世就听说过佛音骨珠，知道这佛音骨珠是佛音寺一种大名鼎鼎的大杀器。

　　此物以历代高僧的骨骸炼制的念珠，念珠之中蕴含着强大的佛力，平时可以帮助佛门修士修炼，战斗之中则可以爆裂杀敌，还能够发出浩大佛音，震撼、干扰敌人的心神，尤其一出就是一大串，每一枚杀伤力都堪比中品雷符，加在一起自然极其凶悍。

　　“找死！”

　　叶锋不料这法海还有如此手段，不禁大怒，目光瞬间一寒，冷喝一声，猛然一挥大手，祭出了最后一道金丹剑气灵符，甚至生怕不够，还将中品阴煞雷符，还有中品金雷符，也跟着扔了出去。

　　轰隆隆……

　　法海的念珠在空中猛烈的爆开，如同一连串的响雷，发出耀眼的金光，光芒连接在一起，仿佛是阴煞之地中突然升起了一轮太阳，刹那之间照亮了数百里方圆，金丹剑气在金光中快速游走，终于消散在了金光之中。

　　毕竟，一枚佛音骨珠不及剑气玉符，多枚叠加在一起，却远胜剑气玉符。叶锋正是料到这一点，这才会狠心使出了最后一枚剑气玉符，还有仅有的两枚中品灵符：中品阴煞雷符和中品金雷符。

　　最后一枚剑气玉符没有去攻击法海，而是瞬间化为剑气，围绕在了叶锋和乌孙天马身周，牢牢保护着叶锋和乌孙天马，阻挡着佛音和金光，中品阴煞雷符和金雷符则同时爆裂开来，极大抵消了佛音和金光。

　　再看法海早已收回符宝金砖，盘旋在身周，还以身上的袈裟蒙住了头脸，整个人身形微微一动，化为一道金色遁光，朝着远处闪了去。

　　咔嚓嚓！

　　山丘之上的银色剑阵刹那之间化为满天的银色光点，甚至整个山丘都在狂风劲气之中朝着下方塌陷了下去。

　　法相、云冰、英师弟三人，纷纷使尽全身解数，抵挡着金光和佛音，好在他们不是真正攻击对象，仅仅是受了波及，不过还是因为承受的压力太大，他们还是全部瞬间口吐鲜血，当场生死不知倒在了地上。

　　至于叶锋，虽然有剑气保护，还在因为巨大的冲击之力，连人带马狠狠砸向了地面，生生在已经化为平地的山丘上砸出了一个丈余大坑。

　　轰隆！

　　叶锋快速提马起身，以防止法海去而复还，如果法海不回来，他就前去追杀，不然付出了这么多，却没有杀掉法海，实在是太可惜了。然而，正在此时，他所在的大坑却猛然向下塌陷了下去。

　　随着巨响，大地动摇了起来，叶锋所在位置下方竟然出现了一个黝黑看不见底，升腾着滚滚黑雾的大洞！

　　“这是什么？”

　　叶锋大吃一惊，立即一挥手收了乌孙天马，同时一踏下榻的泥土，身形借力向上拔了去，甚至还一挥袖祭出了手中的黑色长刀，为的就是不落入了这个突然出现，其中很可能存在危险的地洞。

　　然而，就在叶锋将要脱离的时候，地洞中升腾出来的黑雾却是微微一顿，陡然之间被地洞吸了回去。

　　与此同时，地洞突然产生一股强大无比的吸引之力，方圆十丈之内狂风大作，不轮是金光还是佛音，还是阴煞之气，都被吸进了地洞。地洞仿佛是一个巨大的漩涡，吸引之力转瞬之间变大，百丈、千丈……

　　越来越大范围被狂风笼罩，荒草、灌木、泥土、沙石、黑雾状的阴煞之气，云冰、法相、英师弟、准备御剑飞去的叶锋，甚至是施展遁术逃离的法海，都毫无反抗之力的被吸进了这个口径已经扩大到百余丈，仿佛凶兽大口一般的黝黑地洞之中。

　　叶锋只觉得一阵天旋地转，同时全身冰冷，仿佛落入了极寒之地，眼前则是全部是浓郁的黑雾，也即是阴煞之气，紧接着便头一晕，沉睡了过去，等他醒来的时候，发现自己终于落到了地上，抬头看去却是一片乌黑根本找不到地洞的踪迹。

　　朝四面看去同样是一片乌黑，他运转灵眼，这才勉强看到了五丈之内的景象，同时他感觉到周围的阴煞之气极其浓郁，其中蕴含的天地灵气也是如此，只不过是都阴属性，不利于寻常修士修炼。

　　如此浓郁的阴煞之地，什么赤阳符、火灵钟，火山贝，全都一点效果都没有，寻常筑基期修士在这样的环境之下，很快会被活活冻死，不仅是身体，连神魂都不例外。好在叶锋有九天玄鼎，不断炼化着侵入身体的阴煞之气，虽然感觉冰寒刺骨，十分的痛苦，却没有任何的生命危险，甚至还有一种畅快淋漓的感觉。

　　“不管这是什么地方，我都要赶快找到云冰、法相和英师弟，尤其不能够让法海先一步找到他们。等找到他们之后，再一起想办法离开这里。”

　　叶锋瞬间冷静了下来，神念微微一动，发现这里神念不能探出，唯有依靠听觉、视力等判断周围的情况，好在这里虽然一片静悄悄、非常的黑暗和诡异，他本身却没有丝毫的问题，甚至受了阴煞之气的刺激，他感觉修为隐隐有了突破的迹象。

　　如果能够找地方修炼一下，相信要不了多久，他便能够修为大进，达到筑基期第四层，进入筑基中期了。

　　叶锋首先祭出黑色长刀化为一道黑色刀光盘旋在身周，又凭借灵识联系，捡起刚好落在不远处的玄金古剑，接着祭出了一道传信纸鹤，传信纸鹤一出，立即朝着黑暗之中飞了去，叶锋顺着纸鹤飞去的方向寻找，仅仅走出了数十丈，便看到纸鹤落在了地上，边上沉睡着一名白衣女子，正是云冰。

　　云冰此时已经醒了，却显然伤的更重了，脸色苍白，浑身瑟瑟发抖，别说起身移动，连说话都不能。

　　“还好，还活着！”叶锋看到云冰，不禁微微舒了一口气，快步上前，挥手施展了一个雨露之术，一片充满了生命气息的雨露打入云冰身体，云冰终于脸色微微红润，有所好转，挣扎着坐了起来。

　　“谢谢，这次是我连累了你。你本来不应该在这里的！”云冰虚弱的喘息着，因为太过寒冷身躯和话语忍不住微微颤抖道。

　　“都是朋友，不必客气。”

　　叶锋微微一笑，继续施展雨露之术，同时又取出两枚传信纸鹤，想要发给法相、英师弟，借此寻找他们，却发现纸鹤在他身周盘旋，却不能飞出去。显然，法相和英师弟距离较远，或者与叶锋、云冰之间存在某种障碍。

　　这种障碍可能是灵阵禁制，还可能是生死之差！

　　“可以让我的青花貂试试。”

　　云冰恢复了不少，眼中闪过一丝担忧之色，捡起落在身边的飞剑，同时玉手一抚储物袋，放出了灵兽青花貂。可惜，青花貂一出现，立即痛苦蜷缩了起来，显然是受不了周围浓郁的阴煞之气。

　　云冰见状，只好歉意一笑，赶紧将青花貂又收回了灵兽袋。实际上，不仅是青花貂，连云冰都是因为叶锋的救治，才暂时抵御住了阴煞之气。

　　“他们一定不会有事，我们一边走一边找。”叶锋眼中闪过一丝叹息之色，在他看来法相和英师弟都已经重伤，落在这样的环境之中，根本坚持不了多久，不过事到如今也唯有希望上天保佑了。

　　云冰的青花貂不行，叶锋的蛟龙也一样，至于阴魂全部在战斗之中死掉，好在还有两头铁甲僵尸，以及乌孙天马能够帮上一些忙。

　　“上来吧！”叶锋看了看深沉的黑暗，微一沉吟，再次放出乌孙天马，翻身上马之后向云冰伸出手道。


第179章 鬼修洞府

　　以云冰的情况，根本不能在阴煞之气如此浓重的地方久留，除非有叶锋的帮助，不然由于伤势太重，连御器飞行都不能，叶锋正是考虑到了这点，这才会邀请云冰与他一共乘骑乌孙天马。

　　如此一来，两人便可以通过乌孙天马形成一个灵力周天，进而仿佛一个整体，一起借助九天玄鼎抵御阴煞之气。

　　另外，在没有搞清楚周围情况之前，叶锋觉得骑马行走，要比御剑飞行安全许多，也可以避免身体接触，更加方便帮助云冰。

　　云冰却显然不太领情，以为叶锋想要趁机占她的便宜，而她一向冷傲，虽然感激叶锋的救命之恩，也知道叶锋实力很强，对叶锋却没有任何男女之间的想法。在她看来，叶锋无论如何都只是个低阶修士。

　　尤其，曾经的追求者曹柏刚刚死去，她又受了重伤，不知道在什么地方，自然是心情非常的差、很容易烦躁，更加对谈情说爱没有兴趣。她本来对叶锋已经有了一些好感，此时却因为叶锋的举动，在刹那之间消散了。

　　她眉头微微皱起，眼中闪过了一丝厌烦之色，想要明说，断绝叶锋的念头，却又感觉有些不好开口，于是没有说话，却也没有上马，有些内心之中有些挣扎，不禁握紧了拳头，依旧呆在原地。

　　“怎么不上马？我答应过曹柏，要保护你安全离开阴煞之地，你现在不配合，难道是想被阴煞之气入侵而死？”叶锋微微一愣，立即猜出了云冰的想法，不禁笑了笑，终于决定不再隐瞒，以免云冰误会，于是直接说道。

　　叶锋本来答应了曹柏，不告诉云冰，不过此时却顾不得那么多了。曹柏能够无怨无悔，作为朋友，叶锋却觉得很不公平。曹柏为了云冰死去，好不容易为云冰争取来活命的机会，云冰却不知道珍惜，此时还自我感觉良好，这实在是让叶锋有些不悦。

　　“哦。”

　　云冰惊醒，不由得有些自作多情的羞愧，同时想到曹柏临死还没有忘了她，更加觉得已经失去了非常珍贵的东西。

　　“还有，曹柏这次进入阴煞之地，并不是为了磨练，而是为了保护你。他本来让我不要告诉你的，不过我想你有权利知道，这样对他也公平一些。上马吧，不要让他白白的死去。”叶锋既然决定明说，便一次都说了出来。

　　说完话，叶锋突然之间发现，自己竟然因为曹柏的死，对云冰不知不觉之间，产生了一丝怨恨或者反感，仿佛曹柏是被云冰害死一般。

　　“我这是怎么了？什么时候感情变得如此细腻了？关我什么事？他们一个怨打一个怨挨，我掺和什么？”叶锋瞬间淡定了下来，自嘲一笑，俯身一探手，直接将云冰提到了马上，放在了前面。

　　云冰则是不说话，也没有反抗，只是有些痴傻的坐在马背上。叶锋的真话，让她对曹柏更多了一份怀念和愧疚。甚至让她有些难以分辨，这怀念和愧疚到底是真的，还是因为她可能已经不知何时喜欢上了曹柏。

　　她觉得很是混乱，甚至有些怨恨起了无辜的叶锋，仿佛叶锋不说真话，这一切便没有发生过一般。

　　她还觉得这是她和曹柏之间的事情，跟叶锋没有关系，叶锋即使救了她，也没有资格这样教训她。

　　如此一来，叶锋和云冰之间，再次陷入了沉默，叶锋突然之间发现，他说了真话，确实让云冰听话了，却丝毫没有解除有些尴尬的境地。叶锋微微摇头，不去多想，他知道现在找到法相、英师弟，然后离开这里，才是最重要的事情。

　　云冰则是清晰的感受到，从马铠上传来一阵阵温热的精纯水灵力，这些水灵力从她的腿部进入她的身体，让她非常的难为情，好在叶锋没有靠她太近，又在她背后，根本看不到她的桃花般的脸庞。

　　随着这道道水灵力汇入她的经脉之中，她渐渐暖和起来，觉得非常的舒服，终于明白叶锋为什么让她上马，唯有上马，叶锋才能够以马为媒介传递灵力帮助她。她恍然之余，不知不觉间放松了下来，竟然忍不住睡着了。

　　叶锋见原本很是拘束，故意与他保持距离的云冰，竟轻轻的依靠在了他的怀中，香甜的睡着了，冷傲的气质被一种自然的娇弱取代，不禁微微一叹，突然觉得云冰其实也不容易，之前的反感也瞬间消散了。

　　“睡吧，醒了之后，我们或许已经找到法相、英师弟，成功离开这里了。”叶锋如同自言自语般的喃喃说道。

　　说话之间他取出聚魂幡，在空中随意一摇，周围的浓郁黑雾，立即翻滚了起来，如潮水般涌了过来。

　　黑雾都是阴煞之气，正是聚魂幡最需要的。聚魂幡的奇异空间之中，就充满了阴煞之气，不过显然不及外面浓郁。现在这些阴煞之气，全部汇入了聚魂幡，进入了奇异空间之内，空间之中的魂魄光点，得到了充裕阴煞之气的滋养，立即如同叶锋预料的一般，竟然以肉眼可以的速度，快速的恢复了起来。

　　“太好了，很快我就能够让阴魂去四处寻找了。”

　　叶锋大喜，聚魂幡之中一共已经有九十九头阴魂，每一头都至少是筑基期境界，这么多阴魂如果一起出现寻找，自然是极快就能够有所发现。

　　唰唰！

　　下一刻，突然黑雾之中迅疾闪出了两道黑影，叶锋却没有因此惊异，因为这两道黑影正是与叶锋一起落进了地洞的铁甲僵尸。

　　铁甲僵尸与叶锋落在了不同的地方，与叶锋之前却存在了灵识上的联系，根据这联系两头铁甲僵尸这才终于找到了叶锋。

　　叶锋不打算让两头僵尸出去寻找，因为僵尸速度不及阴魂，死掉了也是真的死掉了，再说两头也效果不明显，倒不如留下来做跟班。毕竟，这两头铁甲僵尸比起没有实体的阴魂明显要强大许多。

　　“咦？这难道是一片花园？”

　　乌孙天马踏着轻快的小碎步前行，沿途除了非常的安静，倒是没有任何的危险，马上的叶锋则是很快发现，这里的环境有些奇怪，很像是一些大家宅院的花园，假山、池塘、亭台、走廊，错落有致、应有尽有。

　　“难道我落在了一座宅院内？莫非这阴煞之地也有修士潜修？”

　　叶锋微微一惊，立即停下了乌孙天马，在没有搞清楚之前，他可不愿意胡乱走动，万一他预料的不错，这里正是一座洞府，他便必须要多加防备，以防这座洞府的主人还在，可能十分强大，并成为他的敌人。

　　叶锋不愿惊醒正在睡眠之中，快速恢复的云冰，也没有安全的地方落脚，于是没有下马，直接挥手祭出了五杆小巧阵旗。阵旗颜色各不相同，散发着金木水火土的气息，彼此截然不同却相互关联着，一脱离叶锋的手掌，立即化为了五道光芒，朝着不同方向落到了一丈外，深深插入了地面。

　　嘭嘭嘭！

　　空间一阵轻微晃动，天地灵气刹那之间分为五道，汇入了五道阵旗之中，半空之中突然出现了一道蕴含色五行灵力，仅有叶锋才能看到、感受到的黑色透明光幕，将叶锋和乌孙天马还有云冰，全部牢牢保护在了其中。

　　“这就是五行灵阵？看起来果然不错，就是不知道防御和杀伤怎么样。”叶锋眼中灵光闪烁道。

　　这里虽然是阴煞之地之中的一个地方，阴煞之气却也有五行之分，因此五行阵旗，能够借助天地灵气布出灵阵并不奇怪。

　　有了灵阵的保护，叶锋觉得安全了许多，稍微放松了一些，专心驱使聚魂幡，在原地吸收起了阴煞之气，阴煞之气并没有受到灵阵的阻碍，滚滚进入五行灵阵，不断的汇入了聚魂幡奇异空间。

　　不到片刻时间，聚魂幡便光芒流转，显然得到了滋养提升，聚魂幡空间之中的阴魂，立即拖着黑烟凝聚成的身体，张牙舞爪、兴奋不已的飞了过来，刹那之间充满了原本就不太大的五行灵阵。

　　“去！”

　　叶锋抬手一指，这些阴魂立即争先恐后的飞了过去，不过很快便都返回，叶锋也终于确定这确实是一所宅院，千丈方圆，阴煞之气很是充裕，不过其中没有任何活物，除了叶锋等，连头阴魂、僵尸都不见，显然已经荒废了许久。

　　另外，整个洞府被一层无形的灵阵禁制笼罩着，这禁制虽然没有攻击性，却能够阻止阴魂离开，阴魂因此很快就都探查完毕回来了。

　　“原来这是个被废弃的宅院。看来我之所以不能与法相、英师弟取得联系，很可能是因为受了禁制的阻挡。”叶锋恍然，同时也放下心来，再次升起了寻找法相、英师弟的希望，立即挥手收起了五行阵旗，策马奔到了宅院外禁制之前。

　　唰唰唰！

　　叶锋祭出玄金古剑，甚至以冲刺相助，想要破开禁制，却发现根本无济于事，禁制仿佛能够扭曲空间一般，剑光每一击都会被扭曲、吸收，叶锋和乌孙天马每次接近，则都被一阵强大的力量推回来。

　　“算了，这些禁制非常奇异，一看就不是寻常禁制，以我们的修为想要强行破开，根本就不可能。我们倒不如既来之则安之，留在这洞府之中休整一下，同时再找找有没有其他离开办法，说不定还能够找到宝物呢。”已经醒来的云冰，同样试了一试，同样没能破开禁制，于是提议道。

　　“好吧。反正已经这么久了。法相和英师弟，要么已经死掉了，要么已经找到抵御阴煞之气的办法了，甚至可能得了什么奇遇。”叶锋无奈点头道。

　　知道这宅院之中没有危险，叶锋便没有什么顾忌了，千丈方圆的杂院很快就被叶锋转悠了好几遍。叶锋并没有在转悠之中发现出口，也没有发现控制禁制的办法。不过，叶锋倒是确实有了点收获。

　　首先，叶锋找到了宅院之中的修炼静室，发现这修炼静室之中，阴煞之气极重，天地灵气也同样极为充裕，很适合鬼道修士修炼，叶锋虽然不是鬼道修士，却有九天玄鼎，还准备了不少火属性的丹药，完全可以在静室之中悠着点修炼。

　　其次，叶锋还找到了其他一些类似炼器室、炼丹室的地方，并最终在藏书阁之中发现了整个洞府之中，仅剩的一件有价值的物品，一本写满了古朴文字，封面上写着“幽冥鬼录”四个大字的书册。

　　叶锋凭借两世经验和云冰的协助，配合幽冥鬼录上的人形运功路线插图，连猜带蒙大半天终于大概看明白这《幽冥鬼录》，是一部非常珍贵的极品功法，而且还是一部极其罕见的鬼修功法。

　　阴魂产生了灵智之后，便可以修炼这部功法，进而凝聚出真正的身体，不断提升实力，最终达到成就鬼仙的境界。

　　不过这部《幽冥鬼录》并不完整，仅有练气、筑基、金丹三大重，而且显然一点也不适合叶锋、云冰这样的修士。好在叶锋和云冰都有不错修炼功法，根本不缺这《幽冥鬼录》，之所以留下这《幽冥鬼录》，完全是为了以被不时之需。

　　比如，万一有一天，叶锋或者云冰死掉了，并有幸死在了阴煞之地，成为了孤魂野鬼，还熬到了恢复灵智的时刻，便可以修炼这部《幽冥鬼录》了。

　　又比如，聚魂幡之中的曹柏魂魄，以后灵智提升到了一定程度，恢复了生前记忆，也可以修炼这部功法。

　　叶锋和云冰看完了这部功法，都非常的惊异，不明白这里为什么有如此上乘的功法，更加好奇这里到底是什么人的住处。

　　“难道这阴煞之地中存在鬼修？”

　　叶锋、云冰对看一眼，不约而同惊疑说道。

　　真正的鬼修开始都是阴魂，却比寻常的孤魂野鬼厉害许多，因为孤魂野鬼灵智很低，而且也不懂修炼之道，只会本能的相互吞噬，不断变大变强，鬼修却拥有不弱于人类的智慧，还能够使用法器、法宝之类。

　　“不管那么多了，我们还是先将这部《幽冥鬼录》分了，然后继续想办法离开这里。我可不想一辈子留在这里。”云冰道。

　　“好，我这里有纸笔，你抄写一份，然后再慢慢寻找离开的办法。我先进修炼静室，潜修一段时间。”叶锋点头道。

　　“什么？你要进入修炼静室修炼？你疯了？你不怕被阴煞之气入侵？你能够借助阴煞之气修炼？”云冰惊呼道。

　　她对叶锋虽然有些怨念，却不愿叶锋出事，因为现在她受伤没有好，全靠叶锋保护，叶锋更是她在这未知之地的唯一人类伙伴。她虽然坚强，却终究是女子，如果叶锋不在，她一定会非常害怕和孤寂。

　　“放心，我早有准备，不会有事的。倒是你，伤还没有全好，要多注意一些。对了，我让铁甲僵尸保护你。”叶锋微微一笑道。

　　“哦，那就好。我准备了许多火灵石，现在伤也比之前好多了，谨慎一些应该不碍事。至于铁甲僵尸还是不用了，让他们跟着你吧。不过你如果愿意，可以将聚魂幡暂时借给我。”云冰意识到自己有些失态，有些不好意思的笑了笑道。

　　“行。那我去了。有事叫我。”

　　叶锋一笑，晓得云冰虽然没有明说，却一定是觉得铁甲僵尸太恐怖，而阴魂虽然也吓人，却要好许多，尤其聚魂幡之中有一道阴魂是失去了记忆的曹柏，会让云冰很有亲切和安全的感觉。

　　叶锋爽快答应之后，将聚魂幡取出抛给了云冰，接着便大步走向了修炼静室，两头铁甲僵尸则是立即卫兵一般的守在了静室之外。

　　静室不大，一丈来高，十步宽长，很是简单，墙壁和地板都是光滑的黑色石块，地上则摆放着一个已经腐烂的蒲团，叶锋运转灵眼却能够看到静室墙壁和地面，还有顶上都刻着玄奥禁制纹路。

　　这些纹路蛛网一样相互连接，形成一个整体，一个具有显著聚灵效果的玄奥灵阵，再加上静室地下本身就有阴煞灵脉存在，这直接导致整个静室之中阴煞之气非常充裕，叶锋虽然早就准备，刚一进入还是忍不住打了寒颤。

　　“终于有机会休整修炼了，只是没想到是在这样的地方。其实如果外面没有那么多的事情需要我去做，借助九天玄鼎一直留在这里修炼也无所谓。”叶锋为了不被轻易打扰，取出五行阵棋，布下五行灵阵将整个静室都笼罩了起来，这才长长的出了一口气，整个人彻底放松了下来。

　　紧接着，叶锋没有立即修炼，而是随意一挥手将地上腐烂的蒲团扇到了一边，之后又将之前击杀了四名九花山佛音寺恶僧，得到却没有来得及细细察看的四个储物袋，全部从腰间摘了下来。

　　这四个储物袋都是上品，叶锋也不一一探入神念探查，直接一抖手将其中的物品，全部倒出来，哗啦啦……堆积在一起，随即将储物袋叠在一起，首先收起，这才将目光投向了灵光闪烁，令人眼花缭乱，小山一般多的物品。


第180章 炼体之威

　　叶锋最先注意的是一枚枚灵光闪烁，充满了充裕的灵力、各种属性的灵石，这些灵石都是中品，一共刚好有整整一百枚。

　　一百枚看似不多，其实却是一笔巨大的数目，相当于一百万下品灵石，寻常筑基期修士根本没有如此多的灵石，而当初叶锋率众出海剿灭倭寇的时候，启动资金也不过才一两百枚中品灵石！

　　收掉了灵石，叶锋又将其中装着灵丹的玉瓶，一一清理了出来，这些灵丹都是筑基期修士能够使用的灵丹，每一种每一枚都是价值不菲，即便是被装在瓶子之中，也掩盖不住其散发出来的药香。

　　这些灵丹有黄玉丹，红参丹，凝元丹……如果折合成灵石的话，应该能让叶锋大赚一笔，不过叶锋却不打算将这些灵丹换成灵石，因为可以留着自身使用。

　　叶锋打算修炼炼体功法，这样才能够修炼配套的青龙拳劲，也才能够将古宝黑魔手真正利用起来，也相当于多了一分实力。而炼体的好处还有很多，炼体有成之后，神魂也会跟着强大起来，连修炼速度都会提升，肉身对丹药的消化、承受能力也会有极大提升。

　　甚至，肉身强大到了一定程度之后，只要神念够强大，甚至可以一直打坐修炼，而不必担心经脉承受不住，更加可以超量、越阶使用各种灵丹。所以，灵丹现在对于叶锋来说，多多益善！

　　除了灵丹，还有一些或轻或重，或金或木的奇异矿石，这些矿石闪烁着不同的光泽和不同属性的气息，有些是叶锋认识的，外面的品种，还有的则是采集自阴煞之地的阴煞属性罕见矿石。

　　唯一相同的就是，这些矿石显然都是价值不菲，不然这些和尚也不会将他们留在储物袋之中了。

　　叶锋不擅长炼器，甚至都认不全这些矿石，不过这并不妨碍叶锋利用这些矿石，叶锋并不打算将这些矿石出卖换取灵石，而是决定将这些矿石留下来，作为喂养幼年黑金飞蚁的灵兽食粮。

　　黑金飞蚁自从孵化出来之后，便显示出了作为妖虫的惊人之处，首先食量极大，几乎叶锋喂多少就吃多少。其次一点都不挑食，除了玉石，什么都喜欢吃，尤其喜欢金属矿物。再次就是，它们吃的矿物越多越珍稀，本身提升就越快速。

　　如此一来，直接导致叶锋以前在云台山中任务时候捡到的矿石，全部被这些黑金飞蚁风卷残云了。所以叶锋决定，以后得到矿石，直接就喂黑金飞蚁，毕竟矿石越好，黑金飞蚁提升越大，可以说是一点都不浪费。

　　何况，黑金飞蚁进食之后，还能够产生各种品质、各种属性的矿晶，其价值简直丝毫不比矿石本身小！

　　除了矿物，便是灵草药材。七星花，星辰兰，阴风果……足有数十株，十数种，而且还都是阴煞之地的特产，年份至少数十年，表面甚至还挂着露珠。显然，这些和尚刚刚采集到这些灵草药材不久。

　　“好，我杀了不少同门，虽然没有什么过错，却终究是减弱了宗门的力量，会使宗门这次采集的灵草药材不够，现在有了这些收获直接上交宗门，便能够弥补这个缺憾了，宗门还必定会给我不菲的奖励。”叶锋大喜道。

　　眼前这些灵草，都是珍惜之物，虽然不及补天灵草罕见，从某种程度上来说价值却高于补天灵草，即使不上交，拿出去售卖，都能够换取一大笔灵石。

　　紧接着，叶锋又发现了几件不错的法器，虽然不及他现在使用的，却能够换取灵石，还可以留下给族人属下使用。

　　此外，叶锋还找到几枚身份令牌，几杆可以随时随地布阵的阵旗，不过比起叶锋的五行阵旗就差的远了。

　　最后一些没有价值的杂乱物品，叶锋也懒得理会，直接一挥手一阵劲风激荡，将它们全部吹到了一边，刚好堆积在了破烂的蒲团上。

　　“收获还算不错，就是付出的代价太大，两道剑气，两张中品灵符，全部都奢侈使用了，而且还没有能杀掉法海，不然的话就完美了。法海身上不仅有天品法器，更有符宝金砖，还有他身上的浮空袈裟，甚至还可能藏着佛光大手印、伏魔袈裟神功的玉简，这些全都是珍稀之物！”

　　叶锋微微遗憾，不过很快便想开了，这次能够救下云冰，便是最大的收获，至于法相、英师弟，还有法海，继续努力总能够找到。

　　叶锋清点完收获，接着察看起眉心气运，发现自身气运因为击杀了几名和尚，明显稳固了许多，隐隐有了提升的迹象。至于煞气则是因为一路上击杀了诸多鬼魂野鬼等阴煞之物，变得非常微弱了，几乎可以忽略了。

　　“这阴煞之地还真是个好地方，至少可以快速的消除煞气。有了这个办法，以后便不担心煞气太重了，煞气重了的时候，去杀一些阴煞鬼物即可。”叶锋微微一笑道。

　　下一刻，叶锋终于得了机会，取出《紫阳真身》《青龙拳劲》这两门紫阳宗的绝学细看了起来。

　　《紫阳真身》是专门炼体的绝学，分为五重，第一重黄土之身。第二重，黑岩之身。第三重玉石之身。第四重青铜之身。第五重则是赤铁之身。

　　这五重境界一重比一重高深、强大，修炼之后平时没有特殊，一旦施展皮肤便会呈现不同光泽，发挥出强大的防御能力，亦能够提升肉身的力量，修炼出传说之中的神力，修炼到第五重赤铁之身的话，身体堪比炼器材料赤铁，能够直接抵挡强大法器进攻，举手投足之间亦能够产生堪比上佳法器的攻击力！

　　另外，这紫阳真身修炼圆满之后，随着修炼者修为的提升，修炼者的肉身亦会随之不断的提升。

　　叶锋之前遇到的红脸修士，发功的时候，全身闪烁起玉石光芒，显然就是修炼到了第三重玉石之身。至于更加强大的黑脸修士，皮肤呈现青铜之色，则是修炼到了第四重青铜之身的境界！

　　《青龙拳劲》则是一门与紫阳真身配套的绝学，能够将炼体者肉身的力量与灵力结合，产生强大的拳劲，一旦修成，威能堪比法器，同样能够随着修士修为提升而更加临海，功法也分为五重。

　　第一重，修成拳劲。第二重，拳劲离体。第三重，拳劲化蛇。第四重，拳劲如蛟。第五重则是，拳劲成龙！

　　红脸修士显然是第三重境界，黑脸修士则是已经达到了第四重境界。而根据红脸修士、黑脸修士一个比一个骄傲的表现来判断，显然《紫阳真身》和《青龙拳劲》并不容易修炼，同时达到第三层已经非常不错，同时达到第四重则是堪称罕见了。

　　不过叶锋对此早有心理准备，因为他早就知道这两门功法，是紫阳宗的两大绝学，要是容易修炼也不会被称为绝学了。

　　叶锋研读了一阵子发现，《紫阳真身》和《青龙拳劲》都是动功，或者说是体术，完全不同于《九天玄经》的打坐修炼，修炼起这两门功法，仿佛是在打拳一般，其实却又完全不是在打拳。

　　修炼《紫阳真身》，人体需要做出各种奇怪的动作，先部分后整体，最后将其连贯起来，并不断增加难度，锻炼人体的每一寸皮肤、血肉、筋骨、内脏、乃至骨髓等等，修炼的过程之中，还能够自然的吸收天地灵气和经脉丹田之中的灵力，将其完美融合到身体之中，不断提升体质，淬炼掉杂质。

　　如此一来，修炼《紫阳真身》，不仅能够强大肉身，还可以提升修炼速度，一旦发功，平时储存在肉身中的力量就会从每一寸血肉之中爆发出来，进而连接成一片，如同经脉中的灵力一般浑身游走，如同江河一般奔流不息，发挥出堪比某一些妖兽的强横来。所以说修炼这部《紫阳真身》完全是为了强大本身，也因此不存在什么攻击的技巧、道理，完全不同于普通拳法。

　　《青龙拳劲》则是同样不是拳法，比起拳法，攻击性、技巧性不够，比起《紫阳真身》，则更注重如何运用力量，对肉身锻炼虽然也有提升，效果却非常弱，因此需要先修炼《紫阳真身》作为前提。

　　“不愧是绝学，居然没有一点特别的技巧和固定的招数，本身的起点就比普通拳脚功法要高明，不过对我这个初学者来说，这样的境界很难达到，有机会还是需要找一门普通的拳脚功夫来补充一下。”叶锋看完之后，不禁感叹道。

　　紧接着，叶锋没有立即修炼《紫阳真身》，而是从储物袋之中取出了可以极大提升体质的阴雷灵草。

　　叶锋打算将这阴雷灵草先使用了，这样体质得到提升之后，再修炼《紫阳真身》的话，必定能够高屋建瓴、事半功倍，更能够节省许多对叶锋来说尤其宝贵的时间。而使用灵草药丹之类辅助，正是修炼所有炼体功法，甚至是所有功法的有效途径之一。

　　叶锋看着电光闪烁的阴雷灵草，想了一想之后，立即行动了起来。他首先将阴雷灵草放在双掌之中，双掌聚满的灵力，快速有力的一搓，立即将阴雷灵草粉碎成了细小的药粉，随即又施展一个蕴水之术，将其稍微调和了一下，接着便得到了一玉瓶电光跳跃不停的黑色黏稠液体。

　　叶锋又取出几枚对肉身有点滋养效果的灵丹，还有一枚蕴含着丰富血气的铁尸珠，以及几滴蛟龙涎，全部捏碎，调合到瓶子中，终于简单制作着一瓶既能够外用，又可以内服的炼体药液。

　　“嗯，看起来还不错，虽然是胡乱调出来的，却都是珍稀之物，彼此又没有明显冲突，肯定不会有害，而且效果会非常不错。不过这样粗制滥造，显然要浪费许多药力，这么做完全是权宜之计，以后再得到阴雷草这样的珍稀灵草，还是炼制成灵丹的好。”

　　叶锋闻了一闻，觉得心旷神怡，终于带着微微遗憾之色，露出了一丝满意的笑容。其实，红脸修士、黑脸修士的储物袋之中，有专门的炼体丹药，不过效果显然都不及阴雷草，因此叶锋暂时并没有使用。

　　叶锋除掉身上衣物，随即倒出一点药液，尝试着涂抹在皮肤表面，立即觉得酥酥麻麻，每一寸肌肤都被电光刺激的十分的敏感，寒毛全部张开，大口呼吸着药液之中的惊人灵气。药液穿透叶锋皮肤，进入叶锋的体内之后，则是有一种火热的感觉，仿佛是一把火在叶锋体内燃烧一般，令叶锋原本因为阴寒而有些麻木的身体，刹那之间恢复了所有的感觉，即觉得疼痛又非常之畅快。

　　叶锋并没有运转体内的水灵力去炼化药力，而是仍由身体吸收着药力，等全身都抹了一遍之后，叶锋等了一阵子，觉得应该没有什么大问题，当即一咬牙，将剩余的药液一张口喝了下去。

　　药液在叶锋口中当即化为一道浑厚、狂暴的热流，叶锋则是立即修炼起《紫阳真身》，以防药力浪费掉。

　　手指、手腕、手臂……

　　脚趾、小腿、……

　　叶锋很快沉浸在修炼之中，开始觉得很是别扭，需要非常认真才能够保证不出错误，更加觉得非常的别扭，最后却闭上了双眼，进入了忘我境界，整个人的动作虽然奇怪，却随着脑海之中观想出来影像，做的一丝都不差，甚至还不知不觉间多出了一种行云流水般自然和谐的韵味。

　　整个静室之中阴煞之气也快速汇聚了过来，渐渐在叶锋身周形成了一个灵气漩涡，地脉灵气快速进入叶锋的身体，却没有进入经脉丹田被炼化成灵力，而是与药液中蕴含的灵力一起洗涮、滋养起了叶锋的身体。

　　如同沉睡一般，时间总是过的很快，叶锋睁开双眼的时候，已经过去了整整三个时辰，叶锋本人却不清楚，以为只过了一小会，他神念微微一动，查探了一下身体情况，不禁惊喜大笑了起来。

　　“好，不愧是阴雷灵草，一下子就让我完成了第一重的修炼！”

　　叶锋身躯微微一震，身上立即发出了土黄色的光芒，不过这光芒显然被掩盖了起来，并不像叶锋想象的那么明显。因为叶锋身上竟然不知何时，布满了黑色黏稠状的物质，而这显然不是药液，因为药液虽然是黑色，却带着清香，这黑色物质却散发着恶臭，显然是叶锋体内杂质！

　　“这么多杂质？咦，不好！”

　　叶锋低头一看自身的情况，不禁微微一惊，随即肚子也突然绞痛了起来，于是，叶锋身躯再次一震，将身上污秽震落，接着一挥手，将污秽之物卷起，快速收起了五行灵阵，整个人箭一般出了修炼静室。

　　找了一个无人之处，叶锋将污秽之物抛落，随即一阵天雷地火，又排出了许多污秽，这才畅快的站了起来，随即又来到花园中的池塘边上，跳入冰冷的水中痛快的洗了洗，这才心满意足，神清气爽的穿上衣服，悠然返回了中院之内。

　　行走之间，叶锋觉得身体都仿佛变轻了，这阴雷灵草的效果极好，再配合《紫阳真身》的修炼，简直令叶锋有一种脱胎换骨的错觉，叶锋甚至能够清晰的感觉到，寿元得到了至少十年的提升。

　　叶锋觉得全身充满了力量，仿佛以前身体不属于自身，现在才真正的掌握一般，连阴寒都清晰了许多，这种感觉与修为提升截然不同，却同样令人非常舒服、振奋，都有一种上瘾的趋势。

　　嘭！

　　叶锋站立在院子，挥手就是一拳，拳头土黄色的微光闪烁，结实的击中院子中一颗黑色树木树干，碗口粗细的树木立即被拦腰击断，伤处仿佛被炸开一般，足见这一拳力量之强大！再看拳头，却是丝毫无损，皮肤上的土黄色光芒退去之后，甚至给叶锋一种比以前更白皙的感觉！

　　“紫阳真身，果然名不虚传！”叶锋大喜道。

　　“怎么回事？有什么发现？你将这颗树打断做什么？”正在此时，云冰身形闪动，出现在附近，疑惑看着叶锋道。

　　“没事，活动一下。”叶锋吹了吹手上并不存在的粉尘，随即看了看断开的树木，悠然的背负双手，转过身来随意说道。

　　“没事不要弄出这么大动静，吓人！”云冰微微失望，清冷说道。

　　显然，她很不理解叶锋为什么要无缘无故击断一颗树木，还显得那么的欣喜、得意，甚至有点故弄玄虚的味道。

　　与此同时，她也并没有因此惊异，因为在她看来，修士以灵力汇聚在拳头上，击断再粗一些的树木也很轻松。

　　然而，她却不知道，叶锋根本没有使用一丝灵力，也没有使用黑魔手，完全是依靠肉身的力量。

　　叶锋看出云冰的想法，却没有向云冰解释。一方面没有必要，一方面也是为隐藏实力。这炼体之术可是他的又一个秘密绝招，被人知道了就不能出其不意了。何况，他修炼的还是紫阳派的绝学，传扬出去一定会引来麻烦！

　　“怎么样？你有发现没有？看你的样子，似乎有些烦，难道说找了这么久，都没有任何发现？”叶锋微微一笑道。


第181章 疯狂修炼

　　“几乎每个地方都找过了，却没有任何的发现，你还有心思在这里活动一下。”云冰冷冷说道。

　　“没事，你继续疗伤，我继续修炼，等你的伤全好了，我的修为也提升了，我们一定可以强行破开禁制出去。”叶锋心中有些失望和担忧，表面上却露出了乐观的微笑。他知道这个时候，身为男子的他绝不能够慌乱，不然云冰一定更加不知所措。

　　“好吧，现在也只能这样子了。”

　　云冰并不太相信叶锋的话，在她看来，即便是她的伤好了，叶锋的修为有所提升，也奈何不了禁制。除非，叶锋能够在短时间内提升极大，而这显然不太可能。即使在外面，筑基期修士每提升一小层都需要许多时间，更别说在这里了。

　　不过她却不得不承认，叶锋的镇定、乐观，让她有些慌乱、浮躁的心，有效的宁静下来，甚至还生出了一丝希望。

　　叶锋见云冰没有异议，当即不再多说，转身回了修炼静室，布上了五行灵阵，畅快大笑了起来。

　　虽然被困，虽然身处未知之地，虽然法相、英师弟、法海不见踪影，叶锋想到炼体取得的成就和炼体的威能，依旧忍不住开心。

　　之前寻常一拳，就击断了树木，如果配合灵力，修炼出拳劲，再使用古宝黑魔手，一定能够更为彪悍！

　　紧接着，叶锋抛开不能离开的杂念，继续修炼起《紫阳真身》，至于《青龙拳劲》他并不急着修炼，因为《青龙拳劲》是以《紫阳真身》为基础，等《紫阳真身》境界高深了，再专心修炼《青龙拳劲》必将是一帆风顺。

　　叶锋已经修炼成了《紫阳真身》第一重黄土之身，此时直接开始《紫阳真身》第二重黑岩之身，按照功法中记载有些生涩、困难的做了一遍，发现身体吸收天地灵气的速度，明显加快了许多。

　　原本修炼的时候，皮肤上闪烁着的土黄之色光芒也渐渐转变，变成了黑色光芒，看起来仿佛黑石一般。

　　叶锋见自己成功达到了第二重，虽然是初期，却没有遭遇任何的阻碍，很是欣喜，却并没有因此满足，而是咬牙着，忍受着身体的酸痛，精神的疲惫，继续修炼了下去。他甚至都没有服用其他的炼体丹药，因为他知道阴雷草的药力一定还没有完全被炼化，不然阴雷草也不会那么的大名鼎鼎了。

　　至于精神和身体上的疲惫，纯属正常，只要不超过一定限度，就不会有大碍，甚至还能够加倍锻炼身体和精神。尤其，叶锋修炼的《九天玄经》是水系功法，更掌握了雨露之术和修复神念的锻神诀，恢复能力极强，丝毫不必担心超过限度。

　　如此一来，直接导致叶锋的修炼速度得到了极大提升。即便是红脸修士和黑脸修士，平常修炼的时候，也都是循序渐进，或者说是没有叶锋这般拼命，更没有阴雷草等诸多手段，每天最后修炼一个时辰，还要服用一些缓解痛苦、麻痹身体的丹药，这些丹药都极大的减弱了修炼的效果。

　　叶锋有灵草和坚韧的精神，还有快速恢复的手段，更有强大的神念引导，由于炼化过金丹之气，领悟能力也是极强。之前连续修炼了三个时辰，现在又继续修炼，可以说他这样持续不断的修炼一天，堪比红脸修士、黑脸修士修炼一年甚至更久。

　　尤其值得一提的是，叶锋由于气运十分强大，这次修炼了一阵子，又像先前一样，不知不觉的进入忘我之境，在这种境界之下提升速度更是堪称夸张。寻常炼体修士数十年，都难得进入这样的状态一次！

　　转眼之间过去了六个时辰，叶锋的动作越来越连贯流畅，充满了自然的韵味。身形变幻也越来越快，最终如同一团黑色旋风，连人影都看不见。黑色旋风发出隐隐的风雷之声，静室之中地脉灵气则是猛烈翻腾，潮水一般涌进了旋风之中。如果不是有五行灵阵和静室本身的禁制笼罩，外面疗伤的云冰都肯定会被惊动！

　　咔咔咔咔……

　　终于，叶锋的身躯微微一震，全身骨骼爆响不断，身体表面已经不断加深的黑色光芒中，突然之间显现出了一点玉色光芒，这点光芒不断的扩大，笼罩了叶锋全身的时候，叶锋的身形终于停顿了下来。

　　“第三重，玉石之身！”整个静室之中天地灵气突然之间停顿了下来，叶锋显出了身形，气定神闲道。

　　叶锋预料的没有错，叶锋之前使用的药液，药力极强，此时终于被完全吸收，叶锋的炼体境界也因此达到了第三重！

　　叶锋清晰的感觉到，身体充满了力量，比以前更加的强大，体质最次得到了提升，神念变得更加强大，连寿元都明显增加了，身体对天地灵气的感受也更加的清晰，吸收炼化的速度也更加迅速了。

　　嘭！

　　叶锋拳头一握，立即一阵破碎空气的爆响，皮肤呈现出了明显的玉石之色，虽然不及那红脸修士，却也相差不是很多了。

　　再叶锋低头一看，发生体表再次出现了一些黑色的杂质，不过这次显然没有第一次多，叶锋身体一震，便将这些杂质震落了。

　　叶锋出去看了看，这才发现这次修炼的时间比上次更久，他见云冰依旧在疗伤，宅院之中很是安静，于是便进入修炼静室，继续修炼了起来。

　　这一次阴雷灵草已经使用完毕，叶锋就取出了红脸修士和黑脸修士珍藏的各种炼体灵丹，这些炼体灵丹都是红脸修士和黑脸修士花高价请人炼制，效果虽然不及阴雷草，却也非常的不错。

　　平常黑脸修士和黑脸修士都节省着使用，每一天最多使用一两枚，以至于剩余下来许多，现在却都刚好便宜了叶锋。

　　叶锋一边使用这些炼体灵丹，一边修炼《紫阳真身》，发现每次修炼竟然都能够轻易进入其他炼体修士很难达到的忘我之境。转眼之间便是三天，炼体灵丹终于使用完毕，《紫阳真身》也成功进入了第四重，达到了与黑脸修士相当的青铜之境，叶锋一运功，皮肤便会呈现出青铜之色！

　　炼体丹药没有了，叶锋依旧没有停止修炼，又取出一瓶瓶的筑基期灵丹当做炼体灵丹使用起来，这些灵丹主要是帮助修士练气，用来炼体效果自然不及炼体灵丹，不过胜在蕴含充裕灵气，而且数量众多。

　　六天之后，价值数百枚中品灵石的诸多丹药竟然全部使用完毕，叶锋的《紫阳真身》成功达到了第五重赤铁之身，虽然还是初期境界，却已经相当强大，玄功一运，皮肤立即会显现赤红色，强悍如同炼器材料赤铁，却又不会失去肉身本来的韧性！

　　叶锋却没有因此骄傲满足，因为叶锋知道，同样是第五重境界，第五重初期和第五重大圆满有极大的差别，这差别就仿佛是下品赤铁和天品赤铁一般。不过第五重的提升显然比之前要困难许多。

　　叶锋暂时停止了《紫阳真身》的修炼，开始专心修炼起《青龙拳劲》来，他很快发现，由于有了《紫阳真身》的境界高深作为基础，《青龙拳劲》修炼起来非常的简单、快速，仅仅半个时辰，叶锋便凝聚出了拳劲。

　　拳劲呈现火红之色，与紫阳真身颜色相同，游走之间风雷激荡，让叶锋感觉到身体攻击比法器还要强悍。

　　两个时辰之后，叶锋举手投足之间，拳劲已经能够透体而出，出手之间劲风激荡，却是成功达到了《青龙拳劲》的第二重境界。

　　又过了六个时辰，拳劲化风为蛇，进入第三重境界，堪比红脸修士。再两天之后，拳劲化蛇为蛟，达到第四重境界，与黑脸修士不相上下。又过去六天，蛟龙化为龙形，出拳之间带着强大威压和龙吟，叶锋的《青龙拳劲》终于与《紫阳真身》一般，达到第五重境界初期，只欠火候便可圆满。

　　比起《紫阳真身》的修炼，《青龙拳劲》的消耗几乎可以忽略，主要依靠叶锋的领悟能力和刻苦精神，却极大增加了叶锋的实力。如果将之前的叶锋比作是一个空有修为的修士，那么现在叶锋就是一个掌握了高深法术，懂的如何将修士转化为攻击，甚至加倍发挥出威能的高手。

　　叶锋计算了一下时日，发现已经进入阴煞之地快二十天，不禁有些着急，不过既然被困在这洞府之中，只能安心修炼，别无其他办法。

　　此刻，终于叶锋停止了《青龙拳劲》的修炼，打算开始尝试冲击筑基中期，这些天来虽然主要在炼体，叶锋却也没有忘了炼化玉髓，而且体内的九天玄鼎，时刻都在带动叶锋灵力运转周天，不断的积累修为，以至于叶锋的修为早就达到了筑基期三层巅峰，随时都可以冲击筑基期四层。

　　一旦冲击成功，叶锋便是筑基中期修士了！

　　叶锋进入筑基期已经有一段时间了，由于进入阴煞之地，叶锋这段时间遇到了极多筑基期高手，筑基中后期比比皆是，甚至筑基期大圆满都不罕见。而叶锋每次与高阶修士过招，尽管有天品法器、古宝、灵符，九天玄鼎等等帮助，依旧很是辛苦，尤其面对法海这类高手，让叶锋深深认识到修为的重要性，提升修为的迫切也越来越强。

　　叶锋这次炼体，某种程度来说，就是为了更快的提升修为。

　　叶锋没有准备什么帮助冲击的灵丹，因为他现在已经是炼体小成，身体的承受能力极强，可以直接炼化之前得来的巨蛇妖丹，在强大的灵力支持之下，冲击筑基期第四层，不需要任何技巧，也不存在任何的困难。

　　叶锋盘坐在地，手一抚储物袋，取出了足有拳头大小，蕴含了惊人灵气的妖丹，直接握在手中，神念引导体内灵力，快速运转九天玄经，灵力周天快到极点，立即产生了一股强大无比的吸引之力，妖丹之中的妖灵力在吸引之下马上冲出了妖丹，沿着叶锋手臂的经脉，汇入了叶锋的灵力周天之中。

　　巨蛇妖丹是解决三阶妖丹的虚丹，其中妖灵力极其精纯，也极其强横，甚至还蕴含着阴寒气息和令人麻痹的毒性。

　　换做寻常修士根本不可能如此使用，仿佛是使用灵石一般简单，因为寻常修士的身体经脉根本承受不住，神念也不够强大，不能够让灵力周天运转到叶锋这般快速，无法及时炼化妖灵力。

　　叶锋却不同，他炼体为的就是可以直接炼化这妖丹，炼体有成不仅让他的身体经脉承受能力极强，还一定程度上强大了他的神念，再有九天玄鼎的帮助，灵力周天运转才能够达到现在这个程度，身体经脉和神念却没有丝毫压力。甚至，九天玄鼎还能直接吞噬阴寒之力和具有麻痹效果的毒性。

　　当然，叶锋没有利用九天玄鼎解毒和抵挡阴寒之力，如果是一进入阴煞之地的时候，他必须借助九天玄鼎，现在他身体却已经极强，阴寒之力和妖灵力中的毒性，完全奈何不了叶锋丝毫，还刚好能够帮助叶锋炼体、洗涤灵力。

　　一道道妖灵力从妖丹之中快速被吸走，被灵力周天快速的炼化，叶锋的经脉和丹田中的灵力因此越来越多，也被压缩的越来越精纯。随着时间的推移，妖丹终于光芒黯淡，化为了毫无灵力的粉末。

　　叶锋经脉和丹田之中的灵力则是发生了质的变化，叶锋脑海之中一声轰鸣，仿佛什么东西被打破，或者说有一道门户被洞开一般，刹那之间产生了一丝明悟，整个人则是不知不觉间散发出了强大气势。

　　睁开炯炯有神的双眼，叶锋发现眼前更加的明亮，灵眼有了明显的提升，连听觉、嗅觉之类都有了显著提高。

　　“好！终于筑基期四层了！”叶锋大喜，精神抖擞的长啸了一声，声音如同龙吟虎啸，悠长强劲，许久才停歇了下来。

　　叶锋内视一下，发现灵力更加浑厚、精纯，神念也更加强大，连炼体实力都随着修为境界提升，有了明显进步。叶锋再观察眉心气运金印，发现由于炼体有成，加上修为提升，青气再次增加，终于首次超越了金色，竟有了超越蒋惊鸿、韩锋的趋势。

　　叶锋正要取出金丹之气继续炼化，尽量尽快的提升修为，然后再修炼一下抛刀之术，却突然发现一道传信灵符，飞落在了五行灵阵之中。叶锋一挥手取过传信灵符一看，发现正是云冰发来的消息：“叶锋，快出来，我有发现了！”

　　叶锋大喜，修为可以随时提升，找到离开这里的办法却最要紧，叶锋可不想明知外面会发生翻天覆地的变化，却一直留在这里。叶锋收了五行阵旗，大步走出了修炼静室，立即看到了有些惊慌的云冰。

　　叶锋微微一惊，之后见云冰气色还不错，身上也没有伤痕，这才放下心来，疑惑问道：“怎么了？”

　　“我在后院的池塘之中发现了怪鱼。”云冰见到叶锋，终于镇定下来道。

　　“哦，这样啊，走，我们去看看。”叶锋微微点头，没有太过惊异，仅仅是有些好奇，他知道这些天来云冰的伤早就好了，每天除了练剑、修炼，便是带着诸多阴魂，在这宅院之中游荡，会在池塘中有所发现倒也正常。

　　“不是一般的鱼，是怪鱼，我的飞剑和法术都伤害不了它。”云冰似乎觉得之前的惊慌，可能让她被叶锋轻视，于是一边行走一边强调道。

　　“哦？那真的有些奇怪了。说不定这怪鱼就是一条线索。对了，池塘中你查探了没有？或许出口就在池塘中。之前我进去洗过一次，却没有特意查探，也没有发现什么怪鱼。难道你发现的是另外一处？”叶锋有些惊奇道。

　　能够挡住云冰剑光的鱼，又生长在这里，确实可以称为怪鱼，想必云冰之前一定是在池塘附近做什么，怪鱼突然出现，并且还丝毫不受她各种攻击的伤害，这才会令她之前显得有些慌张。

　　“正要查探，结果发现了怪鱼。至于这个池塘应该就是你说的池塘，因为整个宅院中的池塘都是连通的，其实只有一个。对了，你修炼这么久，平时都不见人，到底什么境界了？不会仅仅长了个吧？”

　　云冰疑惑的看了叶锋一样，她发现叶锋这次出来之后，似乎有些不同往常，仔细观看却发现叶锋身上的灵力波动还是一点都没有，使人看不出具体修为了，仅有皮肤大约是因为不见阳光变的更好，身材也长高了一些，更加的完美匀称了。

　　“叶锋他竟然还在长个，看来果然是个小孩。我居然与小孩在一起，还指望他来拿主意想办法！”

　　云冰突然觉得有些好笑，更加觉得离开这里的希望渺茫了。

　　“刚刚突破到筑基中期了。”

　　对于云冰，叶锋也不隐瞒修为。反正以后一出手，云冰就能判断出大概来，说出来还能够给云冰一点信心。

　　“你修炼的还真是快，我之前还以为你说着玩了。还有你那五行灵阵阵旗也不错，从哪里得来的？嗯，到了。怪鱼就是从这片水中出来的。”云冰眼中闪过一丝惊异之色，突然停下来指向了不远处长满了黑色浮萍的池塘。


第182章 水底通道

　　哗啦……

　　云冰话音未落，池水一阵翻滚，浮萍四面分开，水花溅起足有数丈高，紧接着一头足有丈余长、浑身布满了细密鳞片的黑色怪鱼，从云冰所指之处，冲出水面，如同利箭一般迅疾的跃向了云冰。

　　叶锋目光微微一凝，立即看清这怪鱼的模样，与其说是鱼，倒不如说是蛇，至少也是鳗鱼之类，不仅身体修长，口中还长满了狰狞、森白的剑齿，浑身散发着一股强大、阴冷、凶残的气息，十分的恐怖。

　　更令叶锋惊奇的是，这怪鱼虽然气息强大，身上却没有任何的灵力波动，显然并不是妖兽之属，而是一些天赋异禀的野兽，或者说是凶兽、异兽！

　　“看剑！”

　　云冰娇喝一声，首先一挥玉手，一道细长的白色剑光飚射而出，精准无比的刺向了怪鱼的大口。

　　剑光成功的杀入了怪鱼口中，云冰见状大喜，之前她攻击过这怪鱼，却从来不曾将剑光成功刺入怪鱼腹中。按照常理，剑光入体，怪鱼必死无疑，即便是怪鱼是一头三阶妖兽，云冰都有十足的把握这样将其杀死。

　　然而，怪鱼却不是妖兽，自然不能以击杀妖兽的标准来衡量，只见怪鱼吞下剑光，身躯微微一震，竟在叶锋和云冰惊异的目光之下，将光芒黯淡的飞剑又吐了出来，而怪鱼本身则是安然无恙，甚至都没有被剑光击退，依旧飞扑而来。

　　“看到了吧！”

　　云冰不仅失望，还十分的惊异，收回飞剑、身形急退的同时，转向叶锋道。

　　“恩，或许是你的实力不够，让我来试一试！”

　　叶锋微微点头，七星步全力施展，身形飘逸如风，瞬间退出了百余丈，紧接着又突然之间停下并快速奔向了怪鱼，奔到怪鱼面前的时候，叶锋的速度依旧达到了最近，对着怪鱼挥手便是一剑斩了下去。

　　这一剑叶锋使用的玄金古剑，由于叶锋的修为提升，这一剑又是在冲刺之后发出，威能可以说是极大，叶锋甚至有把握以这一剑，斩杀任何没有天品法器、古宝、中品灵符、符宝之类物品的同阶修士。

　　砰！

　　然而，这一剑击中怪鱼腹部，却如同击打在某种坚固炼器材料上，发出金石交击声响，却根本没有留下任何的伤痕。甚至，怪鱼依旧飞了过来，没有受到任何的阻碍，倒是玄金古剑被反震的飞了出去。

　　呼啦……

　　怪鱼发出愤怒的啸叫，突然在空中诡异的一动，以法器长鞭一般的长尾朝着叶锋、云冰横扫了过来。

　　“叶锋，快退！”

　　云冰已经退开，看着叶锋的背影，忍不住惊呼道。

　　“孽畜，找死！”

　　叶锋却是巍然不动，甚至都没有做丝毫的闪避和防御，对着横扫过来的怪鱼长尾，竟然暴喝了一声，挥手便是一拳打了出去。

　　“完了，叶锋一定是疯掉了，竟以拳头去对抗这怪鱼！”云冰微微一愣，不忍看到叶锋被怪鱼击杀的模样，连忙闭上了双眼。

　　嘭！

　　叶锋的拳头之上，流转着黑红两色的光芒，散发出强大的气息，发出一阵威严的龙吟，连周围的空气都被扭曲，重重击打在了黑色怪鱼尾巴上，龙形的拳劲立即透过怪鱼坚硬无比的身体，进入了怪鱼的体内。

　　龙形拳劲在怪鱼体内快速的游走，刹那之间便粉碎了怪鱼的内脏，怪鱼当场气息全无，重重摔倒在了叶锋脚下。

　　“青龙拳劲果然厉害！”

　　叶锋散去拳头上的光芒，露出了满意的微笑。叶锋根据之前一剑，已经判断出这怪鱼身体极为结实，不过这并不代表怪鱼内脏也结实，所以只要粉碎怪鱼的内脏，便可以轻易杀掉这怪鱼了。

　　青龙拳劲则刚好具有强大的穿透效果，于是叶锋便试了一试，拳头接触这怪鱼之后，发现怪鱼的身体果然是矿石一般坚固，而此时叶锋脚下一动不动的怪鱼，则证明了青龙拳劲的穿透效果果然可以击杀怪鱼。

　　“叶锋……，咦！是怪鱼死了？叶锋你没有事？”

　　云冰闻声以为是叶锋被击飞甚至是击杀，睁开双眼却发现叶锋好好的站着，怪鱼则躺在了叶锋脚下，不禁既是惊喜又是疑惑。

　　“怎么？难道你希望我死？”叶锋微微一笑道。

　　“当然不是，我只是有些奇怪而已。”云冰摇头道。

　　“不必奇怪，我带了手套，一拳之力丝毫不必一剑小，拳劲透过了怪鱼的身体，自然能够杀死它。”叶锋轻描淡写道。

　　“原来是这样。”云冰恍然，虽然怀疑事情没有叶锋说的那么简单，却并没有多问，毕竟这是属于叶锋的秘密。而现在叶锋没有死，还杀掉了怪鱼，不仅令她舒了一口气，还不由得对叶锋再次刮目相看，更加生出了一丝离开这里的希望。

　　“如果我没有判断错误，这条怪鱼应该是天生神力的异种，刚好可以烹饪食用，必定能够增加我们的力气。”叶锋拔弄着地上怪鱼道。

　　叶锋发现，这怪鱼之前发动攻击的时候，身体坚硬如铁，现在死去了身体却变得非常的柔软了，随意一捏便能挤出水来，水中更加蕴含着惊人的奇异灵力，很容易给人一定鲜美、大补的感觉。

　　“增加力气？没有兴趣，我们都是修士，要那么大的力量做什么？不过你的拳头既然那么厉害，增加一些力气对你来说，倒是锦上添花。至于我，身为剑修又是女子，就不需要了。所以你想吃，就自己一个人吃吧。”云冰微微一怔，皱眉说道。

　　虽说增加力量，不一定会让人变的强壮，云冰却还是不免有这方面的顾虑，身为女子她不希望自己强壮。

　　尤其，这怪鱼一副狰狞的模样，实在引不起云冰的食欲。

　　“好，那我不客气了。”

　　叶锋闻言却是大喜，丝毫不介意这怪鱼丑陋。只要这怪鱼能够增加力气，即使难吃一些，叶锋也不会在意。

　　叶锋现在炼体小成，已经拥有了神力，却终究是修炼出来的，远不及一些天生神力的炼体修士，而如果这怪鱼能够增加力气的话，必将让叶锋的炼体实力有所增加，甚至还可能帮助叶锋进一步提升境界，叶锋自然是满怀期待。

　　叶锋说完话，当即就要动手杀鱼烹饪，云冰却微微皱眉，拉住了叶锋道：“等等，你先查看一下这池塘中有没有其他怪鱼和出口再说，至于这条怪鱼就交给我来烹饪好了，只要这鱼能吃，做出来保证比你做的美味。”

　　“反正我的手艺很一般，有美女愿意为我烹饪，自然不能错过。你在这里稍等，我这就下水看看，很快就回来！”

　　叶锋爽快点头，他炼体小成，修为又提升到了筑基中期，胆识自然也有了提升。尤其，他虽怀疑这池塘中可能有强大存在，却知道这池塘是必须要查探的，因为这池塘之中可能存在着出口。

　　至于云冰，虽然是筑基后期，在叶锋眼中却依旧是个弱女子，叶锋又答应过曹柏在离开阴煞之地前要保护云冰，自然不会让云冰去冒险。话说话来，即便叶锋不介意，云冰肯下水，也根本抵挡不住水中更为浓重的阴煞之气。

　　噗通！

　　叶锋说完话，鱼跃入水，刺骨的阴煞之气，立即从水中钻进了叶锋的身体，令叶锋忍不住打了寒颤，不过叶锋的肉身和神念都很强大，不但生生承受住了阴寒之气，还有效的利用阴煞之气洗涤了身体、灵力，锻炼了神念。至于叶锋丹田中的九天玄鼎，同样能够帮助叶锋抵御阴寒，此时却根本不需要动用。

　　“生长在这样的地方，难怪那怪鱼天赋异禀了。”叶锋一边在水中游走察看，一边自言自语道。

　　这池塘并不深，却相当大、长，随着后院之中亭台水榭曲折回环，底部都还细细的冰晶状沙石，还有颜色又暗又深，没有灵力波动和利用价值的各种不知名水草。至于鱼虾虫蛇，一路之上叶锋倒是一样都没有看到。

　　“不可能是这样，如果连鱼虾之类都没有，一定不会出现之前的那怪鱼，因为那怪鱼长着那么锋利的牙齿，一看就知道是凶猛的肉食鱼，绝不会是食草的鱼类，而且这池塘中阴煞之气这么的浓重，如果没有问题的话，修炼静室一定会建在这里。”叶锋找了一阵子，没有任何发现，想了想却依旧没有放弃。

　　叶锋继续沿着池塘寻常，终于发现前方的阴煞之气越来越重，池塘也越来越深，最后竟看到了一个通向地下、如同凶兽大口的黝黑洞穴。

　　看着这个不断冒出阴煞之气，不知道通向何处的洞穴，叶锋立即确定这就是一个出口，不过这个出口通向的地方未必就是他要返回的阴煞之地，因为阴煞之地中的阴煞之气不会比这里充裕。

　　如果外面就是阴煞之地，这里的阴煞之气应该是从这里散发出去，而不是外面的阴煞之气从洞穴中飘逸进来。

　　“那怪鱼一定是从这里跑出来的，从这里出去或许可以离开这洞府，却不一定能够回到阴煞之地，甚至还可能遇到回避不了的危险，不然这个洞穴不会让我有一种不好的预感。”叶锋看着洞穴思量道。

　　终于，他没有选择进入洞穴，而是向上游出了池塘，决定再想一想其他办法、找一找其他出路，实在不行再回来查探，而查探之前应该尽量的提升自身的实力，这样才能够将危险降低到最低程度。

　　“怎么样？”

　　看到叶锋出现，云冰满怀期待道。

　　“发现了一个通道，却不知道通去哪里？我唯一能够肯定是的，通道的另外一边，一定充满了危险，因为怪鱼就是从通道中进来，而且通道中还不断散发出比这里更为浓重的阴煞之气。”叶锋简单扼要道。

　　“如此说来，倒真的要从长计议了。这里的阴煞之气，我抵挡都十分困难，如果去了阴煞之气更重的地方，我一定承受不了。另外，以我们的修为，在阴煞之气太重的地方，根本就什么都看不清。”云冰惊喜之余，很快冷静了下来，微微点头道。

　　“鱼做好了没有？让我尝尝你的手艺，实在要从那通道离开，也要等吃了鱼，增加了力气再说。”叶锋不再多想通道的事情，目光火热起来道。

　　“好了，不过不知道味道怎么样，就等你去尝呢。不过我先说明，如果你觉得好吃，那就是我手艺好的缘故，如果不好的话，只能说怪鱼本来就不好吃。当然，如果你中毒了，也不要怪我。”云冰道。

　　“放心，即使中毒了，我也不怕。”叶锋笑道。

　　叶锋身为筑基中期，体内又有九天玄鼎，炼体也已经小成，除非遇到奇毒之物，还真不担心会中毒。

　　叶锋跟着云冰快步来到院中，远远就闻到了一阵诱人的香味，紧接着又看到了一片散发着温暖气息的篝火，篝火则正烤着切好的怪鱼肉。怪鱼长的虽然难看，肉却卖相不错，被烤的金黄冒油，一看就令人食指大动。

　　“看起来很好吃的样子，我来试试。嗯，好吃，果然很好吃。没想到你还有这等手艺。”叶锋已经做好了最坏的打算，结果取了一块烤鱼，咬了大一口，却发现这怪鱼烤肉居然入口即化，超乎想象的鲜美嫩滑，不禁高声赞叹起来。

　　“呵呵，那当然了。”云冰有些紧张的看着叶锋，得到了叶锋的肯定之后，罕见的开心的笑了起来。

　　“其实，你笑起来的样子比平时要美多了。”叶锋有些诧异的看向云冰，不禁呆了一呆，随即微笑道。

　　“难道我平时就不美了？你还是吃你的东西吧。快点吃完，跟我一起寻常出路。这些天我一个人找，你却躲起来修炼，实在是太不公平了。还有，这里普通的柴火根本不能燃烧，为了帮你烤鱼，我耗费了不少火灵石，一会你全部要补偿。”云冰闻言立即收敛了笑容，清冷说道。

　　叶锋闻言转头一看，这才注意到篝火其实不是真正的篝火，而是一小堆中品火灵石，可谓是非常的奢侈。尤其，云冰平时都靠火灵石来抵御阴寒之气，这些火灵石对她来说，自然非常的重要。

　　“没问题，火灵石我还是有一些的，一会加倍补偿给你。”

　　叶锋微微一笑，爽快答应，显然并不介意云冰的冷酷。因为叶锋已经发现，云冰的冷酷是一种习惯和自我保护，云冰其实不但不坏，还有些善良。

　　紧接着，叶锋努力大吃了起来。很快，叶锋发现自己预料的一点不错，这怪鱼的鱼肉不但鲜美无比，还蕴含着强大灵力，这灵力非常的奇异，在叶锋体内形成一股热流，与叶锋经脉中的水灵力没有任何相容性，却能够快速的被叶锋的身体吸收，使叶锋有一种懒洋洋，充满力量，仿佛每一寸血肉都具有了生命一般的奇妙感觉。

　　叶锋发现这点，于是吃的更快，狼吞虎咽、风卷残云，仿佛多少年不曾吃饭的饿鬼一般。而叶锋由于炼体有成、修为提升，肠胃的消化能力也强大了许多，吃的很多也不觉得疲惫，甚至还有一种畅快淋漓的感觉，很快就将半条鱼吃进了肚子。

　　“原来做东西给别人吃，也会有一种幸福的感觉。”云冰在一边看的目瞪口呆，同时却也忍不住很有成就感，看着狼吞虎咽的叶锋，居然觉得叶锋有些可爱了。

　　“你怎么了？”

　　叶锋吃的过瘾之后，这才突然发现云冰在一边看的双眼放光，不知道在想些什么心思，不禁微微一惊，放慢了进食速度的同时，疑惑问道。

　　“没什么，我只是觉得有些奇怪，你吃了这么多的鱼肉，居然还是老样子，连肚子都没有变大。”云冰惊醒，淡然说道。

　　“我又不是女人，肚子当然不会大。不过你问的问题，确实有些道理，我有时也会觉得很奇怪。”叶锋笑道。

　　“你慢慢吃，不要急，没人跟你抢。我再去外面转转，或许能有发现。”云冰微微一怔，突然觉得不能再这样痴傻的观看下去，于是随意找了个离开的借口。

　　“也好。这怪鱼血肉可以增加力气，我吃完了以后，刚好要去修炼一下。这些火灵石你先拿着，有发现记得叫我。”

　　叶锋没有多想，立即点头表示了赞同。之前他没有在意，倒不觉得有什么，现在已经注意到了，再这样在云冰的注视之下，狼吞虎咽，总觉得有些不自在。

　　与此同时，他还取出一些火灵石抛给了云冰，为了防止云冰身上的火灵石不够，他给出的数量足有云冰这次烤鱼消耗的两倍还多一些。

　　云冰看出了这一点，却没有推辞，她与叶锋无论如何都已经是生死与共的朋友，没有必要太见外，何况她此时确定需要更多的火灵石。

　　看着云冰离去，叶锋立即收了作为篝火，灵气还没有耗尽，依旧可以使用的火灵石，又将剩余的怪鱼鱼肉也收入了储物袋，接着进入了修炼静室，一挥手布上五行灵阵，趁热打铁继续修炼起了《紫阳真身》。


第183章 吃出神力

　　呼！呼！呼！

　　修炼静室之中劲风激荡，叶锋整个人都被黑雾般的阴煞之气包围，如同一道黑色旋风，又如一个能够吞噬一切的黑色旋涡。

　　食用怪鱼产生的灵力，快速的与叶锋的每一寸血肉、骨骼……完美的融合，叶锋整个体质快速的变化，《紫阳真身》快速的提升，叶锋体表的赤色光芒则是以肉眼可见的速度快速加深着。

　　嘭、嘭、嘭！

　　叶锋身形突然之间停下，挥手便是三拳，三拳击打在空气之中，空中立即出现了三道赤色龙形拳劲，三道拳劲散发着巨大的威压，发出嘹亮的龙吟，张牙舞爪击撞击在修炼静室的墙壁之上，整个修炼静室立即剧烈的晃动了三下！

　　“好，果然可以增加气力，效果简直比阴雷草还要好许多！”

　　叶锋喜出望外，他此刻已经炼化了怪鱼鱼肉中蕴含的奇异灵力，发现《紫阳真身》的境界竟然从第五重初期，提升到了第五重后期，不但令他真正有了神力，还极大改善了他的体质，甚至还增加了他十年寿元！

　　以前他不使用黑魔手的话，全力出手，根本没有办法撼动这修炼静室丝毫，现在却能够让修炼静室晃动，这就是实力的明显进步。

　　叶锋又将剩余的半条依旧热气腾腾的怪鱼也取出，快速的吃掉，紧接着再次修炼了起来，过了一段时间竟成功突破第五重后期，达到了第五重大圆满境界，也即是将紫阳真身修炼到了圆满境界。

　　第五重大圆满境界比起第五重后期，显然又要强大了许多，不过叶锋却清晰的感觉到，这《紫阳真身》似乎并不像自己之前以为的那么完整，显然不止五重，这五重之后应该还有，只是这五重后的内容，必定威能极大，极其珍贵，即便是红脸修士的父亲，紫阳宗的余天雷也不能够得到。

　　由于《紫阳真身》圆满，叶锋修炼起《青龙拳劲》，堪称水到渠成，花了几个时辰时间，便成功修炼圆满了。

　　《青龙拳劲》圆满，叶锋的实力再次极大增加，与此同时，叶锋却发现《青龙拳劲》与《紫阳真身》一样，都好像并不完整，这五重之后应该还有。不过能够得到前五重，并且修炼圆满，对目前的叶锋来说已经足够，再加上后面的部分显然很难得到也很难修炼，因此叶锋并没有去多想，反正以后修为高了之后有的是办法。

　　“现在是时候炼化玉髓和倭寇金丹了！”叶锋目露神光道。

　　以前，他肉身、神念，修为都不够，炼化玉髓，一次只能是一两滴，还要小心翼翼，非常浪费时间，功法的提升也非常的慢。炼化金丹也是，每次最多炼化一丝金丹之气，炼化速度连蛟龙都远远不及，这直接导致叶锋身上的丹药、灵物虽然很多，连倭寇金丹都有，修为却依旧进步不快。

　　当然，这里的进步不快，比起寻常筑基期修士，其实已经很快，只是没有满足叶锋的需要而已。

　　现在却截然不同了，叶锋炼体有成，神念、气运、修为，都相当强大了，完全可以整天打坐修炼，或者大量炼化玉髓，直接炼化多道倭寇金丹之气，甚至是使用金丹修士才能给使用的各种高阶灵丹，这样直接导致叶锋修炼速度更加迅疾，也终于满足了叶锋要迫切提高实力的心理。

　　毕竟，叶锋想要逆转天下大势，自身没有强大实力肯定是不行的！

　　叶锋说话之间，身形微微一震，便抖落了身上的杂质污秽，紧接着原地盘坐，挥手取出了两个分别装着寒玉之髓和火玉之髓的两个玉瓶。

　　叶锋以前都是从两个玉瓶之中各取出一滴玉髓进行炼化，这次却打开了两个玉瓶的封口，直接将其握在了手中。

　　以前叶锋这样做，需要将灵力聚满手掌，才能给承受瓶子上的冰寒和炙热的气息，现在却根本不需要动用灵力，光凭肉身便能给做到。

　　叶锋深吸一口气，闭上了双眼，神念微微一动，丹田之中的九天玄鼎立即更加快速的运转起来，体内的灵力周天也立即加快达到了一个寻常筑基期修士望尘莫及的地步，叶锋手中两个玉瓶中的玉髓，立即感受到强大的吸引之力，化为两道长长的精纯灵力与修炼静室之中的天地灵气一起，涌入了叶锋的身体之中。

　　叶锋的身体左边立即覆盖上了一层冰霜，右边则是闪烁着火红色的光芒，仿佛已经燃烧了起来。

　　叶锋还是第一次如此迅猛的炼化玉髓，刹那之间感觉到身体和精神仿佛要分裂开来，左边冷的快死，右边的则是热的要命，有一种前所未有的痛苦，简直无法以任何语言形容，不过叶锋却始终保持着清醒，没有丝毫因为痛苦而分神。

　　终于，两个玉瓶之中的玉髓全部消失，原本需要上月的时间炼化的分量，现在却被叶锋在片刻之内完全炼化了。

　　快速炼化让叶锋更加的辛苦，收获却也更大，《九天玄经》得到了明显的提升，虽然还是中品功法，却堪称中品中的顶级货色，距离上品非常接近了。叶锋体内的灵力周天变得更加复杂，却显然更加自然、流畅，叶锋的丹田和经脉中的灵力也因此多一倍，而且还变的更加精纯，一丝就能够抵得上以前两丝。

　　再加上功法提升过程中，神念和体质也得到了明显的提升，直接导致叶锋修为虽然还是筑基期四层，真正的实力却比片刻前提升了一大截！

　　“看来我还需要更多的火玉之髓和寒玉之髓，而且品质越高越好，即便以后对功法没有提升效果了，也能够当做丹药使用来提升修为。”叶锋睁开双眼，神念微微一动，查探完自身情况之后，愉快一笑道。

　　叶锋没有觉得丝毫的疲惫，甚至整个人还更加的精神了，他收了玉瓶，立即取出了一道道金丹之气。

　　倭寇的金丹早就被叶锋抽取成一道道的金丹之气，除了喂养蛟龙和平时炼化，依旧还甚至许多。

　　如果没有炼体功法，不以这些金丹之气继续喂养蛟龙，至少要一年半载才能够炼化完毕，现在却显然不需要等待那么久了。

　　叶锋将金丹之气全部取出，全部重新汇聚在一起，形成了一枚液状的金色灵液，竟然一张口全部吞噬了下去。

　　金丹灵液进入叶锋身体立即化为了狂暴、浑厚的灵力，在叶锋的身体内胡乱的游走，换做寻常筑基期修士立即就被这灵力撑爆，甚至金丹期修士也不可能一次吞噬这么多，否则必会走火入魔。

　　叶锋却没有这样的顾虑，他不仅皮膜、筋骨结实，连经脉、丹田、内脏都能抵挡住寻常刀剑劈杀，此时不但成功承受住了金丹灵液，甚至还非常的轻松。更加因为神念强大，还有九天玄鼎的镇压，丝毫没有走火入魔的危险。

　　叶锋见情况果然与自己预料的一样，没有任何的问题，于是放心闭上双眼，快速的炼化了起来，半个时辰之后成功将金丹灵液，全部炼化成了精纯的水灵力。灵力不但充满了丹田、经脉，还令修为整整提升了两层，一路达到了筑基期六层巅峰这才停了下来。

　　如果不是叶锋是天品道基，修为提升需要的灵力极多，这金丹灵液甚至能够让叶锋直接提升到筑基后期。至于神念和境界方面，由于叶锋在炼化金丹过程之中领悟了许多，早就超出了筑基中期修士平均水准，达到了寻常筑基后期修士的程度。

　　叶锋再次清晰感觉到自身的强大，无论是对灵力的掌控和运用，还是炼体境界和气运，都有了极大的提升！

　　“云冰没有来找，说明没有别的发现，因此我还有时间，不过冲击筑基后期，需要多做点准备，至少要准备一些能够提供大量灵力的灵丹才行，我倒不如趁机将抛刀之术一并修炼了再出去。”

　　叶锋没有去冲击筑基后期，因为这里的天地灵气虽然充裕，叶锋却因为炼体，身上已经不剩余任何的灵丹，根本不可能一鼓作气冲击成功。叶锋想了想，立即取出了得自红脸修士余飞鸿、记载《抛刀之术》的玉简，放上额头探入神念专心参悟了起来。

　　《抛刀之术》是紫阳门的绝学，尽管残缺，尽管字数不多，却非常的精妙高声，也非常不容易领悟、参透，不然的话红脸修士余飞鸿也不会空有玉简，却不会抛刀之术，黑脸修士也不会掌握了抛刀之术就自命天才了。

　　然而这《抛刀之术》，对寻常修士来说或许困难，对叶锋来说却出乎意料的简单。一个时辰之后叶锋便参透了《抛刀之术》，领悟能力之强，甚至连叶锋自己都难以置信。不过叶锋想了想，很快便释然了。

　　叶锋现在炼体有成，身体各器官功能更加强大，头脑也是器官之一，自然更加聪明。何况叶锋炼化了金丹，领悟了许多，神念也因为各种原因比寻常修士，再有强大气运的帮助，还有两世为人的智慧，领悟能力自然极强！

　　“出去试试。”

　　叶锋收了玉简，满怀期待道。

　　叶锋之前亲身体会过抛刀之术的强大，黑脸修士一刀便斩杀了红脸修士余飞鸿，连叶锋都不得不避其锋芒，最后借助九天玄鼎和奇异灵力瞬间炼化了天品法器黑色长刀，这才让黑脸修士少了一个杀招，最终才能取得胜利。

　　黑脸修士是筑基后期修为，虽然胜过叶锋，却显然不是天品道基，因此叶锋施展抛刀之术威能一定不会比黑脸修士差。

　　尤其，叶锋不打算使用黑脸修士的天品法器黑色长刀，因为他有更加锋利，威能更大的玄金古剑。玄金古剑虽然是剑，却同样可以当做刀使用，最多就是一柄双刃刀，以其施展抛刀之术，或者说抛剑之术，威能一定比使用黑色长刀更加强大。

　　叶锋说着话，立即收了五行灵阵，起身离开修炼静室，来到了庭院中。叶锋见云冰不在，于是便直接来到了院子中一个颗树干需要两人合抱的黑色大树前，紧接着闭上双眼，在脑海之中观想起了出刀各种要诀。

　　过了片刻，叶锋蓦然睁开双眼，眼中神光爆射，单手微微一张，玄金古剑便出现在了手掌之中。

　　紧接着，叶锋手腕微微一抖，灵力快速沿着手臂经脉灌入玄金古剑之中，玄金古剑立即发出耀眼光芒，微微轻吟了起来。

　　叶锋神念随即一动，全力催动识海之中的玄妙古朴的玄金古剑灵阵投影，玄金古剑内的灵力则是快速以一种玄妙的方式在剑身之中游走，剑身随着灵力游走，微微震颤起来，仿佛随时要脱离叶锋的掌控，叶锋手臂微微一抬，玄金古剑立即发出响亮剑吟，唰唰唰……快速旋转着飞入了黑暗的天空之中。

　　轰隆隆……

　　下一刻，风雷激荡之声从上方传来，叶锋抬手随意一指不远处大树，一道剑光立即闪电一般的从天而降，如刀一般劈砍在了大树之上。

　　唰！

　　剑光一闪而过，大树却是安然无恙。神念强大、眼力极强的叶锋，却已经清晰的看到，剑光已经将大树斩杀成了两半，只是大树扎根在地上，才没有因此倒下。不过没有倒下分开，不代表没事，剑光之中蕴含的毁灭气息早在切开树干的一刹那，就已经彻底的断绝了这颗大树的生机！

　　叶锋随意一挥手，玄金古剑从不远处泥土中突然飞射而出，回到了叶锋的身边，大树却突然之间轰然爆裂了开来，整个灰飞烟灭，连树根都不例外，原地唯一留下的只有一个十余丈方圆的大坑，仿佛被雷符什么的轰炸了一般。

　　“以玄金古剑施展抛刀之术，威能果然更大。要是黑色长刀应该是仅仅劈开大树，却不会让大树这样灰飞烟灭。当然，也可以说是，玄金古剑不太容易掌控，或者说我的抛刀之术还不够精深，看来我还得多加练习才行。”叶锋在狂风之中巍然不动，淡定的看着大坑，满意点头道。

　　“怎么回事？你又在活动筋骨？这里的树木真是倒了大霉。怎么样？吃了怪鱼，实力有提升了没有？”

　　云冰大约是听到了动静，很快出现在不远处。地上的大坑虽然令人触目惊心，对于修士来说却很正常，云冰全力来上一击也能够做到，因此没有目赌叶锋施展抛剑之术的云冰，并没有丝毫惊异。

　　“当然有提升，我确实增加了一些气力，现在我已经准备好了，如果你没有其他发现，我们立即从池塘底部的通道离开。”叶锋收了玄金古剑微微点头道。

　　“好。我确实没有其他发现。不过我们已经被困在这里已经二十天了，你或者没有问题，我却需要大量的火灵石支持。何况再有十天，就到了传送阵开启的时间，我们必须要尽快离开了这洞府，回到阴煞之地中，才能够及时赶到传送阵位置。”云冰点头道。

　　“那就这样定了。你准备一下，我回一趟修炼静室，之后我们就出发。”叶锋果断道。说完话立即快步回了修炼静室，紧接着取出一枚玉简，一边运转灵眼，仔细观看墙壁、地面和顶上的聚灵阵纹路，一边运转神念在玉简之中记录了起来。

　　修真界有各种灵阵，聚灵阵就是其中一种，能够聚集灵力帮助修炼，增加法器法宝威能，或者帮助布阵，用途极为广泛。而不同的聚灵阵，价值也相差极大。眼前这修炼静室之中刻画的聚灵阵，显然比较古老罕见，根据其效果来判断也相当上乘，所以叶锋才会决定在临走之前将其记录下来，以备日后研究。

　　叶锋从上到下，先记录顶上，再记录四壁，紧接着又拨开地面上的杂乱物品，开始记录起地面上的灵阵纹路，结果却似乎发现了什么，突然之间目光停了下来，面上也露出了一丝惊异之色。

　　“地上的东西怎么好像变少了？”叶锋疑惑自语道。

　　他之前清点收获的时候，曾经将没有价值的杂乱物品，随意抛到了一边，现在却发现杂乱物品仅仅剩余小半了。

　　“难道是云冰进来过？不可能，她来做什么？即使来了，她也不会对地上这些毫无价值的杂乱物品有兴趣。难道是我在修炼的时候，拳劲激荡，将一大半的杂乱物品震碎了？这也不可能。要碎应该全部碎了，不可能还剩余一半。何况，即使碎了也应该有残骸留下。而且我虽然炼体有成，却仅仅是这里修炼，为了不破坏灵阵纹路，并没有随意外放拳劲。所以这其中一定有诡异，我要好好察看一番！”

　　叶锋微一沉吟，做出了各种解释，却立即又一一否定了，索性将地上的杂乱物品，一件件分开查探了起。

　　“原来是这个有问题！”叶锋的目光和神念扫过一件件物品，最后终于停在了原本就在修炼静室之中破烂蒲团之上。

　　叶锋刚进入这修炼静室的时候，曾经以灵眼和神念察看过这个破烂蒲团，发现这个草编的蒲团不仅破烂、还灵力全无，这才会将其留在这修炼静室中没有去管，并非大意忽略。现在叶锋修为进步了，灵眼和神念也自然都随着修为一起进步了，再仔细察看这破烂蒲团，却是另外一种感觉了。


第184章 女鬼小怜

　　蒲团还是老样子，没有灵力波动，非常破烂，却被一股微弱的阴冷气息笼罩着，这气息非常的微弱，即便是灵眼和神念提升之后的叶锋，也要仔细盯着这蒲团观看，这才隐隐约约的感受到。

　　“怎么回事？难道这蒲团是件宝物？不会，哪里有这样的宝物？一定是这蒲团中藏着什么鬼物！”

　　叶锋看着蒲团，快速做出了判断，单手一抚腰间挂着的储物袋，立即取出了一枚火红色的下品灵符，叶锋手一抖，灵符立即化为粉末，周围灵气突然一阵波动，温度骤然提高，一朵跳动个不停的红色火焰破空出现在叶锋身前。

　　显然，叶锋取出的灵符，正是一枚下品赤焰灵符，使用之后能发出一朵温度堪比筑基期修士真火的火云，这对叶锋这个水系修士来说，非常的使用，威能虽然并不大，却足以烧掉眼前这个有些诡异的破烂蒲团。

　　“啊……不要……上仙饶命……”

　　叶锋正要挥手打出火焰，蒲团却微微一阵颤动，上面的阴冷气息竟然化为一个身体透明仿佛随时都要消散掉的娇弱少女。

　　少女身体瑟瑟发抖的看着火焰，露出恐惧的神情，一副楚楚可怜的模样，其声音更是甜蜜可人，又充满了哀求和娇弱，令人听了忍不住心软。

　　“什么东西？”

　　叶锋身经百战，心志坚定，丝毫不受少女的魅惑，不过他还是微微一惊，停止了要攻击的动作。

　　他进入阴煞之地以来，遇到过不少鬼魂野鬼，像眼前这样有灵智的鬼魂一般的存在，他却是第一次见。

　　“或许，能从这少女身上知道一点情况！”叶锋眼中灵光一闪，发现这少女的实力不过相当于练气前期魂魄，于是放下心来，如此思量道。

　　“小女子只是一缕刚产生灵智的阴魂，自己也不知道自己本来是谁，不过上仙可以叫小女子小怜，这是小女子自己起的名字。”少女见叶锋停手，稍微安心之余，连忙以一种恭敬的语气说道。

　　“小怜，这个名字倒是有意思。阴魂产生灵智不容易，我不会轻易杀你，不过你必须要老老实实回答我的问话，不可以有丝毫的隐瞒和欺骗。”叶锋见多识广，瞬间平静下来，微微一笑道。

　　“多谢上仙不杀之恩，上仙有什么事情，尽管询问，小怜必定知无不言言无不尽。”小怜大喜道。

　　“你怎么会在这里？”叶锋道。

　　“这个小怜也不知道。小怜从产生灵智开始，就一直在这里，至于之前的事情，根本什么都不记得了。要不是依附在这蒲团之上，吸收蒲团中的灵力，小怜早就死掉了。”小怜露出迷茫之色，轻轻摇头道。

　　“你身为阴魂，还要吸收蒲团中的灵力？这里阴煞之气，这么充裕，对你来说不刚好是个上佳的修炼之地？”叶锋不解道。

　　“上仙有所不知，其实阴魂也需要进食血肉之类，吸收其中的精血之气。除非达到了金丹境界才能够仅仅依靠阴煞之气存活。这就仿佛筑基期、练气期修士都需要偶尔进食，或者服用丹药一般。”小怜道。

　　“原来如此，难怪这里一定生命气息都没有了，想必即使本来有阴魂存在，被关闭在这里也都被饿死了。”叶锋恍然道。

　　对于寻常阴魂，叶锋不太清楚。叶锋却明白，聚魂幡之中的阴魂是不死之身，不过也需要时常进食，不然便会越来越弱，最终化为一点本源，陷入长时间的休眠。

　　“上仙英明，这里本来是有一些阴魂，那些阴魂吃光了所有的活物，以至于现在这里仅仅有树木花草，而没有其他生命了。”小怜大约是想到了往事，目露缅怀之色，同时却以一种崇拜的语气道。

　　“这蒲团本来是一件法器？为什么你可以吸收其中的灵力存活？这里还有没有，其他与你一样，隐藏起来的阴魂？”叶锋一眼就能看穿这小怜，想要讨好自己，不过他懒得去揭穿，也没有因此就得意洋洋，他依旧非常平静，继续询问道。

　　“蒲团是一件鬼道法器，是以妖兽鲜血淬炼而成，其中蕴含丰富的精血之气，所以才能给维持小怜的生命。不过现在蒲团中的精血之气，已经被小怜吸收干净，蒲团成了废物，即使上仙你不杀小怜，其实小怜也支撑不了多久了。至于其他阴魂，不是死掉了，就是早就已经离开了。”小怜微微点头，露出一种凄惨、可怜的神色道。

　　“放心，只要你好好回答我的问题，我可以带你离开这里。我再问你，之前的那些杂乱物品去哪里了？”叶锋微微一笑道。

　　“那些东西都被小怜偷偷藏在了外面，小怜并非有意盗窃，而是想从其中找到一些可以维持生命的精血之气，请上仙原谅小怜。”小怜道。

　　叶锋神念微微一动，果然发现失踪的杂乱物品，正在静室之外一处角落，完全符合小怜的说法。

　　“这里是什么地方？池塘中的地洞，是通向哪里的？其他还没有办法离开这里？”叶锋终于转入正题道。

　　其实小怜是谁，杂乱物品哪里去了，对叶锋来说都不重要。叶锋之所以问那么多，只不过是想要知道这小怜的鬼话到底可信不可信。

　　“这是一处被遗弃很久的鬼修洞府，应该位于第一层幽冥地狱与第二层幽冥地狱之间的裂缝中，池塘底部的通道是通向第二层幽冥地狱的。想要离开这里，确实有其他办法。不过小怜希望上仙知道了之后，能够带小怜一起离开。”小怜道。

　　“什么？幽冥地狱？不是阴煞之地？”叶锋微微一惊道。这里是鬼修洞府，叶锋早就已经料到，却万万没有料到这里会是什么幽冥地狱的夹缝。

　　“不错，正是幽冥地狱。幽冥地狱一共是有十八层，阳间的人死掉，残魂不出意外，便会进入幽冥地狱。其实这所谓的阴煞之地，不过是幽冥地狱第一层的一个偏僻角落。”小怜点头道。

　　“原来如此，难怪阴煞之地那么巨大，仿佛没有边际一般。可是，你没有出去过，怎么会知道的这么多？”叶锋恍然之余，不解道。

　　“小怜虽然没有离开过这里，却天生知道一些事情，这是与生俱来，本来就存在在小怜记忆之中的东西，小怜也不知道为什么。”小怜道。

　　“或许你生前是个强大的存在。至于你要离开的要求，我早就答应了，你不必多虑，可以直接将离开这里的办法说出来了。”叶锋微一沉吟道。

　　“小怜说的离开，不是离开这里就完了，而是要离开这充满各种危险，永远见不到光明的幽冥地狱，与上仙一同回到阳世，如果上仙答应，小怜愿意永远追随上仙左右，为上仙效犬马之劳。”小怜期待道。

　　“我答应你就是。”叶锋爽快道。

　　“多谢上仙。上仙可有玉佩之类的随身物品，小怜可以栖身其中，方便上仙携带。”小怜喜出望外，她本以为叶锋不会答应，即使答应也会提出许多条件，在她身上布下禁制，让她对天发誓之类，却没想到叶锋答应的如此干脆。

　　“这块聚灵玉，你看如何？”

　　叶锋取出身上悬挂着的上品水系聚灵玉道。

　　能够多个女鬼做随从，其实非常不错，至少以后喂养灵兽之类的事情，可以让女鬼代劳。至于女鬼所想的布下禁制、发誓之类的事情，实在是太小家子气，完全是没有自信的表现，叶锋连想都没有想。当然，如果说这女鬼小怜，真的心怀鬼胎，叶锋也有一千种办法去让其后悔！

　　“水系灵玉，能够滋养魂魄，自然是最好不过了。”

　　女鬼小怜大喜，立即脱离了破烂蒲团，飞入了叶锋手中的灵玉之中，叶锋则是清晰的感觉到灵玉多了一分灵动，仿佛具有了生命一般。

　　“小怜既然决定跟随上仙，以后上仙就是小怜的主人了，小怜的所有都是上仙的，这是小怜珍藏的一枚储物戒指，请主人一定要收下。”小怜在灵玉之中欢快的游走了一圈，再次飘飞了出来，一张口吐出了一枚银白色的古朴戒指道。

　　这枚戒指没有丝毫的灵力波动，却给人一种非同寻常的感觉，落在叶锋手中，叶锋立即露出惊异之色。

　　“竟是一枚储物戒指，我早就想要一枚了，你这份礼物，还真是够分量的！”

　　叶锋大喜，他灵力一吐，瞬间炼化了戒指，发现戒指之中的储物空间足有十里方圆，比起储物袋的储物空间也要牢固许多，不仅是一枚价值堪比法宝的储物戒指，还是一枚中品储物戒指，一下子就解决了他身上东西太多，要分多个储物袋存放的尴尬。

　　“主人喜欢就好，这是小怜在洞府中找到的，反正自己留着也没有用处。何况，之前要不是主人在这静室之中修炼，散发出了许多纯阳之气，小怜现在一定还在沉睡，而且很快就会在沉睡中死去。主人还答应要带小怜离开这充满了危险的幽冥地狱，这更是天大的恩情。这枚储物戒指虽然珍贵，却远远不能够报答，主人对小怜恩情的千万之一。”小怜露出开心笑容道。

　　“你既然跟随了我，就不要计算的这么清楚了。还有，我刚好在这洞府之中得了一部《幽冥鬼录》，就当是我给你的见面礼了。你拿去修炼，总有一天能够凝聚出肉身来，觉醒所有的记忆，重新成为修士。”叶锋也很开心，不仅是因为得到了一枚储物戒指，更因为得到了一枚知恩图报的女鬼。

　　“多谢主人。”

　　小怜大喜，她虽然身在洞府之中，却无法接近存在禁制的藏书阁，自然得不到藏书阁唯一存留的《幽冥鬼录》。

　　叶锋笑了笑，一边将《幽冥鬼录》交给小怜自由观看，一边将腰间各个储物袋之中的物品全部倒出，随即一挥手收入了储物戒指之中，结果却发现储物戒指依旧十分的空旷，果然不是储物袋能够比拟的！

　　“这部功法非常适合小怜修炼，不过小怜要修炼，恐怕还需要一些精血之气和丹药。”小怜看着书籍，露出惊喜之色，随即却又有些苦恼道。

　　“放心好了，你跟了我，我自然会供养你，以后有什么需要尽管开口，不必做出这么一副可怜的样子，难道我还不看不出你的小心思么？”叶锋笑道。

　　“天啦，是血魂丹！”

　　说话之间，叶锋已经递出了一个装着灵丹的玉瓶，小怜一见，不禁双眼放光，喜出望外，立即将玉瓶接过，小手一晃消失不见，也不知道藏到哪里去了。

　　“还有，不必叫我‘主人’，仿佛你是我的奴隶一般，叫我‘公子’即可，以后如果你想离开了，随时都可以。”叶锋继续道。

　　“多谢公子。”小怜感激涕零道。她虽想报答叶锋，决定跟随叶锋，却非常开心能够拥有对自由的权利。

　　“好了，现在能告诉我怎么离开了吧？外面还有人在等着我们了。”叶锋快速记录完地上聚灵阵纹路，同时正容说道。

　　“其实很简单，只需要找到正确的时间，正确的位置，全力一击，就能够打开了洞府外的禁制，离开这鬼修洞府，小怜曾经亲眼看到过有阴魂如此离开。可惜，当时小怜不够强大，又不敢接近其他阴魂，只能远远看着。”小怜道。

　　“原来如此，那就好办了！”叶锋大喜，快步出了静室，小怜则是立即进入聚灵玉内部修炼了起来。

　　“得到什么宝贝了？这么开心？”云冰见到叶锋满脸笑容，非常好奇，忍不住询问道。

　　“当然开心，我们不需要进入池塘底部的通道冒险了，因为我已经找到了直接打开外面禁制的办法。”叶锋笑道。

　　本来他还有勇气去冒险，听了小怜的话，却立即打消了念头，甚至还暗自的庆幸，要的真是从池塘底部的通道，进入了幽冥地狱的第二层，一定会遇到更多更强的妖兽、鬼物，不但回不到阴煞之地，还必然会死于非命。

　　“幽冥地狱二层，甚至是这阴煞之地外的幽冥地狱一层，一定有许多鬼物、妖兽，至少比九大门派划出来的阴煞之地要多许多，都是历练的好去处，不过我现在修为不够，只能等以后再想办法了。”叶锋看向池塘方向，如此想道。

　　“你有其他办法离开？真的？”云冰美目一亮道。她已经做好了死掉的心理准备，叶锋却突然给了她另外一个全身而退的希望，自然令她喜出望外，更有些难以置信。毕竟，不久之前叶锋还说没有任何办法了。

　　“当然，骗你做什么？跟着我就是，我立即带你出去。”叶锋自信一笑道。说完话，叶锋立即一抚灵兽袋，放出了乌孙天马，随即没有说话，直接将大手伸向了云冰。

　　“我倒要看看你是不是真的有想法，不然你这样占我便宜，我一定要你好看。”云冰冷酷说着，还是上了叶锋的乌孙天马，只不过这一次她没有受伤，根本不需要叶锋来拉，优雅的轻轻一跃便坐到了叶锋前面。

　　“我占你便宜？我都没有说你占我便宜！”

　　叶锋大笑，座下骏马，立即撒开四蹄，风驰电掣一般冲了出去，转瞬之间便来到了宅院外禁制前方。

　　“这里、这里！”

　　聚灵玉之中，小怜快速找出了击破点，并传音告诉了叶锋，叶锋策马不停，人在马上抬手就是一剑，这一剑并不是十分的凶猛，却无比精准的打在小怜说的击破点上，禁制立即一阵晃动，晃出了一道长长的缝隙来。

　　“打开了！”

　　云冰露出了难以置信的神色，失声惊呼起来，她本来以为叶锋不过要重复以前的失败，却没想到叶锋这看似很平常的一剑，居然导致了不同寻常的效果，看到这条裂缝出现，她阴霾许久的心情，刹那之间开朗起来。

　　“驾！”

　　叶锋策马腾空跃起，立即在这道缝隙闭合之前，从缝隙冲了出去。眼前一花，一阵天旋地转之后，再定睛一看，果然回到了阴煞之地，而且正是当初与法海战斗的地方，则是地上的大洞却不知何时消失不见了。

　　“终于出来了！”

　　叶锋、云冰、聚灵玉中的小怜，同时长出了一口气，颇有一种劫后余生的感觉，看着阴煞之地阴暗的天空，竟然都有了一种高远开阔、重见天日的感觉。

　　“法相和英师弟人呢？”很快，云冰担忧道。

　　“法相、英师弟、法海三人既然不在这里，也没有在洞府之中，一定都还活动，我们去传送阵，一定能够找到他们。”叶锋祭出传信纸鹤，纸鹤却不飞出，叶锋立即确定法相等人不在附近，不过还是抱有希望道。

　　“只能如此了。”

　　云冰点头，当即祭出了飞剑，脱离了叶锋“怀抱”，领先按照地图上的指示，朝着传送阵位置御剑飞去了。

　　叶锋则是策马紧紧跟随，经历了一系列的事情，他与云冰一样，都失去了采药的兴致，只希望早点找到法相、英师弟，再解决掉法海。

　　不过叶锋不去采药，不代表他就得不到更多灵药。他一挥手中云冰已经归还的聚魂幡，九十九头阴魂，立即张牙舞爪的飞走了大半。这大半阴魂都有颇高灵智，虽然不及小怜，却足以执行叶锋的某些命令。它们这次离开不仅可以自由猎食，强大自身，更可以为叶锋采集各种散发灵力波动的灵草药材和矿石奇木。


第185章 众矢之的

　　这些阴魂飞行极快，在这阴煞之地中非常隐蔽，不主动攻击或者靠近到一定程度，很难被修士发现，修士却很容易被它们发现。尤其这些阴魂本源在叶锋的聚魂幡之中，不会因为受到攻击而死去，所以驱使它们来采集灵药，最合适不过了。

　　并且，除了采集灵药，猎杀鬼魂野鬼，叶锋还可以通过这些阴魂，来寻常法相、英师弟，法海的下落，可谓是一举多得。

　　除了飞出的阴魂，剩余的阴魂则是负责探路、护卫，顺便跟着一路之上战无不胜的叶锋混吃混喝。

　　两头铁甲僵尸依旧跟在叶锋身后，在雾气一般的阴煞之气中跳跃个不停，这两头铁甲僵尸本来就都已经有了晋升银甲僵尸的趋势，实力堪比二阶上等妖兽，又在阴煞之气浓重的鬼修洞府之中呆了一个月，实力都更进了一层，浑身出现了少许银色斑点，完全可以独立抵挡寻常筑基大圆满修士了。

　　当然，同样是筑基期大圆满修士，相差还是非常巨大的，像法海那样的修士，天品法器、符宝都有，比寻常的修士要强大许多。这两头铁甲僵尸如果遇到法海，显然都是无法独立抵挡的。

　　至于叶锋这样的修士，筑基前期的时候，就拥有天品法器蓝冰金砂飞剑，能够借助乌孙天马冲刺之力，一剑击杀铁甲僵尸，如果他修炼到了筑基期大圆满，再加上玄金古剑之类的强大宝物和手段，别说铁甲僵尸了，即便是银甲僵尸都可能要避其锋芒！

　　叶锋一路马不停蹄，转眼之间便过去了七天。七天之中，阴魂不断送各种灵草药材、矿石奇木回来，让叶锋收获极多，云冰更是看的羡慕不已。不过关于法相、英师弟和法海，叶锋却没有得到任何消息。

　　此外，叶锋一路斩杀了诸多僵尸、妖兽，孤魂野鬼，也顺路采集到了不少灵草矿石之类，得到的尸珠全部交由两头铁甲僵尸吞噬炼化，妖丹则是全部喂了蛟龙，孤魂野鬼一概让留守阴魂撕碎吞噬。

　　灵草留下上交宗门，矿石则是喂给了黑金飞蚁。如此一来，铁甲僵尸身上银色斑点更多，蛟龙也达到了二阶巅峰，随时可能突破为三阶妖兽，实力自然有了极大的增加。至于阴魂，无论是留守还是放出的都全部有了很大提升，至少也是筑基后期修士魂魄的境界，其中有十头甚至达到了筑基期大圆满境界。

　　不过叶锋非常清楚，这些魂魄境界看似很高，真正实力却不能同境界修士相提并论，依旧是鬼魂野鬼这个级别，优势就在于没有固定形体，飘行极快，由于本源在聚魂幡之中也相当于不死之身，数十头布成阵型则能发挥极大杀伤力。

　　黑金飞蚁也在快速的成长着，虽然现在还不足媲美叶锋的其他手段，将来却注定会发挥强大威能。

　　最后，乌孙天马也在奔走之中，得到了提升，成为了二阶中等灵兽。因为叶锋骑马的时候体内灵力与乌孙天马形成一个大周天，这个周天在九天玄鼎的带动之下，时刻都在快速运转天地灵气，叶锋现在已经是筑基中期巅峰，突破前体内无法容纳更多的灵力，自然便宜了乌孙天马。

　　二阶中等的乌孙天马，奔跑速度更加惊人，即便没有叶锋的御马之术，全力奔跑起来，也堪比筑基后期修士全力御器飞行，叶锋以人马合一之术乘骑的情况下，则是直追筑基期大圆满修士。

　　当然，如果是大雨天气的话，天地之间的水系灵力充足，乌孙天马的奔走速度一定还会更快一些！

　　此时，叶锋、云冰终于来到了传送阵所在位置。

　　传送阵建立在一座孤峰之上，孤峰仿佛一柄利剑，陡峭如削，全是光滑的岩壁，没有任何树木花草。

　　孤峰峰顶被大能修士削去，形成了一个千丈方圆的巨大平台，传送阵就建立在平台的中间位置。

　　平台被一个巨大半球形的云雾禁制笼罩起来，天空之中浓重的阴煞之气，不断的涌入禁制之中，成为维持禁制的灵力，要通过禁制必须使用九大门派的身份令牌，除此之外别无其他办法。

　　阴煞之力汇入禁制，除了维持禁制的正常运转，多余的部分则是积蓄在禁制之中，成为每百年开启一次传送阵的动力。

　　叶锋来到孤峰之下，收了乌孙天马，与云冰一起御剑飞到了高空之中的禁制之外，看着云雾翻腾的禁制，都不禁被深深震撼。尤其是叶锋，想到前辈大能居然能在幽冥地狱开辟一处采药之地，并留下如此大手笔的禁制，不禁心生向往和敬仰之情。

　　“想当年建立这禁制的时候，中土一定极其强大，不然也不能将采药之地，夸界建立到这幽冥地狱来。不过有朝一日，我也一定能够成为前辈大能一般的绝世高手，同样能够在幽冥之地建立试炼之地，甚至远远超越他们！”

　　阴风冰寒刺骨，叶锋心中却是一片火热，眼前的奇迹虽然让他敬仰，让他骄傲，却不能够让他自惭形秽，反而激起了他胸中的万丈豪情。

　　“叶锋，发什么呆？冻死了，快进去。法相和英师弟他们一定正在里面等我们。”云冰很快平静下来，提醒道。

　　“好。”

　　叶锋微笑点头，取出外门弟子身份令牌，挥手打出一道冰蓝光芒，禁制云雾一阵翻滚，露出了一条通道来，随即催动脚下玄金古剑快速飞了进去。

　　“恶贼叶锋来了！”叶锋刚通过禁制就迎来了数十道敌视的目光，引起了平台上修士们一阵骚动。

　　平台有禁制的保护，是阴煞之地中罕见的没有任何阴煞之气的地方，因此修士们的视线和神念，不受丝毫的影响。叶锋进来的第一时间，便已经被众修看到，而叶锋也在进来的第一时间，目光一扫看清了平台上的情况。

　　平台之上一共三十六名修士，全部都是筑基期，分属九大门派，个个都是高手，竟然没有任何一个是筑基前期或者筑基中期。

　　九花山的法海和尚正在其中，脸上挂着愤怒的神色，一副得道高僧斩妖除魔的模样，周围还有诸多修士拥簇，俨然是在场修士的头领。法相、英师弟也在场，却都被金色的法器绳索捆绑在地，看到叶锋出现，他们都露出了既欣喜，又焦急的神色，张开想要说些什么，却发不出声音来。

　　除此之外，云台派也有修士在场，除了红玉，仅有一名出自天罚峰的筑基期大圆满，长须如墨的中年修士。

　　“怎么回事？诸位道友莫要血口喷人！还有，赶快将法相和英师弟放开！”叶锋稳稳立于剑上，俯瞰众修道。

　　面对众修的敌视，叶锋没有丝毫的畏惧，甚至还因为看到了法相、英师弟、法海三个都在这里，他觉得很是惊喜。

　　“叶锋恶贼，你还好意思问怎么回事？你伙同法相、云冰等人，阴谋残杀各派同道，现在已经真相大白，这里有留影石为证，法相他们已经认罪伏诛，你还不赶快束手就擒？”法海冷笑说道。

　　说话之间，他一挥手，边上立即有几名修士走了出来，各自取出了一枚留影石。随着留影石被注入灵力，天空之中立即出现了许多影像。影像之中只见一名少年修士疯狂杀戮，看其身形和容貌，听其声音，竟然与叶锋极为相似！

　　“难怪他们都这么敌视我，我就知道光是法海一个人根本不可能颠倒黑白，原来发生了这样的怪事。”

　　叶锋微微一愣，惊异之余，立即恍然了。

　　“叶锋，你还有什么话好说！”法海示意几名修士收了留影石，随即威严喝道。其他修士也都愤然看了过来。

　　云冰此时也已经来到了叶锋的身边，并且看到了之前空中的影像，不免露出了迷茫神色，因为她非常的清楚，这些天来叶锋一直与她在一起，即便是偷偷离开，她一定也会有所察觉才对。

　　她第一反应就是要为叶锋辩解，叶锋却一挥手阻止了她。叶锋并没有像众修预料的一样惊慌失措，或者极力辩解，而是一脸的平静，淡然的面对众修如刀的目光，仿佛被质问的是别人一般。

　　叶锋目光一扫众修，冷酷的目光所至，叫嚣的修士立即安静了下来，愤怒看着叶锋的修士也移开了目光，见众修都安静了下来，叶锋这才露出了微笑，从容不迫的道：“诸位都是有智慧的人，应该可以判断出真假，而不是被一些表象迷惑。这留影石之中的修士虽然与叶某一样，却显然不是叶某。首先，叶某不会这么做。其次，叶某不可能袭击那么多人。如果真是叶某，诸位一定不会还安然无恙的站在这里，还成功记录下了当时的景象！”

　　“铁证如山，你还想狡辩？”法海怒道。

　　“事情叶某已经解释过了，诸位相信也好，不相信也罢。若不是看在大家都是九大门派弟子的份上，我肯定连解释都不会解释。何况，这些事情即使真的是叶某做的，叶某也不存在任何的过错，这阴煞之地中本来就是弱肉强食，敢问你们谁没有杀过人？最后还有，此事与法相、云冰等人完全没有关系，希望你们不要为难他们！”叶锋依旧微笑道。

　　众修闻言全都你看我我看你，原本打算围杀叶锋，此时却不禁迟疑了起来，因为他们都不是笨蛋，知道叶锋说的有道理，只是他们之前可能是太过愤怒了，才会没有发现叶锋指出的疑点。

　　另外，他们都非常清楚，叶锋这等大名鼎鼎的修士，不可能做了却不敢承认。而说这么多解释，已经充分表达叶锋不想动手的意愿，甚至其中还包涵着让步的意思，已经非常给众修士的面子，光是这一点，就能够证明叶锋清白了。

　　不过众修并没有故意诬赖叶锋，他们确实遇到、看到了“叶锋”，确实都有同门被“叶锋”击杀，手中留影石确实不是伪造，因此他们一时之间，全都迷茫了起来。

　　叶锋此时也微微皱起了眉头，感觉此事有些诡异，一定是有人冒充他故意到处杀人，而且此人修为极高，不然不可能袭击所有修士，还瞒过了所有修士，这一点显然连拥有符宝，筑基期大圆满修为的法海都做不到。

　　“难道有金丹高手混了进来，先是到处杀人越货，然后再嫁祸给我？”叶锋眼中闪过一丝警惕之色，暗自思量道。

　　叶锋目光再次扫过众修，却没有发现任何异常，众修修为最高的也就是跟法海一个级别的筑基期大圆满了。

　　不过叶锋却没有因此松懈大意，而是更加的警惕了起来，敌人藏在暗处，连他的灵眼都发现不了，这才是真的暗箭难防，比起法海来，更为的阴险。至于法海，顶多算是借机作乱，或者说是被人利用而已！

　　“诸位道友，休听叶锋花言巧语，他完全是怕了我们人多，才会如此狡辩。想想我们已经死去的同门，他们多么的凄惨……”

　　众修正在犹豫，法海却开始了煽风点火，佛门的修士口才大都非常好，法海也不例外，叶锋却不屑与法海辩论。何况，有些道理跟有些人根本没有办法讲清楚。于是，修士们立即受了法海的鼓惑，怒火也都死灰复燃了。

　　“法海师兄说的不错，杀了他，杀了叶锋！”

　　“对，杀了他，不要听他胡说！”

　　“我们都有证据了，还要犹豫什么？他之前偷袭我们，可曾有丝毫的犹豫？”

　　盲从是人类的天性，即便再有智慧，实力再强的人类，有时也不能够例外，此时这些修士就都盲从了。

　　“等等，你们不相信叶某也罢，这是你们的自由。叶某却不愿大开杀戒，免得渔翁得利。因此，叶某要求一个证明自己的机会，也给你们一个手刃仇敌的机会。你们现在可以轮流挑战叶某，我们以实力论对错。如何？”眼看众修就要对叶锋群起而攻之，叶锋突然提高了声音道。

　　正如叶锋所说，叶锋确实不想被人渔翁得利，更加不愿大开杀戒，杀戮这些以后可能会成为袍泽的中土修士。

　　“不要答应他！这是他的计谋！”法海大叫道。

　　别人不知道叶锋的真正实力，法海却非常的清楚，法海当初连佛音骨珠这等甚至可以威胁金丹修士的大杀器都使用了，都没有取得胜利，足见叶锋的强大。现在这里的修士虽然数量不少，个个都是高手，能够比拟叶锋的却显然没有几个！

　　“怎么？你们不敢？那就来围攻叶某这个低阶修士吧，不用觉得丢人！”叶锋自然不会让法海再次坏事，立即轻蔑一笑道。

　　“好，我们答应你！不过你区区筑基前期修为，一个挑战我们这么多人，即使死在我们车轮战之下，也不要怨我们以多欺少，这是你自找的！”

　　众修闻言彻底的愤怒了，当即有一名自我感觉良好的修士领先大叫了起来，其他修士一见立即纷纷附和起来。

　　他们之前虽然亲眼看到“叶锋”击杀他们的同门，“叶锋”却每次都是偷袭，根本没有跟他们真面对抗，完全是借助了阴煞之地的特殊环境。现在到了这没有丝毫阴煞之气，没有任何藏身之地的平台之上，他们可不相信叶锋还能投机取巧。

　　尤其，他们本来就不了解叶锋的实力，更加的不清楚，叶锋已经炼体有成，修为也不再是筑基中期了。

　　当然，他们也确实很有胜算。

　　首先，他们之中高手众多，有几个未必就比法海弱。

　　其次，他们人数多，完全可以来个无耻的车轮大战，让叶锋没有丝毫的喘息之机，叶锋就是再厉害，灵力也会有耗尽的时候，到时候任何一名修士，都能够将灵力耗尽的叶锋，轻而易举解决掉！

　　“等等！我还有话说！”法海再也无法淡定，不甘的大叫道。

　　“法海师兄不必如此激动，我们都是自己人，有什么话，但讲无妨。不过如果是要劝阻我们报仇的话，就直接不要提了。”众修都安静了下来，疑惑的看向了已经有些抓狂的法海，其中一人高声说道。

　　“既然大家已经决定，那我自然要支持大家，毕竟我与叶锋也有大仇。不过动手之前，我们要说好一点，谁杀了叶锋，收获就归谁所有。如此的话，才算是公平，大家也才能够有全力出手，从而保证叶锋的奸计不能得逞！”法海毒蛇一般盯着始终淡定微笑的叶锋，眼中露出赤裸裸杀意和贪婪之色道。

　　“法海师兄好注意，我第一个赞同！”一名修士兴奋大叫道。

　　“我也赞同！”

　　“这是理所当然的事情，我们也赞同！”其他修士也都是目光控制不住的火热起来，毫不犹豫的附和起来。

　　如果既能为同门或者好友报仇，又能够得到叶锋丰厚身家，自然是最好不过了。事实上，他们之所以如此执着，很大一部分原因是贪婪。只不过法海提议之前，他们可能并没有意识到这一点而已。

　　“贪婪啊！你到底害过多少人？不过既然你们如此贪婪，如果叶某胜了，你们身上所有也都属于叶某了。毕竟，你们这么争先恐后的要将珍藏给叶某，叶某完全没有道理拒绝。”叶锋微微仰头叹息道。


第186章 独战群雄

　　“狂妄！看刀！”

　　修士们听觉都非常的灵敏，叶锋说话的声音虽然不大，却都被他们听的清清楚楚，当即便有来自紫阳宗的一名筑基后期中年修士，首先从人群之中站了出来，挥手便是三道银白色刀光，带着尖锐的破空之声斩向了叶锋。

　　三道刀光全都凝而不散，显然都是不错的法器，刀光攻击之中，还始终保持着阵型，形成一个简单却杀伤力巨大的三才刀阵，散发着凌厉的刀光，更加夹带着筑基后期修士灵力中蕴含的强大灵压。

　　寻常筑基中期修士光是感受到这灵压，实力就要受到极大的压制。叶锋却不同，他有九天玄鼎相助直接就无视了灵压，面对三道交错绞杀的刀光，更是凌然不惧，甚至站在剑上，动都没有动一下，只是静静的看着。

　　“三才刀阵！这位师兄竟能同时御使三件法器，而是都是极品，还能形成刀阵，不愧是紫阳宗的高徒。”有些修士惊呼道。

　　“叶锋他怎么不动？难道是被吓傻了不成？”另外一些修士则是疑惑、不屑、悔恨，早知道叶锋会坐以待毙，他们就抢先出手了！

　　“叶锋实在是太托大了，紫阳宗的修士最擅长使刀。眼前这名修士实力虽然不如我，却也弱不了太多，叶锋如果全力应对，或者能够取胜，这般轻敌却必死无疑。可惜，他没有死在我的手中，实在是太可惜了！”法海遗憾想道。

　　法海之前一直反对，后来见大势已定，这才改了主意，决定借众修之手，消耗叶锋灵力，最后他再在适当的时机出手，一举将叶锋击杀，获得叶锋身上的物品，并为死去同伙报仇，却不料叶锋会如此自以为是，不禁很是惋惜。

　　“此人实力不弱。叶锋，小心！”

　　云冰则是眼中闪过一丝担忧之色，有些焦急的传音提醒叶锋道。

　　除了云冰，平台上其他三十六名修士之中还有四个人也露出了担忧之色，他们分别是不戒和尚、红玉，法相、还有英师弟。

　　然而，眼前刀光已经杀到叶锋身前三尺远处，叶锋竟然连防御法器都没有启动，而是轻描淡写的一抬双手，迎向了三道刀光。

　　叮叮叮……

　　叶锋双手之上闪烁着红黑相间的光芒，在空中留下一道道残影，与刀光快速碰撞，发出清脆悦耳金石交击的声响。声响、残影、刀光，转瞬之间同时消散，再看竟有三柄银白色的长刀法器，被叶锋抓在了双手之中！

　　原来，叶锋看着长刀法器只是极品，于是便凭借强大的肉身和古宝黑魔手，直接将三柄长刀法器收了。

　　紫阳宗修士大惊失色，众修亦都露出了匪夷所思之色，要知道像要以双手抓住法器，不仅需要强大肉身、防御，还需要极快的速度，极强的眼力和神念，这绝不是筑基前期能够做到的事情！

　　大部分修士都露出了震惊、失望，甚至是惊惧之色，同时却也舒了一口气，至少叶锋没有被杀，说明他们还有机会。

　　云冰等人则是惊喜不已，如果不是担心影响叶锋的战斗，他们很可能都已经忍不住欢呼起来了！

　　三柄长刀法器在紫阳宗修士的召唤之下，在叶锋手中震动不停，像要脱离叶锋的手掌，叶锋却不会给他任何机会，双掌灵力一吐，精纯的水灵力灌入了长刀法器之中，长刀法器瞬间就被洗去了紫阳宗修士灵识，并在刹那之间炼化了。

　　“去！”

　　下一刻，叶锋大喝了一声，双掌朝外一挥，三柄长刀法器立即重新化为三道犀利、耀眼的刀光，飚射向了紫阳宗这名筑基后期修士。

　　“不好！”

　　紫阳宗修士惊慌失措，其他修士亦露出了匪夷所思之色。抓住长刀法器，只能够让他们震惊。瞬间炼化长刀为自用，却令他们不能理解甚至有些惊惧了！

　　毕竟，炼化法器需要时间，尤其是炼化属于别人的法器。按照常理，唯有高阶修士才能够炼化低阶修士的法器，要发生眼前这样的情况，叶锋的修为至少要达到金丹期才有可能！然而叶锋显然不是金丹高手，虽然修为还不及紫阳宗修士！

　　紫阳宗修士终究是筑基后期修士，而且能够与其他筑基大圆满修士一样活着来到传送阵边上，显然不是等闲之辈，不仅有三柄长刀法器，更有其他过人之处。此刻，面对三道反攻过来的刀光，双手快速挥动，身前瞬间出现了无数细如牛毛的银针。

　　银针并非法器，而是金系灵力凝聚而成，却散发着无坚不摧的气息，其坚实、犀利程度，丝毫不弱于法器。

　　银针发出之后，紫阳宗修士依旧不放心，立即又熟练无比的捏动灵诀，百丈方圆天地灵气猛的一阵波动，全部潮水一般汇聚过来，转瞬之间化为一个个肉眼可见的银色光点，在修士身前形成了一道道闪烁着寒光、看起来非常坚固的银色墙壁。

　　墙壁足有九道，加上之前的漫天银针，是紫阳宗这名修士最擅长的两个法术，紫阳宗修士曾经以它们战胜许多敌人、渡过许多危机。两个法术一出，漫天都是凌厉的锐金之气，足见这两个法术的威能，立即迎来了修士们一阵惊呼。

　　显然，叶锋之前的举动虽然令修士们惊异，修士们却还是都认为紫阳宗修士这次能够抵挡住叶锋攻击。

　　毕竟，叶锋相对于紫阳宗修士来说，是低阶修士，而且三道刀光不过是叶锋随手发出，威能一定远不及之前紫阳宗修士的刀阵攻击。

　　然而，下一刻，他们却都再次震惊了！

　　咔咔咔……

　　三道刀光接近漫天牛毛一般的银针之时，突然之间光芒大涨，凌厉的刀气四散开来，立即就将漫天的银针都绞成了粉碎。

　　紧接着，三道刀光继续前进，没有任何的技巧，轻而易举又蛮横无比的直接破碎了全部九道银色灵力墙壁。

　　“这不可能，他的刀光怎么会这么的厉害？”

　　修士都是难以置信，他们都是高手，能够分明的感受到，紫阳宗修士的法术防御，已经稍稍胜过了极品法器，不然的话紫阳宗修士也不会不使用法器，却在关键时候施展这两个法术了。

　　然而，如此法术却被叶锋看似随意的攻击粉碎了，一时之间实在让他们难以接受，甚至怀疑自己眼睛花掉了。

　　“完了！”

　　紫阳宗修士眼看刀光杀到了面门，却根本来不及闪避、抵挡，只能绝望闭上了双眼。他的身上虽然穿着法衣、护甲，却笼罩不住面门，除非提前灌入法力开启护罩。可惜，之前他对自己的法术太自信，为了施展法术，已经错过了唯一的机会。

　　其他修士也都是大惊，却来不及出手阻止叶锋的刀光，只能眼睁睁的看着。然而，正在此时刀光却突然之间在紫阳宗修士眼前突兀、精准的停了下来，没有伤到紫阳宗这名修士分毫。

　　“你败了！”

　　叶锋微微一笑道。

　　“是，是，我认输，多谢叶师兄不杀之恩！”

　　紫阳宗修士难以置信的睁开双眼，露出劫后余生的欣喜之色，刹那之间明白是叶锋刀下留情，他才会没有被击杀，不禁对叶锋充满了感激、敬畏，再不敢没有丝毫怨恨，当即毫不犹豫的连连点头道。

　　“下一个！”

　　叶锋也不咄咄逼人，微微点头，看着这名紫阳宗修士心服口服的留下了储物袋，甚至还脱下了身上的护甲、法袍，留下了中品聚灵玉，满脸坦然和轻松的退回人群之中，这才挥手收了战利品，居高临下对着众修说道。

　　“没用的东西，实在是我们紫阳宗的奇耻大辱。叶锋，我来战你！”叶锋话音未落，紫阳宗又一名修士愤然出列了。

　　叶锋目光一扫，这名修士貌似中年，黑发如墨，身形挺拔，目光如电，背着一柄金色的古朴长刀，身上的灵力波动相当强大，一出列全身更是散发出了强大气势，比之前的修士无论修为还是气运，都明显要高上一个档次。

　　“打了小的，来了大的。这是一名筑基期大圆满修士，紫阳宗外门排名九十八的高手，金刀张武。叶锋这次危险了！”

　　修士们低声议论了起来。

　　“叶锋，小心，此人是筑基期大圆满修士，比之前那个厉害多了！”云冰、红玉、不戒，则是都御剑飞到了叶锋身后，同时担心叶锋轻敌，立即对叶锋做了提醒。

　　“无妨！你们尽管为我助阵就是！”叶锋却是头也不回的自信一笑，依旧巍然不动站立在玄金古剑之上，等待着紫阳宗的金刀张武首先攻击。

　　金刀张武见状大怒，立即暴喝一声，挥手祭出了背上金刀。他这柄金刀虽然背在身上，却并非古宝，而是一件半天品法器，之所以不放在储物袋之中，完全为了看起来更加威武，也能形成一个招牌。

　　不过即使是法器，半天品也极为珍稀，尤其在张武这个筑基期大圆满修士的御使之下，不然张武也不会金刀这个称号，更加不可能成为紫阳宗外门前一百的高手。

　　此时，张武的金刀飞出，立即在空中吸收张武打出的灵力，光华四射快速变大，转眼之间就化为了一柄足有十丈来长的巨刀！

　　巨刀在速度方面或许不足，却重在势大力沉，尤其是对付为了装高手原地不动的叶锋，简直是最适合不过了。真正了解金刀张武底细的人，绝对不会让张武有机会将刀变大，并且再硬抗张武的金刀。因为在这种情况之下，金刀张武的半天品金刀，能够发挥出最大的威能，比之天品法器都丝毫不差！

　　众修心中再次涌现出了各种复杂的情绪，唯一相同的就是，他们都认为叶锋这次肯定要被这巨刀劈杀了！

　　毕竟，即便是众修之中实力排名前列的法海和尚，在不使用金砖符宝的情况之下，也没有把握正面抵挡张武这一刀。

　　云冰、红玉、不戒等人的心，更是都提了起来。此时他们的心情，早已经不能简单的用担忧来形容了。

　　然而，叶锋却是微笑依旧，他的身形依旧挺拔，仿佛是一柄要刺穿苍穹的绝世神剑。他的衣衫和如墨长发随风飞扬，明亮如星辰的双眼之中不但没有丝毫的畏惧，甚至连一丝凝重之色都没有。

　　“开！”

　　巨刀带着无坚不摧的气势，劈杀到了叶锋头顶空中，张武甚至已经露出了胜利的微笑，叶锋却突然大喝一声，微张的五指猛的捏成拳头，空气一阵细碎的爆响，强劲的气流形成一道无形的小旋风，围绕着叶锋的拳头盘旋不停。当然，同样盘旋在叶锋拳头之上的还有一团红黑相间、触目惊心的光芒。

　　下一刻，叶锋浑身猛的爆发出一阵彪悍气息，仿佛是一座死去了百年的火山，突然之间复活一般，一发不可收拾，刹那之间笼罩了百丈方圆。范围之中的修士虽然能够感受到，叶锋发出的威压并不高阶，却偏偏个个都有一种发出压抑的感觉。

　　尤其是紫阳宗的张武，这种感觉最为明显，他甚至突然联想到了宗门中炼体有成的那些长老，他们突然出手的时候，才会散发着类似叶锋的威压，叶锋的修为虽然远不及那些宗门长老，其威压给人充满爆发、压迫，仿佛是火山爆发一般的感觉却一般无二。

　　“不会，这一定是种错觉，他的拳头再强，也抵不过我的刀锋！”金刀张武摇了摇头，甩开不好的预感，在内心之中如此说道。

　　“叶锋他疯了么？”

　　修士惊异于叶锋威压的同时，更加被叶锋的举动弄模糊了。以拳头对抗刀剑，本身就不占任何优势，叶锋竟不但如此做了，还直接是以拳头轰击刀锋而不是刀身，这简直是疯狂、自杀的举动。

　　咚！

　　众修惊异的目光之中，叶锋这一拳终于击中了金色巨刀的吞吐着三尺凌厉刀芒的刀锋，却没有如众修想象的一般，叶锋的拳头和整个人都被劈开，而是发出如同敲大钟一般、震耳欲聋的巨大撞击之声。

　　撞击之处爆发出刺眼光芒，强大的劲气如刀扩散，所过之处甚至都能够看到肉眼可见的空气波纹。

　　紧接着，光芒消失，巨声回想不断，巨刀猛的一顿，随即悲鸣一声，光芒刹那之间黯淡了下来，向着张武倒飞了出去。

　　再看叶锋，气定神闲，之前爆发出的强大气息也突然之间消失，整个人稳稳站立在玄金古剑之上，玄金古剑在空中也没有移动丝毫，仿佛根本没有出手，却偏偏给人一种巍然如山、俾睨天下的感觉。

　　至于叶锋的拳头，早已恢复了正常，红黑光芒已经散去，围绕着拳头的旋风也消失不见，手掌自然的张开，透过衣袖可以看到皮肤依旧白皙，没有丝毫的伤痕，甚至连用力之后的红润都没有。

　　“怎么可能？我没有看错吧！”

　　“叶锋的拳头竟然不但能够抵挡刀锋，还能够击飞巨刀？”

　　“叶锋他手上难道戴着古宝手套？”

　　“即使有古宝，以叶锋的修为，能够这样也需要极其强横的肉身！难道叶锋他是不人，而是人形妖兽？”

　　“叶锋一定是天生神力，还是炼体高手！”

　　修士彻底震惊了，除了目瞪口呆的，不少人都揉了揉眼睛，捏了捏大腿，生怕自己出现了幻觉，或者是在做梦。

　　他们却都不知道，叶锋修炼《紫阳真身》，肉身十分强大，又吃了怪鱼获得了神力，之前一击不仅借助了古宝黑魔手，还暗中将一道《青龙拳劲》，不着痕迹蕴藏在拳头中，自然是强悍无比。

　　事实上，以叶锋现在的炼体修为，全力出手的话，这一拳不仅能够抵挡半天品法器，连天品法器都不见得能伤他！

　　唰唰唰……

　　蕴含着青龙拳劲的巨刀，猛烈回旋着飞向了张武，张武顾不得震惊，眼中满是凝重之色，为了能够接住这柄已经控制不住的巨刀，整个人猛的扎了一马步，身体如同骑在马背上一般起伏不定，整个脚部则是深深陷入了坚硬的岩石地面之中。

　　“嗨！”

　　巨刀终于飞到近前，张武气运丹田，怒目圆睁，猛的大喝了一声，双手如同闪电一般伸了出去，使尽全身力气，一把抓住了巨刀刀柄。

　　紧接着，张武突然露出震惊之色，他竟然发现金色巨刀中蕴含的劲力极强，完全超乎了他的预料。金色巨刀的刀身之中仿佛住着一头游走个不停的远古凶兽，让他双手一握，就感觉到被雷电击中一般！

　　不过张武身为紫阳宗修士，虽然学不到紫阳宗的三大绝学之一《紫阳真身》，却也是修炼了其他炼体功法，而且达到了相当高深的境界。

　　见到情况不妙，张武的身躯猛然一震，整个人看起来高大彪悍了许多，体表快速浮现出一层银白色光芒，脸色一阵潮红，脖子上青筋根根暴起，双臂和双腿立即粗壮了许多，两道银色奇异力量立即灌入巨刀，攻向了刀身中的青龙拳劲！


第187章 须弥金山

　　“白金真身！”

　　众修之中立即有人认出了张武的炼体功法，忍不住惊呼了起来，其他修士闻言脸上都是惊羡之色。

　　要知道，《白金真身》是一门大名鼎鼎的上乘炼体功法，虽不及《紫阳真身》，修炼到极致却也有强大威能。

　　眼前这金刀张武虽然没有修炼到极致，却显然已经到相当高深的境界，不然的话，运功之时身上也不会出现银色光芒。

　　然而，众修却都不知道，张武的白金真身固然厉害，叶锋的紫阳真身却更加强大，尤其叶锋的炼体境界不但更高，还修炼了青龙拳劲，并且已经达到了第五重大圆满。

　　强大的青龙拳劲在刀身之中猛的发出一阵咆哮，一张口立即就将张武灌入的两道力量全部吞噬了。

　　“不好！”

　　紧接着，张武露出惊骇之色，巨刀竟猛的一震，从张武的手中反方向飞了出去，呼呼生风旋转不停，直接飞向了叶锋，而叶锋随意一抬手，轻松无比的接住了巨刀。再看金刀张武，整个人快速后退，连退了数十步，留下了数十个清晰、深刻的脚印，一直退入了人群之中，这才稳住了身形。

　　“叶锋好强！”

　　众修彻底震惊了！

　　张武则是失魂落魄了一阵子，双眼这才恢复了光芒道：“张武一向自负，自认为有一柄半天品金刀，还修炼了《白金之身》，便能够横扫同阶修士，今天却才知道天外有天。张武输的心服口服。多谢叶锋师兄留手，张武实力低下，甘愿认输，这些东西都是你的了。不过张武会潜心苦修，总有一天会再找叶锋师兄你比试的！”

　　原来，张武是聪明人，看出叶锋炼体修为已经达到了匪夷所思的境界，之所以打出一拳就收手，完全是预料到了结果，之前不急着出手也不是狂妄，而是真正的高手气度，不仅之前的同门输不冤，连他自己都输的服气！

　　“好，胜不骄败不馁，我等你！”叶锋微微一笑道。

　　下一刻，张武立即一咬牙将身上的储物袋之类，全部取出，一扬手将它们抛向了叶锋，叶锋则是一挥袖，将这些物品直接收入了储物戒指。

　　“下一个谁来？”叶锋傲视众修道。

　　“谁来？你去？”

　　“我不去，要去你去！”

　　众修这次都畏缩了起来，紫阳宗的两名高手先后都被叶锋击败，不但没有伤到叶锋丝毫，甚至都没能让叶锋出全力。

　　如此一来，叶锋的分量在众修心中一下子被拔高了许多，再没有人敢认为叶锋只是一名低阶修士了。

　　虽说叶锋一直没有杀人，众修却还是不敢随意出头。毕竟，留下身上所有物品这个代价非常之大。

　　尤其，叶锋根本没有保证不会杀人。万一叶锋突然不耐烦，或者一时控制不住，被击败的修士就悲惨了。

　　即便是拥有金砖符宝的法海，也变得有些迟疑了。他看的很清楚，很明显叶锋的实力比起二十天前，有了很大的进步，甚至已经有了一种高深莫测的味道！

　　“等待、等待，我要耐心等待，等叶锋灵力被耗尽，我再出手，这样才能有十足把握！”法海想道。

　　“没有人么？”

　　叶锋露出失望之色，再次发出询问道。

　　不算叶锋、云冰，平台之上一共三十六名修士，除了法相、法海，英师弟、红玉、不戒，还有两名已经被叶锋击败的紫阳宗修士，一共还有二十九人。这二十九人可能挑战叶锋，不过其中有二十人是筑基后期修为，这二十人自认实力绝不比金刀张武强，最多也就跟金刀张武持平，因此肯定不敢出战。

　　因此，叶锋要震慑众修的效果已经初步达到。不过剩余的九名筑基期大圆满修士，却还是蠢蠢欲动。

　　甚至，不敢出战的二十人也都没有完全放弃，全部抱着观望的态度，如果叶锋一旦灵力被消耗完毕，他们立即就会出手！

　　叶锋却没有丝毫畏惧，这些修士一个个上，他正合他的心意，这样他就可以将这些修士的身家全部扒光了。

　　至于震慑，主要目的并非要吓退众修，而是要在气势和心理上压制住众修，让众修丧失士气和斗志！

　　果然，叶锋展示了实力，又连续叫了两声，众修的士气立即下降了两个层次，全然没有之前的凶狠了。

　　这样的时候，即便他们一起围攻叶锋，叶锋也有把握全身而退。当然，能不混战最好。毕竟叶锋的朋友法相和英师弟还在众修手中，他与除了法海的众修之间，本质上也没有必要非得生死仇杀。

　　“叶锋，休要嚣张，我来与你一战！”

　　众修都是聪明之人，其中立即有人看出了叶锋的意图，当即有一名高手一咬牙，从人群中站了出来。

　　这名高手头发花白，脸色红润，身形高瘦，目光如电，浑身散发着一阵无形煞气，一看就知道杀过不少人。

　　叶锋目光随意一扫，立即看出这名高手是筑基期大圆满修士，气运也相当强大，正是来自九大门派之一的修士宝器宗修士。

　　宝器宗弟子最擅长炼制法器，他们身上或许会没有天品法器，极品法器却肯定有，而且数量可能相当多，因为他们本身或许炼制不出极品法器，师门中的金丹高手却可以，而金丹高手大多使用法宝，炼制出极品法器显然会优先供应给低阶同门。

　　另外，宝器宗内一些炼器高手，更是非常富裕。而修士一旦富裕了，什么法器、灵符、灵药一定不会少，本身实力也不会太低，叶锋就是个最好的例子。所以眼前这名宝器宗高手一出现，立即引来了众修一阵惊呼，也极大增加了众修的信心和士气。

　　“是宝器宗的白发钟山，叶锋这次完了！”众修不约而同想道。

　　“叶锋，小心了，这个白发钟山是个炼器高手，即使在宝器宗内也小有名气，而且此人一向杀戮果断，曾经击杀过多名臭名昭彰的魔头，实力比起金刀张武，有过之而无不及。他隐藏的杀招一定非常之多。”云冰等人则是立即提醒叶锋道。

　　不过比起之前，云冰等人都要冷静多了，因为叶锋的实际行动，已经向他们显示出了强大实力，令他们拥有了很大的信心，所以即便现在这个白发钟山比金刀张武厉害，他们也还是认为叶锋不一定会输！

　　“杀招众多？那我就先下手为强，让他没有施展杀招的机会！”

　　叶锋长笑一声，整个人突然一踏玄金古剑，首次从古剑之上腾跃了下来，人在半空之中双手举起之前金刀张武留下的金色巨刀，运起神力，居高临下猛的一刀，朝着白发钟山劈杀了下去。

　　这一刀毫无花巧，却是从高空斩杀下来，将巨刀的势大力沉的优势发挥的淋漓尽致，双手握刀虽然不及凌空御刀来的灵活多变，却让神力派上了用场，叶锋体内灵力直接通过手臂经脉灌入了巨刀，更让巨刀威能大增，光是刀芒就是三尺来长！

　　“好一刀！”

　　众修感受到强烈的刀气，全部目露惊骇之色，金刀的原主人张武则是忍不住赞叹了起来，他发现这柄金刀在叶锋手中，发挥出的威能，居然比在他手中还要大。这样的事实，既让他惊讶、惭愧，又让他有些自豪。

　　毕竟，叶锋使的金刀是他的得意法器。如果叶锋能够击败白发钟山，那么他这柄金刀功不可没！

　　云冰等人见了这一刀也立即对叶锋充满了信心，都觉得之前实在是低估了叶锋，而叶锋此人实在是高深莫测、难以捉摸。

　　然而，就在众修都怀疑钟山无法应对这一刀的时候，目光凝重的钟山却是临危不乱。他身躯一震，衣袍和白发随风飘扬，同时一挥大袖，袖子中立即滴溜溜飞出了一座巴掌大小、光华四射的金色小山。这金色小山重重落在地上，吸收着天地中的灵气快速的变大，转瞬之间变成了真正小山一般大小！

　　“须弥金山！”

　　众修惊呼，这小山是一件大名鼎鼎的法器，或者说是一件有名法宝的模仿品，真正的须弥金山是一件强大法宝，还与佛教有些关系。

　　佛教之中有句话：须弥芥子。芥子即是草种，须弥则是一座大山。须弥芥子就是说一个草籽之中亦有一个世界。而这须弥金山取的就是这个意思，宝物本身虽然小，却可以变化成一座大山，如同草籽蕴含须弥一般！

　　白发钟山这件法器小山，虽然是模仿法宝炼制的法器，却依旧威能极大，整体都是品质上佳的金精炼制。这须弥金山一出，仿佛撑起了一片天，立即替站在旁边的白发钟山挡下了叶锋这一刀，山巅刚好对上了刀锋！

　　啃！

　　刀锋劈杀在须弥金山之上，发出一声巨响，擦出一大片火花，撞击之后须弥金山整体向下陷落了半尺，表面出现了一道深深的刀痕，却终于挡住了这一刀，须弥金山边上的白发钟山自然是安然无恙。

　　再看叶锋手中的金色巨刀却出现了一个巨大缺口，虽然还能够修复，甚至直接使用，威能却肯定受很大影响。

　　至于须弥金山虽然也是半天品法器，却不存在锋芒，不是刀剑之类的法器，抗击打的能力极强，威能几乎不受丝毫的影响。

　　“起！”

　　白发钟山抬手一指，须弥金山刹那之间变回巴掌大小，腾空飞去，猛的砸向了还没有落到地上的叶锋。

　　“落！”

　　砸击的过程之中，须弥金山再次变大，叶锋整个人立即被一片阴影笼罩了起来，没有丝毫闪避的余地。

　　如果说之前叶锋的一刀是势大力沉，那么现在白发钟山这一击就是势不可挡，如同山岳倾塌一般了！

　　众修一惊，未料形势变化如此之快，正以为叶锋要被砸死，叶锋却身形微微一动，借着巨刀斩杀之力，凌空施展七星步，刹那之间在空中身形转动，移开了数十余远，刚好差之毫厘避开了须弥金山！

　　轰隆！

　　须弥金山重重砸在地上，劲风飞扬之中，岩石地面立即被砸陷半人来深！

　　白发钟山眼中闪过一丝惊异之色，却依旧满怀信心，快速捏动灵诀，须弥金山立即不断快速大小转变，以更快的速度和威能，不断的砸向了叶锋，每一击都要在岩石地面上留下一个巨大印子。

　　叶锋则是凭借玄妙身法，每次都惊险的闪避了开来，不过须弥金山起落的速度越来越快，仿佛能够借着不断的起落，积蓄增加威能一般，叶锋的处境也随之越来越危险，随时都可能支持不住被击中。而须弥金山如此凶悍，一旦被击中，即便是极品法器也可能被砸碎，更别说是叶锋虽然强大却显然不及极品法器的肉身了！

　　“你越是躲避，我这须弥金山威能越大，这就是须弥金山的强大之处。我看你能躲到什么时候！”钟山得意大笑道。

　　观战众修闻言也终于恍然，更加认为叶锋必死无疑。

　　然而，叶锋却丝毫不慌乱，金色巨刀早已被他收起，他的身形飘逸如风，处境看起来非常危险，却都在他控制之中，他身上连一点伤痕都没有。此时，他突然对着钟山朗声说道：“你只注意你的须弥金山，难道没有发现，我的身法也越来越快了？”

　　“快了又如何？”钟山眼中闪过一丝惊疑之色，却依旧不屑道。

　　“快了，说明我反击的时刻到了！”

　　叶锋冷酷一笑，突然之间一挥手，一直悬浮在天空之中的玄金古剑，立即震动放光，发出清亮剑吟，化为了一道巨大的黑色剑光，结实的斩杀在了须弥金山之上，咔嚓……，这道剑光看似平常，甚至都没有散发出什么威压，却锋利的超乎想象，又借助了叶锋的身法，竟然一下子整齐无比的斩开了须弥金山！

　　叮咚！

　　须弥金山被斩为两半，快速变化巴掌大小，灵气全无的跌落在了地上，剑光却意犹未尽继续杀向了钟山！

　　钟山大惊失色，众修则是鸦雀无声，全部被这一剑的威能深深震撼，同时终于发现，叶锋从头到尾都没有落在下风，之前看似在躲避须弥金山，其实却完全是在为这无坚不摧的一剑蓄势！

　　“玄金古剑，玄金古剑是一件古宝，难怪这道剑光会如此犀利，可是玄金古剑应该属于峨眉派曹柏，为什么会在叶锋身上，曹柏他到哪里去了？”终于有修士看清剑光的本体，不由得惊呼了起来。

　　“难道说曹柏已经被叶锋击杀了？”

　　“如果曹柏被叶锋击杀了，云冰为什么与叶锋一起？”

　　“莫非云冰与叶锋内外勾结？”

　　“难道云冰这个冰山美人已经是叶锋的女人了？”

　　“真若如此，叶锋也太厉害了吧？”

　　其余修士闻言纷纷猜测了起来，平台之上峨眉派剩余的几名剑修高手，脸色则是明显难看了起来。

　　与此同时，钟山迅疾一挥手，大袖之中立即飞腾出了足有十余道炫目的法器虹光。原来这钟山穿的衣服是他自己动手炼制，不但防御能力强，袖子还有储物的作用，比储物袋更加方便和潇洒，其中藏了许多法器。

　　这些法器有刀、剑、钟、鼓，看的人眼花缭乱，一时之间声势极为惊人，却最多也不过极品而已，在叶锋的玄金古剑剑光面前，根本就是不堪一击，刹那之间咔咔咔……被摧枯拉朽般斩杀的一地狼藉！

　　连续破了十余件法器，剑光依旧没有消失，刹那之间杀到了钟山近前，众修却并不意外，毕竟，寻常法器数量再多，也比不上一件古宝，除非御使法宝的钟山不是筑基期修士而是金丹期高手。

　　不过眼看刀光要斩杀到钟山身上，众修还是露出了紧张的神色，尤其是只能坐以待毙的当事人钟山，更是惊惧万分，脸上连血色都没有了，唯一能做的就是，期待叶锋能够对他手下留情。

　　事实证明，叶锋果然没有杀钟山的意思，剑光到了钟山的面前，突然之间精准、玄妙的微微一偏，剑锋转开，剑身击中了钟山，一下子将钟山整个人抽飞了出去，钟山虽然被抽打的吐血，却并没有生命大碍。

　　“呼！”

　　所有修士都长出了一口气，他们虽然个个都杀过人，却显然都不能接受同伴在众目睽睽之下被击杀，现在叶锋再次手下留情，不仅让他们悬着的心，再次放了下去，甚至还让他们对叶锋的宽容大度生出了感激之情。

　　毕竟，钟山之前差点就杀掉了叶锋！

　　当然，与此同时，钟山想要提升士气，进而击败叶锋的计划显然彻底失败了，甚至还让叶锋再次展示了强大的实力，极大打击了众修的士气。

　　“叶锋，钟山认输，多谢不杀之恩。钟山一直以为法器越多越好，今天才遭遇当头棒喝，知道法器数量固然重要，更重要的却是法器品质还有自身实力！”劫后余生的钟山，带着喜悦和思索之色，努力站立起来，抹去了嘴角鲜血，随即将珍藏全部交了出来。

　　“好！”

　　不戒、云冰、红玉见叶锋再次取得胜利，不由得一阵喝彩。

　　叶锋一挥手收了战利品，朝着不戒等人微笑示意，然而正在此时，人群之中却走出了一名英姿飒爽、目光如剑的女子。

　　“叶锋小子，休要得意！”女子清冷喝道。


第188章 再战法海

　　“宋师姐，你怎么也要挑战叶锋？”云冰惊呼道。这名女子是筑基后期修为，正是峨眉派一名女剑修。

　　“云冰，你闪开，这不关你的事。叶锋，你说，曹柏的玄金古剑，怎么会落在你手中？”宋师姐冷冷道。

　　“曹柏已经被法海等九花山佛音寺的修士杀掉了，这玄金古剑是曹柏送我的，这一点英师弟和云冰都可以作证！”叶锋满眼杀机看向法海道。

　　“你胡说……”宋师姐微微一怔，众修则是恍然，惊呼议论着，目光都向法海投了过去，法海慌忙辩解了起来。

　　“这里有留影石为证，你还要如何狡辩？”

　　云冰当即取出一枚留影石，放出了一段记录下来的影像，虽然没有记录到叶锋如何救援曹柏等人，却也足以说明问题了。

　　“原来如此，难怪法海你非要将法相和英师弟绑起来，甚至还建议将他们当做叶锋的同伙击杀掉了。”众修恍然，愤怒看向法海道。

　　法海却不屑大笑道：“你们都亲眼看到叶锋杀害你们的同门，你们也使用了留影石，现在叶锋却没有事情。而我杀人的事情，你们根本没有亲眼看到，难道只以留影石，就能够判定我有罪？这根本就不公平！何况，在这阴煞之地中，因为灵草药材相互杀戮，本来就是各大门派默许的事情，诸位也都是心知肚明。根本没有对错可言，无非就是弱肉强食。再说，此事最多就是我们九花山几名弟子与峨眉派几名弟子的恩怨，根本不需要你们这些旁人插手，至于你们，还是先解决了叶锋才是正经！”

　　众修闻言都是无语，一名英挺男子却朗声说道：“法海，你说的不错，不过他们没有理由插手，我柳惊涛身为峨眉剑派弟子却可以！现在我就向你挑战，为同门报仇雪恨！”

　　这名男子叶锋曾经见过，正是当初剿灭女真修士之时，与法海、静圆，跟随云冰、不戒、曹柏三人一起准备救援他的高手。

　　这柳惊涛修为高深，已经达到了筑基期大圆满，本身气运强大，又是一名正宗的剑修，实力自然是极强，丝毫不弱于法海！

　　果然，柳惊涛一说话，法海立即脸色微变，眼中也露出了凝重之色。显然，法海并没有多少把握胜过柳惊涛。

　　众修一阵惊呼议论，没想到讨伐叶锋没有结束，又出来了这样一档子事情。好在正如法海所言，此事与他们关系不大，他们只需要看热闹就是了。

　　与此同时，跑出来质疑叶锋的峨眉女剑修宋师姐，终于不再误会叶锋，甚至还向叶锋真诚道歉，并果断站到了云冰身边。

　　其余的峨眉派修士也不再敌视叶锋，看向叶锋的目光都和善、友好了许多，叶锋立即少了几个强大对手。

　　然而，眼看柳惊涛要与叶锋动手，叶锋却突然开口阻止道：“柳惊涛师兄且慢，击杀法海区区小事，不劳你亲自动手，交给叶某就是。叶某之所以敢于接受玄金古剑，就是为了替曹柏报仇雪恨，这法海我一定要手刃之，还请诸位峨眉派的师兄师姐见谅！”

　　“叶锋，你可要想好了，柳师兄是筑基期大圆满高手，他都未必能够击杀法海，如果换你来对阵法海，取胜的机会更加渺小。毕竟，法海有金砖符宝，威能极大！而柳师兄如果杀掉法海，一样是为曹柏报了仇，根本就没有什么区别。你何不专心的解决眼前众修？”云冰、不戒、红玉惊异之余，纷纷劝说道。

　　叶锋闻言却是微微摇头，轻笑道：“大丈夫一诺价值千金，千金却难买一诺，我岂能失信于曹柏，失信于自己？如果云冰你有可能杀掉法海，难道你会错过这样的机会？柳师兄出手和你自己出手，真的就没有区别？”

　　“叶锋师弟说的好。既然叶锋师弟你如此坚定，我这个做师兄的就成全你。不过你放心，我会在边上助阵，一定不会让你有事。你若不能击杀法海，也不必勉强。因为你之后还有我这个师兄！”柳惊涛微微一怔，眼中闪过一丝赞赏之色，微笑说道。

　　“多谢师兄成全！”叶锋点头道。

　　“叶锋，你要杀我，还是先解决与各大门派的恩怨再说。我虽然能轻易杀掉你，却不想让在场诸位失去报仇的机会！”法海却冷笑道。

　　“法海，你说的漂亮，其实却是惧怕我，所以想借他们之手，消耗我的实力。也好，我就让你多活片刻！诸位道友，还有谁来挑战叶某？为了节省时间，叶某这一次可不会再手下留情了！”叶锋不屑一笑道。

　　法海被叶锋当面揭穿，不禁面红耳赤，张了张口，却什么话都没能说出来，众修看向他的目光也多了一分鄙夷和戒备，再不像之前一般拥簇着他，隐隐以他为首领了。峨眉派的修士则是强行施放了地上的法相和英师弟。

　　众修再次面对叶锋的挑战，则是更加迟疑了。叶锋之前不仅展示了实力，还将他们的士气打击到了底点。

　　现在又说要下狠手，另外一边法海却在利用他们，他们立即都清醒了起来，贪婪的心思消退了下去，也都做出了不同的选择。

　　“大家不要看我，我身为云台派修士，自然是支持叶锋师弟。”云台派仅剩的一名筑基期大圆满修士，面对众修的目光，微微一笑，果断走向一边道。

　　“我们紫阳宗已经尽力了！”紫阳宗金刀张武说道。

　　“我们宝器宗也尽力了！”宝器宗钟山道。

　　“我们清凉山普渡寺表示相信叶锋。”不戒的同门微一迟疑，很快做出了统一决定。

　　“别看。我们仙符门一向与叶锋关系不错，再说这次也没有被那冒充叶锋的人偷袭杀掉任何一个人，只是有一两人受伤，自然不会被法海利用与叶锋拼命了。”仙符门的修士相视一眼不约而同道。

　　“我们峨眉派更不必说了，我们与叶锋一样，真正敌人都是法海！”峨眉派的柳惊涛微笑说道。

　　“其实发生了这样的事情，不一定要武力解决，直接上报宗门，宗门自然会做出公正、公平的处理，我们根本没有必要在这里拼命，还以好不容易得来的收获做赌注。我们能够活着离开这里，就是最大的胜利了！因此，我们御灵宗的立场就不必多说了。”九大门派排名最末的御灵宗修士们自然也不肯孤军奋战，为首一人立即表明了态度。

　　如此一来，九大门派其中八个表明了态度，众修立即偃旗息鼓，叶锋的对手仅仅剩下了九花山佛音寺了。

　　“可恶！”

　　法海大怒，九花山佛音寺目前在场仅有四人，其中法相虽然不会帮助叶锋，却显然不会对叶锋出手，修为最高的就是他法海了。而叶锋要杀的也正是他，所以他再也没有理由逃避、退却了。

　　他本想借其他八大门派高手来消磨叶锋的灵力，却没想到叶锋仅仅出了几招，根本没有消耗什么灵力，就将八大门派解决了。

　　好在法海并不畏惧叶锋，他大喝了一声，身上的袈裟立即飞舞起来，他整个人也借着袈裟腾空飞了起来。

　　与此同时，他挥手就是一记佛光大手印打了出去，这记佛光大手印散发着禅唱之声和庄严气息，大约是这些天杀了不少孤魂野鬼和修士的缘故，比起二十多天前与叶锋大战之时的威能显然要强大了许多。

　　不过仅靠这佛光大手印想要攻杀叶锋显然远远不够，叶锋同样挥手便是一掌，立即凌空出现了一个巨大的掌印，这掌印散发着巨大威压，真是青龙拳劲，只不过叶锋花拳为掌，将龙形也简单成了掌印。

　　如此一来，即便是紫阳宗修士也看不出叶锋使用的是青龙拳劲了，而掌印虽然简单，其中蕴含的威能却丝毫不弱，与佛光大手印相撞在一起，立即轰隆隆……雷符一般爆炸了开来，在巨响和强大劲风之中同时消散了。

　　嘭嘭嘭！

　　法海双掌连续打出，一连打出了十余掌，叶锋同样如此，结果法海竟然发现他一直引以为豪的佛光大手印，丝毫的不占上风。

　　“叶锋这是什么掌法？竟能跟佛光大手印平分秋色！”众修都是难以置信，法海更是震惊不已！

　　“我还没有出全力了！”

　　叶锋冷冷一笑，浑身气势猛的增加，掌印立即更加的凝实，威能也变得巨大了许多，每一掌都能轻易拍碎佛光大手印，而保持自身没有损伤，继续杀向了法海。铺天盖地，法海根本避无可避！

　　“降魔佛音！”

　　法海不再出掌，大袖一挥，袈裟立即在身边形成了一个喇叭状的幻影，紧接着法海面露庄严之色，猛烈的大喝了起来。

　　大喝之声模糊不清，却显然也是一门厉害的攻击手段，经过喇叭的夸张，声音变的非常洪亮强劲，竟然形成一圈圈肉眼可见的金色音波，音波攻向叶锋，中途遭遇叶锋的掌印，竟然立即将掌印全部震碎了！

　　围观的修士看的目不暇接很是紧张，同时不禁被佛音影响，有些气血翻腾的感觉，修为弱小的甚至都是脸色苍白，连忙向后退了去。

　　“开！”

　　叶锋却不丝毫影响，他如同激流之中礁石，非常之冷静从容，衣衫和长发随着劲风飞舞，身形却始终屹立不动，面对佛音，他挥手向前一指，身周盘旋着的玄金古剑，立即变大到十余丈长，吞吐着丈余剑芒，冲着音波斩杀了过去。

　　咔咔咔！

　　玄金古剑剑大力沉，无坚不摧，竟然直接切开了音波，仿佛斩碎冰块一般，甚至还发出了清脆的声响。

　　“筑基中期！”

　　众修之前只关注比试胜负，都没有注意到叶锋的修为，这次却有人从这一剑之中，大概判断出了叶锋的修为。

　　得知叶锋在进入阴煞之地后，短短不到一个月的时间内，修为竟从筑基前期突破到了筑基中期，修士都很是惊异。

　　尤其是云台派的红玉和另外一名师兄，更加的震惊。因为他们都清楚的知道，叶锋刚刚入门不久，也是刚刚筑基不久。

　　得知叶锋修为大进，面对叶锋的玄金古剑，法海则是终于按捺不住，一咬牙一拍储物袋祭出了一张金色灵符，灵符在空中微微一震，猛烈、快速的吸收天地灵气，刹那之间便化为了一块金色砖块，正是法海的金砖符宝。

　　这金砖符宝虽然也是灵符，却不是一次性物品，可以多次使用，不过每次使用都要消耗灵符的威能，如果威能消耗完毕，符宝便就灰飞烟灭，再不能继续使用了。法海这符宝是他高阶买来，进入阴煞之地后只使用过两次。

　　第一次就是当初对战叶锋的时候，第二次则是现在。他本打算不使用这金砖符宝就击杀掉叶锋，可惜他郁闷的发现不使用符宝，自己竟然不是叶锋对手。二十七天之前是这样，现在还是。

　　金砖一出，快速变大，转瞬之间从巴掌大小变成了十丈来长，砰！重重击打在了玄金古剑之上，玄金古剑剑光立即被击散，刹那之间便变回原形，光芒黯淡的落到了一边。叶锋则是早有预料，一挥手将玄金古剑收回了身前。

　　“符宝！”

　　众修惊羡，除了叶锋、云冰等少数几人，其他修士显然还是第一次看到这法海祭出这金砖符宝来。

　　此时，金砖击退玄金古剑，继续砸向了叶锋，叶锋却相当冷静，整个人身形一阵恍惚，七星步配合黑魔靴全力施展开来，整个人鬼魅一般，迅疾向后退了开来，每一步都不大，却能够神奇的跨越百丈，金砖砰砰砸落，每次却都只能击中残影。

　　坚硬的岩石地面之上被金砖砸出一个个大坑，大坑之大远胜之前须弥金山砸出印子，显然金砖的威能要比须弥金山强大很多，而其本身虽然是灵符，却也比须弥金山结实许多，不然也不能轻易击飞玄金古剑。

　　“你要故伎重演？妄想！”

　　法海不愿久战，战的越久，符宝威能消耗就越大，而且他更加不愿意，叶锋得了机会像之前对付钟山一样对付他。

　　法海眼中凶光一闪，竟然一张口吐出了一道闪烁着淡金色光芒的血色雾气来。雾气落入符宝金砖之中，原本威能固定的金砖，居然刹那之间发出了巨大威压，变的更大、更快，更加凶猛了！

　　“道基之气，法海拼命了，符宝被道基之气催动，更加的强大了，叶锋如果没有别的招数这次要危险了。”修士们惊呼道。

　　吼！

　　正在此时，叶锋却毫不慌张，他单手一抚腰间灵兽袋，光芒一闪，狰狞的吼叫声传来，身边竟突然出现了两头枯干丑陋的铁甲僵尸。

　　这两头铁甲僵尸也可以说是伪银甲僵尸，因为它们身上布满了银白色的斑点，这些斑点一旦练成一片，就标志这两头僵尸成为银甲僵尸了。铁甲僵尸实力堪比筑基期修士，铁甲僵尸却堪比金丹修士，两者简直是天差地别。

　　因此，这两头铁甲僵尸可谓是极其凶悍，绝不能能以寻常铁甲僵尸来看待，它们的实力堪比筑基期大圆满修士。

　　两头僵尸一出现，众修都是大吃一惊，全部都不由自主的紧张了起来，还以为是僵尸之类已经攻杀进来了。

　　见到铁甲僵尸在叶锋挥手示意之下，身形鬼魅一般越过金砖符宝，攻向了正在御使符宝的法海，他们这才都舒了一口气，露出了另外一种惊异，看出这两头僵尸不是野生，而是被叶锋收服的“灵兽”。

　　“原来叶锋还有这一手，居然收服了两头如此强大的铁甲僵尸。这两头铁甲僵尸如此之凶悍，每一头都堪比一名装备一般的筑基期大圆满修士，两头一起出动再加上叶锋，简直是势不可挡。”

　　修士们全部暗自庆幸，庆幸他们之前没有冲动，不然叶锋出动了这两头铁甲僵尸，他们必输无疑，而且铁甲僵尸不像叶锋会手下留情，一出手就十分的狠辣，被其爪牙划破身体，就会中毒尸，非常的可怕！

　　法海也是微微一惊，没想到叶锋还有这等手段，二十七天前他与叶锋大战过，叶锋当时并没有使用过铁甲僵尸。

　　两头铁甲僵尸速度本来就极快，被放出的刹那，叶锋还特意取出了两枚下品轻身符，挥手贴在了僵尸背上，更让它们如虎添翼！

　　两头铁甲僵尸都是张牙舞爪，浑身还环绕着黑色的尸毒雾气，看起来非常的恐怖，转瞬之间便攻到了法海的附近。

　　法海也修炼过炼体功法，却不及叶锋的境界高深，不可能以身形硬抗僵尸攻击。如果以防御法器抵挡，更加不是办法。因为他即使能够抵挡住僵尸，也不能专心御使符宝，必将被叶锋重新占据上风。

　　法海无奈之下只能恼怒的一指金砖符宝，金砖猛然转向，化为一道巨大金色光芒，狠狠砸向了叶锋的两头铁甲僵尸！

　　“我先砸死你这两头铁甲僵尸，然后再慢慢收拾你，看你还有什么其他手段！”法海狰狞笑道。

　　铁甲僵尸在这阴煞之地中虽然不算稀罕，出了阴煞之地却不多见，尤其是眼前这样两头快要突破的铁甲僵尸。

　　法海料想叶锋一定不会舍得这两头铁甲僵尸被毁掉，而正因如此，他才更加觉得毁掉这两头铁甲僵尸十分的解恨。

　　尤其，击杀铁甲僵尸不仅能够极大消弱叶锋，更能打击叶锋的嚣张气焰。而叶锋气焰一旦低落，即使还有其他手段也不足为惧了！


第189章 一剑轰杀

　　法海预料的不错，叶锋确实不舍这两头铁甲僵尸被毁掉，以叶锋现在的修为，或者可以驱使多头铁甲僵尸，眼前这样的铁甲僵尸却只能同时驱使两头，一旦这两头铁甲僵尸被金砖符宝毁掉，叶锋根本无法在离开之前再培养出如此强大的僵尸。

　　不过叶锋此时却不惊慌，眼见金砖就要击中法海，叶锋意念微微一动，法海背后的虚空之中立即出现了一团云雾。

　　云雾之中还有一条张牙舞爪的白色蛟龙，这条蛟龙不大，却散发着属于异兽的强大威压，正是叶锋的灵兽，吞噬了大量妖丹，已经达到了二阶巅峰，实力远胜寻常筑基大圆满修士的白色蛟龙。

　　法海或许不是寻常筑基大圆满修士，抛开符宝金砖却于寻常筑基大圆满修士无异，法海身上虽然还有雷音金鼓这等天品法器，还掌握了佛光大手印、伏魔袈裟等神通，此时却显然来不及使用了。

　　“白色蛟龙！”

　　众修都是微微一惊，大部分人都是第一次看到叶锋放出蛟龙，甚至也是第一次见到这等珍稀异兽。

　　他们都是惊羡不已，尤其是御灵宗的修士。

　　御灵宗的修士以御使灵兽为最强攻击手段，他们之前还对叶锋有些不服，此时看到白色蛟龙出现，却立即改变了想法，暗自庆幸他们没有出战。不然的话，叶锋什么招都不出，直接放出蛟龙就能够取胜了。

　　因为，寻常灵兽遇到蛟龙这等异兽，立即就会受到极大压制，不济一些的灵兽甚至会放弃抵抗、表示臣服，即便是灵兽的主人在场也无法阻止。

　　“呔！”

　　面对蛟龙的突袭，大部分修士都会中招，不过法海也不是等闲之辈，他见蛟龙突袭而来，虽然惊慌失色，却立即张口大喝一声，强烈的音波导致白色蛟龙的攻势微微一顿，虽然还是被蛟龙的爪子抓了一下，身上金光四射的浮空袈裟却卸去了这一爪的大部分威能。

　　哗啦！

　　法海脸色一阵苍白，吐出了一大口鲜血。蛟龙这一击，显然超乎法海预料的强大，即便被卸去了大半威能，依旧将法海击伤了。

　　与此同时，两头铁甲僵尸身躯猛的一弓，竟没有逃避金砖，而是趁着法海注意力被转移，金砖微微停顿的机会，如同箭一般扑向了法海。

　　法海的身后，白色蛟龙一击不成，则是矫健游走，刹那之间再次隐匿了起来，不过其虽然隐匿，却并非逃窜，而是在等待机会，进行下一次偷袭。

　　法海见状自然是提心吊胆，如果连自身都不安全，还谈什么攻击？他立即抬手一指金砖，将其化为了一层符文流转的金色光幕，牢牢护住了身体。

　　嘭嘭！

　　两头铁甲僵尸凶猛的攻击在金色光幕之上，金色光幕却只是微微一震，不但没有被僵尸锋利的爪牙破碎，还将两头僵尸全部震飞了出去。

　　法海见状立即想要趁胜追击，将两头铁甲僵尸击杀。然而，两头僵尸刚被震出去，蛟龙却突然出现，发出威严的咆哮，对着金色光幕就是凶猛一击。

　　蛟龙依旧没能破开金色光幕，甚至与铁甲僵尸差不多，都被反震了出去。不过它却破坏了法海要趁胜追击僵尸的企图。

　　法海将愤怒的目光投向了白色蛟龙，正在此时，两头铁甲僵尸却已经利用白色蛟龙争取到的时间，稳住了身形，再次猛烈的扑了上来。

　　僵尸再次被震飞，蛟龙接着攻击，如此循环往复，虽然再没能伤到法海分毫，却导致法海根本不能够将金砖化为原形出击。法海虽然有伏魔音波、佛光大手印等手段，威能却都不及金砖符宝，根本不能真正击退僵尸、蛟龙。

　　与此同时，法海还要防备威胁更大的叶锋，可以说是完全落在了下风，毫无反手之力，形势非常不利！

　　“符宝果然厉害，即便化为光幕，防御也如此之强。可惜，这符宝的本体是一块金砖，显然不是一件防御法宝，现在化为了光幕，虽然密不透风，威能却被分散了许多，现在正是我进攻的机会！”

　　叶锋同样有些惊异，他本以为蛟龙和僵尸一起出动，能够将法海解决，却没有想到只是伤到了法海，法海的符宝金砖不仅能够攻击，竟还可以防御。不过叶锋并没有因此束手无策，他立即一拍腰间灵兽袋，放出了其中乌孙天马。

　　“驾！”

　　叶锋大喝一声，整个人的气势猛然增加，瞬间给人一种，与战马产生了一种人马合一、融为一体的感觉，却是进入修罗诀状态，并且使用了匈奴人的御马之术。

　　叶锋早在这些天中顺带着修炼修罗诀残卷，将修罗诀的五重全部修炼圆满，现在进入修罗诀状态，整个人的实力立即增加了五倍。

　　叶锋在鬼修洞府之中潜修之后，本身的实力就已经很强，此时再增加五倍，乌孙天马也已经成为了二阶中等妖兽，在御马之术帮助之下，乌孙天马撒开四蹄，风驰电掣，速度转瞬之间就达到了最大！

　　“死！”

　　叶锋目光一寒，如雷冷喝，接近法海之时，策马腾空而起，挥手就是一道剑光，猛烈无比斩杀了过去。

　　这冲锋之后的一剑极其的迅猛、犀利，是叶锋目前为止发出的最强一剑，任何方面都远胜二十七天前，剑光一出，众修立即都感觉到，世界一片安静，时间也仿佛静止，整个天地之间仅剩这惊艳的一剑！

　　然而，这一剑却没有简单的斩杀向法海，而是先飞入了天空之中，却是融合了叶锋得自紫阳宗的抛刀之术，剑光再次出现之时，如同闪电一般迅疾，以众修甚至是叶锋的眼力，都无法看清这道剑光。

　　如果光是冲锋的一剑，固然十分的强大，法海却有符宝防御，未必不能够抵挡，现在这一剑却威能再次极大增加，刹那之间令法海有了一种前所未有的危机感，这一刻他甚至清晰闻到了死亡的气息。

　　“不要！”

　　法海惊恐的大叫，叶锋却不会像对待其他修士一般，对法海手下留情。尤其，法海面对的这道剑光，现在连叶锋都已经阻止不了了！

　　咔嚓！

　　法海的叫声戛然而止，他身周的金色光罩，刹那之间被这一剑击碎，化为一道金色灵符飘落到了一边。白色蛟龙则是立即凌空一爪，将这道灵符抓在了手中，同时与两头铁甲僵尸闪避到了一边。

　　剑光意犹未尽，继续击中法海，轰隆一声，法海竟然当场灰飞烟灭，整个人直接被轰成了一大片血雾。

　　坚硬的岩石地面上留下了一个大坑，法海身上的浮空袈裟和储物袋却都没有被毁灭，它们被劲风直接吹了出去，不过还没有落地就被两头铁甲僵尸一个一样，抓在手中，送到了叶锋面前。

　　叶锋取出聚魂幡，当空随意一摇，立即漫天都是阴魂，刹那之间便将法海碎成的血雾全部当做大补之物吞噬了。

　　至于法海的魂魄则是被叶锋收入了聚魂幡之中。刚好使聚魂幡之中的魂魄达到了整整一百头。

　　安静、非常安静，死一般的安静！

　　修士们看着眼前的岩石大坑，大坑中间插着的玄金古剑，还有漫天飞舞的阴魂，全都是目瞪口呆，满眼都是惊惧、震撼之色！

　　过了好一会，众修这才都从震惊之中反应了过来，纷纷上前恭贺叶锋和峨眉派的修士，或者不屑的指责九花山佛音寺的几名修士，除了法相等几名九花山修士，其他修士根本就不在乎法海死去。

　　倒是叶锋的抛剑之术，威能极大，极其凶猛，一出手就让法海灰飞烟灭，让所有修士都深深震撼，看向叶锋的目光之中也充满了敬畏。

　　紫阳宗的修士觉得叶锋的剑术有些类似抛刀之术，却不敢上前直接询问，生怕得罪叶锋。再加上叶锋不太可能得到抛刀之术，即使得到了也不可能这么快就修炼成功，即使练成了也应该是一剑将法海斩开，而不应该是直接轰碎，所以紫阳宗修士都打消了怀疑，更愿意认为叶锋施展的是一门他们没有见过剑道杀招。

　　“叶师兄威武！”

　　“恭喜叶师兄成功击杀恶僧。”

　　“叶师兄为了替曹柏报仇，不惜越阶击杀法海，这份情义真是令人敬佩。”

　　不止是峨眉派修士上前道谢，其他门派修士也纷纷上来与叶锋搭讪，企图结交叶锋，即使内心充满嫉妒，满嘴也是赞美之词。

　　“实力为尊，果然一点不错，如果是被击杀的不是法海而是我，现在众修一定会同样围在法海的身边，并且指责我不应该使用邪门法器聚魂幡，还御使僵尸这等邪物。”叶锋收了铁甲僵尸、蛟龙、阴魂、聚魂幡，还有法海的珍藏，随即一边随意应对着众修，一边在内心中感叹道。

　　打发了众修，叶锋这才有时间询问法相和英师弟，落进入地洞之后，他们身上发生了什么事情。

　　“其实我们也不太清楚，当时我昏迷了过去。等醒来之后，我才发现自身安然无恙，并且还在阴煞之地内。”法相说道。

　　“我也是这样，我找不到你们，就直接来了这里，谁知却看到法相被绑在这里，随后我也被法海诬赖，都没有来得及说什么，就被同样绑了起来。对了，你们怎么样？怎么汇合到一起的？我之前还很担心你们了。”英师弟道。

　　“我们也跟你们差不多，前两天才在中途遇到彼此，就顺便结伴过来。”云冰正打算实话实说，叶锋却微微一笑，抢先答道。

　　关于鬼修洞府的事情，涉及阴煞之地就是幽冥地狱这个大秘密，九大门派既然都没有向弟子们说，叶锋自然不会越厨代庖。

　　另外，鬼修洞府一事，一旦说出，将相当的麻烦。尤其，让人知道叶锋和云冰一起呆了那么久，很可能会影响云冰的名声。

　　“没想到你们遇到了这么多的事情，早知道开始的时候，就让你们与我同行了。那样的话曹柏师弟就不会有事了。”峨眉派柳惊涛叹息道。

　　“都是我太不知天高地厚，想要磨练自己，这才会连累了曹柏师兄。”云冰想到曹柏，愧疚并悲伤道。

　　“对了，这是曹柏师兄留下的剑术心得，叶师兄请收下。”英师弟取出一枚金色玉简递给叶锋道。

　　英师弟真正修为是筑基后期，比叶锋还要高一个境界，不过修真界不仅看修为，更看重真正实力，叶锋实力远胜英师弟，所以英师弟叫叶锋师兄，而叶锋叫他师弟。其他修士同样是如此，大多称叶锋为师兄，除非是柳惊涛这个级别的高手，才依旧称叶锋为师弟。

　　“剑术心得？”叶锋眼睛一亮道。

　　“不错，这其实是曹柏师兄留给我的，不过我已经拓印了一份下来，叶锋师兄你为曹柏师兄报了仇，这就当是我的一点谢意，还请叶锋师兄不要嫌弃。”英师弟道。

　　“叶锋师弟，你就不要客气，直接收下吧。曹柏师兄修为虽然不是很高，剑术上的造诣却相当高。要不是被偷袭和保护云冰等同门，绝对不会被杀。再说，这剑术心得是曹柏自己修炼剑术得到的体会，并非是我们峨眉派的传承剑术，你完全可以放心参悟。你们两人使用的都是玄金古剑，他的剑术心得对你帮助应该最大。”云冰等人眼中闪过一丝羡慕之色，其中柳惊涛道。

　　叶锋闻言也不虚伪，立即欣然收了剑术心得。

　　别小看这剑术心得，剑术心得、修炼经验之类，往往是最珍贵的物品，甚至一些高阶修士的修炼心得，比一些顶级功法还要珍贵。而在修真界，不是师徒等非常亲密的关系，修士很少会分享这类修炼心得。

　　叶锋之前击杀法海，深深感受到了抛刀之术的强大，不过叶锋知道刀术不是他的追求，剑术同样有不弱于刀术的杀伤效果，因此更加注重剑术了。而他身上刚好有一部《风卷残云》剑术可以修炼，现在得了曹柏的剑术心得，正是雪中送炭，如果能够将其参透，进而触类旁通举一反三，必能节省许多时间。

　　叶锋又询问起假叶锋的消息，结果却没有任何线索，所有修士都见过假叶锋，却没有人知道假叶锋真正身份。

　　叶锋百思不得其解，于是不再多想，开始清点起收获来。

　　其他修士也都安静了下来，尤其传送阵开启时间还没有到，他们在平台之上三五成群的分散了开来，有人在闲聊，有人交易物品，有人交流修炼经验，还有人则是直接布上灵阵，进入灵阵开始在这灵气相当充裕的平台之上开始静修。

　　叶锋这次击败了数名高手，击杀了一个法海，并且得到了他们的所有珍藏，收获可谓是非常丰富。

　　首先，叶锋的气运有了增加。

　　气运的增加令叶锋修炼更快，运气更好，连举手投足之间都充满了一种无形的魅力，随意说话都更有号召力和感染力了。

　　其次，各种灵草药材、矿石材料，全都是价值不菲，如果上交宗门，必能换取许多奖励，如果出售也能得到很多灵石。

　　接着就是各种珍贵法器了，极品护甲三件、极品法袍两件、半天品浮空袈裟一件。中品聚灵玉四块。半天品金刀一柄，须弥金山残骸两块，虽然被劈开，却是纯金精，依旧可以当做原材料炼制法器。极品法器银白色长刀三件，可布成三才刀阵，威能不凡。其余上品、中品法器若干。

　　其余还有灵石、灵丹，以及其他一些杂乱物品了。

　　灵石大都是中品，数量相当之多，加起来竟然有八百枚左右。显然，这些灵石有不少是他们从其他修士身上抢来的！

　　至于各种灵丹，都是适合筑基期修士使用的种类，一共上百瓶，刚好留下使用。各种杂乱物品折合到一起，差不多能够换取十枚中品灵石。

　　最后还有两件异常珍贵的物品，那就是法海的天品法器雷音金鼓，还有符宝金砖。这金砖符宝虽然被法海使用过两次，最后还被抛剑之术击破，却依旧剩余威能，差不多还能够使用上一次。

　　不要小看这区区一次，这一次足以为叶锋击杀一名强敌，甚至救叶锋一命！

　　光是这天品法器雷音金鼓和符宝金砖，叶锋就差不多挽回了第一次大战法海的损失。不过话说回来，叶锋击杀法海，主要为了实现承诺，收获倒不是最重要的。能够杀掉法海，完成承诺本身就是一个巨大的收获。

　　何况，曹柏当初送叶锋的补天灵草，本身也是一个收获，而且这个收获对于叶锋来说是个无价之宝。也正是个这个收获，才让叶锋真正的不虚此行。

　　叶锋每每想到离开这里之后，就可以炼制补天灵丹，让母亲拥有灵根能够修炼，就觉得非常高兴，甚至是迫不及待。

　　等待之中时间往往显得很是漫长，好在叶锋不是修炼，就是专心研读曹柏留下的剑术心得玉简，不断的熟悉玄金古剑，因为忙碌倒并不觉得时间难熬。

　　很快，阴煞之地的一个月开启期限终于来到，平台上却还是那么的修士，其余上百名修士显然都多数死于非命了。

　　此刻，大约中午，众修都紧张的注视着平台最中央的传送灵阵，而传送灵阵终于不负众望缓缓运转了起来。


第190章 吕仁复仇

　　传送灵阵呈现八卦形状，蕴含着叶锋等人无法参透的玄理，与平台之外的禁制甚至平台都是一个整体。

　　当然，比起被击出大坑，依旧能自行恢复的平台，这传送阵显然要脆弱许多，所以众修之前与叶锋大战，特意没有靠近传送阵。

　　此时，传送阵光芒四射，原本图案一般的灵阵随着光芒的游走，仿佛具有了生命一般，竟咔咔咔……缓缓转动了起来。

　　传送阵上没有镶嵌灵石，叶锋抬起头却能够看到云雾禁制之中有一道道精纯无比，运转灵眼才能够看到的无形灵力，沿着平台汇入了传送阵之中。

　　传送阵运转的越来越快，片刻之后终于在一个极快的速度上稳定了下。与此同时，传送阵还发出了一层光芒，将整个传送阵笼罩在了其中。

　　“应该可以进入了。”柳惊涛道。

　　众修却都有些迟疑，这是他们第一次看到传送阵开启，以前他们都没有使用过传送阵，对于这未知灵阵不免有些畏惧。

　　柳惊涛大约是看出了众修的畏惧，当先一大步跨进了传送灵阵，传送灵阵光芒一闪，柳惊涛立即化为一片炫目光点，刹那之间消失不见了。

　　众修一见更加惊疑，不能够确定柳惊涛是死去了，还被传送成功了，有些修士甚至忍不住惊呼了起来，不仅没有因为柳惊涛的大胆尝试而放心使用传送灵阵，还比之前更加的畏惧传送灵阵了。

　　众修都将目光投向了叶锋，希望叶锋来拿主意。

　　毕竟，叶锋在这里虽然不是修为最高，却显然是实力最强。即便是柳惊涛，也绝不可能像叶锋一样轻易击杀掉同阶修士法海。

　　“不必担心，我来试试。这是一枚留有我灵识的玉简，如果我成功了，玉简之中的灵识就不会有异常。这样大家就可以放心使用传送灵阵了。”叶锋微微一笑，他虽然也是第一次使用这传送灵阵，却相信这九大门派使用了许多年的传送灵阵，一定不会有问题。

　　叶锋说完话，挥手取出一枚空白玉简，灵力在其中一个游走，立即留下了一道微弱灵识，紧接着非常平静的跨入了传送阵。

　　“叶锋，我与你也同去！”正在此时，红玉之外，云台派仅剩的筑基期大圆满修士，却一个箭步跨出，与叶锋并肩进入了传送灵阵。

　　叶锋见这名同门如此，只以为他比较勇敢或者想与自己多加接触，并没有多想什么，只是微微点了点头。

　　然而，下一刻，传送阵要进行传送的一刹那，这名修士却突然之间目露杀机，仿佛脚下不稳一般，身形猛的向着边上倒了去，刚好倒向了叶锋。叶锋没有注意这名修士眼中杀机，立即本能的伸手去扶。

　　谁知，叶锋双手一接触这修士的身体，立即感觉到无比炙热，还有一阵强大无比的力量，如此惊变直接将猝不及防的叶锋，推向了传送阵边缘。

　　“不好！”

　　叶锋脸色微微一变，刹那之间感觉到情况不妙，却已经来不及挽回，他感觉到一股巨大无比的力量将他整个身体笼罩，让他根本控制不了自己，紧接着一阵天昏地转，刹那间陷入了无边黑暗之中……

　　唰唰！

　　几乎同一瞬间，传送阵完成了这次传送，叶锋和这名修士全都化为了光点消失不见了。至于不戒手中的灵识玉简则是啪的一声，当场粉碎了，其中的叶锋灵识也随着玉简粉碎，很快消散了。

　　修士们全部微微一愣，随即慌乱了起来，云冰、不戒等人更是满脸的难以置信，完全没有料到会出现如此情况。

　　“叶锋他……”

　　云冰声音颤抖道。

　　这些天跟叶锋在一起，她倒是没有什么感觉，甚至有时候还有些痛恨叶锋，此时却突然一阵失落、恐慌，仿佛当场听说曹柏死讯一般。

　　“这灵识玉简不能说明什么，或者现在叶锋已经在外面等我们了。走吧，反正我们没有其他选择。”

　　不戒眼中闪过一丝担忧之色，笑了笑，身形一动进入了传送阵，刹那之间化为一片光点消失不见了。

　　“不错，即使叶锋出事，也是一个意外。我们注意一些，一个个进就是。时间宝贵，诸位慢慢考虑，我先走一步了。”另外一名修士说着话也传送离开了。

　　其余修士一见，全部一咬牙，鱼贯进入了传送阵，云冰、红玉、法相等人虽然怀疑叶锋已经出世，却更愿意相信不戒，希望叶锋安全到了外面，在众修依次离开之后，也都带着期待进入了传送灵阵。

　　唰唰唰！

　　几道光芒凭空出现，光芒消散，云冰等人全部完好无损的出现在了云台派的山门广场一片没有任何图案灵阵之类却被一束金色光芒笼罩的平地上。

　　附近站满了修士，不仅有成功传送出来的众修士，还有各派的金丹师兄，其中包括云台派的蒋惊鸿、韩锋。

　　“叶锋呢？他没有跟你们一起？”

　　除了他们两人，郭昊、李兴海、沈小青、秦宝等人也都在场。看到云冰、不戒等人出现之后好一会，没有动静，他们都忍不住询问了起来。

　　云冰等人闻言都呆住了，一颗心突然之间沉了下去，他们没有回答问话，而是神念和目光一扫，立即发现在场修士一个不少，唯独没有叶锋。

　　“叶锋他怎么了？你们怎么不说话？”蒋惊鸿、叶兰等人有些焦急道。

　　“师兄，是我该死，叶锋师弟与我一同进入传送阵，结果我却不心跌倒，他为了扶我，恐怕已经……”

　　此刻，那名与叶锋同行的云台派大圆满修士，突然之间从人群之中冲了出来，噗咚……对这蒋惊鸿跪了下来。

　　“什么？”

　　蒋惊鸿闻言身形不禁微微一震，其他等待的叶锋亲友也都露出了难以置信的神色。然而他们看向了云冰、法相等人，云冰、法相等人却是一脸悲伤，默默点头表示了肯定。其中不戒则是比较冲动，一个箭步上前，将云台派这名修士一手提了过来，另外一手则是握成拳头，二话不说打了下去。

　　不戒的实力虽然不及叶锋，却也是炼体高手，这一拳极为凶悍，拳头之上金光闪烁，拳头没有打到修士脸上，强烈的劲风就引起了呼啸之声，吹的十丈方圆之内，所有修士的衣衫都飞舞了起来。

　　被不戒提着的修士面对这一拳，却没有丝毫的反抗，甚至还露出了一丝解脱的微笑，安静闭上了双眼，让人一看立即都会认为他确实不是有意要让叶锋出事。

　　蒋惊鸿自然不会让同门在自己面前死去，还是被其他门派修士击杀。尤其，现在此事还有待调查。

　　不过蒋惊鸿还没有出手，便有一道身影抢先从人群之中闪出，刹那之间来到了不戒面前。寻常修士看不清这身影，蒋惊鸿、韩锋等金丹修士却一眼就看清，出来阻拦的修士，正是吕恨少的父亲，内门执事、云台派掌教义子之一吕仁！

　　“住手，你做什么！”

　　吕仁一出现，立即大喝了一声，随意一挥大袖，袖子打在不戒身上，不但将不戒一拳挡了下来，还轻易将不戒击飞了出去。

　　哗啦！

　　不戒重重落地，一连败落之色，却丝毫不畏惧的对吕仁和筑基期大圆满修士怒目相向，虽然没有说话，目光之中的意思却是十分的明显：“是你们，你们串通起来，故意算计叶锋，我迟早要杀了你们！”

　　“不戒！”

　　法相、云冰立即赶了过来，法相将不戒护在了身后，云冰则是立即取出一枚疗伤丹药，给不戒服下，随即察看起了不戒的伤势，确定不戒伤势虽然严重，如果得到及时救治，却不会致命，这才微微舒了一口气。

　　“不戒，不要冲动！吕前辈，不戒师弟天性冲动，还请多多见谅。现在他已经重伤，也算是得到了处罚，此事就当没有发生过好了！”清凉山的金丹和尚也随即站了出来，朝着不戒冷喝了一声，随即微笑看向了吕仁道。

　　吕仁虽然也是金丹修士，修为却比这名清凉山和尚高不少。尤其，这和尚是清凉山的外门弟子，吕仁却是云台派的内门执事加掌教义子，无论从修为还是地位、辈分上，都比这金丹和尚高，因此同是金丹修士，这和尚却必须称吕仁为“前辈”。

　　“放心，老夫不会跟一个小辈一般见识。不过他如此再敢放肆，老夫就不敢保证，还能够像这次一样手下留情了。”

　　吕仁毫不在意，不屑的看了不戒等人一眼，冷冷一笑，紧接着又看向跪在地上的筑基期大圆满云台派修士道：“羊晨，你不必担心，在本门地盘上，没有任何人可以无故伤你。另外这次叶锋的事情，是个意外，你根本没有错，所以完全不必自责。”

　　“是，多谢执事。”

　　羊晨大喜，立即起身，恭敬站在了吕仁身边。

　　“吕仁，你保护羊晨没有错，不过叶锋现在活不见人、死不见尸，多数已经遭遇不测，此事还没有调查清楚之前，谁都不能说羊晨没有罪！”蒋惊鸿朗声道。

　　“好，那你就立即当着诸位道友的面，展开调查吧。老夫在一边看着就是！”吕仁露出幸灾乐祸的笑容道。

　　“羊晨，我问你……”

　　蒋惊鸿立即展开了详细的询问，羊晨则是相当认真的回答着，始终一口咬定叶锋出事是个意外，蒋惊鸿又询问了其他修士，结果这些修士都没有看清真相，不但不能证明羊晨故意，还刚好证明了羊晨确实无辜。

　　“此事太可疑，以羊晨的修为根本不可能随意跌倒，以叶锋的修为也不可能扶不住羊晨。这其中一定有大问题，叶锋很有可能真是被羊晨陷害，而羊晨背后的指使者，很有可能就是与叶锋有仇的吕仁！”蒋惊鸿仔细问了众修一阵子，随即将韩锋拉到一边，布上隔音禁制，私下分析道。

　　“不是可能，根本就是事实。换做你是吕仁，你会不报仇？不过我们不得不佩服吕仁，事情做的滴水不漏，让人防不胜防。别说是叶锋，就是换做你、我，也未必能够逃得过吕仁这头老狐狸的暗算。”韩锋微微摇头道。

　　“不错，谁能够想到吕仁不仅安排了朱凡等人劫杀叶锋，还在最后关头，来了这样狠毒的一招？只是可惜了叶锋，何等的惊艳绝才，如果不是最后传送的时候出了问题，此行收获最大的人一定是他！”蒋惊鸿叹息道。

　　“可惜又能如何？我们不得不承认吕仁够狠毒。叶锋在传送过程出问题，无论如何都必死无疑，除非他是化神修士，才有可能保住性命。现在，羊晨死活不说，其他在场的修士也都没有看出破绽，吕仁更是跟没事人一样，叶锋只能是运气不好白死了。”韩锋眼中闪过一丝惋惜之色道。

　　“无论如何，我都要将事情查清楚，绝不能让叶锋白白死去！”蒋惊鸿显然不甘心，目光坚定道。

　　“你随意，有需要我的地方，我也可以帮忙。不过要付我灵石。反正我无所谓，叶锋死掉是件好事，三年之后的外门大比我赢定了。”韩锋笑道。

　　“怎么样？你们商量出结果没有？”吕仁不耐烦道。

　　“没有，此事还需要继续调查，羊晨，你这段时间不要离开宗门，我会将情况上报宗门，宗门会随时传换你！”蒋惊鸿挥手收去隔音禁制道。

　　“是，师兄。”

　　羊晨眼中闪过一丝怨毒之色，表面上却十分恭敬。

　　“蒋师兄，吕前辈，此事调查的差不多了，我们现在可以说说另外一件事情了吧？”正在此事，御灵宗的外门金丹师兄满脸愤慨之色开口说道。

　　“什么事？”

　　蒋惊鸿心中闪过一丝不好的预感，表面上却非常平静。

　　“根本本门弟子回报，贵派的叶锋突袭了本门弟子，造成了严重伤亡。这里甚至有留影石为证，贵派是否应该给个交待？”御灵宗师兄冷冷说道。

　　“不错，叶锋也伤了本门弟子！”

　　“就是，给个交待！”

　　“……”

　　其他几个门派的金丹师兄或者师姐，纷纷附和，甚至还有修士直接取出了留影石，当场放映了起来。

　　虽然说在阴煞之地中，各大门派相互厮杀，已经是众所周知的事情，却属于公开的秘密，表面上任何一个门派都不会承认，即使修士大量死亡，他们也会将责任完全推给阴煞之地中的妖兽和鬼物。

　　各门派修士在阴煞之地中杀人一般不会留下任何的证据，不然就会遭遇严重处罚。因此假叶锋的行为，显然为真叶锋和云台派引来了极大的麻烦。各大门派也绝不会放过这样一个能够得到好处的机会！

　　蒋惊鸿等人见状很是震惊，紧接着或深思，或辩解，或怀疑，其中吕仁却异常愤怒道：“可恶，叶锋这厮太不像话，死了还给宗门留下这等麻烦！诸位道友，实在抱歉，叶锋已经死掉了。何况，这些事情都是他个人所为，与本派无关。老夫在此宣布，叶锋从现在开始，将不再是本派弟子，与本派毫无关系。当然，本门依旧会给诸位所在门派一定的赔偿，诸位道友以为如何？”

　　“这还差不多？只是不知道贵派打算怎么赔偿？”各大门派修士见达到了目的，全都很是欣喜，表面却很是镇定道。

　　“叶锋现在不是本派修士，却还是玉风城叶家家主，叶家产业很多，叶锋死了，他欠下的债务，自然是叶家来偿还。不过诸位最好动作快一些，因为不止你们，还有徐州孙家也一直在盯着叶家！”吕仁阴险笑道。

　　“吕仁你果然狡猾，这样一来，你们云台派岂不是什么都没有付出了？”各派金丹修士冷笑道。

　　“诸位此言差矣。等你们要债回来了，本门自然会适当的再给诸位一些补偿。”吕仁依靠不生气，依旧满脸笑容道。

　　“如此，我们就先去了。等要债回来了，我们再细谈！反正证据都在，也不怕你们云台派耍赖！”各派高手闻言立即目光火热，当即在八名金丹高手的带领之下，争先恐后赶向了玉风城叶家。

　　“吕仁？你在做什么？你有什么权利将叶锋从门派之中除名？还有，叶家与你有什么深仇大恨？你要这样蛊惑各派高手？”蒋惊鸿微微一怔，他一个人阻止不了各派那么多高手，只能朝着吕仁惊怒叫道。

　　“老夫身为内门执事，掌门义子，当然有权利将一个犯了严重错误，并且已经死去的筑基期外门弟子赶出门派！你不服气，尽管去找宗门。老夫让他们去叶家，也是天经地义，更是为了宗门。至于深仇大恨，我不说你也清楚！哼！”

　　吕仁丝毫不在意蒋惊鸿等人的不满，他终于大仇得报，不禁心满意足，当即冷笑一声拂袖而去了！

　　“师兄，我也告辞了，这段时间我不会离开宗门，随意欢迎前来调查！”羊晨得意笑着，也跟着离开了。

　　“算了，事已至此，叶锋已经死去，叶家也必然灭亡。我们也改变不了什么了！叶锋他一向有些智慧，是否料到会有这样一天？”韩锋叹息道。

　　“完了，全完了！不仅各大门派这些高手和吕仁，还孙家、卫家、钱家、赵家也都不会放过我们叶家。叶锋，你到是生是死？如果你还活着，你到底在哪里？”身为叶家一员的叶兰当即身体一晃，跌坐在地，失魂落魄的喃喃自语，泪水忍不住夺眶而出，目光则是投向了远方的天空！


第191章 未雨绸缪

　　“金光消失不见了，传送阵和阴煞之地应该都关闭了，叶锋依旧没有出现，看来果然是凶多吉少了。”郭昊等人惊道。

　　“叶锋或许死了，我们却不能让叶家遭难。毕竟，叶锋曾经是我们的好友和同门。我们不能做无情无义之人。诸位，立即随我赶去玉风城，希望能够拦下各大门派高手，让叶家众修及时撤退。当然，此行只怕会有一场恶战，诸位要做好心理准备，如果不愿意冒险，我也不勉强，现在就可以退出。”蒋惊鸿镇定说道。

　　“全听大师兄吩咐！”众修齐声说道。

　　这些修士都是叶锋的同门或者好友，分别是：叶兰、沈雷兄妹、秦宝、刘玉新、李兴海、郭昊、韩锋、红玉，此外也有一些其他门派的修士，比如，云冰、法相、不戒、柳惊涛、英师弟。

　　蒋惊鸿见这些修士都没有丝毫犹豫，不禁大喜，立即挥手祭出了法宝惊鸿剑，韩锋则是祭出了法宝君子剑。

　　两柄法宝飞剑发出耀眼光华，刹那之间变成了十余丈大小，众修会意纷纷跃了上去，两柄法宝飞剑瞬间化为两道长长虹光，全力飞向了云台山外的玉风城叶家。不过蒋惊鸿、韩锋的飞行速度虽然很快，却依旧无法赶上先行一步离开的各派高手。毕竟，各派高手之中也金丹高手，筑基期修士都是乘坐金丹修士法宝。

　　“不行，不能这样！”

　　立在惊鸿剑上的蒋惊鸿目光凝重，竟然一咬牙，张口吐出了一道金色气息，这道金色气息散发着惊人的灵力波动，不断幻化出各种形状，有龙有虎有鸟有兽，似真似幻灵动十分，正是金丹之气！

　　众修见状都是大吃一惊，同时不禁非常佩服蒋惊鸿的义气，甚至都有些羡慕死去的叶锋，能够拥有这样的师兄了。因为他们都非常的清楚，金丹之气对于金丹修士来说是本命元气，消耗之后不仅影响修为，更加会减少寿元。

　　“蒋惊鸿，你疯掉了？叶锋已经死掉了，你为了他这样，真的值得吗？算了，既然你疯了，我也跟你一起疯好了！”韩锋一见也是一惊，随即竟然也是一咬牙，同样吐出了一口金丹之气。

　　蒋惊鸿、韩锋的金丹之气灌入法宝飞剑剑身之中，法宝飞剑的光芒立即大涨，其中灵阵运转更加快速，飞行速度猛的提升了一大截，不一会就看到并超越了先一步离开的各派高手，赶到了玉风城叶府上空。

　　※※※

　　云台派白猿峰峰顶四季如春、风景秀丽、灵气充裕，非常的幽静，常年有白云缭绕，宛如仙境一般。在这片仙境之中有一座洞府，正是云台派内门执事、掌门义子吕仁的修炼之所。此时，吕仁和羊晨正在洞府之中秘密交谈着。

　　“羊晨，这次你做的不错。”

　　吕仁与羊晨面对面坐着，当中还摆着灰色玉石做成的围棋棋台，两人一边交谈着，一边下着围棋，而房间之中再也没有其他修士了。

　　“都是师父您英明，要不是得到您的指点，弟子根本联系不上阴煞之地中的金丹鬼修，没有金丹鬼修冒充叶锋到处杀人，叶锋即使死掉了也不可能被逐出门派。何况，如果没有师父您老人家帮助，我连活着走出阴煞之地都不能，更别说趁着传送阵开启之机，将叶锋撞进时空间裂缝之中了。”羊晨恭敬说道。

　　“那名金丹鬼修是为师早年进入阴煞之地中偶尔之间认识的，没想到过了这么多年依旧能够派上用场。叶锋他杀了为师的独子吕恨少，现在家破人亡也是活该。唯一有些遗憾的就是为师没能亲手杀掉他！”吕仁狠狠道。

　　“不错。从天罚峰出来的修士不止弟子一个，还有朱凡等人。结果活出走出阴煞之地，立下大功拜入师父门下的却只有弟子一个，显然其余人都没能完成师父您交给他们的任务。可见为了击杀叶锋，我们付出了极大代价！”羊晨点头道。

　　“其实那金丹鬼修，完全可以轻易杀掉叶锋，可惜叶锋不知道藏在什么地方，居然那么久没有出现，而金丹鬼修又不能够通过传送阵外的禁制，差点让叶锋成功出来了。好在还有你最后出其不意来了一招！对了，你认为现在我们应该怎么做？”吕仁道。

　　“师父您神机妙算，在师父面前弟子岂敢妄言？”羊晨惶恐道。

　　“为师联系了那么多人，只有你一个圆满完成了任务，活着走出了阴煞之地，之后的表现也非常的完美。可见你的智谋并不下于为师。再说，我们是师徒关系，又不是外人，有什么主意但说无妨。”吕仁和善道。

　　“是。弟子觉得我们现在应该做三件事。第一件事件就是谨慎行事，不能让此事败露。第二件事，则是暗中打探消息，确定叶锋是否真死去了。如果能够找到尸体就最好不过了。如果叶锋运气好的逆天，居然奇迹一般的没有死去，他必然会回来，我们暗中留意，就可以让他自投罗网了。”羊晨一边注意着吕仁的脸色，一边恭敬说道。

　　“不错。不怕一万就怕万一。这两件事是必须要做的。还有第三件事是什么？”吕仁眼中悄然闪过一丝阴冷、忌惮之色，表面上却是欣喜抚掌道。

　　“第三件事就是，我们利用各派高手去叶家，除了他们，叶锋还有诸多敌人，叶锋现在已经死去，无论如何都会家破人亡。不过万一蒋惊鸿等人提前赶到，通知了叶家，甚至将叶家人藏匿起来，我们的计划就要失败了。师父您一定不要忘了，叶锋曾经出海一次，在海外一定有据点。另外，玉风城主父子、天机商行李家九小姐李慕儿一向与叶锋关系不错，他们很有可能会出来保护叶家。所以，我们一定要抓紧时间，越快灭亡叶家越好，免得夜长梦多。最好师父您亲自出马！”羊晨道。

　　“你的意思是让为师动手？”吕仁眉头微微一皱道。

　　“当然不是，如果要您老人家动手，还要各大门派的高手，还有叶家其他敌人做什么？师父你只需要阻止蒋惊鸿、韩锋等人对叶家的救援即可！”羊晨笑道。

　　“你果然聪明，恨少要是有你一般的心机，就不会被叶锋击杀了。”吕仁赞同之余，充满遗憾道。

　　“如果您老人家不嫌弃，弟子愿意代替吕恨少师兄，像对待亲生父亲一样，永远孝敬您老人家！”羊晨作真情流露状道。

　　吕仁却没有被羊晨感动，而是目露寒光，冷冷一笑道：“你要代替他？你也配？这世上没有人能够代替他。你更加不行。据我所知，你的亲生父亲早已死去，而且还是因为一枚筑基丹，被你亲手杀掉的！在用你之前，我早就派人调查过了一切！”

　　“师父饶命，弟子不是这个意思，您是知道的。要不是您，弟子现在一定还在天罚峰中，根本没有今天。弟子不过是想要报答师父而已。至于弟子父亲的死，也绝对不您想象的那个样子。”羊晨不由得惶恐了起来，身体一哆嗦，当即跪倒在了吕仁脚下，不住的叩头，泪流满面道。

　　“你不必说些虚伪的话了，你如果真的要报答，死去就是最好的方式。”吕仁却没有心软，而是愈加不屑道。

　　“为什么？我想知道为什么！”羊晨不甘道。

　　“很简单，杀人灭口，因为你太有心机，知道的事情太多了。如果我将你杀掉，然后再制造出你是由于自责自杀身亡，一定不会有人怀疑。即使有人怀疑，叶锋的事也是死无对证。而这正是你要我做的第一件事情。”吕仁道。

　　说完话，吕仁抬手一掌拍向了羊晨。

　　吕仁没有修炼任何的炼体功法或者掌法，然而吕仁这一掌看似平淡无奇、速度不快，却蕴含着万千变化，令羊晨有一种山崩地裂，铺天盖地、无处可逃的感觉。而原因很简单，因为吕仁是一名金丹修士，其速度、灵力、反应，各个方面都不是羊晨这个筑基期大圆满修士能够想象的！

　　“等等，我有话说。”

　　眼看羊晨要被击杀，羊晨脸上的惧怕之色却突然间消失不见，整个人诡异的冷静下来，而且还是超乎寻常的冷静。

　　“说。”

　　吕仁很是疑惑，正是因为疑惑，他决定先听羊晨说完再动手，反正羊晨区区筑基期修士，落在他这个金丹高手的手中，肯定是跑不掉了。

　　“你不能杀我，我已经做好了准备，留下了许多证据。你一旦杀了我，你指使我陷害叶锋的事情，立即就会传播出去，到时候你必将身败名裂。我们云台派的门规你是知道的。你虽然是掌门义子，却也不能残害同门。一旦事情败露，即便是掌门也保不住你。还有，我已经留下线索，一旦我死去或者失踪，宗门就会根据我留下的线索，第一个将我的失踪或者死亡怀疑到你头上！”羊晨不慌不忙，甚至还有些得意道。

　　“你这是在威胁我？”吕仁怒道。

　　“随你怎么说，反正你对我不仁，我就对你不义。你也说了，我的智谋不比你低。我要是这一点都想不到，还怎么算是有智谋？”羊晨冷冷说道。

　　吕仁闻言眼中满是杀机，毒蛇一般的盯着羊晨，拍向羊晨头顶的手掌却早已停了下来，过了好一会，吕仁突然之间收了手，甚至还将羊晨扶了起来，同时非常开心的大笑了起来道：“哈哈，羊晨你一定是误会了。为师并不是真的要杀你。为师不过是跟你开个玩笑，想要考验你一下，看看你对为师是不是忠诚，是否愿意为了为师牺牲而已。可惜，结果你真是让为师刮目相看啊！”

　　“弟子就知道师父不会真的杀我。其实弟子也是在跟师父您开玩笑。弟子并没有留下什么所谓的后路。哈哈。”羊晨也大笑了起来，刹那之间，羊晨和吕仁变成了一对关系非常好的师徒，仿佛之前的事情根本没有发生过一般！

　　“事不宜迟，我们师徒还是立即出动吧！”吕仁起身道。

　　“全听师父您的差遣。”羊晨恭敬道。

　　※※※

　　“咦？叶府怎么没有人？”

　　叶府上空，蒋惊鸿等人目光和强大的神念瞬间扫过，不禁都露出了惊异之色。他们发现叶府不仅没有人，连贵重的物品也全部消失不见，仿佛叶家已经提前得知消息，全部都搬走了一般。

　　“难道叶锋早已料到会发生这样的事情？”蒋惊鸿疑惑道。

　　“叶锋那厮一向狡猾，未必不能料到会有这样一天。不过这样也好，省得我们麻烦了。只是可惜，浪费了我一口金丹之气！”韩锋道。

　　“或许我们可以询问一下附近修士，看看能不能得到什么线索。”蒋惊鸿道。

　　“蒋前辈，韩前辈，在下玉风城城主，在此等待诸位多时了。”

　　正在此时，叶府大门之外飞来一柄飞剑，飞剑之上站立着一名气度威严的中年修士，正是孙云的父亲，玉风城城主。

　　“你怎么在这里？你知道我们要来？还有，叶家的人都去哪里了？难道叶锋他根本就没有死去？”蒋惊鸿惊异之余，满怀期待道。

　　“不是。是叶锋留了遗书和灵魂玉简。叶锋一出事，灵魂玉简破碎，叶家众修一看叶锋的遗书，自然什么都知道了。叶家的产业已经被他们变卖掉。叶家的所有修士已经在许汉岛主的接引之下，离开了中土神州，前往东海之上岛屿了。”玉风城城主目露惋惜之色，微微摇头道。

　　“原来如此。”蒋惊鸿等修士微微失望，却也都恍然了。同时，不禁都有些佩服叶锋，能够未雨绸缪，更加为叶锋而惋惜、难过。

　　“叶锋特意留了一些灵石给我，拜托我帮忙传话。他知道你们一定会来，所以我在这里已经等待好一会了。还有，叶锋在遗书中说，他多数会被吕仁逐出云台派，这是不是真的？”玉风城主道。

　　“不错。叶锋确实是料事如神。叶家人有许汉这等金丹高手帮助，想必现在已经到打东海之上了，从此真正的安全了。既然如此，我们就都放心了。”蒋惊鸿点头道。

　　“叶锋遗书上还交待，如果你们过来，就让我代表他感谢你们。另外，如果还有追兵，希望你们拖延他们一下，以此来为叶家人的离开，争取多一点时间。恩，事情我已经交待完，我是时候将此事通知朝廷了，诸位道友，我先告辞了！”玉风城又说了几句，接着便御剑飞离了。

　　“我们怎么办？留在这里与各派高手大战一场？”不戒等人看向蒋、韩二人道。

　　“没有必要。再说，各派高手如果发现叶府空了，根本不会和我们大战！我们不如直接朝着西边离开。如此一来各派修士一见叶府空了，一定会以为叶家人都被我们带走了，会跟在我们后面追赶，等他们追上我们，叶家人早已远去了。”蒋惊鸿笑道。

　　“不错。这样一来也不会浪费我们之前的那两口金丹之气了。”韩锋大笑，立即领先催动君子剑，朝着西边飞了去。

　　唰唰唰……

　　过了一会天空再次飞快多道虹光，各大门派的高手终于先后来到。除此之外云台派的吕仁和羊晨也赶了过来。看到叶府空荡荡，惊鸿剑和君子剑的虹光还在天际，他们果然立即都追赶了过去。

　　可惜，他们追了半天追到了蒋、韩等人，却才知道中计。虽然蒋、韩二人慷慨的告知了他们真相，他们却根本拿叶家人没有办法。

　　叶家众修已经远去，等他们追上，恐怕叶家众修已经进入七峰岛了。到时七峰大阵一开，即便是元婴期高手也只能是望洋兴叹。

　　“吕仁，叶家没了，我们只能找贵派索要赔偿了。”各派高手都看向了吕仁。

　　“吕仁，现在好了，你之前满口答应要赔偿各大门派，现在看你怎么交代。掌门知道这件事情，一定会大发雷霆！”蒋惊鸿等人则是幸灾乐祸。

　　“不要你们管，大不了老夫自己出灵石。这些年来，老夫还是有些积蓄的！”吕仁无比郁闷道。

　　数天之后，各大门派修士心满意足的返回了各自门派，叶锋死去的消息和其在阴煞之地中的事迹，也传播了出去，一时之间在中土修真界金丹和金丹之下修士群体之中，引起了不小轰动，甚至连东海修真界都有关于此事的传说。

　　毕竟，叶锋虽然修为不是很高，却大破过僵尸，剿灭过倭寇，这些事情都令叶锋拥有了极大名气，再加上叶锋在阴煞之地中的事迹，直接导致叶锋虽然死去，却正因为死去，而名气更大了。

　　视叶锋为眼中钉的徐州孙家、冀州卫家，玉风城赵家、钱家，得知叶锋死去，都既欣喜又是遗憾。欣喜的是叶锋这个敌人没有了。遗憾的是，叶家众修全部逃窜，连院子都在离开之前卖了出去。

　　又过了一段时间，关于叶锋的传说终于平息下来，修士们渐渐遗忘了叶锋，只会在闲谈之中偶尔被提起！


第192章 死而复生

　　叶锋睁开双眼的时候，已经是一个月之后。此时，叶锋看了看自己的双手，又以神念内视了一下，发现自身竟然安然无恙，不禁又是惊喜又是疑惑。

　　惊喜的是劫后余生，疑惑的则是此事如同奇迹一般。

　　根据叶锋的了解，传送阵不是寻常灵阵，不仅涉及到空间，甚至还涉及到时间，唯有传说之中的化神期高手或者化神期修为以上高手才能够布成，传闻传送阵破碎之时必然会产生空间乃至时间裂缝。

　　修士一旦遇到时空裂缝，立即就会被吸入其中并会被绞碎，至少化神期修为或者以上修为的修士才有机会存活。

　　当然，存活并不代表没有事，重伤和迷失在虚空之中，或者穿越到其他空间、时间，都是存活的一种方式。

　　因此，时空裂缝对修士来说十分可怕，传送阵破碎对修士来说则是一场灾难。叶锋虽然没有遇到传送阵破碎的情况，却在传送的瞬间之中，被羊晨撞到了传送阵边缘，其危险虽然要小一些，却显然足以致命。

　　叶锋确实遭遇到了时空裂缝并几乎被吸入了其中。好在关键时刻，他体内的九天玄鼎，吸收了他眉心的强大气运，在他身周形成了一层无形无色的光幕，不仅阻止了时空乱流对叶锋的绞杀，还阻止了叶锋被时空裂缝拉进去。

　　叶锋当时处于昏迷之中，不知道发生了什么，此时发现自己眉心气运弱小了许多，体内九天玄鼎光芒也有所黯淡，立即猜出了大概，是九天玄鼎消耗了气运救了他一命。

　　叶锋发生自己并不是在荒野之中，而是在一个典雅的房间之中，甚至还躺着一床宽大、舒服的床榻之上，盖着绣着花草，散发着幽香的被褥。

　　叶锋更加疑惑，他抬手掀开被褥，下了床榻，低头一看，这才发现储物戒指、灵兽袋、聚灵玉等物品都不在身上了，甚至连身上的护甲、法袍、天品法器五彩灵玉、黑魔手、黑魔靴都不见了。好在最重要的九天玄鼎还在他的丹田之中，他的修为也没有受到影响，这终于让他稍微舒了一口气。

　　“这是哪里？千万不要到了另外一个世界去。还有我的东西哪里去了？拿走我东西的人，千万不要已经发现了我的九天玄鼎才好。”

　　叶锋脑海之中闪过一连串疑问，同时神念一动，立即确定附近没有人，于是快速走到了房间门口。

　　吱呦……

　　叶锋打开了门，却抬头一看，却不禁微微一惊，他发现门外竟站立着一名白衣少女，这名少女刚好要开门进入房间，看到叶锋出现，先是微微一怔，随后露出开心的笑容，雀跃道：“你什么时候醒的？太好了！”

　　“是你？”

　　叶锋看清这少女也是微微一怔，随即同样露出了惊喜之色，他认出这白衣少女正是当初他进入云台山脉高阶妖兽聚居之地曾经遇到过的绝美少女，根据蒋惊鸿、韩锋的讲述，叶锋一直怀疑这名少女是妖修之女。

　　“你还记得我啊？”少女欢喜道。

　　少女说着话，仿佛害怕被人发现一般，将叶锋推进房间，探出头张望了一下，接着又将房间门户关了起来。

　　“我怎么会在这里？这里是哪里？”叶锋见是认识之人，警惕之色稍减道。

　　“我在一次外出的时候，发现了昏迷不醒的你，就悄悄把你带了回来。这里是云台山脉高阶妖兽聚居之地，你们人类都称之为绝地或者险境。你还不知道吧？你已经昏迷了整整一个月了。”少女道。

　　“这么说是你救了我？”叶锋知道在云台山脉之中，欣喜说道。

　　“可以这么说，如果不是我，你早就被妖兽吃掉了。这里可是险地，我还想知道你是怎么昏迷在这里的呢？难道你是专门来找我玩的？”少女点了点头道。

　　“不是，我是迷路了。”叶锋摇头道。

　　“哦。”少女失望点头道。

　　“不过还是要多谢你，以后有机会我会来找你玩的。”叶锋觉得很是有趣，不禁童心大发笑着说道。

　　“那太好了。不过这里对你来说太危险，你以后还是别来了。这些天我一直把你藏在我的房间中，不然早就被他们发现了。他们一旦发现了你，一定会杀了你。他们从来不允许人类来这里，更加不喜欢我与人类修士交朋友。”少女先是欣喜点头，随即又连忙摇头道。

　　“好，我记住了。”叶锋认真点头道。

　　“对了。你是我的第一个人类朋友。我叫绮梦，你叫什么？”少女道。

　　“叶锋。”

　　叶锋没有丝毫隐瞒道。

　　“你既然已经醒了，我送你离开这里吧。以后我有时间会去出去找你玩的。还有，这些是你的东西，我觉得很有趣，就取下来看了看，你不会介意吧。”绮梦从一个盒子中，取出叶锋的物品道。

　　“没事。”叶锋笑了笑道。

　　他将绮梦递来的物品接过，发现一样都没有少，不禁舒了一口气，对于绮梦的好奇，自然不会介意。

　　“其实我想让你留在这里陪我玩的，可惜这里太危险了。你肯定也不愿意像笼子中的鸟儿一样呆在这里。”绮梦道。

　　“我刚好有很多事情要做。不然倒可以多留几天。不过我相信以后我们还会见面的。”叶锋想起外面的情况，微笑说道。

　　他虽然以后在进入阴煞之地前，做了一些安排。这样他即使有事，家族也不会灭亡。不过他还是放心不下。

　　尤其，他的父母、亲友，都会认为他已经死去，一定会非常的伤心。而他早一天回去，就能够让他们少难过一天。

　　当然，这绮梦说的也有理。这里是云台山脉中的绝地，绮梦确实是妖修之女，那么她之前提到的他们一定都是妖修，他留在这里确实非常的危险。

　　“恩，我也认为我们还会见面。”绮梦欣喜，说话之间走到床榻之前，将床榻移开，立即露出了一条幽深、宽敞的地道。

　　“原来有一条密道。”叶锋大喜，他本来还有些担心，无法顺利简单的离开，现在看来却是一点问题都没有了。

　　“这条密道是我专门挖出来的，可以一直通到绝地外围。一旦到了绝地外围，以你现在的修为，就可以自行离开了。”绮梦微微得意道。

　　“难怪你上次会在绝地外围出现了。一定是通过这地道出去的吧？这地道你自己挖的？你是什么修为，竟能挖出这样一条地道来？据我所知，绝地很大，你挖出这样一条地道，一定要很多天吧？”叶锋一边跟随着绮梦走进了密道，一边特意露出惊羡、崇拜之色道。

　　“这种脏活、累活，当然不需要我自己动手，这是我命令绝地中一些擅长钻地的妖兽挖出来的。不过我要是自己动手，也一点难度都没有，因为我已经是元婴期修为了！”绮梦果然很是受用，更加的开心道。

　　“什么？元婴期？”

　　叶锋闻言大吃一惊。他早知道这妖修之女修为不会太低，不然之前也不会完全让他察觉不到其来到。不过他显然没有料到，这童心未泯的少女会是一名元婴期高手。而他在此之前也不过才见过两名元婴高手而已！

　　“呵呵，所以你要刚快修炼，不然让别人知道你是我的好朋友，他们一定会笑话我。”绮梦似乎很喜欢叶锋吃惊的样子，开心笑道。

　　“放心，我绝不会让你因为有我这个朋友觉得丢脸的。不过外面很是危险，尤其是人心，你虽然修为不弱，却还是尽量少出去为妙。”叶锋瞬间平静了下来，笑了笑道。

　　“我知道了。其实，他们也经常跟我这么说。”绮梦认真点头道。

　　“记得上次遇到你的时候，我还不知道你是妖修之女，还在你面前击杀妖兽，想想还真是冒险。万一你当时生气了，对我出手，我必死无疑。对了，你上次为什么不对我动手？”叶锋庆幸且疑惑道。

　　“我为什么要对你动手？我最多是个妖修，又不是妖兽，有必要为了低阶妖兽出手吗？这就好像修士很少会因为凡人被兽类吞噬而出手一般。不过我当时确实不太开心，看在你说我很美，我又没有杀过生的份上，才会没有动手。你千万不要得寸进尺，再像上次一样，在我面前击杀妖兽了。”绮梦微微一笑道。

　　“原来如此。看来上次还真是危险。不过你确实生的很美，我上次说的不过是实话。咦，看见亮光了，看来是出口到了。”叶锋笑了笑，突然眼睛一亮，指着前方说道。

　　原来，在叶锋和绮梦交谈之中，两人一直沿着通道快速行走，通道之中虽然非常黑暗，对于视力极强的两人来说却根本不是问题。

　　“送君千里，终须一别，我们就到这里吧！”

　　叶锋出了地道，看到外面正是中午，阳光明媚，视野开阔，不禁心情大开，颇有一种重见天日的感觉，他祭出玄金古剑，捏动剑诀，将其快速的变大，随即身形微微一动跃了上去，朝着地面上的绮梦拱手说道。

　　“好，再向外我就可能危险了，最近云台派的修士仿佛要对我不利。对了。你好像到了修为突破的关键时刻，这是一瓶我亲手酿制的百花灵酒，对你的突破可能会有一点帮助。后会有期！”

　　绮梦点头，取出一个天青色、巴掌大小的酒坛，挥手抛给了叶锋，随即洒然转身，刹那之间消失在了地道之中，而地道的入口的禁制微微一震，入口随之一阵恍惚，须臾之间完全消失不见了。

　　“同门害了我，异族却救了我，还送我传说之中的珍稀灵酒，百花酒。还真是有些讽刺的味道。”

　　叶锋笑了笑，欣然收起了百花灵酒，随即神念微微一动，催动识海之中的灵阵投影，脚下玄剑古剑立即化为一道长长的黑色虹光，转瞬之间离开了绝地外围，不一会就来到了云台派附近。

　　叶锋并不知道他已经被云台派除名，他站立在古剑之中，取出外门弟子身份令牌，灌入灵力抬手打出一道灵光，灵光打入禁制之中，禁制却没有丝毫的反应。叶锋这才微微失望的确定他的身份令牌已经失去了作用，他已经不是云台派外门弟子了。

　　叶锋并没有太过惊异，甚至也没有丝毫的愤怒，他早就有了心理准备。只不过他依旧保有一丝希望，希望能够继续呆在云台派，如此一来他和叶家才能够在众多敌人的环伺之下，在中土神州立足。

　　现在身份令牌没有了效果，这个事情看似很小，其实却关系重大，这表示叶锋失去了云台派这个巨大、有力的靠山，叶家也将真正失去在中土徐州玉风城的产业，只能够以东海为据点朝着中土发展了。

　　甚至，如果不是许汉已经发誓效忠，没有云台派支持，东海这个据点甚至也不会存在，叶家只能是没有任何的立足之地。至于其他的什么门派奖励、朝廷奖励，就更加都如同浮云一般飘渺虚无了。

　　然而叶锋却没有太过失落，因为在他看来，现在外界普遍认为他已经死去，唯一知道他还活着的就是绮梦，而绮梦为了不让妖修长辈知道她有人类朋友，一定不会透露他的存在。如此一来，他刚好避开了诸多敌对势力，可以抛开许多不必要的事情，在东海专心的修炼和找兵买马了。

　　当然，他并不打算立即返回东海与族人、属下汇合，他打算先找云台派的内门师兄施大路炼制补天灵丹，同时打探一些情况，再将阴煞之地中得来的灵草药材出售，购买一些海外稀少的法器、丹药之类，然后再回东海。

　　云台派的弟子令牌失效，使得叶锋无法进入云台派，叶锋又取出朱凡等人的弟子令牌，发现同样失去了功效，显然这些修士比叶锋还惨，根本就没有出现在传送阵附近，所有人包括云台派都能确定他们已经死去了。

　　叶锋却不发愁，他一挥手从储物戒指之中取出了一道传信纸鹤，挥手打了出去，不一会云台派之中的蒋惊鸿就受到了讯息，御使着法宝惊鸿剑赶来与叶锋汇合了。蒋惊鸿远远的看到叶锋，表面上非常平静，双眼之中却满是欣喜和激动。

　　“叶锋，我就知道你不会有事。快，这里不是谈话的地方，现在吕仁那厮对你可能还没有死心。你既然已经死了，暂时就不要再活了。跟我来，我带你到安全的地方。你好好讲讲这些天去了哪里！”蒋惊鸿拉住叶锋，声音微微颤抖道。

　　叶锋的死去，让蒋惊鸿这些天来一直不是很高兴，更让他觉得有些不能接受，因为叶锋实在创造了太多的奇迹，以至于他觉得叶锋这样一名修士，根本就不会死，即使死也不会这么简单、这么早的死去！

　　“好，我也想要知道，这一个月以来都发生了什么事情，我叶家有没有遇到危险。至于起死回生的这件事，我也知道不必着急，所以我只特意通知了你一个。”叶锋见到蒋惊鸿同样非常的开心。

　　两人来到僻静之处交谈了一番，交情不禁更加的深厚，丝毫没有因为叶锋不是云台派外门弟子，两人不再是同门师兄弟而受影响。蒋惊鸿非常高兴叶锋没有事，叶锋则是非常感动蒋惊鸿不惜代价帮助了叶家撤退。

　　当然，关于妖修之女的事情，叶锋并没有跟蒋惊鸿说，叶锋只简单的说，他落在了云台山脉内一片荒野中，有了灵兽的保护，这才安然无恙的昏迷了整整一个月。蒋惊鸿闻言不禁连道叶锋运气很好。

　　“补天灵丹的事情，你尽管放心交给我好了，我保证不会让人怀疑到你，而且还会让施大路将补天灵丹尽快炼好。你虽然被吕仁设计，不再是云台派弟子，我却依旧当你是师弟，而且我相信你总有一天会回来。”蒋惊鸿接过补天灵草还有施大路的信物之后，没有丝毫犹豫的拍着胸脯道。

　　“那好，三天之后，我来取丹。这三天之中，我刚好可以办点事情。”叶锋喜道。

　　“三天之后中午你在临海城东门等我好了，来这里找我终究太靠近门派，有被人发现的危险。”蒋惊鸿微一沉吟道。

　　“也好，那就麻烦大师兄了。”叶锋点头道。

　　“这有什么，你不要跟我见外了。对了，你有办法出海吗？要不要我护送你？海上不仅风浪大，更有无数妖兽，你现在修为虽然不弱，要独自出海却还是相当危险的，除非你能够找到法器大船。”蒋惊鸿又道。

　　“放心，出海的事情，我两个多月之前就已经安排好了。当然，大师兄你如果有时间和兴趣的话，倒是可以跟我一起出海游玩一番。”叶锋微微一笑道。

　　“不必了。我还是少跟你接触，安静呆住云台派，才不会引来怀疑。如果你需要，我随时跟你里应外合，助你卷土重来！”蒋惊鸿摇头道。

　　“我会卷土重来的，不过不是现在，我卷土重来的时候，一定不会再像这次一样，被轻易赶出中土。”叶锋双眼之中露出坚定的光芒，当即拱手告辞了蒋惊鸿，朝着云台山脉之外的御剑飞了去。


第193章 百花灵酒

　　叶锋先回玉风城看了看，情况果然如同蒋惊鸿所说，叶家已经按照叶锋留下的计划，成功的撤退了。

　　至于产业则是已经变卖，家族大比自然不能参加，叶家也因此损失了许多，钱家、赵家却趁机强大了起来。

　　叶锋没有多做逗留，也没有公开露面，他径直出城，赶向了徐州城。中土是繁华之地，路上几乎没有什么盗贼之类，因此叶锋一路无事，仅仅一天就成功来到了徐州第一大城，孙家总部，徐州政治、经济、文化中心，徐州城之外。

　　徐州城城门宏伟，城墙古老却坚固，以叶锋的眼力都一眼看不到边。城门口宽阔的大道上车水马龙、川流不息，不仅有百姓，更有来自四面八方的各阶修士。

　　天空之中则是五光十色，各色法器、法宝，拖着长长的虹光，美轮美奂。还有的修士则是凌虚御风，什么法器、法宝都没有使用，别有一番飘逸潇洒。而无论是法器、法宝之上的修士，还是凌虚御空的修士，无一例外都是高手，因为低阶修士根本没有资格在徐州城之中御器飞行。

　　叶锋为了防止被认出来，特意穿上了一件黑色斗篷，模样看起来有些怪异，却没有受到任何阻拦的进入了徐州城，也没有引起任何修士的太多注意，因为徐州城之中修士太多，许多都是装扮怪异之辈，叶锋虽然穿着黑色斗篷、大白天有些显眼，比起真正的怪异之辈，却实在是有些太过正常了。

　　进入了徐州城，叶锋立即看到了更加繁华的景象，远胜凤凰城数十倍，比起玉风城更加是云泥之别。

　　叶锋的修为本来已经不弱，在这徐州城之中却是非常寻常，筑基期高手大街之上简直到处都是，至于练气修士那就更多了。

　　叶锋看着繁华的景象，突然觉得要统一中土，逆天改命非常之困难。至少以他现在的修士势力还远远不够，别说是高手如云的徐州城，就是凤凰城他也攻克不了。

　　不过再想起前世，这里在外族屠刀之下，血流成河、一片废墟，叶锋恍然如梦的同时，不禁生出坚定的决心，同时他也突然之间清晰的认识到，眼前的繁华、强大，其实只是一种假象，此时的徐州乃至整个中土神州，都只是表面上华丽、强大，内在却以及腐烂，根本经不起任何风雨。不然区区外族根本不能使中土沦陷。

　　叶锋没有功夫去欣赏街景，他在店铺林立的大街之上快步行走，不一会就来到了天机商行门外。

　　天机商行是中土三大商行之一，生意不仅遍布中土，连东海、西域等地都有涉及。而叶锋眼前这处殿堂，正是天机商行总舵，比起凤凰城、玉风城，这总舵更加的富丽堂皇，更有一种沉淀下来的古朴、庄重，乃至高贵的气息。

　　殿堂极大，看起来美轮美奂，其中光是办事修士就有数千，如同一台庞大的灵阵，时刻都在快速运转，紧张有序、有条不紊的处理着来自四面八方的各种事务，进行着成千上万的大笔交易。

　　殿堂的防护禁制没有开启，高大的门户之外甚至连守护都没有，却没有修士敢于喧哗闹事，因为大门的两旁，台阶的边上蹬坐着两头火红色，足有十丈来高的巨大石狮。石狮明明是死物，一双眼睛却闪着血色光芒，浑身散发着一股无形的威压，仿佛随时都会化为活物，扑杀出来一般。

　　叶锋自认心智坚定，被这两头石狮注视着，却依旧有种森寒的感觉，仿佛是面对两名元婴期高手一般！

　　“是傀儡门的赤金傀儡！”

　　叶锋是见多识广之辈，立即认出这两头石狮是两头强大的傀儡，虽然不是活物，却与僵尸之类的存在一般，能够发挥极大威能，尤其不需要进食，只需要灵石支持，就可以自行运转执行命令，确实是看门、护卫的好宝贝。

　　不过这样强大的傀儡，显然不是寻常修士或者势力能够使用得起的。而炼制傀儡的傀儡门本身也是一个修真大派，虽然不在中土九大门派之行列，其中真正的实力却并不比九大门派弱太多。

　　天机商行拥有如此强大的傀儡，足见其富有、强大，更加证明其拥有寻常势力无法想象的人脉关系，因此寻常修真势力，即使有足够灵石，傀儡门也不会轻易为他们炼制如此高级的傀儡。

　　有这两头赤金傀儡镇守，寻常修士根本不敢前来天机商行闹事，而能够进入天机商行的修士无一例外都是能够获得特殊权限的修士。比如，徐州城主这等权贵。又比如，徐州城中的少数巨富。

　　叶锋显然不符合条件，不过当叶锋取出天机商行的贵宾令牌之时，赤金石狮傀儡立即将目光从叶锋身上移开了。而叶锋则是刹那之间感觉到，赤金傀儡身上的强大威压，完全不再针对他了。

　　叶锋大步走进了富丽堂皇的天机商行，凭借着贵宾令牌，得到了热情招待，不到片刻就卖掉了灵草药材，并将身上多余的杂乱物品也全部出售，最后又将所有灵石全部购买成了极品法器。

　　至于天品法器，天机商行自然也有，不过价格较高，寻常修士购买不起，远不及极品法器的市场大。叶锋本身则是已经拥有了几件天品法器，甚至还有两件古宝，所以倒并不急着再多备置，因此这次才会全部买了更容易出售的极品法器。

　　“不愧是天机商行总舵，交易就是快，而且什么都有，连天品法器都不稀少。唯一可惜的就是地乳甘霖和烈阳灵液，需要等待一段时间，而且价格极其昂贵。而我又没有那么多时间来等待，看来只能以后再说了。”

　　叶锋将购买到的所有法器都收进了储物戒指，带着一丝难以置信的神色，大步走出了天机商行。

　　叶锋这笔生意虽然数目很大，对于天机商行总舵来说，却非常的寻常。他们每天完成这样数目的生意，没有上千也至少数百。

　　甚至，进行这笔生意的时候，接待叶锋的不过是名寻常的办事修士，因为交易数目虽大，却还不超过一枚上品灵石，根本不能引起天机商行高层的注意。

　　至于叶锋的身份，甚至是真面目，天机商行也豪不关心，从头到尾一句也没有多问，这倒是刚好让叶锋非常的满意，完全符合了叶锋低调行事的要求。

　　叶锋带着大量法器，当即便离开了徐州城，一路安然无事，三天之后中午，准时与蒋惊鸿在临海城东门汇合到了一起。

　　“这就是补天灵丹？”

　　叶锋接过蒋惊鸿手中青色玉瓶，打开一看，立即看到了一枚指头大小，呈现淡白色，散发着宜人清香的奇异丹药。

　　这丹药蕴含的灵力并不惊人，甚至还不及练气期修士使用的最普通丹药提气丹，却有令凡人脱胎换骨，拥有灵根的功效，对寻常修士来说或许并不珍贵，对于叶锋来说却是再多灵石都买不到的无价之宝！

　　“正是补天灵丹。你的那株补天灵草年份不错，原本够炼制十枚灵丹。可惜这灵丹成丹非常困难，因此只炼成了一枚。”蒋惊鸿道。

　　“一枚足够了。没有全部失败就是运气了。师兄，后会有期！”

　　叶锋欣然收了灵丹，随即告辞了蒋惊鸿，径自朝着海边飞了过去，转瞬之间便看到了一大片码头。

　　码头停泊着诸多大小不一的船只，不时有船只出海，还有船只靠岸，码头上诸多修士和凡人杂役往来，还有一条宽阔的大路通向临海城，路上车水马龙川流不息，非常之热闹，整个一片繁华景象。

　　叶锋落下飞剑，随意找了个人询问了一下，这才知道这里之所以发展成这样，正是因为他剿灭了海盗、倭寇，为东海和中土往来清理出了道路，徐州孙家刚好趁机投入物力人力，建立了这个码头。

　　这个码头每天有大量船只进出，不仅繁华了码头本身，连临海城、玉风城、整个徐州东部都因此得到了极大发展，为徐州孙家增加了大量收入。然而，作为最大的功臣叶锋，却连徐州孙家一点奖赏都没有得到，叶锋“死去”之后，徐州孙家不但没有保护叶家，还落井下石企图吞并、灭亡叶家。

　　要不是叶锋未雨绸缪，并且与玉风城主有些交情，叶家众修根本没任何的有机会退居到东海之上。

　　即便是时隔一个多月，现在码头之上，乃至玉风城、临海城、凤凰城、徐州城等各级大小城池，依旧张贴着画像告示。根据告示上的显示，叶锋其实是通敌卖国的重犯，整个叶家则是畏罪潜逃，投靠了倭寇，已经沦为东海之上的盗贼，见者可任意捕捉或者击杀，甚至提供有价值的线索，朝廷孙家都会加以重赏。

　　叶锋对于这一切并不愤怒，因为他早就料到会这样，他在码头询问了一下，紧接着便挥手祭出了一道蓝色传信纸鹤，纸鹤化为一道细小灵光飞入无边风浪之中，不一会便有一艘黑色大船，乘风破浪出现在了叶锋的视野之中。

　　黑色大船正是叶锋缴获自倭寇的海盗船，不过已经被适当改造，看起来与寻常法器船只并没有太大区别。

　　按照叶锋留下的命令，这只法船一直留在近海，不做任何的事情，专门以备不时之需。先前叶家之所以能够及时离开，便是得了叶锋这条命令的帮助，乘坐了这条大船。而现在叶锋也刚好可以乘坐这条船离开。

　　这条船上除了操纵灵阵的水手，还有一些杂役，就仅有十一名修士，这些修士都是来自东海许汉属下，非常可靠的筑基期高手，而领头一名黑塔般的大汉，正是地位仅次于许汉、灵蛇的白鲨岛主。

　　白鲨岛主并不是一直都在船上，而是这段时间刚好前来视察，他接到叶锋带有暗号的传信纸鹤，立即开船赶了过来。

　　“敢问道友是何方高人？何以会知道我们的暗号？”看着穿着黑色斗篷的叶锋，御剑飞落黑色大船，白鲨岛主一边命属下回航，一边与叶锋一共走进了船舱，这才声如洪钟的开口询问道。

　　“怎么？说话文绉绉的，连我都不认识了？”叶锋脱下斗篷，微笑看着白鲨岛主道。

　　“什么？叶家主？不对，叶家主已经死去，你绝不会是他！你到底是什么人？为什么冒充叶家主？这可不是什么好玩的事情！”白鲨岛主微微一怔，随即目露警惕之色，同时身形如电退后了一步道。

　　“白鲨岛主，你的口头禅还是没有变，说话之前总喜欢先来一句‘什么’。当初你归顺的时候，还是我与许汉、蒋惊鸿、韩锋一起去的。你说只归顺许汉，不归顺朝廷，不归顺云台派，也不归顺我。难道都不记得了？”叶锋从容一笑道。

　　“什么？你真的是叶家主？太好了！我就知道你不会这么容易被害死！”白鲨岛主见叶锋认出他来，还知道他的口头禅，并且知道当初他归顺时候说的话，终于相信叶锋是真的，不由得惊喜起来。

　　他当初虽然说过是归顺许汉，不是归顺叶锋，后来却被叶锋深深折服，之后就一直将叶锋当做头领。而一开始说的三不归顺，也不过是找个台阶下，让自己能够显得更加有骨气。叶锋出事之后，对他虽然影响不大，他的大头领却变成了许汉。而许汉的修为虽然比叶锋要高许多，却不像叶锋一样能够胸怀天下。

　　简而言之，跟着许汉他与诸多属下只能一辈子在东海上厮混。有叶锋做大头领，他们却肯定能够有更大成就。现在叶锋死而复生，他自然求之不得，仿佛立即有了主心骨一般，内心更加的平静、安定，对未来充满希望了。

　　叶锋见白鲨岛主如此欣喜，丝毫没有因为他已经不是云台派弟子，在中土没有了基业而改变忠心，不禁也很欣慰和开心。

　　叶锋与白鲨岛主交谈着，相互了解情况。与此同时，黑色大船快速消失在了无边风浪中，如同离弦之箭一般朝着东海驶了去。而由于码头船只、修士众多，热闹到有些混乱的地步，黑色大船的出现、离开，与带着黑色斗篷的叶锋一样，并没有引起太多的注意，更加没有人去怀疑什么。

　　交谈之后，叶锋了解到，叶家众修已经顺利到达了东海，并且住进了七峰岛，有了七峰大阵的保护，都非常的安全。

　　叶天正则是再次成为了叶家的新家主。不过由于叶锋已经不在，岛屿上许多曾经是海盗的修士，不但没有将叶家当做主人，还对叶家众修并不和善，甚至还有的怀有敌意，认为应该将叶家人赶走，他们自己则继续做回以前海盗的勾当。

　　好在许汉、灵蛇，始终没有忘掉叶锋，一直压制着这些修士，才使得情况有所好转。不过到了最近，倭国派来了使者，不仅有高手威胁，更有财宝诱惑，强烈要求七峰岛交出叶家众修为被叶锋击杀的倭国十七王子抵罪，海上的其他势力也都是袖手旁观，岛屿之上再次陷入纷争，即便有许汉、灵蛇维持，叶家众修处境依旧十分困难。

　　“竟然发生了这等事情？看来我的计划依旧不够完美，要不是许汉、灵蛇，家族修士恐怕已经落入了倭寇手中，到时候我的所有努力就都前功尽弃了。好在我已经无事，现在赶去应该还来得及。”叶锋微微一惊道。

　　“不错。家主你回来了，一切问题就都迎刃而解了。不过家主你打算如何处置那些闹事的兄弟？”白鲨点了点头，期待之余又不免有些担忧道。

　　闹事的修士虽然与白鲨意见不和，其中却有不少修士都是白鲨的属下或者朋友，白鲨自然不忍看着他们死去。

　　“放心，除非情节严重，不然我不会杀他们，他们只是一时糊涂。毕竟，我现在不是云台派修士，在中土也没有了基业，他们却要因我面对倭寇，难免会信心动摇。不过死罪可免活罪难饶，我一定要好好惩罚他们。不然以后他们一定会犯下更加严重的错误。”叶锋微微一笑道。

　　“家主英明，我们当初决定跟着家主果然没有错。”白鲨岛主舒了一口气，大喜过望，同时也被叶锋的宽容和淡定，再次深深折服。

　　两人又闲聊了几句，白鲨岛主退了下去，而叶锋则是进入船上的修炼静室，利用航行的时间修炼了起来。

　　修炼静室不断从海上抽取水灵之气，因此灵气相当充裕，尤其适合叶锋这类修炼水系功法的修士修炼。

　　叶锋轻轻一摇灵兽宝镜，放出蛟龙护法，随即深吸一口气，抛开了心中杂念，在修炼静室之中盘坐了下来，接着一挥手从储物戒指中取出了百花灵酒。

　　百花灵酒顾名思义，百种灵花花蜜酿制，蕴含惊人灵力，却不同于寻常丹药，更加适合补充灵力或者冲击瓶颈，因为酒味偏向香甜，更有驻颜美容的效果，所以尤其受广大女性修士欢迎。

　　妖修之女绮梦虽然不是寻常女修，却显然也不例外。而且她酿制这百花灵酒，使用的都是珍稀灵花的上佳花蜜，不但口味极好，功效也极强，堪称灵酒之中的极品，价值直追大名鼎鼎的蓬莱仙茶。

　　如果叶锋不是被绮梦当做朋友，根本得不到这珍稀灵酒。而有这珍稀灵酒在，叶锋根本不需要其他灵丹帮助。

　　此时，叶锋一拍开酒坛的封口，立即闻到一阵醉人的清香，甚至连同船的白鲨岛主等修士都闻到了酒香。


第194章 筑基后期

　　叶锋朝着酒坛之中一看，只见百花灵酒通红透明，微微晃动则能发现其比较黏稠。叶锋拿起酒坛，仰头就是一大口，料想这酒坛不大，一大口即使喝不完，也至少要去掉一半，再一看却见酒坛之中的百花灵酒没有丝毫减少。

　　叶锋立即恍然，原来这酒坛是一件储物法器，其中的灵酒看似只有巴掌大小一坛，其实却相当之多。

　　“那妖修之女绮梦，对我还真是不错，看来真的将我当做好友了！”叶锋感激想道。

　　叶锋并不是容易被小恩小惠收买之人，不过他却非常清楚一个道理：“对你好的人，会一直对你好。对你不好的人，你对他再好，他也不一定会对你好。”

　　绮梦显然就是对叶锋的好的人，而且是没有什么条件的，单纯的友谊。她不仅送了这么多百花灵酒，更救了叶锋一次，已经远远超过了小恩小惠的范畴，在叶锋看来自然是个值得结交的好朋友。

　　叶锋相信，如果下次遇到什么困难，需要绮梦帮忙，绮梦一定会毫不犹豫。而正因为明白这其中的道理，叶锋才更加决定要做一个懂得珍惜、回报的人，当即就将绮梦赠送灵酒的情义牢记在了心中。

　　此时，叶锋来不及多想，立即将酒坛快速封好，一挥手收了储物戒指中，因为百花灵酒一入口，瞬间化为一道近乎狂暴的精纯灵力，在叶锋经脉之中快速游走了起来。换做寻常修士立即就要爆体而亡。

　　叶锋却与众不同，他修炼了《紫阳真身》，肉身十分的强大，经脉非常的坚韧、宽阔，轻而易举就承受住了灵酒药力。

　　叶锋强大的神念和丹田之中的九天玄鼎，还有眉心已经恢复了不少的气运同时作用，经脉之中的灵力立即运转的更加迅疾，转瞬之间达到了一个匪夷所思的地步，精纯的水灵力快速冲刷炼化着灵酒药力。

　　片刻之后，灵酒药力终于完全被炼化，叶锋体内的水灵力则是仿佛脱胎换骨一般，变得更加的纯净了。

　　“原来这百花灵酒也有洗涤灵力的效果，而且效果丝毫不比蓬莱仙茶差。我喝了这一大口已经受益良多，不过因为是天品道基，这一大口灵酒显然不够。看来要成功冲击筑基后期，还得再喝一些。好在绮梦慷慨，送的百花灵酒很多，不然真正巴掌大小的一小坛，恐怕根本就不够！”

　　叶锋欣喜睁开双眼，再次取出灵酒饮了一大口，片刻之后发现灵力更加的精纯，等到饮到第九大口的时候，其体内灵力终于猛烈一震，发生了质的飞跃。静室之中乃至整条船百丈方圆内的水灵力，都快速涌向了叶锋。

　　叶锋的聚灵玉此时也发挥了巨大的作用，精纯的水灵气在叶锋身周形成了一个漩涡，漩涡之中灵气如此之充裕，甚至能看到肉眼可见的水蓝之色了。

　　大量的水灵气进入叶锋经脉，被快速炼化为水灵力，叶锋手中也握上了两枚蕴含着惊人灵力的中品水灵石，水灵石之中的灵力被快速抽取，转眼之间就变成了毫无灵力的渣。好在叶锋身上的中品灵石虽然大都购买了极品法器，却还专门留了一些修炼之用，这两枚灵石消耗掉之后，叶锋手指上的储物戒指灵光微微一闪，叶锋双手之中立即再次出现了两枚没有使用过的中品水灵石。

　　叶锋经脉之中的灵力不断增加，快速进入了丹田之中，原本似乎达到了极限的丹田，却没有因此爆满，而是仿佛一个无底洞一般，不断的吸收经脉之中汇聚而来的灵力，直到半个时辰之后这才停止。

　　与此同时，叶锋则是仿佛突然之间打破了什么壁障，进入了一种非常玄妙、空灵的状态，这种奇妙的状态虽然只持续了半个时辰，却让叶锋领悟了许多，不仅许多修炼上的问题豁然开朗，连神念都强大了一截。

　　叶锋睁开双眼，发现眼前更加的明亮，凝目一看，空中的灵气和尘埃都非常的清晰。侧耳一听，则能够清晰的听到海浪，甚至还能够分辨出夹在其中的海上飞鸟鸣叫之声，以及法船偶尔撞击礁石的撞击之声。

　　显然，叶锋的灵眼得到了提升，其他感官也都更加的敏锐了！

　　叶锋神念微微一动，发现经脉更加的宽阔、强韧，其中的灵力发生了巨大变化，只要一丝就能够抵得上之前的十丝。再看丹田之中，则是充满了水蓝色的雾气，雾气甚至还凝聚成了一点点灵力液体。

　　九天玄鼎得到灵力的滋润，完全恢复到了出事之前的样子。叶锋的身体则是在冲击筑基后期过程之中吸收了大量灵力，更加强大、纯净，《紫阳真身》和《青龙拳劲》的修为也随之更进了一大步。

　　再看眉心气运则是刹那之间完全恢复，达到了出事之前的程度，不过并没有明显的进步，显然是因为叶锋失去了云台派支持和中土基业，整个叶家都流落海外，甚至是“寄人篱下”的缘故。

　　“这就是筑基后期？果然强大！难怪修士们修为再高也不会停止修炼，原来修为到了高深之处，每一次提升，会有如此大的区别！”

　　叶锋恍然，开心大笑了起来。

　　“恭喜公子！”

　　小怜从聚灵玉之中飘飞了出来道。

　　“恩，你也不错，竟然都修炼到练气大圆满了。”叶锋微笑道。

　　“这些天来公子昏迷不醒，因此没有修炼，小怜却一直躲在聚灵玉中修炼，有聚灵玉和血魂丹，还有《幽冥鬼录》的帮助，所以进步很快。”小怜道。

　　“原来如此。那你这些天来有没有注意外面的情况？”叶锋道。

　　“当然注意了，公子尽管放心，绮梦并没有说谎，不过她有一件事情却没有告诉公子。”小怜道。

　　“什么事？”叶锋好奇道。

　　“绮梦将原来的上品聚灵玉取走了，换成了一枚极品聚灵玉。难道公子你没有发现？如果不是这枚极品聚灵玉，小怜也不会修炼的这么快。之前公子冲击筑基后期也不会那么容易成功了。”小怜道。

　　“果然是极品聚灵玉！”

　　叶锋闻言这才细看聚灵玉，发现这聚灵玉果然如同小怜所说，是一枚极品，并非原本的上品了。

　　叶锋不禁既是惊喜又是感激。

　　聚灵玉是珍稀之物，下品相对便宜，中品则是比较昂贵，上品就称得上罕见了，真正要购买的话，只能在徐州城之类的大城坊市，或者大商行之中才能够购买到。至于极品聚灵玉，则是堪称无价之宝，灵石再多也没有修士会出售。而之所以如此昂贵，正是因为极品聚灵玉极其稀少，效果比起上品聚灵玉也是云泥之别！

　　叶锋本来拥有一枚上品聚灵玉，便已经觉得自己运气很好，对于极品聚灵玉甚至连想都没有多想，却没想到绮梦会赠送他一枚，而且送了还不说！

　　“难怪之前我感觉到修炼变快，周围天地灵气非常充裕、聚集的非常之快了，原来是极品聚灵玉的效果！”

　　叶锋恍然，他取出聚灵玉细看，发现这枚极品聚灵玉与上品聚灵玉外形非常相似，同样呈现水蓝之色，咋一看根本没有什么区别。细看却可以明显发现不同，首先极品聚灵玉宝光更加内敛，质地更加细腻，分量也微沉，聚灵速度也更快。

　　叶锋运转灵眼，凝目一看，甚至还在这枚极品聚灵玉上发现了两个若隐若现的古朴小字：“绮梦”！

　　“难道这是绮梦的随身玉佩？”叶锋猜想道。

　　“家主，发生了什么事？”正在此时，门外传来了声音，却是白鲨发现了天地灵气的异常，于是赶了过来，不过担心打扰叶锋修炼，所以直到天地灵气不再聚灵波动，这才带着疑惑之色开口询问。

　　“没事，我小小突破了一下而已。”叶锋收了极品聚灵玉，小怜则是藏进了聚灵玉之中，随后叶锋走出静室微微一笑道。

　　“没事就好，恭喜家主了。刚好灵力波动太大，既不像是寻常突破，又显然不是结丹，因此我才会前来询问。”白鲨舒了一口气，虽然还是疑惑，却没有多问，因为他知道叶锋并非寻常修士必然有许多秘密。

　　“我打算再闭关一阵子，等到了云中海市你再叫我，我有些东西要拿去出售。”叶锋微微一笑道。

　　“是，家主。”

　　白鲨岛主立即退了下去。叶锋则是再次开始了修炼。

　　叶锋修炼了紫阳真身、锻神诀之后，再不像寻常修士一样，每天只能修炼一定时间，超过时限经脉和神念就会承受不了，叶锋拥有强大肉身和神念，其中神念还能够快速恢复，这直接导致叶锋可以整天整夜的修炼，而这样的境界唯有元婴期或者元婴期以上的寻常修士才能够达到。

　　叶锋紫阳真身五重圆满之后，一直没有时间修炼，后来出事又昏迷了一个月，感觉已经浪费了许多，此时得了空闲自然不会浪费。

　　叶锋的气运已经完全恢复，又有极品聚灵玉、大量丹药的帮助，虽然在这大船上灵气不及上等洞府，还是修炼极快。丝毫没有因为修为高深，每提升一阶需要灵力更多，而减慢修炼速度。

　　叶锋吃完灵丹，就以百花灵酒代替代，其效果比寻常的筑基期灵丹更好，直追金丹修士才能够使用的丹药。叶锋不分昼夜的修炼，颇有昏天暗地的感觉，不过正因如此，时间反而过的极快，晃眼之间已经是十多天之后，法船顺利到达了云中海市。

　　十余天的疯狂修炼，让叶锋的修为成功再进一大步，达到筑基期第八层，各方面实力也因此有了显著提升。绮梦增送的百花灵酒却依旧剩余大半瓶，这些天的持续饮用，竟然仅仅消耗了两成！

　　此时，正是中午，春光明媚，叶锋十余天来首次走出了船舱，颇有重见天日的感觉。看着开阔的碧海南天，还有人来人往热闹非常的云中海市，叶锋心情非常愉快，很有一种仰头长啸的畅快感觉。

　　“没想到才离开了三个月，我就又回来了。看来我跟着东海确实非常有缘。”叶锋迎着海风站立在桥头，微微一笑道。

　　“家主要买什么？白鲨可以代劳。”白鲨跟着叶锋身后，恭敬说道。

　　叶锋比起半个月之前，修为更加高深，气运更加强大，虽然有九天玄鼎掩盖，白鲨看不出叶锋的修为，更加看不见叶锋的气运，却依旧能够感觉到叶锋的变化，觉得叶锋整个人显的更加的深不可测了。

　　“你派人去通知海市中出售法器的最大店铺，叫他们派人来船上交易。记住，要低调行事免得走露风声引来麻烦。”叶锋随意开口，却自有家主风范，令白鲨不由自主的愿意按照指令办事。

　　“是。”

　　白鲨点头，立即派出属下上了岛屿，不一会就有一名富态的中年修士，带着一名枯瘦的老者跟着白鲨属下出来海市，登上了叶锋等人所在的法器大船。

　　中年修士和枯瘦老者进入船舱，立即自我介绍起来，原来分别是云中阁的执事和一名专门鉴定宝物的鉴定师。

　　云中阁是云中海市专门出售、收购、炼制法器、法宝的最大店铺，背后据说有东海水晶宫支持，不然也不敢起个带“云中”两字的店名。

　　眼前这两名修士则都是筑基后期高手，气运也很强盛，加上背后有云中阁，倒也不担心会被叶锋等人打劫。

　　叶锋为了保险起见，没有亲自出面交易，而是将法器交给了白鲨，云中阁两名修士本来都没有太过重视这笔交易，一见白鲨取出了的大量极品法器之后，却立即都目光火热起来，不仅更加的热情，甚至还给了白鲨一枚贵宾令牌。

　　一番讨价还价之后，所有的极品法器都以高于中土至少一倍的价格，顺利出售掉，令叶锋结结实实的大赚了一笔，身上的中品灵石首次达到了五千枚之多。

　　“道友以后再有法器，尽管找我们云中阁。有多少我们要多少。”云中阁两名修士临走之前如此说道。

　　按照中土和东海各大修真势力达成的共识，寻常个体修士和修真势力，根本不允许私下进行大笔交易，必须有许可并交税才行。像叶锋这样完全属于走私，能够获得的利润更大，却也更加危险。一旦被人发现举报，立即会被严重处罚甚至当场击杀。再加上出海需要船只和时间，还有诸多危险，寻常修士根本不会冒险。

　　不过云中阁显然更欢迎叶锋这样敢于冒险的修士，因为叶锋走私能够大赚，他们同样更有利可图。

　　“家主，这次净赚两千多中品灵石，来回不过才一个月，除掉了船只消耗，我们每次至少能够赚取两千中品灵石。而且做的越大，赚取的就越多。我们何不多做几次？”云中阁两名修士离开之后，白鲨将灵石和贵宾令交给了叶锋，依旧十分激动道。

　　如此之多的灵石，白鲨还是第一次见到。

　　“我也想做大，可惜我们的船不行。这次我带了这么多法器来，虽然可以收在身上，其重量却还在，上船之后法船明显入水更深了。还好就是我们自己的船，要是换做其他船只，必然会第一时间被发现。此外，这样的大笔交易，跟容易被注意。这次非常顺利，下次却多数会被发现。如果路上遇到个打劫的就更不必说了。更为关键的是，这生意没有办法做大，也就是没有什么前途。”叶锋笑道。

　　叶锋这次不过是顺便走私，带有很有大冒险性质，专门这样做却不划算，远不如留在东海发展基业。

　　“还是家主你的目光长远，我们将自身发展为蓬莱派那样的修真大势力才是正道。到时候我们就可以光明正大的和中土进行大笔生意往来了。”白鲨并不笨，他一直很清楚，刚才太激动了。

　　“不错，等我们能占领整个东海，乃至统一中土，区区几千中品灵石，又能够算什么？”叶锋笑道。

　　叶锋没有购买任何物品，他虽然要在东海上发展基业，同时却也要提升自身修为，不然再大的基业也是浮云。这五千中品灵石是他的私人财产，他打算全部留着修炼时候使用。之前十多天的修炼，让他意识到一个严重的问题，那就是修炼快，消耗灵石也快，眼前这五千中品灵石看似很多，如果放开来修炼，却支撑不了太久。至于灵丹，暂时不必考虑，百花灵酒完全可以支撑一阵子。

　　“现在我不过是筑基后期修为，修炼消耗尚且如此之大，等我到了金丹期，消耗一定更加恐怖，光靠自身显然不行，必然要发展势力，不然就只能如同其他金丹修士一样，经常修炼不用灵石、灵丹，完全依靠天地灵气，提升极其缓慢。”叶锋想道。

　　与此同时，大船猛烈震动，再次起航，转眼之间达到了最大速度，如同离弦之箭般，一路乘风破浪，驶向了正处于纷争之中七峰岛！


第195章 重回东海

　　七峰岛最近很是热闹，叶锋乘着法船刚来到岛外，就看到了诸多船只，船只甲板上站立着诸多修士，还有修士则是御器飞在天空之中。

　　这些修士来自不同门派、家族，还有的则是散修，最靠近七锋岛的一只法船最大，上面分明的挂着倭国的旗帜。

　　“这是倭国使者的大船，上面有诸多高手，不过考虑到安全问题，我们没有答应他们全部进岛，真正进岛的仅有八名筑基期倭人修士。”白鲨道。

　　“其他修士是做什么的？是来帮忙的？”叶锋奇道。

　　“全部是来看热闹的。”白鲨叹息道。

　　“来的好，他们要看戏，我们立即就演一场戏给他们看个痛快。”叶锋笑道。

　　“怎么演？”白鲨眼睛一亮道。

　　“别急，先进岛。”叶锋神秘道。

　　“看，是七峰岛的法船。”

　　叶锋、白鲨乘坐的法船一接近七峰岛，立即引来了修士们的注意，倭国的高手们更加是虎视眈眈。

　　叶锋、白鲨则是好像没有看到一般，目不斜视的站在船头，七峰岛已经开启的禁制一阵猛烈颤动，显现了一条宽敞的通道，法船直接顺着山峰之间的水路，驶入了七峰岛内，消失在云雾般的禁制之后。

　　叶锋为了不暴露身份，始终穿着黑色斗篷，跟在白鲨岛主身后，虽然看起来有些怪异，却因为身上没有灵力波动，并没有引起太多怀疑。即便有修士以神念探扫，也查探不清叶锋的面貌，神念终究不是目光。

　　何况，东海之上真正见过叶锋的修士并不多，即使叶锋不穿着斗篷，他们也未必能够认得出来。

　　法船很快来到水道尽头停靠了下来，白鲨与叶锋两人上岸，朝着七峰之间平原中心的城池御剑飞了去。

　　比起三个月之前，这片平原之上有了人气，疏通了水道，开垦了不少灵田，种植了不少灵谷之类的农作物。灵田之中有不少人在劳作，还有不少人在开荒，这些人有修士有百姓，都是来自许汉、白鲨、灵蛇三人原本所在的岛屿。

　　“好。”

　　叶锋见七峰岛的建设，并没有因为外面的混乱而停止，比起三个月前有了很大的变化，不禁很是开怀。

　　“这些平原之上灵脉诸多，虽然散乱、微小，不足以修建洞府，却刚好适合开辟成灵田。以前倭寇占领这里，主要靠抢劫维持，完全浪费了这片沃土。上次家主离开之后，许汉大哥在灵蛇的建议之下，才真正将这片土地利用起来。你看，这片是灵谷……”白鲨见叶锋给予肯定，仿佛受到极大表扬一般，非常的高兴，立即为叶锋详细的介绍了起来。

　　叶锋听着白鲨的介绍，不时点头肯定，偶尔还提出一些看法，不知不觉间已经来到了平原中心的城池之外。

　　城池比起三个月之前也是面貌一新，城墙重新修葺过，护城河也更加宽阔，城楼上旗帜迎风飞舞，还比以前增加了许多强弓劲弩和披甲守卫，也有不少工匠在辛勤劳作，一片如火如荼的景象。

　　白鲨身为岛主之一，地位仅次于许汉、灵蛇，毫无阻碍的进入了城池，甚至连同行的叶锋都沾了光，没有受到丝毫阻拦。

　　“白鲨岛主回来了！”

　　白鲨、叶锋刚刚入城，守卫立即将白鲨来到的消息传播了开来，叶锋、白鲨则是没有丝毫停留，沿着车水马龙、店铺林立的街道，径自御剑来到了位于城池中央一条上佳灵脉之上，高大宏伟的城主府之前。

　　城主府此时已经被一层透明的禁制灵阵笼罩，府门之外围着大量修士和百姓，其中百姓大多是来看热闹的，修士则是在整齐的叫着口号，每一次都声震云霄，正是反对叶家众修留在七峰岛的一派修士，为首一共十名筑基期高手，其余都是练气期修士。

　　“这是怎么回事？”叶锋微微皱眉道。

　　“家主的族人和属下，都住在城主府之中，许汉大哥和灵蛇嫂子也在，这些修士则是前来闹事的。现在本城分为三派势力，一个是许汉、灵蛇为首，支持叶家留下。二是这些修士，强烈要求叶家离开。至于开荒、修城的则是第三派，始终保持中立。”白鲨道。

　　“你是哪一派？”叶锋目光如电道。

　　“当然是支持家主你。不过以前我确实有中立的趋向，因为我觉得两边都是自家兄弟，没有必要伤了和气，所以还请家主见谅。”白鲨有些惭愧道。

　　“无妨，好在没有酿成大错，这次就不怪你了。现在我回来了，是时候收拾残局了。”叶锋深深看了白鲨一眼，随即淡然一笑道。

　　“见过白鲨岛主！”

　　白鲨、叶锋落在城主府朱红色的大门之前，闹事的众修士和看热闹的百姓立即纷纷行礼，领头的十名筑基期修士更是表现的非常亲切、热情，显然想要将以前一直中立的白鲨，拉到他们一边去，这样他们就能够占据优势了。

　　“白鲨贤弟，你怎么回来了？也不先说一声，让我好去迎接你！”正在此时，城主府大门洞开，许汉爽朗大笑着，带着灵蛇等一干筑基期修士，大步走了出来，三两步来到了近前，亲切的握住了白鲨双手。

　　“这位是？”

　　灵蛇看向叶锋道。

　　“我有要事，回的匆忙，所以来不及通知大哥。至于这位是谁，说来话长。走，我们去里面商议。你们十人也进来。关于倭寇和叶家的事情，我们是时候解决掉了。”白鲨早已得了叶锋指示，立即领先踏进了城主府。

　　许汉、灵蛇等修士一见，也满怀疑惑的都跟了进去。关于叶家的争论已经持续有一阵子，白鲨却一直没有表态，现在白鲨真的要表态，两方修士都既是期待，又不免有些紧张，生怕白鲨会支持对方。

　　一行修士各怀心事，很快来到了城主府的议事大厅之中，大厅之中早就有修士在，正是叶家众修，其中包括叶天正、叶远山，尤如水、周青等人。比起两个多月前，他们的修为都有明显增加，气运却都减弱了许多。

　　这些修士都是愁眉苦脸，他们一看到白鲨、许汉、灵蛇等人出现，立即颇为紧张的站立了起来。

　　叶锋看到他们不禁有些惭愧，觉得如果不是自己，这些修士也不会如此惨淡，同时更加有些愤怒，有一种将所有落井下石的修士全部击杀的冲动。

　　“白鲨，现在可以说话了吧？”挥退了下人之后，许汉疑惑的看了叶锋一眼，随即转向白鲨岛主道。

　　“可以了，不过要说话的人不是我，而是他！”其他修士都坐了下来，白鲨却垂手站立在叶锋身边，笑着说道。

　　“他？他是谁？”

　　众修全都疑惑看向了叶锋。

　　能够让白鲨如此对待的一定不是等闲之辈，等闲之辈根本没有资格留在这里议事，不过他们实在想不到这名穿着黑色斗篷的会是谁。

　　“怎么？才三月不见就都不认识我了？”

　　正在此时，叶锋一挥手，收了黑色斗篷，露出了真面目。

　　“叶锋？！”

　　众修都是大吃一惊，表情则是各有不同，唯一相同的就是难以置信。

　　“不可能，你不可能是叶锋，叶锋已经死去了，连灵魂玉简都已经破碎了！”有修士立即高呼道。

　　“谁说灵魂玉简破碎就是死去了！”叶锋笑道。

　　说话之间他轻轻一拍腰间灵兽袋，微光一闪，神俊无匹的乌孙天马立即出现在众修面前，众修士一见这才不得不相信眼前真的是叶锋。如果不是真的叶锋，根本不可能拥有这匹乌孙天马。

　　“拜见家主！”

　　许汉、灵蛇等人全都不再犹豫，惊喜之余，立即恭敬行礼。

　　“家主你居然没有死，太好了！”叶远山、周青、尤如水等人更加激动，叶天正甚至差点开心的流出了眼泪。

　　虽说过去了一个多月，叶天正与周青等人依旧接受不了叶锋已经死去这个事实，他们之所以能够在困境之中支持下去，完全是因为抱有幻想，希望叶锋还活着，现在发现叶锋真的还活着，自然是欣喜万分。

　　“大胆，家主在此，你们怎么还不参见？”之前闹事的十名筑基期修士虽然震惊，却都没有行礼，白鲨见状冷喝道。

　　“没死又怎么样？被中土徐州孙家通缉，被赶出了云台派，在中土一点基业都没有，在这里也只能寄人篱下，如果倭人知道了，他一定会连累我们七峰岛！”一名筑基后期闹事修士冷笑说道。

　　“不错，依我之见，我们最好将叶锋与叶家众修全部捉拿，交给倭国使用，这样不仅能够保我七峰岛平安，更能够得到倭国许诺的财宝，岂不美哉？”另外一名筑基中期闹事修士点头道。

　　“如果留下叶锋和叶家众修，那这七峰岛到底是我们的，还是叶家的？你们到底有没有想过？”又一名筑基中期闹事修士愤慨道。

　　“放肆！我许汉早就决定跟随叶家主，七峰岛自然是叶家基业，不仅七峰岛，连我许汉都永远是叶家主的属下！你们若是不服，尽管离开。之前我之所以一直容忍你们，是不忍伤了兄弟感情。现在叶家主回来了，白鲨也表明了态度，一切都没有任何疑问了。如果你们再来闹事，休怪我下手无情！”许汉怒喝道。

　　“不错，以后七峰岛就是叶家，叶家就是七峰岛。不仅七峰岛，我们所有的岛屿和兄弟，都将加入叶家，还请家主允许！”白鲨附和道。

　　“欢迎之至！”

　　叶锋自然不会推辞，要在东海之上发展，内部必须一致，原本的海盗势力自然必须要纳入叶家。

　　“叶锋他何德何能，你们都要跟随？他不过是个刚刚进入筑基中期的低阶修士，如果单打独斗的话，他能是我的对手吗？”筑基后期的那名闹事修士大叫道。

　　“不错，我们不服气，我们也不离开，这里是我们的家，我们凭什么让给叶锋，自己却要流落在外？”另外一名闹事修士道。

　　“叶锋，我要求与你比试，你若能击败我，我就当场对天发誓，尊你为家主！”筑基后期修为的那名闹事修士目露凶狠之色道。

　　其他修士闻言全部看向了叶锋，不少修士都私下议论了起来。

　　叶锋突然出现，虽然大部分修士立即倒向了许汉一边，却不代表他们愿意跟许汉、白鲨一样将七峰岛交给叶峰和叶家。因此此时不仅闹事修士不服叶锋，连许汉、白鲨两人的属下也都有些异议，只是没有人像闹事修士们一般说出来！

　　“住口！”

　　许汉大怒，他之前说话虽然凶狠，却依旧对闹事修士留有余地，暗示他们不服气可以自行离开，可谓是仁至义尽，却没想到这些闹事修士根本不识抬举，甚至他的不少属下都一样蠢蠢欲动！

　　其他人不清楚叶锋的实力，许汉却是比较了解，他早就听说叶锋在阴煞之地中，大战各派修士的事情，现在这些筑基期修士要挑战叶锋，简直就是在找死，他自然不忍心袖手旁观，看着他们死去。

　　然而，闹事修士们却显然不明白许汉的苦心，依旧叫嚣不止，甚至连许汉、白鲨属下一些修士都站到了闹事修士一边，坚持要与叶锋决战定尊卑！

　　“叶锋，算了，我们有立足之地就行了，何必要他们的七峰岛？”叶天正等人很是担忧，他们觉得能够摆脱困境就非常不错，于是纷纷劝阻叶锋。叶锋却一挥手收了乌孙天马，长笑一声道：“本来七峰岛属于谁都一样，大家没有必要分的太清楚，现在你们一闹，我却是志在必得了。不过决斗之事，你们要多加考虑，我一出手恐怕必有死伤！”

　　“狂妄！”

　　众闹事修士愤怒大叫。

　　“报告岛主，倭国使者前来求见！”正在此时，一道晶光飞来，正是许汉一名属下发来的传信灵符。

　　“安静！”

　　许汉冷喝一声，强大气势微微一放，众修立即一窒，全部安静了下来。

　　“家主，是倭人，怎么办？见还不是见？”许汉随即请示叶锋道。

　　“什么情况？”叶锋道。

　　“八个人，都是高手，装备精良，一半筑基后期修为，另一半筑基期大圆满！”许汉立即会意道。

　　“来的正好，带他们到后院去！”叶锋眼中寒光一闪道。

　　“得令！”

　　许汉点头，立即回了一道传信灵符，随即看向诸修道：“全部到后院去，先会见了倭寇，再谈决战之事，如果到时候你们还要坚持，我绝不阻拦！”

　　“好！”

　　众修闻言全都有些疑惑，不过还是决定以大局为重，全都点头答应，随即跟着许汉、叶锋来到了城主府空旷的后院之中！

　　“叶锋？”

　　下一刻，倭国使者也被领了过来。他们看到了叶锋，立即以生硬的中土语言，惊疑大叫了起来。

　　原来，自从叶锋击杀了倭人十七王子之后，倭人就开始收集有关叶锋的消息，其中包括叶锋的长相，并且在倭国各处进行的重金悬赏，鼓励本国修士前往中土刺杀叶锋，所以对于叶锋的样子，倭国众修士了解的简直比中土修士还要清楚。

　　眼前这八名倭国使者自然也不例外。他们看到了叶锋，立即满眼杀机和贪婪，不管叶锋是真是假，他们都愿意先击杀了再说。

　　许汉、白鲨等修士一见，微微一惊，下意识的挡在了叶锋身前，叶锋却是微微一笑，推开许汉等修士，朝着倭人使者大步走了过去。

　　倭人使者见状什么都顾不得了，同样朝着叶锋走了过去，双方距离百丈之时，这才都停了下来，并开始了对峙。

　　许汉、白鲨、灵蛇都已经猜出了叶锋的打算，虽然非常之担心叶锋的安危，却都选择相信叶锋，并没有上去保护或者阻拦叶锋。

　　与此同时，叶锋目光一扫，发现这些倭寇虽然矮小丑陋，却都修为高深，确实如许汉说的一样，不是筑基后期就是筑基大圆满。而且叶锋还注意到，这些倭寇气运相当强盛，煞气也很重，显然都杀过不少人，都是身经百战之辈。

　　“叶锋一个人出去做什么？难道他想要以一对八，击杀这八名倭人使者不成？如果他真的要这样做，至少也要骑马啊！”

　　“难道叶锋疯掉了，知道霸占不了七峰岛，因此心情不好想要自杀？”

　　“无论如何，叶锋完了，这么多高手，一个个来叶锋或者能够支撑一阵子，以一对八，叶锋却必死无疑！”

　　叶锋身后的众修士全都疑惑了起来，要不是见到许汉、白鲨、灵蛇这三个头领比较淡定，他们中有些修士恐怕早就冲了出去。而现在即使他们都在旁观，依旧不免十分的紧张，纷纷握紧了拳头。

　　此时此刻，即便是闹事的众修士，在觉得叶锋疯狂、自大的同时，也不免有些钦佩叶锋的胆量！

　　“确实是叶锋，结阵，出击！”

　　倭人使者清楚的看到了叶锋的相貌，不禁更加的肯定和兴奋，为首一名筑基期大圆满倭人立即大喝一声，其身后的其他倭人立即身形闪动，全部排列到了这名倭人修士身后，八名倭人修士转瞬之间形成了一条长蛇。

　　除了第一名倭人，每一名倭人的双手都抵在前一名倭人的后背之上，八名倭人齐声大喝，为首一名倭人修士身躯一震，竟然立即爆发出了一股强大无匹，浑然一体，堪比假丹修士的强大威压！


第196章 威震群修

　　假丹修士严格来说也是筑基期大圆满，不过比起寻常筑基期大圆满修士，假丹修士显然要强大许多，如果冲击金丹期，假丹修士成功的可能性也更大。

　　叶锋早先在阴煞之地遇到的黑色巨蛇实力就相当于假丹期的修士，可谓是十分的强大，叶锋使尽浑身解数，最后才靠着奇异灵力炼化妖丹取胜，可以说是颇有投机取巧的嫌疑，或者说是跟智谋很有关系。

　　相比妖兽，真正的假丹修士显然更难对付，因为真正的假丹修士比妖兽更有智慧，同时更有法器、法术等手段。

　　眼前的八名倭人修士全部不是假丹修士，联合起来，接成了阵势却让第一名倭人，暂时拥有了堪比假丹修士的实力。

　　这名倭人实力被提升的时间虽短，却足以极少任何一名筑基后期修士，不过叶锋显然不在此列。

　　“叶锋小心！”

　　许汉等人却不清楚叶锋的真正实力，见到倭人修士联手结阵，全部都露出了凝重之色，不禁为叶锋担忧了起来。要不是许汉拥有金丹期修为，随时可以出手后发制人，众修早就冲上去了。

　　叶锋却不畏惧，甚至一点都不紧张，他早在筑基前期的时候，就能够击杀堪比假丹修士的黑色巨蛇，现在到了筑基后期，整整提升了两个境界，实力有了天渊之别，自然丝毫不惧区区伪假丹倭人修士。

　　叶锋一挥手，指上储物戒指光芒一闪，手中立即出现了一柄黑色小幡，小幡黑气缭绕正是聚魂幡。

　　这聚魂幡本来就是极品法器，后来在阴煞之地中收取了诸多阴魂以及阴煞之气，经过两个多月的时间，聚魂幡本身品质有了很大的提升，虽然还不是天品法器，却也堪称是半天品法器了。

　　至于其威能则更是不凡，虽然被佛门修士克制，对付寻常修士却非常的有效。而这也正是叶锋取出聚魂幡使用的原因。

　　聚魂幡一出，叶锋挥手一摇，聚魂幡快速变大，百丈之内立即被森森黑气笼罩，黑气之中诸多狰狞面孔时隐时现，不断发出令人毛骨悚然的气息和嘶叫之上，刹那之间就将八名倭人修士全部笼罩了其中。

　　领头的倭人修士正自得意，一拍储物袋祭出一柄闪烁着锋利寒光的银白色倭刀，大喝一声就要攻击叶锋，却发现漫天的黑雾笼罩了下来，黑雾中还隐隐有鬼物闪现，不禁大惊失色，立即改变了主意，将倭刀化为一片刀光，笼罩在了众倭人身周。

　　凌厉的刀风激荡不止，不断撕裂黑雾和黑雾之中隐藏着的阴魂，却并不能真正的消灭黑雾和阴魂，黑雾和阴魂被撕裂，避开倭刀锋芒，刹那之间便会重新组合到一起，诸多倭人则是立即觉得阴寒彻骨，如同坠入修罗地狱一般！

　　“聚魂幡、半天品倭刀！”

　　众修一见都是一阵惊呼，无论是聚魂幡还是倭刀，都是他们梦寐以求的好东西。尤其是叶锋的聚魂幡，不仅品质极高，更藏有诸多阴魂，实在是打家劫舍，以寡敌众的好法器。至于此物是正是邪，他们这些刀头舔血的修士自然不会在意。

　　“家主竟有如此法器，难怪能够以一敌八，从容不迫了。不过这些倭人修士，使用了合击之术，又有一柄半天品倭刀，必定不会如此就被击杀。此战谁胜谁负，暂时还很难说！”许汉眼力最好，聚集灵力在双眼之上，目光刹那之间透过了森森黑雾，看到了其他修士根本看不清楚的战况。

　　“开启赤阳铁甲阵！”

　　仿佛特意要证明许汉说的没有错一般，许汉话音未落，领头倭人修士大喝一声，身上立即发出了一片似火红光，红光沿着他的身体，快速的向后蔓延，转瞬之间将其身后七人全部覆盖保护了起来。

　　嘶嘶……

　　红光散发着炙热如火的气息，范围内的黑雾立即消散，其中的阴魂全都张牙舞爪扑向倭人修士，爪牙碰到倭人修士身上却如同碰到烧红的钢铁上一般，发出丝丝黑烟，不但不能伤害到倭人丝毫，还无一例外的被灼伤了。

　　好在叶锋这聚魂幡之中的阴魂，灵智全都比较高，见倭人如同火人一般不能靠近，一击不成立即后退，因此虽然有不少受伤，却没有任何一头被倭人击杀。

　　“这么阴魂怎么会有如此高的灵智？”倭人修士都是震惊不已，同时却也舒了一口气，不管阴魂如何有智慧，至少他们不必担心被阴魂围杀了！

　　“是极品赤阳铁甲！这些倭人修士还真是奢侈！”

　　众修见到黑雾之中隐隐透出红光，都是微微一惊，立即判断出这红光的来源，目光都不禁火热了起来，即便是叶锋也不例外！

　　叶锋虽然有天品法器，古宝、符宝，却一直没有天品法器护甲，而他知道天品法器护甲价格极高，即便是极品法器护甲也不便宜。对于寻常修士来说，眼前这些倭人身上的极品赤阳铁甲，自然更加是不可多得！

　　叶锋手段诸多，无论是铁甲僵尸、蛟龙、青龙拳劲，还是七星步、乌孙天马，都能够将这些倭人修士击杀，不过叶锋却懒得多费时间，因为他击杀这些倭人使者，有一个重要目的就是震慑闹事修士，所以越快结束战斗越好，战斗过程之中表现的越彪悍越好。

　　“斩！”

　　叶锋不在等待，立即一挥大手，指尖刹那之间飚射出一道黑色剑光，剑光迅疾翻转，快速飞入了云霄，正是脱胎自紫阳宗三大绝学之一抛刀之术的抛剑之术，也是叶锋目前最强的手段之一！

　　“怎么回事？剑光怎么飞天上去了？难道是家主弄错方向了？这不可能吧？这样的失误也太低级了吧？”

　　修士们都是微微一惊，随即全都疑惑了起来，他们都能够看着叶锋的那道剑光凝而不散，威能内敛，非同寻常，却不明白剑光为什么没有攻击倭人修士，而是朝着天上飞射了去，甚至还飞的那么高，众修几乎都看不见了！

　　唰！

　　众修的疑惑很快被揭开，玄金古剑飞到天空之中的最高点，终于开始下落，巨大的势快速转化为锋芒，未到地面就已经发出风雷激荡之声，如同闪电一般迅疾，即便是金丹修士许汉和拥有灵眼的叶锋，都只能看到一道惊艳的剑光，却完全看不到玄金古剑的本身！

　　与此同时，众倭人修士身周的黑雾和阴魂突然之间退了开来，潮水一般涌入了聚魂幡之中，聚魂幡则是快速变小，落在了叶锋手中。

　　众倭人修士眼前豁然开朗，还以为阴魂被他们击退了，正非常得意，准备进攻叶锋，却突然之间产生了一种前所未有的危机感和压迫感，还清晰的听到了轰隆隆的风雷之声，惊惧的抬头一看这才感觉到情况不妙。

　　“不好！”

　　倭人修士齐声惊呼，满脸惊惧之色，这才知道中了叶锋声东击西的计策，叶锋的阴魂并非真正攻击手段，仅仅是为了施展这一剑争取时间，却都已经躲闪不及，连忙将倭刀化为一道银光迎向了黑色剑光，企图稍微减弱剑光的威能。

　　可惜，剑光实在太快，倭刀刚刚被催动，剑光就已经雷霆一般的落了下来，并准确无误的击中了众倭人修士！

　　轰隆隆！

　　如同巨雷炸落，又如山崩地裂，众修刹那之间都觉得天昏地暗、日月无光，天地之间唯有叶锋这一道剑光。

　　强大的音波震的众修耳朵生疼，强劲无比的气浪波纹般扩散开来，吹的众修纷纷倒退。强烈的光芒照亮整个城主府，仿佛烈阳突然之间落了进来一般。

　　下一刻，光芒、气浪消散，唯有巨响还在众修耳中回荡，再看战场之中，八名倭人修士早已被这一剑轰杀的灰飞烟灭，唯有漫天血雾，还有一地的各种装备。

　　岩石铺就的坚固地面竟生生被叶锋这一剑轰击出了一个十余丈方圆的巨坑，巨坑的正中央则是插着一柄造型古朴、锋芒内敛，不断颤抖，发出清亮剑吟的黑色宝剑，正是叶锋的古宝玄金古剑！

　　安静！死一般的安静！

　　众修全都瞠目结舌，呆呆的看着眼前的景象，满脸的震撼之色和难以置信，即使是金丹修士的许汉都不例外！

　　叶锋是唯一一个若无其事的修士，他轻轻一摇手中的聚魂幡，一百头阴魂立即拖着黑雾形成的身体，张牙舞爪，十分欢快的飞腾了出去，转眼之间便将漫天的血雾吞噬了一空，随即心满意足的飞回了聚魂幡。

　　修士的血肉精血之气充足，对于这些阴魂来说，实在是大补之物。此外，八名倭人修士残破的魂魄，也没有浪费，全部被聚魂幡收了起来！

　　叶锋眉心气运微微一震，刹那之间凝实了不少，并且还稍微增强了一些。当然，血红色的煞气也随之增加了几丝。

　　叶锋一挥大手，玄金古剑还有地面上的诸多储物袋、赤阳铁甲、中品聚灵玉，全都凭空消失不见，却是全部被一股奇异的空间之力，吸入了叶锋的储物戒指。

　　“倭寇已经解决，轮到你们了，之前谁说要与我决战定尊卑的？可以站出来了！”叶锋悠然转身微笑说道。

　　叶锋一剑击杀八名倭人高手，可谓神勇无匹！毕竟寻常修士击杀同阶修士非常困难，更别说一对八，其中还有高阶修士了！

　　叶锋一剑给了众修太多震撼，此时虽然一副温润如玉的模样，浑身气息内敛，咋看起来仿佛是个没有修为的文雅儒生，连目光都很是柔和，却偏偏给众修一种锋芒毕露，如山如剑的感觉。

　　闹事修士全部被吓的魂飞魄散，即使能够控制住表情，身体依旧忍不住有些颤抖，哪里还敢有丝毫不服气？

　　“拜见家主，我等发誓，愿一生追随家主，为家主效犬马之劳……”

　　众闹事修士还有所有没有发誓效忠叶家和叶锋的其他修士，全都朝着叶锋恭敬行礼，随即指天发下了誓言！

　　“既然都是自己人，就不必多礼了！从现在开始，你们就都是叶家的长老了！”叶锋微微点头，眉心气运猛的一震，刹那之间增强了许多，青色刹那之间完全超越了金气，占据整个气运的大半！

　　叶锋虽然欣喜，却并意外。他知道在场修士虽然不多，却都是七峰岛的筑基期头目，他们效忠，标志着整个七峰岛，终于成为了叶家的基业。叶家有了如此大的基业，他这个家主自然会气运大涨！

　　再看叶家众修，气运也刹那之间大涨，不仅完全恢复，还远远超越了以前。毕竟，以前东海虽然以叶锋为大头领，实际上的领导却是许汉、白鲨、灵蛇，根本不像现在一样，完全属于叶家！

　　“多谢家主！”

　　加入了叶家的众修也是大喜，因为真正团结到了一起，并且有了叶锋这个志向远大，实力高深的领导，他们的气运也都有所增加！

　　至于叶锋给予他们的长老职位，更让他们身份倍增，充满了希望。因为随着叶家的发展，长老的地位和待遇必然会有极大提升。而等叶家真正的发展起来，后来加入的金丹修士甚至元婴修士都未必能够像他们一样如此轻易获得长老职位。

　　当然，同时长老，依旧有很大区别。叶姓长老是叶锋的族人，地位比外姓长老要高一些，筑基期长老地位则是比练气期长老高。至于灵蛇、白鲨，还有拥有金丹修为的许汉，地位则是仅次叶锋，与叶天正、叶远山等人持平。

　　“好，我叶家一下多了数十名筑基期修士，筑基期修士竟然达到了整整五十人！连金丹高手都有了一名！”

　　叶天正等叶家修士更是大喜，他们万万没有想到，前一刻他们还在为立足之地发愁，现在却拥有了整个七峰岛，而这一切都是叶锋的功劳。所以当叶锋分配长老职位的时候，他们没有丝毫异议！

　　叶天正身为叶锋的父亲，更是非常的骄傲自豪！

　　“锋儿，你终于回来了，这些天来你母亲一直以泪洗面，你赶紧去见她一面！”叶天正拉过叶锋，私下说道。

　　“父亲放心，我当然会去见她，不过眼前还有事情，只能等等再说了。”叶锋眼中闪过一丝思念之色，却依旧决定大局为先。

　　“家主。这些倭人被我们杀掉了，外面的倭人很快就会知道，我们现在应该怎么办？”许汉走了过来，低声说道。

　　“外面的倭人是什么情况？”叶锋目光一寒道。

　　“这次倭寇一共来了二十人。被我们放进来的八人修为最低。其余还有十二人，个个都是真正的高手，至少都是筑基期大圆满修为，更有两名金丹高手！人数虽然远不及我们，整体实力却比我们强多了！”许汉目光凝重道。

　　“倭人弹丸小国，居然出动了如此多的高手，看来真是下了本钱。不过凭借这点人就像威胁我们七峰岛，实在是自不量力。许汉，你立即派人随即找个说法将倭人引诱进岛，然后我们再配合七峰大阵，出其不意将他们围杀。”叶锋冷冷一笑道。

　　“得令！”

　　许汉微微一惊，没想到叶锋有如此决心、信心和胆识，不过既然叶锋下令，他自然不会违背，尤其叶锋一直创造奇迹，从来就没有失败过，于是他惊异之余，立即热血沸腾、豪情大发，当即将命令传达了下去。

　　“大家安静，现在听我号令，立即展开对剩余倭人的围杀……”叶锋示意众修安静，立即从容不迫的开始了布置。

　　众修一听叶锋连金丹高手都要围杀，都是震惊不已，却偏偏都对叶锋充满了信心，更加的意气风发，觉得没有跟错人。现在这一点人手，就敢于围杀金丹修士，如果能够成功，将来发展起来那还得了？

　　“都明白了没有？”

　　很快，叶锋下完了命令，再次确认道。

　　“明白！”

　　众修士气前所未有的高涨起来，齐声大喝道。

　　“出发！”

　　叶锋不再等待，当即祭出玄金古剑，领先飞出了城主府。其他修士则都是紧紧跟随，不及即便是金丹修士许汉，也特意落后了一些，不敢乱了主次。

　　“家主，围杀金丹虽然计划周详，却依旧存在很大危险，成与不成都会有不小伤亡。而我们叶家，群龙不能无首，家主何必亲自上阵？”许汉有些担忧道。

　　“不错，你是家主，不可轻易冒险！”白鲨、灵蛇等修士赞同道。

　　“无妨，我们这点实力，围杀金丹确实困难，即使有七峰大阵帮助也不例外，因此士气显得十分重要。我亲自出击，才能够鼓舞士气。另外，你应该还不知道，我早已从筑基中期突破到了筑基后期，并且还是筑基期第八层修为，加上各种手段，即便是遇上金丹倭寇，也不会那么容易被击杀！”叶锋微微一笑道。

　　“这才多长时间，家主你就已经是筑基期八层了？”众修闻言都是震惊、羡慕，再想到叶锋之前的神勇，终于放心了一些。

　　道道虹光划过天际，引来无数子民的惊呼，叶锋带着家族中的所有高手，很快来到了平原尽头的岸边，沿着水路，在山峰之间埋伏了起来。一切妥当之后，倭人剩余的高手，得到了七峰岛的邀请，以为事情成了，立即得意洋洋沿着水路御器飞了进来！


第197章 伏杀金丹

　　众倭御器飞至两峰之间最狭窄、险要之处时，隐身于山石之间的叶锋，大手一挥，身边修士立即发动了三尊黑色巨弩，嗖、嗖、嗖，射出了三支黑色弩箭！

　　黑色巨弩号称杀仙弩，是一种天品法器，威能极大，甚至都不需要修士消耗灵力催动，缺点则是非常昂贵，价格远胜比寻常天品法器，每次使用要消耗许多中品灵石，不方便携带、弩箭射出之后不能改变方向，一般都是用来守城。

　　七峰岛本来被倭寇占领的时候，就有两尊杀仙弩，后来许汉等人又消耗数百中品灵石，购买了一尊，因此一共三尊。

　　三尊杀仙弩弓弦都是碧水狂牛牛筋炼制，弹性极强。弩身则是铁精、铜精、银精，经过地火熔炼，混合打造而成，极其坚固。其内部还印刻着玄奥的灵阵禁制，使用过程之中镶嵌其上的中品灵石会瞬间化为灵力催动禁制灵阵。

　　灵阵再汇聚天地灵气，通过弩身、弓弦，汇聚到神铁木、蓝冰金砂炼制的黑色巨箭之上，一经发射，三千丈之内无坚不摧，千丈之内则能够保持精准，可击杀任何金丹之下修士，如果目标没有防备，效果最佳！

　　叶锋将这三尊巨弩从城楼上埋伏在这山峰之间，刚好能够发挥这巨弩的最大的威能。三支足有成人手臂粗细的弩箭一出，立即化为了三道黑色光芒，蓝冰金砂炼制的箭头与空气剧烈摩擦，甚至都显现出了火红之色。

　　这三支弩箭的目标正是位于倭人修士队伍中间、两名金丹倭人身后的三名筑基期大圆满倭人修士。这三名倭人修士正自得意洋洋，完全没有料到会被偷袭，直到巨弩发射，他们才有所察觉，却已经为时晚矣。

　　噗噗噗！

　　三支黑色巨箭同时击碎了这三名筑基期大圆满倭人身周的法器光罩，还有倭人身上的护甲和法袍，紧接着轻而易举的洞穿了三名倭人的胸口，在三名倭人的惨叫声中，带着他们的尸体深深钉在了对面山峰如削的岩壁之上。

　　三名倭人修士脚下的法器失去控制，向前下方落地，击起数丈的巨大水花。倭人的队形立即被打乱，被从中间断成了两截，前方是两名金丹前期倭人，后面则是九名筑基期大圆满倭人修士。

　　这些倭人震惊之余全都大怒，立即警惕了起来，两名金丹倭人背靠背停了下来，目光如电看向了巨弩所在之处。九名筑基期大圆满倭人同样背靠背，围成了一团，并将脚下法器护在身周，身体则是落下了水面，企图从借着水路逃离。

　　然而，正在此时，晴朗的天空之中却有轰隆隆的雷声传来，紧接着一道黑色剑光，快速在众修眼中变大，如同闪电一般迅疾，带着山崩一般的巨大威压，刹那之间轰击在了众倭人修士的头顶！

　　这道黑色剑光正是叶锋的抛剑之术，剑光虽然不大，甚至还很细长，轰击开来却如同高阶雷符爆裂一般，将下面的海水都瞬间轰击成了漫天的水雾，巨响、强光、劲风，随后再看剑光轰击之处，九名筑基期大圆满倭人无一例外都被轰碎成了血雾。

　　血雾与水雾混合在一起，如同一片血云翻腾，狂暴的气浪直接吹断了两峰之间的数十颗参天大树！

　　叶锋和众修却并不意外，这九名倭人高手整体实力虽然比叶锋之前轰杀的八名倭人修士要强很多，却并没有如同之前八名倭人一般结成阵形叠加实力，所以其防御最多与之前八名倭人修士相当，自然阻挡不住叶锋这一剑！

　　叶锋这一剑建功，立即使这战局明朗了起来，倭人一方转瞬之间就只剩余了两名金丹倭人修士。

　　这两名金丹倭人修士比起其余倭人要强大许多，叶锋一剑轰杀的威能虽然巨大，却只吹动了他们的衣衫，没有令他们真正移动丝毫。

　　两名金丹倭人见属下转眼之间全部被击杀，不禁勃然大怒，两人对视了一眼，立即同时祭出法宝，一个攻向了三尊杀仙弩，另外一个则是攻向了已经显出了身形，一看就知道是出剑之人的叶锋。

　　两名金丹倭人的法宝一模一样，都是黑色的长刀，刀芒凝而不散，倒是与叶锋的玄金古剑剑光有几分相似，不过其威能显然要比叶锋的玄金古剑大很多。毕竟，玄金古剑虽是古宝，不比法宝差，叶锋却终究是筑基后期修士，实力远不及金丹修士。

　　“找死！”

　　刀光快的匪夷所思，以叶锋的眼力都看不清楚，转眼之间就杀到了叶锋的近前，叶锋却丝毫不惧，他冷喝了一声，挥手就是一拳，拳头之上赤、黑的光芒交错流转，威严的龙吟之声传来，一道红黑相间的龙形拳劲立即张牙舞爪迎上了刀光。

　　与此同时，天地之间灵气猛烈一阵，叶锋身周突然之间出现了一道透明的五彩光幕，连不远处的杀仙弩都被一起笼罩在了其中。

　　这五彩光幕并非叶锋的五彩灵玉发出，五彩灵玉虽然能够发出护罩，却不可能有这么大。这五彩光幕是叶锋提前就布置好的五行灵阵。

　　不止五彩灵阵，七峰大阵也再同时启动，两名金丹倭人修士立即感觉到空间被一阵无形的力量禁锢起来，连体内的灵力运转和思考的速度都受到了严重压制变慢了许多，两柄黑色法宝刀芒也受到大阵制约，威能刹那之间被削弱了许多。

　　哗啦啦！

　　两名金丹修士下方海水猛烈翻滚，一道水浪直冲到十余丈高，水浪之中竟还有一名浑身散发着强大气息的中年修士。这中年修士正是一直隐匿的金丹修士许汉，许汉冲出水面的同时立即一张口，吐出了一道法宝寒光！

　　法宝寒光直取一名金丹倭人两腿之间的要害，金丹倭人大惊失色，身形迅疾一动，快速向上遁飞，同时连忙一挥手，要将攻击叶锋的刀光收回，以此来阻挡许汉的法宝寒光。然而，收到了七锋大阵的阻扰，这名金丹倭人如同陷身泥潭一般，动作和法宝都慢了许多，根本就来不及回防。

　　咔嚓！

　　这名金丹倭人连呼叫之声都没有来得及发出，就带着满眼的惊恐之色，被丝毫不受七峰大阵影响的许汉发出的法宝寒光，从下到上一招劈碎了身体表面的法力护罩，整个人则是被整齐的切成了两半，一颗仅有米粒大小，却光芒照人耀眼的金丹，立即从金丹倭人修士尸体中间飞了出来。

　　金丹滴溜溜的旋转，想要逃离现场，许汉却刚好冲天而起到了近前，单手一探，牢牢将金丹抓在了手中。

　　嘭！

　　青龙拳劲终于击中了金丹倭人祭出的黑色刀芒，黑色刀芒早已失去了金丹倭人的控制，却依旧具有极大威能，一下子就将青龙拳劲绞碎，随即重重的劈杀在了五行灵阵之上，五行灵阵猛的一震，终于将这道黑色刀光挡了下来。

　　叶锋并不意外，立即一挥大手，将这道光芒已经消失，露出了原形的黑色长刀凌空抓取了过来，看也不看的收入了储物戒指之中。

　　“不好！”

　　仅剩的金丹倭人被吓的魂飞魄散，他本以为以他们的阵容，只要能够进入七峰岛完全可以控制整个七峰岛，却没想到才一个照面，就被都对方几乎全部击杀，如果他再被击杀，就是全军覆没了。

　　这名金丹倭人再也顾不得攻击三尊杀仙弩，甚至都不去管已经祭出的法宝了，立即一张口吐出了一枚米粒大小、火红色的金丹。

　　金丹在倭人快速的旋转，刹那之间化为一道金色光幕，光幕几乎隔绝了七峰大阵对空间的禁锢之力，金丹倭人立即吐出了一大口鲜血，身形微微一动，化为一道血色遁光，朝着天空之中飞了去。

　　“血遁之术！”

　　叶锋等人立即认出了这金丹倭人的手段，当初叶锋在蓬莱派洞府之中击杀的那名金丹倭人就曾经使用过同样的遁术，甚至叶锋都修炼过这血遁之术，只是一直没有机会使用，也没有不惜代价尝试过而已。

　　原本血遁之术固然神妙，在这七峰大阵之中却施展不开来。不过金丹倭人不惜代价使用了金丹，金丹的威能极大，相当于修士的最强本命法宝。而七峰大阵重在防御外部攻击，并不是专门困人的阵法，所以才会被其成功。

　　不过叶锋、许汉既然决定出手，自然不会让这金丹倭人轻易逃离，金丹倭人的血光遁光刚到天空之中，山峰之中立即落下了无数巨石，血光有金丹保护，轻而易举洞穿了这些巨石，光芒却黯淡了一些，血光速度也降低了一些。

　　更为可怕的是，一枚巨石之中还藏着叶锋一直留着的五彩混元子，轰隆！五彩混元子猛然爆裂，强烈的光芒立即让血光顿了一顿，金丹也受到了重击，如同被震晕了一般，光芒更加黯淡了下来。

　　下一瞬，大量法器拖着长长的光芒，如同流星雨一般轰击在血光之外的金丹之上，不过无一例外都被金丹震飞了。

　　这些法器正是隐藏在暗处的其余筑基期高手祭出，不过倭人金丹的威能，显然超乎了他们预料，他们的阻挡起到的作用并不大。

　　金丹光芒快速恢复，眼看就在众修惋惜和不甘的目光之中，带着倭人化身的血光冲破大阵逃离，空中突然出现了一片翻腾不止的水雾，水雾之中一条神骏高贵的白色蛟龙，矫健的游走盘旋，刚好等在了倭人的去路之上。

　　蛟龙不愧是异兽，虽然还是二阶巅峰，却丝毫不惧金丹倭人，一张口发出一阵强大吸力，立即将倭人的金丹和血光整个吞噬了下来。紧接着竟然也没有丝毫不适的模样，发出欢快龙吟之上，身形微微一动，化为一道白色光芒飞到了叶锋身边。

　　“家主威武！七峰岛无敌！”

　　众修微微一愣，随即欢呼雷动。他们个个都经历过诸多战斗，却还是第一次取得如此巨大成就，如果传扬出去，一定会迎来无数羡慕乃至崇拜，甚至能够让他们成为东海之上的一个传说。

　　而这一切显然都是叶锋的功劳。要不是叶锋的胆识和周密计划，他们即使再有两名金丹修士帮忙也未必能够成功！

　　另外，这一战之中，叶锋以筑基后期的修为，独立斩杀了九名筑基大圆满倭人，还保护了三尊杀仙弩，又作为主力击杀了最后一名金丹倭人修士，可以说其起到的作用，比金丹修士许汉都要大许多。

　　当然，许汉也不错，要不是他偷袭杀死第一名金丹倭人修士，第二名金丹倭人也不会胆寒逃窜，也就不可能那么容易被击杀了。

　　“没想到家主你的蛟龙已经到了如此境界，看来我之前倒是白白担心了。这次的击杀实在是太顺利，超乎了我的预料。我在东海混了这么多年，还是第一次伏杀的这么痛快。”许汉欣喜飞了过来道。

　　“多亏了七峰大阵还有你的突袭，不然也不会这么容易。”叶锋也很开心道。

　　“还是家主神机妙算，计划周密的天衣无缝，连倭人修士的反应都预料到了。如此一来，我们想不取胜都难。哈哈。”许汉大笑道。

　　“没想到才三月不见，叶锋你的实力和智谋，就都远远超越了我，看来我这个姐姐是当不下去了。”灵蛇亦笑道。

　　“放心，我的修为再高，你也是姐姐。哈哈。”叶锋大笑道。

　　与此同时，叶锋祭出聚魂幡，阴魂漫天飞舞，转瞬之间便将漫天的血雾还有其余倭人尸体吞噬，还顺便将倭人身上的储物袋等物品都送到了叶锋的面前。至于倭人的魂魄，也都被叶锋毫不客气的收入聚魂幡之中。

　　叶锋的聚魂幡之中魂魄首次达到了一百二十头整，大都是筑基期大圆满境界，甚至还有两头从倭人金丹之中抽取出来的金丹修士魂魄。加上阴魂吞噬了诸多精血之气，原本百头阴魂之中也出现了一头金丹境界魂魄，正是峨眉派曹格的魂魄。

　　蛟龙将吞噬掉的储物袋等物品，还有一枚金丹，依依不舍的吞了出来。另外一枚金丹和其他收获也都被集中到了叶锋这个家主的手中。

　　落入水中的法器，还有岛外的法器大船，以及倭人使者带来收买七峰岛的财物，也全部落入了叶锋手中。

　　叶锋清点了一下，竟然发现加上之前他斩杀的八名倭人修士，一共收获了五千枚之多中品灵石，此外两件下品法宝黑色倭刀，还有大量的灵丹、法器、灵草、矿石等物品也都是价值不菲。

　　叶锋身上中品灵石首次达到一万枚，也即是一枚上品灵石的层次。同时，叶锋的气运乃至整个七峰岛的气运都有了明显提升！

　　七峰岛之外看热闹的修士们全都带着震惊散了去，他们虽然没有亲眼看到七峰岛击杀众倭人修士，却都看到七峰岛修士堂而皇之的将倭人使者的法器大船炼化并且收取，自然能够联想到发生了什么。

　　尤其，当许汉当众宣布，七峰岛、白鲨岛等岛屿，从此都是叶家基业，他自身与诸多属下也加入了叶家的时候，所有来看热闹的修士都被震惊了。随着修士们的散去，东海修真界很快被轰动了。

　　甚至连中土神州、高丽、倭国、女真，都先后知道了东海上出现了一个修真大家族叶家，而这个家族的前身正是中土玉风城的叶家。

　　无数修士和修真势力都不明白，为什么叶家能够如此快速的做大，甚至连倭国的使者都敢毫不留情的全部击杀。也正因如此，叶家的实力被传的越来越夸张，也越来越高深莫测了。而叶家对外宣称的家主依旧是叶天正，唯有叶家核心的族人才知道，真正的叶家家主其实是“死而复活”的叶锋。

　　※※※

　　叶锋、许汉等核心修士收了倭人法船，处理完收获之后，并没有做任何休息，而是立即在城主府之中展开了另外一次商议。

　　“这次击杀了倭人使者，固然扬威东海，大振了我叶家的名声，却也会引来许多麻烦。其中最要注意的就是来自倭国的报复。上次我们击杀了倭人十七王子和倭人使者，倭人就已经怀恨在心，因为家主在中土，倭国距离这里又远，他们才没有什么举动。这才我们公然再次击杀倭人诸多使者，倭国一定不会善摆甘休。”许汉目光凝重道。

　　“东海各大势力，应该不会坐视不理，任由倭人破坏东海的平衡吧？”白鲨道。

　　“倭人大举出动固然会破坏东海的平衡，我们却同样破坏了东海的平衡，很快就会引起各大势力的警惕，甚至敌视。因此我们并不能将希望寄托于各大势力，除非我们愿意成为各大势力的依附！”灵蛇摇头道。

　　“我们叶家虽然占据了地势，又有七峰大阵，却依旧挡不住真正的高手，毕竟七峰大阵不能时刻开启。当场倭人占据了地势，还不是被我们轻易灭杀了？何况，我们除了七峰岛，还有另外三座岛屿也是重要产业，绝对不能丢弃。”叶天正点头道。

　　“家主，你说我们应该怎么办？”许汉、白鲨等人都没有办法，于是都怀着希望，看向了叶锋道。

　　叶锋果然没有让众修失望，他双眼之中寒光一闪，微微一笑道：“很简单，与其坐以待毙不如主动出击！我们唯有让倭人自身难保，才能避免灭顶之灾，进而才能真正在东海站稳、做大！”

　　“如何出击？”

　　众修都大吃一惊，随即目光火热、满怀期待询问了起来。


第198章 灵丹奇效

　　“我们派出一批高手，悄悄前往倭国，对倭国进行骚扰，引起倭国王庭的恐慌，转移他们目标，这样七峰岛就安然无事了！”叶锋胸有成竹道。

　　“妙计，不过这样做对被派出去的高手来说，实在是太危险了。何况，我们这里根本没有多少真正的高手。”许汉眼睛一亮，随即又摇头说道。

　　筑基期修士对于练气修士来说，或许是高手，对于金丹修士，乃至元婴修士来说，却如同蝼蚁一般弱小。叶家现在筑基期修士虽然多，真正前往倭国，面对整个倭国的修士，却显然太过弱小。

　　即便是许汉，也不敢在倭国肆无忌惮！

　　众修闻言再次大吃一惊，叶锋的计划实在太胆大！他们本以为击杀倭人使者就是了不得的事情了，没想到叶锋还有更加惊人的计划。而这样的计划，如果换做寻常修士，根本想都不敢想！

　　“无妨，危险是必须的，再说有危险并不代表无法克服，更不代表一定会有死伤。”叶锋淡然说道。

　　“即便如此，我们也不可能一直这样骚扰倭国吧？”灵蛇道。

　　“当然不必，据我所知，距离东海之上百年一度的潜龙大会，仅仅还有一年时间。我们只要支撑到潜龙大会，然后在大会之上夺得一席之地，就相当于得到了整个东海修真界承认，到时候倭国就不敢轻举妄动了。”叶锋微笑道。

　　“不错。潜龙大会是东海一大盛事，大会之上将决出东海年轻一辈十大高手。如果能够参加大会，并在大会之上取得名次，就说明我们叶家站稳脚跟了。而以家主的实力，必然能够成为年轻一辈的十大高手！”许汉眼睛一亮道。

　　“东海之上高手如云，更有三大门派和东海龙宫，要成为年轻一辈十大高手，似乎并不会那么容易吧？”叶天正却担忧道。

　　“父亲，你多虑了。这东海潜龙大会选出的十大高手，唯有年轻一辈修士，而且是真正年纪不超过百年的修士才能够参加。”叶锋道。

　　“原来如此，那就是说参加潜龙大会选拔的修士最多修炼了不到百年。百年时间对于凡人来说或许漫长，对于高阶修士来说却不过是短短一瞬。而修士能够在百岁之前达到金丹期就已经算是惊艳绝才了！”叶天正舒了一口气道。

　　“话虽如此，东海如此之大，绝对不乏杨凌之辈的天才。家主你要进入潜龙大会前十，恐怕依旧十分的困难。”叶远山道。

　　“为了家族存亡，值得一拼。若是不费吹飞之力就能够成为前十百年高手，潜龙大会就不叫潜龙大会了！”叶锋笑道。

　　“这确实是个好办法，而且在潜龙大会之前，我们叶家一定会有所发展，到时候即使潜龙大会不能够取得前十，各大修真势力想必也不敢轻视我们！”白鲨目光火热道。

　　“既然如此，我们派哪些人前往倭国？”许汉、灵蛇等人没有异议，继续沿着叶锋提出的计划，展开了进一步商议。

　　“此行事关紧要，尽量要派遣高手前往，至少筑基前期修为，而且需要这些高手能够非常默契的配合。另外，人数不能太多，多了容易被追踪、灭杀。当然，也不能太少。太少了根本起不到骚扰作用。至于领头的修士，更要具有高深实力还有随机应变的智谋！”叶锋微一沉吟道。

　　众修闻言都陷入了沉默，符合叶锋条件的队伍显然没有！

　　即便是许汉，作为领头也没有足够的智谋，保证此行一定会顺利。叶锋倒是有这个能力，修为却显然不够高深，而且他身为家主，安危关乎叶家存亡，又是倭人的仇敌，显然不宜前去倭国冒险。

　　至于其他修士，筑基前期以上修为的倒是不少，却显然不够默契。叶锋的三十六天罡倒是足够默契，可惜整体修为显然不够。由于修炼时间太短，多数人为了筑就更高品质的道基，修炼了叶锋赐下的九转凝元诀，三十六人之中仅仅四人已经成功筑基，其他三十二人全都还是练气期修为！

　　“诸位其实不必苦恼。因为我早就已经想好了。此行由我亲自领队，带领三十六天罡前往倭国！至于修为问题，我会尽快解决，三天之后我们就出发，出发之前我必然会让大家没有全都满意！”叶锋微微一笑道。

　　“什么？家主你要亲自去？”

　　“还请家主三思！”

　　“三天时间而已，能有多大提升？”

　　众修闻言都是大吃一惊，纷纷委婉的进行劝说，或者主动请缨前往倭国，想要借此改变叶锋的决定。对于叶锋要在三天之内提升三十六天罡和自身实力的说法，修士们则都是十分的怀疑。

　　毕竟，身为修士他们全都知道，修炼不是一朝一夕的事情，除非能有蓬莱仙茶之类的灵药大量供应，而这种情况唯有在一些真正的修真大世家、大门派才会发生，被提升的也一般都是极品灵根之类的天才。

　　东海叶家虽然基业不小，却显然才刚刚起步，根本没有那么珍稀的灵药如此奢侈。何况，三十六天罡平均资质并不高，即使有灵药提升，他们的修为也是拔苗助长，根本就不扎实，会严重影响前途。

　　比起资质上佳的修士，提升资质一般或者不好的修士，消耗的灵药也要更多。这也是一些修真大势力，很少在寻常资质修士身上消耗大资源的重要原因之一。

　　然而，叶锋却仿佛没有考虑到这些问题一般，当即站起身来，一挥大袖道：“诸位不必多说了，事情就这么定了，除非诸位都不相信我！”

　　“好吧，既然家主决定了，我们也不好说什么了。不过三天之后，我们必须当众检查三十六天罡和家主的修为进度，不然我们即使抗命也绝不答应家主前去冒险。”许汉等人并没有轻易妥协，立即以退为进说道。

　　在他们看来，短短三天，三十六天罡和叶锋的整体修为一定不会有太大变化，到时候叶锋无话可说，自然会收回成命。

　　“那就三天之后再见分晓！”叶锋却充满了令众修几乎动摇的自信，微微一笑，当即身形飘忽的离去了。

　　※※※

　　城主府也即是叶府的别院，非常的幽静，正是叶天正、柳烟夫妇的居住之处。此时，叶锋怀着深深的思量之情，终于迫不及待的踏进了院门。

　　“是天正么？最近岛上是不是发生了什么大事？之前我怎么听到了一阵巨雷的声音？难道是倭寇得逞了？”屋内传来了柳烟的声音。如此的熟悉，让叶锋这个铁血坚强的男儿，竟然忍不住有一种流泪的冲动。

　　“不错，正是我，不过我还给你带来了另外一个你最想见到的人。”与叶锋同行的叶天正眼中闪过一丝温柔之色，微笑说道。

　　“锋儿？”

　　柳烟的声音微微一顿，再次微微颤抖的响了起来，同时响起的还有有些急促的脚步之声和门被推开的声音。

　　“母亲！”

　　叶锋立即看到了柳烟熟悉的脸庞和身影，比起三个月前明显憔悴了许多，仿佛已经老去了十余年一般。不过当柳烟看到叶锋的一刹那，其蕴含着忧伤的双眼立即明亮了起来，整个人也仿佛在刹那之间回复了年轻。

　　“锋儿，真的是你吗？”叶锋快步上前，扶住了小树了许多的柳烟，柳烟则是紧紧抱住了叶锋，喜极而泣。

　　“是我，我没事，我回来了。”叶锋轻拍母亲的脊背，柔声安慰着。柳烟却没有因此停止哭泣，反而更加的泪如雨下。

　　“好了，好了，儿子回来是大喜之事，应该开心才是，不要哭哭啼啼了。我早跟你说过，儿子不会出事，一定会回来了。”叶天正笑着上前道。

　　“哼。”

　　突然之间，柳烟停止了哭泣，推开了叶锋，径自走进屋子，坐在一张椅子上，还板着脸扭过头，不去理睬叶锋和叶天正了。

　　叶锋知道一定是他私自决定进入阴煞之地，让母亲不开心了，不禁有些慌忙，却因此更加不知如何劝说了。

　　叶天正则是连忙辩解，表明错误都在叶锋，他并不知情。柳烟却显然并不相信，依旧是默不作声。

　　叶天正、叶锋都很无奈，叶天正微一沉吟，终于生出一计道：“不要生气了，过去的事情都过去了，这不是没有事吗？我已经让锋儿保证了，以后绝不能这样做了。还有，锋儿过几天就要离开七峰岛就办事了。”

　　“什么？这才刚刚回来，怎么又要离开？”柳烟闻言果然顾不得生气，对叶锋的关爱立即胜过了恼怒，生怕叶锋跑掉一般，将叶锋拉到了身边，仔细打量了起来，仿佛在察看叶锋有没有受伤一般。

　　“放心，这次不会有危险了。”叶锋生怕柳烟担心，连忙补充了一句。前往倭国其实比阴煞之地还要危险许多，叶锋却显然不会告诉柳烟，不然她肯定不会答应，即使答应也不免会提心吊胆、牵肠挂肚。

　　“不错，这次很安全。”叶天正附和道。

　　“谁知道你们是不是又骗了我？”柳烟道。

　　“对了，我前去阴煞之地果然找到了补天灵草，这是补天灵草炼制的补天灵丹，母亲你服下之后，即可拥有灵根了！”叶锋生怕柳烟会发现什么，立即意念一动，从储物戒中取出了一个小巧玉瓶。

　　“真的是补天灵丹？”

　　叶天正、柳烟都是大喜，叶天正喜悦的是妻子可以修炼了，柳烟喜悦的则更多是，自己可以有很多的岁月陪伴丈夫还有儿子了。

　　“不错，你们看。”

　　叶锋将玉瓶递了过去道。

　　叶天正接过玉瓶观看起来，两人虽然都不认识补天灵丹，却依旧能够感受到瓶中灵丹的不同寻常，更加对叶锋没有丝毫怀疑。

　　“事不宜迟，母亲，你立即吃了这枚补天灵丹，我和父亲来为您护法。”叶锋微微一笑道。

　　“好。”

　　柳烟立即将灵丹倒出玉瓶，放在手心看了看，一仰头服了下去。灵丹入体，立即化为一道奇异灵力，快速融入了柳烟身体，不过柳烟看起来却没有丝毫变化，叶锋和叶天正不禁都有些怀疑这补天灵丹的真假了。

　　柳烟却欣喜说道：“我能够感受到天地灵气了，虽然很微弱，却真的感受到了。我真的可以开始修炼了。”

　　叶锋、叶天正闻言这才舒了一口气，全都大喜起来，叶锋运转灵眼，凝目看向柳烟眉心，果然发现其眉心出现了一丝修士才能够拥有的气运。

　　“来，修炼之前，先来测试一下灵根资质。”叶锋早有准备，立即取出了一枚水晶般的白色晶石。

　　柳烟有些紧张的将双手放在上面，晶石立即在叶锋、叶天正期待的目光下，发出了耀眼的水蓝色光芒。

　　“上品水系阴性单灵根！没想到补天灵丹，效果如此之好！”叶锋和叶天正，还有柳烟，都是大喜。

　　他们本以为即使拥有了灵根，也最多是个下品灵根，却没想到会是上品灵根，而且还是纯正的单灵根。而上品的单系灵根比寻常的极品灵根也差不了太多，自然是又一个可喜可贺的事情。

　　“必定是补天灵草年份较高，加上母亲这些年一直食用灵谷，体质已经被改善的缘故。看来父亲你要努力了，不然很快就会被母亲追上。”叶锋笑道。

　　“你不是灵根更差，仅仅是中品灵根，现在依旧修为远胜于我？你都不担心被我追上，我又担心什么？再说，我巴不得能被追上呢。”叶天正笑道。

　　“谁说我是中品灵根？那都是以前的事情了。随着我的修为提升，我的灵根恐怕早就已经是上品了，不信我们来测试一下。”叶锋道。

　　说话之间他双手一握晶石，晶石立即发出了一道道耀眼水蓝色光芒，将整个房间都映照的非常明亮。

　　“果然是上品灵根了！你小子是如何做到的？快告诉我！”叶天正和柳烟都是大喜，随即目光火热道。

　　“大约是修炼了炼体功法的缘故，别看我现在是上品灵根，以我的气运和体质，修炼起来绝不比极品灵根慢。”叶锋笑道。

　　对于父母他并没有隐瞒太多，不过什么都能说，九天玄鼎却显然保密比较好，而他的灵根之所以有如此巨大的提升，自然不光是因为炼体功法，九天玄经和修为的提升，还有九天玄鼎的存在都是重要原因。

　　至于他真正的修炼速度，如果考虑到极品聚灵玉，还有九天玄鼎、天品道基等因素，比极品灵根还要快极多，甚至堪比天品灵根。不过叶锋并没有实话实说，因为那样子一定会吓到叶天正和柳烟。

　　叶锋说话之间，不等叶天正开口，立即将《紫阳真身》、《锻神诀》，以及《九转凝元诀》交了出来。

　　这三门功法能极大提升叶天正和柳烟的体质和神念，帮助柳烟筑就上等道基，也能提升叶天正的修炼速度和以后的金丹品质，关乎两人的修炼前途，进而关系到两人的寿元，叶锋自然不会私藏。

　　至于其他的《青龙拳劲》《七星步》之类，叶锋却没有透露，因为现在透露这些不能实际提升修为的功法，虽然能够增加父母的实力，却更会给父母引来麻烦，甚至还会减慢他们的修炼速度。

　　当然，等他们修为真正高深之后，叶锋肯定会豪不吝啬的传授他们这类功法，让他们拥有更强的实力！

　　“可惜，九天玄经其实是最好的功法，就是功法成长比较困难，而且必须要有九天玄鼎的帮助。”

　　叶锋遗憾想了想，最终决定让柳烟修炼云台派外门的上品功法《苍海诀》，这也是九天玄经之外，目前他能够弄到的最好水系功法。至于叶天正和三十六天罡修炼的《五行剑诀》也非常的不错，却显然有些浪费了柳烟的单系水灵根。

　　得到了叶锋留下的珍稀功法，叶天正、柳烟都很是喜悦，立即开始了修炼，叶锋则是独自离开院子，发出传信纸鹤，将三十六天罡全部召集到了一间灵气相当充裕，并且比较宽敞的修炼静室之中。

　　三十六天罡不同于柳烟，柳烟可以一步步的修炼，三十六天罡却肩负着前往倭国骚扰的重大使命，三天之内修为提升的越快越好，因此必须要有叶锋的特别帮助，不然三天之间他们想提升太多，不但不会成功，还可能因为心浮气躁而走火入魔。

　　此时，三十六天罡正整齐的盘坐在修炼静室地上，安静却又满怀期待的看着叶锋。他们都是孩童，虽然个个修为不弱，经历过多次战斗，得知要跟随家主前往倭国，依旧忍不住非常紧张和兴奋，完全不能像叶锋一般淡定从容。

　　他们与叶锋一样，比起三个月之前，都明显长高了，外表看起来有了一些变化。唯有对叶锋的崇拜没有改变，甚至还更加的深刻了。

　　“我要带你们去倭国，你们愿意吗？害怕吗？”叶锋目光一扫，朗声说道。

　　“愿意！不怕！”三十六天罡齐声高呼，士气刹那之间大涨，紧张之色也近乎神奇的消散不见了。

　　“很好，那我们现在就开始修炼，让所有人都知道，三十六天罡能创造怎样的奇迹！”叶锋满意点头，目露神光道。


第199章 假丹境界

　　叶锋说完话，立即取出了一个酒坛，倒出了一些散发着惊人灵气和酒香的桃红色酒浆，形成一个个被灵力包裹的水珠，均匀的落在了三十六天罡手中。

　　“这是百花灵酒，效果丝毫不逊色于蓬莱仙茶，每人一滴，足够你们修炼到筑基，而且能够筑就上品道基。不要急，慢慢的炼化吧！”面对三十六罡惊喜和探询的目光，叶锋微微一笑道。

　　他之所以敢保证三天之内让三十六天罡飞跃提升，正是依仗了百花灵酒。他得到的百花灵酒相当的多，他几乎怀疑绮梦，将整个绝地的百花灵酒都给他了。而百花灵酒对于他来说，能够当做灵丹使用，对于练气期的修士来说，却堪称无价之宝。

　　他给了三十六天罡每人一滴，虽然这一滴很大，足有鸽卵大小，加上却也只相当于他的一大口酒而已，对他几乎没有影响，对三十六天罡来说却是极其慷慨的赏赐。

　　他已经观察过一向被当做他的心腹重点培养的三十六天罡，发现其中以上品灵根的叶璇，修为最高，提升速度也最快，不但筑就了上品道基，还已经是筑基期四层，也即是筑基中期修为了。其余还有三人灵根次之，刚刚筑基不久，因为修炼了部分九转凝元诀，同样是上品道基。

　　至于其他三十二人都是练气修为，不少还只是练气前期，却显然都已经完成了前三转，有鸽卵大小的灵酒，足够再完成一转，再配合叶锋打算派人去批量购买的筑基丹，三天之内他们完全可以成功筑就上品道基。

　　已经筑基期的四人似乎不需要灵酒，叶锋却依旧分了他们一些，这样才显得公平，而他们修为较高，提升需要的灵力较多，灵酒对他们的提升必然不及练气修士，因此三十六天罡的修为并不会因为灵根的差别而不断被拉大。

　　当然，叶锋并不打算每次都帮助落后的孩童，等他们都筑就上品道基之后，叶锋打算将炼体功法也传授给他们，再加上九转凝元诀的修炼，如果将来他们都能够结成上品金丹，预计在金丹之后他们之前的差距将几乎可以忽略。

　　叶锋离开了静室，立即命周青等前往云中海市，购买筑基丹还有没有认主的灵兽级俊马，同时还出售了部分得自倭人的修真物品。

　　由于叶锋当初灭杀凤凰城之外的女真修士，三十六天罡其中一半人已经拥有了灵兽级的俊马，另外一半却显然需要赶紧配置，这样才能够方便他们在倭国境内快速奔袭。

　　至于法器叶锋早在徐州城购买了一套，全都是太白精金炼制的极品飞剑，一共三十六件，刚好替换三十六天罡现在使用的飞剑。

　　其他的护甲和法袍，则都得自倭人使者带来的财富，无一例外都是赤阳铁和黑纹蟒蟒皮炼制的极品法器。

　　如此一来三十六天罡实力大增，装备精良，移动也快，冲锋也猛，再加上叶锋自身装备也极好，必能占据极大优势。

　　甚至，叶锋相信，以这样的阵容，即便是前往中土，也能够不费吹飞之力的攻克任何一座玉风城这个级别的城池！

　　当然，打造出这样一支队伍，叶家的消耗显然非常巨大，好在之前叶家伏杀金丹修士已经收获了很多，光是两件下品法宝就价值上千中品灵石。而这支队伍一旦打造成功，必将是倭人的噩梦，以后还将成为所有外族的噩梦。

　　※※※

　　叶锋离开了三十六天罡所在的静室，很快来到了城主府中心一座高楼上的城主专用修炼静室之中。

　　这处修炼静室建立在一条灵脉的源头，灵气极为充裕，原本是金丹倭寇的修炼之处，现在刚好便宜了叶锋。

　　叶锋进入修炼静室之中，关闭了禁制，先从腰间灵兽袋中并放出两头铁甲僵尸守卫，接着盘坐在玉制的蒲团之上，轻轻一抚手上的储物戒指，光芒微微一闪，一枚金光闪烁的倭人金丹立即出现在了手中。

　　金丹只有米粒大小，却蕴含着惊人的浑厚灵力，甚至还深藏着金丹倭人的许多领悟，不论是炼丹还是直接炼化，都将极大提升修士的修为和境界。不过对于寻常筑基修士来说，想要直接炼化显然非常困难。

　　唯有叶锋，肉身和神念非常的强大，丝毫不必担心被金丹的强大灵力撑爆身体，更加有把握快速将这枚金丹直接炼化。

　　叶锋虽然有百花灵酒，效果却显然不及倭人的金丹，至少百花灵酒不能使叶锋在短短三天之内有飞跃性的提升。

　　看着手中的金丹，叶锋突然冒出一个想法，那就是直接将这枚金丹如同法宝一般的炼化，放在丹田之中，进而不断的利用其提升灵力，如此一来，他就不需要冲击金丹，直接可以称为金丹修士了。

　　一旦成为金丹修士，他的实力必将极大提升。

　　不过这样一来，他少了一个冲击的过程，很长一段时间内只能算是伪金丹修士，比较类似夺舍，较之真正的金丹修士少了一份对天道的感悟，实力也要低许多，更会根基不稳，影响以后的修炼。

　　修真界这样的情况也有，不止夺舍金丹，甚至还有夺舍元婴的。对一些无望结丹和结婴的修士来说不失为一条捷径和活路，正因如此市场之上金丹的价格高的惊人。不过叶锋想了想很快打消了这个念头。

　　快速提升实力固然重要，却不能以牺牲前途为代价。尤其，他身上的两枚金丹，全都是下品金丹，一旦夺舍就成了金丹修士之中最最弱小，必然不能结婴，通常被人称为“伪修”的一类修士了。

　　“不论结丹多难，我都要自己冲击，而且一定要结成天品金丹！”

　　叶锋目光坚定了起来，一张口吞下了金丹，咕噜一声，金丹瞬间滑到了丹田之中，快速的形成了一个漩涡，吸收起叶锋体内的灵力，竟是自然的占据了主导地位，要让叶锋被动的夺舍金丹。

　　叶锋甚至清晰的感觉到，自己的魂魄也要被金丹吸收，而一旦魂魄被吸收到金丹之中，夺舍就算是完成了！

　　叶锋自然不会让这样的事情发生，他神念微微一动，丹田之中的九天玄鼎立即迅疾一动，如同一柄锤子般重重砸在了金丹之上。

　　轰隆！

　　金丹立即完全被粉碎，化为一大片品质远胜叶锋本身的灵力，好在叶锋的肉身和神念都十分的强大，不然这一样非得爆破丹田，洞穿叶锋的身体，让叶锋成为无法修炼的废人，或者直接魂飞魄散、死于非命！

　　“直接炼化金丹还真是危险！”

　　叶锋尽管无事，还是有些庆幸，并且第一时间感觉得钻心的疼痛，要不是神念的探查告诉他丹田无恙，他几乎要怀疑丹田已经被倭人的金丹炸碎了。

　　下一刻，叶锋感觉到头脑一阵轰鸣，如潮水一般的感悟涌进了识海，几乎要让叶锋迷失了自身，还在金丹之中魂魄已经被抽取，叶锋的意志非常的坚定，气运也十分强大，这才始终保持着清明。

　　与此同时，整个城主府乃至七峰城的天地灵气都猛的震动了起来，仿佛与什么产生了共鸣一般，修士们纷纷露出了惊疑之色，看向了波动的起源城主府中央的高楼！

　　“怎么回事？这动静都快要赶得上修士结丹，却根本没有天地异象，连天地灵气都没有聚集过去！不好，难道是家主夺舍了倭人金丹？”许汉等高手很快想到了一个可能，再联想到叶锋的保证，立即更加担忧起来，连忙都御器飞了过去。

　　然而，等他们到了高楼近前，却发现天地灵气突然之间平静了下来，仿佛什么事情都没有发生一般。

　　与此同时，静室之中的叶锋，全身灵力快速的游走，如同江河一般奔流不息，每完成一个周天丹田之中的金丹粉末都被炼化一些，叶锋的灵力和神念也会明显的强大。叶锋的肉身和九天玄鼎也都在过程之中得到了很大滋润。

　　砰、砰、砰！

　　修炼壁障不断破碎，叶锋的修为不费吹飞之力的从筑基期八层提升到了九层，随即又提升到了十层，也即是大圆满，最后叶锋丹田之中全是实质的水蓝色灵力，其中心甚至还出现了一点金光，有了金丹的影子，叶锋这才停止了修炼，微笑睁开了双眼。

　　叶锋浑身散发着强大的气势，一道道劲风随着叶锋的意念在静室之中飞舞，吹拂的禁制都晃动不止。

　　“炼化一整枚金丹，果然提升极大，竟一下子使我达到了假丹境界！”

　　叶锋意念一松，体内九天玄鼎自行运转起来，静室之中立即风平浪静，叶锋身上的气势也完全收敛了起来，整个人看起来如同凡人一般身上没有任何的灵力波动，一双眼睛却明亮的像星辰一般，皮肤、眉毛、头发，各个方面都透着一种深邃的味道，完全不是任何凡人能够拥有的境界。

　　叶锋自身甚至能清晰感觉到，只要冲击金丹就一定会成功，不仅是因为他的修为已经到了假丹境界，更是因为他本身是天品道基，现在境界已经足够，缔结金丹自然是水到渠成。不过叶锋却不打算冲击金丹。

　　现在冲击金丹固然能够成功，却八成是下品金丹，最多也就是中品金丹，这绝对不是叶锋希望的结果。

　　叶锋体内的九天玄鼎，依旧时刻都被吸收天地灵气，并且速度比以前快了许多，这些灵力却都被九天玄鼎储存了起来，还有一部分则是被叶锋的强大肉身吸收，转化为了叶锋的炼体修为。

　　至于叶锋的丹田已经到了极限，自然不能够容纳更多灵力，不然立即就会导致灵力凝结成金丹。

　　叶锋的神念比起之前明显提升了许多，虽然不及真正的金丹修士，却也相差不了太多了，在金丹之下修士中更是佼佼者。

　　叶锋的灵力比起筑基期八层时候精纯了许多，仿佛永远使用不完一般，每一丝灵力都能够当做之前的数十丝使用。

　　叶锋的炼体修为再次上升了一个层次，紫阳真身运转起来，身体的防御更加强大，真正达到了天品赤铁的程度。

　　叶锋的气运再次提升，一方家主金印更加凝实，仿佛真实的物体一般，并且时刻都在快速运转，散发着寻常修士看不见的光芒，时刻从虚空之中聚集了一丝丝无法琢磨的叫做气运的东西。

　　叶锋的寿元依旧没有增加，还是剩余两百多年，却让叶锋清晰感觉到了数目，还看到了增加的希望。

　　“现在我拥有强大气运、堪比金丹修士的境界和神念，肉身、道基极其出众，连灵根都已经是上品了。当务之急就是将功法再提升到上品，到时候至少也能够缔结出上品金丹来！”叶锋思量道。

　　叶锋的神念闪电一般的迅疾一探，立即发现了外面的情况，身形微微一动，来到了修炼静室之外。

　　“家主，刚才发生了什么事？你不会夺舍了金丹吧？”许汉见到叶锋出现，立即紧张的询问道。

　　“当然不会。不过我已经炼化了一枚金丹，现在已经是假丹境界了。你们感受一下！”叶锋微微一笑，身形一阵，立即发出了强大的灵压。

　　众修大吃一惊，没想到这才不到一个时辰，叶锋就生生炼化了金丹，还将修为提升到了假丹境界。

　　如果换做他们，即使有金丹任意处置，一个时辰也远远不够，至少要一两年时间，才能够达到叶锋这个修为。

　　与此同时，他们也都恍然，难怪叶锋突破不会汇聚天地灵气，原来是炼化了金丹，金丹本身就蕴含大灵力，足够叶锋突破，叶锋自然不需要再从天地之间吸收灵气，甚至连灵丹、灵石都不需要，金丹灵力还有会富余。

　　“恭喜家主！”

　　众修知道叶锋身上蕴藏着许多秘密，却更加知道这些秘密不是他们应该过问的，于是震惊之余，全都喜悦高呼了起来。

　　“以我现在的修为，你们应该没有意见了吧？”叶锋收了灵压，微笑说道。

　　“当然没有。家主现在已经是假丹境界了，随时都能够缔结金丹。到时候连许汉都必定不是家主对手！不过家主不要忘了，还有三十六天罡，他们不突破到筑基期，家主依旧不能够成行！”众修不得不服，不过依旧抱有一丝希望。

　　叶锋笑了笑，也不着急，反正三天之后，事实能够让他们无话可说。众修离去之后，他立即返回了修炼静室，开始认真的消耗倭人金丹之中蕴藏的天道玄理，不知不觉之间就到了三天后的清晨。

　　三天时间叶锋也终于参透了涌入脑海的天道玄理，对于缔结金丹有进一步的认识和更大的把握。

　　此时，禁制一阵晃动，却是周青终于返回，朝着正在静室之外等待着，并刚刚发出了一道传信灵符。

　　“周青，你终于回来了。”

　　静室外的禁制微微晃动，闪开了一条道路，叶锋大路走出来道。

　　“刚到，为了等货耽搁了一阵子，希望没有耽误家主的大事。咦，家主你的修为是否再次提升了？”周青恭敬说着，突然眼睛一亮道。

　　“不错，已经到了假丹境界了。不过暂时不打算结丹。我交代你的事情办的怎么样了？”叶锋微微点头道。

　　“原来如此，恭喜家主了。家主要我买的东西，我都买到了，三十二枚筑基丹，还有十多匹灵兽级的黑色俊马，全部是二阶，配套极品马铠，还是都刚刚成年的女真俊马，虽然不及汗血宝马和乌孙天马，却也非常不错了。”

　　周青惊羡不已，随即递出了一张清单，清单上面清晰的写着物品、价格、数量等信息，一目了然！

　　“很好！”

　　叶锋取过一副马铠看了看，又试了试骏马，发现果然是物美价廉，非常的不错。尤其与他本来得到的十多匹女真骏马品种刚好一致，境界也都在二阶下等左右，虽不及他的坐骑乌孙天马，却刚好适合三十六天罡。

　　至于花费也十分的巨大，好在叶锋让周青带去了不少修真物品，出售后刚好支付了开销，甚至还剩余了二十枚中品灵石。这些中品灵石都被叶锋直接赏赐给了周青。毕竟，灵石虽然珍贵，属下的忠心和才能却是无价之宝。

　　“家主，是否可以带上我和老王等人？”周青趁着叶锋高兴，连忙进言道。

　　“你们留下，叶家的发展需要你们，你们留下来虽然不及战斗刺激，对家族的贡献却丝毫不小。”叶锋微笑道。

　　“是，家主。我们一定不会让家主失望！”周青感受到叶锋目光之中的器重，立即正容应诺道。

　　叶锋微微点头，周青又担忧道：“家主，现在已经是第三天了，三十六天罡怎么样了？真的来得及吗？”

　　“当然，应该就等你的筑基丹了。不信你跟我过去看看。想必许汉等修士已经早早等在那边了。”叶锋笑了笑，领先御剑飞向了三十六天罡所在的修炼场所。周青眼睛一亮，祭出飞剑紧紧跟了上去。


第200章 狂风骤起

　　叶锋、周青来到三十六天罡修炼的静室之外时，发现许汉等修士果然已经来到了。这些修士全都带着喜悦之情，已经认定了叶锋不能成行。

　　毕竟，修士筑基也会有一定的天地异象，这三天以来除了叶锋开始的突破，城主府中却是一片安静，完全可以说明三十六天罡大多还是筑基期修为。

　　“家主，三天时间已经到了，这回你没话说了吧？”许汉微笑道。

　　“谁说三天时间到了？这才是早晨，至少要等到中午才能给见分晓吧？”叶锋同样微笑着说道。

　　“好，那我们就在这里等到中午再说！”许汉等人微微一怔，却依旧自信满满，他们不相信半天时间还能出现了什么大的变化。

　　“那好，诸位慢慢等待，我先进去看看。”叶锋也不阻止众修，微微点头，大步走进了三十六天罡所在的修炼静室。

　　“家主！”

　　见到叶锋来到，三十六天罡都很是惊喜，也终于舒了一口气。他们多数都在第一天就炼化了百花灵酒，完全了第四转，只等叶锋的筑基丹了。不过这三天之中，他们也没有闲着，除了等待，叶璇等四名已经筑基修士的讲解，让他们对冲击筑基有了难得的经验。

　　“有没有信心筑成上品道基？没有的话，现在还来得及再来一转。”叶锋微微点头，示意众人重新坐下，随即目光一扫道。

　　“有信心！”

　　众人齐声大喝道。

　　“很好，信心对于筑基，其实也很重要。这是筑基丹，每人一颗，你们立即开始筑基，我亲自为你们护法！”

　　叶锋满意微笑，一挥大手，将筑基丹抛到了三十六天罡手中，一人一枚，连已经筑基的四人都一视同仁。

　　“多谢家主！”

　　三十六天罡大喜，接过筑基丹翻来覆去爱不释手，好一会这才依依不舍的吞服了下来，当场开始冲击筑基期。而有叶锋在边上护法，三十六天罡受宠若惊的同时，非常的有安全感，很快就进入了忘我状态！

　　嘭嘭嘭……

　　时间静静流逝，大约过了半个时辰，三十六天罡之中一人身形猛的一震，爆发出了一股强大气势，仿佛收到了信号一般，其他练气期修士衣袍也是无风自舞，接连散发出了筑基期修士才有的气息。

　　整个城主府的天地灵气再次猛烈的波动了起来，连整个七峰岛上的天地灵气都渐渐涌向了城主府。

　　“有人筑基了！不止一个！”

　　修炼静室之外，许汉等修士全部第一时间感觉到了天地灵气的异常，不禁又喜又忧。喜的是叶家又多了许多高手。忧的则是一旦三十六天罡都成了筑基期修士，叶锋就要亲自带队去倭国了。

　　“希望不是全部都突破了！”许汉等人默默想道。

　　多名修士筑基聚集天地灵气的速度极快，短短半个时辰之后，三十天罡便相继完全完成了突破，成为了筑基修士，并且个个都筑就了上品道基，修为也非常稳固，完全不像是刚刚突破的修士。

　　叶锋再次出现，身后还带着气质、身形都有明显提升，一看就知道是筑基期高手的三十六天罡。

　　“都突破了？这怎么可能！”许汉等人都震惊了，震惊之余却很快都沉默了下来，叶锋见状也没有了胜利的快感，涌起了一丝离别的不舍！

　　当天正午，叶锋留下了几道经过深思的指示，接着参加送行宴，与许汉、白鲨等修士一直痛饮到了深夜，第二天清晨终于辞别众修，开动上品法器神铁木大船，带着三十六天罡悄然离开了七峰岛。

　　东海之上妖兽众多，有无数险要之地，却也有专门的航船路线，路线之上相对其他海域要安全许多，叶锋此次走的就是已经被修士们开辟出来千百年的固定航线。法船乘风破浪，将先后经过蓬莱、方丈、瀛洲三座岛屿，之后一直向东，即可达到倭国，而倭国因为位于瀛洲东边，又被称为东瀛。

　　东瀛再向东的话，过数百万里据说还有一处叫做扶桑的地方，如果继续向东数百万里则会非常神奇的返回到中土神州。不过这对叶锋等人来说，显然太过遥远，叶锋等人现在要去的只是倭国。

　　叶锋离开了七峰岛，对亲人和家族不免有些挂念，对倭国之行也经常思索。三六十天罡却是少年心性，离开了七峰岛一点离别的伤感都没有，有的只是一种要做大事的兴奋。至于到了倭国之后如何行动，会不会遭遇灭顶之灾，他们也没有多想。因为他们只要追随着叶锋就可以了。

　　叶锋发放给他们的灵兽俊马、极品马铠、飞剑，护甲、法袍，不仅让他们实力大增，更是让他们喜出望外、爱不释手，甚至恨不得与之同吃同睡。他们足足激动了十余天，才稍微平静了一些。

　　叶锋与三十六天罡总是非常的忙碌，却又文武相宜并不会觉得枯燥，更不会因为太忙碌而迷失。

　　修炼之外，叶锋每天都会抽出时间修炼剑术，身法和锻神诀。同时，他还经常与三十六天罡一起排兵布阵，教导他们兵法谋略。因为叶锋不仅要将他们培养成现在的精兵，还打算将他们培养成以后的勇将。

　　作为将领，光有武力没有谋略自然不行。而叶锋的《九天玄经》之中刚好记载着极高深的兵法谋略，如此一来叶锋并不担心成为一个不合格的老师，而叶锋在教导三十六天罡的过程之中，自身也在学习，并且学习到了更多。

　　叶锋还经常为三十六天罡答疑解惑，不仅解决他们修炼上遇到的困难，还会解决他们在生活中遇到的问题，进而指导他们在思想上应该保持的方向。

　　因为忙碌，叶锋和三十六天罡并没有太多时间去想念七峰岛，也没有太多时间去担忧未来会发生什么未知的事情。而他们的修为也在不断的接近倭国的过程之中，每时每刻都在快速提升着。

　　叶锋的提升主要是在炼体修为、神念和剑术上。他体内的九天玄鼎并没有因为他达到假丹境界就停止运转和吸收天地灵气，而这些天地灵气全部被叶锋的肉身吸收了。叶锋的紫阳真身虽然五层圆满，却可以无止境的强化。

　　叶锋的神念也没有因为叶锋的修为无法更进一步而停止增长，每天的锻神诀修炼，让叶锋神念无限接近于了下品金丹修士。

　　神念的强大不仅让叶锋将来修炼可以更快，探查范围可以更大，也让叶锋御使法器更加轻松和灵活，法器的威能自然因此得到了很大的增加。甚至连叶锋的青龙拳劲，运转起来也更加流畅自如了。

　　叶锋为了发挥青龙拳劲的威能，还特意选修了两套常见却食用的拳脚功法，一本是从佛门流传开来的《罗汉拳》，还有一本则是据说是简化自上古武修，并且现在也随处可见的《无影脚》。

　　这两本功法百两银子就能购买到，连凡人都能够修炼，修士自然也不例外。不过修士一般都有法术和飞剑等等手段，根本就不屑于修炼这等功法。而叶锋以修士的身份来修炼这两部功法，居高临下，不消半个时辰就已经融会贯通，加上紫阳真身和青龙拳劲的基础，虽然是下流功法，发挥出来的威能却是堪比任何法器！

　　相比起来，叶锋的剑术提升更大，作用也更大。叶锋本来只练习了一些基本动作，而现在终于可以修炼《风卷残云》之中的剑招。这些剑招都非常的精妙，每一招都能够发挥出极大威能。

　　即便叶锋现在还只能单独一招招的施展，不能将剑招连贯起来，甚至都不能熟练的施展全部招数，这剑招依旧让叶锋的御剑威能得到了极大增加。而修炼剑术显然不是一朝一夕能够大成的事情，好在叶锋悟性很好，又有曹柏的剑术心得，还有强大神念、气运帮助，还可借鉴抛刀之术，修炼起来倒是并不缓慢。

　　此时，叶锋正是深夜，大海之上气温极低，叶锋却仅仅穿着一条短裤，甚至都没有运转法力护体，就这样迎着海风站立在甲板之上。巨大的海浪透过法船透明的禁制，凶猛的击打在甲板乃至叶锋身上。

　　叶锋的脚步却没有丝毫的移动，整个人如同是大海之中礁石一般屹立不动，将海浪向两边劈斩开来。

　　叶锋身上的赤色光芒自然、快速的流转着，将水浪反震成一点点水雾。叶锋的神情非常的专注，仿佛根本没有注意到自己身在甲板之上，迎着海风巨浪，他的目光和神念，始终关注着前方半空之中的一道黑色剑光。

　　剑光的本身正是一柄黑色古剑，正是曹柏送给叶锋的古宝玄金古剑。玄金古剑在叶锋强大神念和精纯灵力的御使之下，非常的灵动、迅疾，如同一条黑色蛟龙，张牙舞爪，不断的游走翻滚。

　　剑光每次都会留下同样一个玄奥又有些生硬的轨迹，正是《风卷残云》剑诀之中记载的九个剑招的第一招：狂风骤起！

　　剑招名副其实，剑招一出，有狂风骤起般的气势，叶锋早就学会了这一招，却一直觉得不够纯熟，因此决定在这深夜的甲板之上修炼。

　　叶锋深知一招鲜吃天下的道理，虽然有人也说无招胜有招。叶锋却知道，必须先有招然后才能无招，不然一个没有任何基础的修士，上来就是无招，不但不能胜过有招，威能恐怕连基本剑术动作都不如。

　　在这甲板之上修炼，承受着海风和海浪，叶锋不仅能够修炼剑招，还能够顺便吸收天地灵气强化肉身，利用击打之力锻炼肉身。

　　叶锋的剑招本来就不是非常的熟练，在海浪和劲风的击打之下，更加如同狂风之中的风筝一般，止不住飘摇晃动，光芒亦是忽明忽暗。寻常情况就不容易完成的一个剑招，在这样的环境之下更加难以流畅的完成了。

　　正是因为困难，锻炼的效果才越强，对叶锋的考验也才越大，如果叶锋在这样恶劣的环境之下，都能够行云流水般的完成剑招，换做寻常环境，一定更加没有问题，甚至还能让剑招发挥出更大的威能。

　　这其中的道理就好像一个人负重进行奔跑、跳跃锻炼，去掉负重之后一定能够跑的更快，跳的更高一般！

　　更为重要的是，叶锋渐渐的感觉到，猛烈的海风和剑招之间，仿佛存在着某种无法言表的联系，如果能够将其参透一定能够让剑术大进，即使不能如果能够抓住这种感觉，最终也能够掌握这一招“狂风骤起”中的精髓。

　　叶锋如此的专注，仿佛天地之间仅有这一招狂风骤起，连自身和玄金古剑都不存在了，更别说甲板、大船、海风、巨浪，时间还有空间了。

　　渐渐的叶锋的剑光越来越稳定，越来越流畅，海风和巨浪不能影响剑光丝毫，甚至剑光还仿佛与海风、巨浪融为一体，如同鱼儿落在了水中，剑光反而因为海风和巨浪的存在，更能够体现出了这一招狂风骤起的精髓了。

　　天际渐渐红润起来，一轮红日出现在海平线上，风浪仿佛也意识到了白天的来到，全都安静了不少，而叶锋的这一个剑招也达到了一个崭新的境界，剑光闪动之间犹如狂风突然扑面而来。

　　叶锋却并没有因此满足，他知道剑道高深、永无止境，即便是这一个剑招，其实也蕴藏着无数剑道玄理。

　　叶锋随意踏出了一步，步子并不大，叶锋整个人却轻轻松松一下子跨越了十余丈，来到船舷之上毫不犹豫的鱼跃了下去。

　　噗咚！

　　水花泛起又很快消失，叶锋已经跳进了大海之上。一条数丈的白色影子立即靠近了过来，在叶锋的脚下和身周不断的游走盘旋，非常的灵动和欢快。

　　这条白影散发着强大威压和高贵的气息，正是叶锋的白色蛟龙。叶锋得到两枚倭人金丹，自身炼化了一枚，甚至的一枚也没有留下，因为留下不用本身就是一种浪费，所以这条白色蛟龙得了好运。

　　吞噬了倭人的金丹，这条蛟龙早在出海的第一天深夜，就成功的冲破了最后一道壁障，成为了三阶灵兽。

　　当时天空之中甚至聚满了五彩云霞，将附近百里的海面都映照的如同白昼。好在当时正是夜晚，又在茫茫大海之中，唯有船上的众修被惊动知道此事，并没有引起其他修士的注意，也没有引来高阶修士垂涎和抢夺。

　　蛟龙进阶之后，自然是实力大增，身为异兽甚至比寻常金丹中期修士还要强大。与此同时其身体也产生了变化，体内的真龙血脉更加强大，甚至可以随意变大变小，仿佛是叶锋在阴煞之地中遇到的黑色妖蛇一般。

　　蛟龙此时有数丈来长，自从突破之后便一直没有呆在灵兽宝镜之中，而是呆在大海之中跟随着叶锋的法器大船，捕食鱼虾妖兽、任意遨游。

　　蛟龙本来就是居住在长江大河、湖泊海洋之中的异兽，在水中游走的速度极快，叶锋和三十六天罡乘坐的大船虽然快速，蛟龙却能够随意的跟上，并且还是一边跟着，一边在沿途海中玩耍嬉戏。

　　此时，蛟龙身后甚至还跟随着一群鱼蛇之类，全都奇形怪状、颇具实力，也不知道是蛟龙准备的食物还是新收的小弟。

　　“不错，比起十余天前，你又长大了一些，这大海果然是最适合你的地方，不过你千万要记住了，你现在还不够强大，这海洋之有又无数的存在，能将你作为食物，因此你一定不要跑的太远，不然会有危险的！”蛟龙用头清热的拱着叶锋的身体，叶锋则是微笑轻拍着蛟龙洁白的身躯道。

　　蛟龙显然听懂了叶锋的话语，立即乖巧的点了点头，叶锋则是开心笑了起来，取出一枚二阶妖丹喂给了蛟龙，紧接着便继续修炼起了剑招。

　　在大海之中有很大的水压，尤其是靠近船只的地方，水浪巨大，水流湍急，寻常修士根本不会来这里受罪，也必须要以法力或者法器护身，才能给短暂在这样的环境之下停留。叶锋却选择在这里修炼。

　　湍急的水流刚好能给影响剑招的施展，给叶锋的剑招施加压力，让叶锋的剑招能够再进一大步。

　　同时，叶锋也能够借着海水的冲击之力锻炼肉身。

　　大船还在快速航行，叶锋也没有因此留后丝毫。

　　叶锋并没有特意游走跟随，事实上他一直专注于修炼狂风骤起这一招，根本没有在意自身在哪里，有没有跟随着大船。而蛟龙却永远不会忘了叶锋，叶锋虽然没有吩咐过，蛟龙却始终守护在叶锋身边，每隔一段时间就带着叶锋向前。

　　哗啦！

　　三天后，不知道大船前行了多远，终于船头下的海面一阵浪花翻起，叶锋终于人随剑走，从大海之中冲天而起，带着爽朗的长笑之声，透过透明的禁制，矫健落在了船头坚实的甲板之上。


第201章 拯救同胞

　　“家主你终于上来了，我们正担心你了，修炼了整整三天效果如何？”见到叶锋出现，甲板之上排兵布阵的三十六天罡立即围了上来，其中领头的女娃叶璇，走到叶锋近前欣喜且关切道。

　　“还不错，比岸上好多了。我已经炼好了风卷残云的第一招。不过可惜，没有时间到深海之中修炼，不然效果一定更好。”叶锋微微一笑道。

　　“三天才练了一招？是不是威能很大的哪一种？”叶璇睁大眼睛道。

　　“威能如何，试试就知道了，我刚好也想看看你们这些天努力的效果。”叶锋笑道。

　　“如何看？”叶璇疑惑道。

　　“你们结阵，联手抵挡我的剑招。”叶锋道。

　　“是。结阵！”

　　叶璇点头，转头一挥手，三十六天罡立即身形一震，转瞬之间熟练的站好了位置，他们个个都骑着灵兽级战马，战马披着黑色的全身马铠，他们自己的身上则是黑色极品法袍，极品法袍下面才是赤阳铁甲，看起来一片黑压压，给人一种非常的冷酷、厚重、强大，无法撼动的感觉。

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　原本不时嘶叫的战马，突然之间鸦雀无声，与背上的修士气势练成了一片，而所有的修士气势也连成了一片，仿佛不是三十六名修士三十六匹战马，而是一个整体一样，连战马的步伐都十分整齐、分明。

　　“冲！杀！”

　　叶璇娇喝一声，战阵立即一座山一般横压向了叶锋，天地灵气猛烈波动之中，三十六道犀利剑光从三十六天罡袖子之中迅疾飚射出来，刹那之间交织成了一张剑光大网，借着冲杀之力朝着叶锋笼罩了过来。

　　“好！”

　　叶锋高声喝彩，不论这剑光大网威力如何，光是这整齐的阵势，就能够表明这些天的努力没有白费。

　　“开！”

　　面对三十六天罡的剑光大网，叶锋抬手就是一剑，黑色剑光如狂风骤起般一卷，刹那之间便撕破了三十六天罡的剑光大网，不过三十六天罡的攻击并没有因此结束，剑光大网被撕破之后，立即微微一震，三十六柄极品飞剑居然神奇的凝聚成了单独的一道剑光。剑光凝而不散威能内敛，速度极快，狠狠的撞击在了黑色剑光之上。

　　砰！两道剑光一触即分，叶锋的剑招被打断，三十六天罡的剑光则是被击散，从一道重新变成了三十六道，并纷纷倒飞了回去。

　　与此同时，披着重甲的战马猛烈的压了过来，叶锋双脚猛的一发力，身形立即苍鹰一般拔天而起这才避了开来。三十六天罡也都招手收了极品飞剑，在落入大海之前，非常整齐、冷静的勒马停了下来，并有条不紊的快速转头，个个面不改色，没有丝毫拖泥带水的做好了再一次冲击的准备。

　　“好，可以停了！”

　　叶锋飘然落地，微微抬手道。

　　“家主威武！”

　　三十六天罡齐声喝道，声音虽然幼稚，却颇有彪悍铁血的味道。

　　他们非常清楚战阵和冲锋的威力，自认为可以金丹之下无敌，除非对手逃离攻击范围，叶锋却能够以一剑稍稍占据上风，自然让他们惊叹、佩服，再也敢轻视叶锋利用三天多时间练出的这一剑招了。

　　“你们也不错，我要不是使用玄金古剑，同时施展剑招，这一次交锋我必败无疑。即使是现在我也没有办法破开你们的站阵，只能跳跃到高空闪避。”叶锋微笑说道。

　　“我们的战阵还是不行，家主你御剑飞行的话，我们根本攻击不到。换做其他筑基期修士同样可以向高处闪避。”叶璇却微微摇头道。

　　“不对。战阵的作用是冲锋，别人闪避、退却，你们就已经取胜了。何况，这战阵在战场之上才能够发挥出巨大作用。而只要你们够熟练，战场之上正面交锋，金丹之下必将无人可挡。如果两军对阵更可以一当百以百当万！”叶锋道。

　　“家主说的有理。何况，我们还有一招跃马冲锋没有使用，如果使用了，这法器大船一定承受不住。而这招一旦使用了，修士御剑飞行也无法闪避，除非他们根本不敢应战。”叶璇等人闻言都是信心倍增。

　　见识了战阵和剑招的威能，三十六天罡还有叶锋，接下来的日子里修炼的更加刻苦，而时间也不知不觉之间又过去了一个月。这天清晨时分，风和日丽，叶锋正在船上指点三十六天罡修炼，瞭望台上站岗的修士突然之间大叫了起来。

　　“到了，家主，我们到倭国了，我已经看到了。”

　　“果然到了！”叶锋等人上去一看，果然在远处海天交接之际，看到了一片大陆。这片大陆一眼看不到尽头，显然不是一般的海中岛屿，正是众人要去的倭国。

　　虽然中土修士习惯说倭国是弹丸之地，其实倭国还是有一定面积和人口的。根据叶锋的详细了解，倭国多山，其面积差不多相当于大半个徐州，土地贫瘠远不及中土繁华。不过人口总数相对不多，矿产和海中物产众多，统一之后又被大力发展，颇有实力，整个国家刚好有一百个城池，城池分为三等，下等堪比玉风城，中等则是与凤凰城差不多，上等城池只有一个就是倭国王城，繁华程度比之徐州城有过之而无不及。

　　此时，叶璇有些紧张、期待的看着叶锋询问道：“家主，怎么办？要不要收掉法船，下水潜行过去？”

　　“不必，直接开过去，我们这次不是来暗杀的，要的就是嚣张。前面就是码头，就当做我们的第一个战场好了，等大船靠岸，你们立即听我号令，随我一共冲杀出去，即便这港口之上有高手，猝不及防之下他们也要吃大亏！”叶锋眼中寒光一闪，整个人立即从之前的温润如玉、平易近人，变成了冷酷铁血、锋芒如剑！

　　“是，家主。”叶璇等人没有丝毫犹豫，甚至还都是战意昂然，也不多说多问，立即点头领命，紧接着快速回船舱开始了准备。

　　叶锋等人的船只一直挂着商船的旗号，沿途虽然遇到过一些船只，却没有引起任何怀疑，至于运气也不差，并没有遇到海盗和妖兽群的袭击。现在驶进倭国这处港口，也并没有引起任何怀疑。

　　“倭人竟如此松懈？”

　　看着船只来往，修士众多的码头，已经披挂整齐，站在叶锋身边的叶璇，不禁有些疑惑和警惕了起来。

　　“这是很正常的事情，倭国是个岛屿国家，距离中土遥远，中土又诸侯割据，不可能跑到这么远来攻击他们。他们自然不会有所戒备。”叶锋淡然说道。

　　“不错。别说是现在，就是以前中土统一的时候，中土也没有攻击过倭国。”叶璇点头赞同道。

　　“中土从来不主动攻击倭人，每次倭人有天灾的时候，中土都会给予他们帮助。倭人对中土却从来不曾友好过。中土强大的时候，他们就会假意归顺，讨要一些帮助。中土一旦分裂开来，他们就会趁乱抢劫，实在是个狼心狗肺的种族。”叶锋目光微冷道。

　　“倭人这样做看似聪明，其实却是狡猾、阴险，中土看似宽容、仁厚，其实却是当权者太过软弱、愚蠢，或者说根本不将黎民百姓当做一回事。根据我所知，不管任何时代，都有诸多流落或者被诱骗到这片土地上的中土修士和百姓，被残杀、奴役、迫害！”叶璇握紧小小拳头无比愤慨道。

　　她年纪虽小，却出身贫苦，又是徐州沿海居民，自然知道倭寇的凶残、邪恶。进入叶家之后她更加非常上进，除了叶锋和周青等人的教导，她自己还看了许多相关书籍资料，甚至还做过不少调查、考证，对倭人的恶劣行为十分清楚。

　　“放心，有我在，倭人就嚣张不了多久了！”叶锋冷冷一笑道。

　　“家主，你看，是倭人的运奴船！”叶璇指着前方一艘银色大船道。

　　这艘大船足有千余丈长，一看便知是一条上品法器大船，船身上刻印的优美古朴的图案，却偏偏散发着一股股死人才会发出的恶臭。

　　这艘大船已经靠岸，船舱大开，甲板之上排着长长的队伍，队伍之中居然都是练气前期或者中期修士。

　　这些修士个个蓬头垢面、面容憔悴，身上的衣衫又脏又破，更有一道道触目惊心的血痕，一看便知是鞭打棍击导致。甚至，有些修士胳膊耷拉着，走路一瘸一拐，或者头脸之上都是血迹和伤痕，一看就是受到了虐待。

　　此外，这些练气期修士的脖子上、脚上、手上都带着沉重、黝黑的镣铐，叶锋目光随意一扫就知道这些镣铐都是以精金特别打造，即便是修士，没有个筑基期修为，不使用飞剑之类法器，也无法挣脱开来。

　　更为主要的是，这些承受着苦难的修士个个都是中土修士的模样，和队伍两旁持着法器长鞭不时吆喝、抽打，督促这些修士前行，身材矮小、面貌丑陋的倭人，有显而易见的区别。甚至，这些修士偶尔有交谈，使用的也都是中土言语。

　　显然，这些修士都是中土人士，即使不是，他们身上也流淌着中土血脉，是流落海外的中土人士后代。

　　此时，这些修士默默承受着苦难，目光呆滞，行动机械，显然都已经绝望了。偶尔有敢于反抗，甚至是走路慢一些的，都会被边上的倭人修士无情鞭打，甚至是直接击杀，尸体则被直接扔到一边堆积起来。

　　与此同时，还有一部分中土修士被监督着，从船舱之中向外不断的搬运着一具具中土修士尸体，尸体甚至都堆积成了一座座小山。叶锋、叶璇等人闻到的臭味，正是来自这些中土修士的尸体。

　　“果然是运奴船！”叶锋眼中燃烧起了怒火。

　　所谓运奴船，顾名思义，是运送奴隶的船只，这些中土修士如果不出意外，全部都会成为倭人的奴隶。

　　这些中土修士的来源则主要是中土、东海、乃至高丽，有些是被诱骗，有些则是被强抢，或者被中土、东海、高丽的权贵，配合倭人的奴隶贩子出卖。

　　相比寻常百姓，这些修士生命力更强，方便运输，劳动能力也较强。即使如此，现在依旧死伤众多，足见他们遭受的苦难。

　　“我本以为剿灭了倭寇，就可以阻止这样的事情发生，却没有想到还是没有什么变化。到底为什么会这样！”叶锋恨道。

　　“家主不必自责，正如你跟我们说过的，我们虽然剿灭了一些倭寇，倭国一天不灭倭寇就不会灭绝，何况我们剿灭的仅仅是临海城一带的倭寇，并非全部。再说，即使没有倭寇，中土东海等地也会有权贵出卖同胞给倭人，从中赚钱巨大利润。”叶璇道。

　　“不错。这些中土修士不仅可以作为奴隶，死了也可以炼制僵尸、骷髅妖，或者喂养肉食灵兽、妖虫，亦可炼制邪道灵丹，价格确实不会低。有利润趋势，自然不容易杜绝。而那些勾结倭人、出卖同胞的权贵与船上这些倭寇一样罪该万死！”叶锋点头道。

　　“家主，你看，岸上也有不少！”叶璇指向码头，叶锋等人目光一转，果然看到岸上已经站立了一些沦为奴隶的中土修士，甚至还有一些早就在这里，此时正在倭人的监督之下，进行着各种繁重、辛苦、卑微的工作。

　　“勾结倭人的权贵，我迟早会去斩杀。现在先将眼前这些倭人修士斩杀，将我们的同胞全部解救下来！”叶锋当机立断道。

　　“是，家主！”

　　三十六天罡点头领命，整齐的一抚腰间灵兽袋，灵兽战马立即都被放了出来。

　　与此同时，法器大船也在叶锋的命令之下，终于进入了这座港口，并且径自来到了银色的倭人运奴船附近！

　　“什么人？”

　　银色大船上的倭人立即警惕了起来。

　　叶锋等人都穿着黑色的极品法袍，开始没有骑马，站立在伪装商船的甲板之上，虽然个个器宇不凡、引人注目，却只被当做了中土商人。现在一骑上战马，立即杀气森森，并且还接近了运奴船，倭人自然不好不紧张！

　　然而，倭人的警惕显然没有用处，这些倭人最多不过是筑基期修为，人数仅仅百余，在三十六天罡面前，根本就是土鸡瓦狗、不堪一击！

　　“杀无赦！”

　　叶锋舌绽春雷，大喝了一声，骑着乌孙天马当先奔出，来到大船边上策马一跃，立即跨越数十丈，直接落到了银色大船之上。

　　三十六天罡则是紧随其后，仿佛一阵黑色狂风，纷纷登上了银色大船，手起剑落，鲜血飞溅惨叫连连，如同虎入羊群，摧枯拉朽，势不可挡，快速的收割着银色大船之上倭人修士的生命。

　　叶锋甚至还放出了聚魂幡之中的阴魂、蛟龙、铁甲僵尸，乃至黑金飞蚁，刹那之间漫天都是血光、黑烟，鬼哭神嚎、昏天暗地！

　　马蹄之声沉重如雷，叶锋一行骑士仿佛没有受到丝毫阻碍一般，从银色大船船尾杀到船头接着冲上了码头。前后不过一转眼的功夫。所过之处却是血流遍地，到处都躺着倭人修士的尸体。

　　当然，这些倭人的尸体并没有存在太久，一阵令人毛骨悚然、全身发冷的阴风吹过，叶锋聚魂幡之中的上百阴魂，拖着黑烟状的身体，张牙舞爪、狰狞嘶叫着从大船上飞过，倭人尸体立即消失不见，或者说全部被阴魂吞噬掉了。

　　至于这些倭人的残魂则是无一例外的被收进了聚魂幡之中，倭人身上的储物袋等物品则是丝毫不露的被阴魂们争先恐后的抓了起来，在三头金丹境界魂魄的带领之下，快速的送到叶锋的面前。

　　叶锋继续冲杀的同时，大手随意一挥，神念微微一动，这些物品立即都被他收入了储物戒指之中。

　　与此同时，沦为奴隶的众多中土修士只听哐啷之声不断，眼前道道黑色旋风吹过，紧接着再看他们身上的枷锁已经全部被利剑削开，无一例外的脱落了下来！

　　“是我们中土的高手，他们是来救我们的，我们自由了！真的自由了！”这些中土修士微微一愣，随即纷纷高呼起来，惊喜、感激的同时，他们呆滞的双眼之中刹那间重新绽放出了修士本该拥有的明亮光芒。

　　其实叶锋等人冲锋之时，黑色的马铠将整个人都一起覆盖了起来，他们仅仅露出明亮如同星辰、锐利如同刀剑的双眼，这些中土修士根本看不到叶锋等人的真面貌，不过他们却清楚看到了周围倭人修士的灭亡，更看到了自身的安全和自由。

　　再加上叶锋等人冲杀之中，带有中土徐州口音的呼喝之声，他们立即就认定叶锋等人是来自中土的大救星。

　　“上，帮助他们击杀倭寇，为死去的同胞报仇！”

　　修士之中立即有人振臂高呼了起来，其他中土修士全都响应了起来，跟着叶锋等人背后冲杀了过来，还有的修士则是愤怒的冲向了银色大船船舱之内的残余倭人。他们每一个都敢于保证，没有人比他们更加清楚劫后余生的喜悦，也没有人比他们更加能够体会到能够活命的幸福，他们的修为也都不高，然而他们却没有丝毫的迟疑、退缩，因为他们体内与叶锋等人一样，都流淌着属于中土神州的热血！


第202章 马踏城门

　　银色大船之上本来有不少倭人修士，不过大多数都上了甲板，被叶锋等人杀掉，剩余的人数寥寥，中土修士虽然修为不高，却人数众多，数十人围攻一名倭人，很快就将剩余倭人完全淹没了。

　　跟在叶锋身后的中土修士们更加没有丝毫压力，因为叶锋与三十六天罡所过之处，没有任何倭人修士能够抵挡。

　　当然，为了让这些中土修士有点成就感、归属感，三十六天罡特意留了一些修为低下的倭人修士给中土修士们，叶锋则是同样如此，将大多数敌人都留给了三十六天罡，这样不仅让三十六天罡得到锻炼，还大大加快了冲锋的速度。

　　“不要慌张，挡住他们！”

　　倭人一阵慌乱之后，一队披着赤色铠甲的武士终于出现，这些武士个个都是练气中期，领头则是练气后期，在这码头之上堪称高手，个个训练有素，一看就知道是倭人朝廷，护卫码头的军士。

　　“是我们的军队！”

　　众倭人一见全都安静了下来，并快速的躲避到了众军士的后面。叶锋则是一摆手阻止了三十六天罡和众中土修士继续冲锋，静静等待着倭人军士聚集。

　　“家主，为什么不冲？这岂不是给他们喘息之机？”叶璇疑惑道。

　　“他们四散逃窜的话，追赶着很是麻烦。让他们都聚集在一起，我们才更方便动手，好，可以动手了，冲！”叶锋微微一笑，向前一挥手，三十六天罡立即策马出剑，一阵旋风般的冲杀了出去。

　　咔嚓、咔嚓！

　　砰、砰、砰！

　　三十六天罡的剑光不断斩落倭人的头颅，座下骏马则是不断的将倭人撞飞到空中，转眼之间就破了倭人军士的阵型。

　　众倭人原本正在得意，因为叶锋等人惧怕了，此刻却才知道叶锋等人的意图，不禁都是大惊失色，纷纷向四面八方逃散，可惜他们修为相对低下，又都是两条腿，根本跑不过三十六天罡的骏马，刚跑几步就都被迎头赶上无情击杀了。

　　三十六天罡身后得了自由的众多中土修士，也都在码头之上扫荡了起来，不一会就将这处码头上的倭人全部解决了。

　　更多的中土修士得到了自由，叶锋不仅收获了诸多倭人魂魄，还有数十艘各种品质的法器大船。除了倭人身上的储物袋、法器等物品，法船之上也还有一些灵草、药材、矿石等有些价值的货物。

　　“多谢诸位前辈救命之恩，敢问诸位前辈高姓大名来自何方？”足有数百名之多的练气期中土修士一齐朝着叶锋等人深深拜道。

　　“我等是来自中土的东海叶家人士，前来倭国有要事，顺便救下了你们，你们如果愿意，可以跟着我们叶家的法船先去东海。”叶锋朗声说道。

　　“莫非是原本中土玉风城的叶家？”众修惊呼道。

　　“不错，你们知道？”叶锋颇有些意外道。

　　“当然，我们知道叶家的前任家主叫做叶锋，是个英雄人物。可惜被中土的恶人害了！”众修纷纷道。

　　“原来如此。那你们可愿意加入我们叶家？”叶锋微微点头道。

　　“我等愿意，更愿意追随前辈在倭国办事！”众修大喜，齐声说道。

　　“不必了。你们先回去！”

　　叶锋自然不会答应带着这些中土修士，这些中土修士不仅修为低下，还人数众多，带着他们不仅是害了他们，更会破坏这次行动。

　　“是。”

　　这些修士知道自身修为低下，帮不上什么忙，于是立即对天发誓，正式加入了叶家，并乘着叶家的法器大船返回了东海。

　　叶锋来的时候虽然只带了三十六天罡，船上却本来就有专门开船的修士，叶锋和三十六天罡现在已经上岸，很长一段时间内用不上法器大船，倒是刚好可以用来送这些落难的中土修士前往七峰岛。

　　“恭喜家主！”

　　目送着法船的离开，叶璇等人上前道。这些修士虽然都不是高手，如果加入叶家却可以极大增加叶家的修士人数，对叶家的发展会有极大的帮助。

　　“这只是一个开始而已，我们接下来还会有更大的收获。这个码头附近一定会有城池，很快就会发现异常，我们必须抓紧时间，立即将其攻下！”叶锋微微一笑道。

　　“不错，倭寇经常骚扰中土沿海，现在轮到我们了！”叶璇等人都是眼睛一亮，之前的冲杀虽然击杀了数百倭人修士，对于他们来说，却简直是小菜一碟，没有丝毫的挑战，他们一点都不觉得疲惫，甚至还更加的精神振奋。

　　叶锋运转灵眼，凝目一看能够清晰的看到他们眉心气运都有了明显的增加。至于叶锋自己也同样不例外。

　　“可是我们不知道城池在哪里，也没有地图或者熟悉环境的修士指引，如何快速找到城池并且攻克？”叶璇继续道。

　　“无妨。我已经派出阴魂打探过，最近城池沿着这条官道，前行不到百里即可到达。”叶锋微微一笑，当即策马上了官道。叶璇等人闻言大喜，立即策马紧紧跟了上去。一行人风驰电掣，仅仅片刻便已经看到了前方一座城池。

　　这座城池面海靠山，地势险要，城墙不高，看起来甚至很有些破旧，却都是质地坚固的大石块垒成，城池之外还有一条宽阔的护城河，厚重的城门已经紧紧关闭，城楼上旗帜飞舞，站立不少倭人修士。

　　这些倭人修士都披着重甲，大多是赤阳铁炼制，一看就知道都是倭人的军士，并且早已得到了码头出事的消息，已经对叶锋等人的来到做好了准备。

　　“怎么办？他们不知道是怎么得到的消息，已经有了戒备，我们还是来晚了一步！”城池之下，叶璇等人看向叶锋道。

　　“简单，直接冲杀进去！”

　　叶锋冷酷一笑，座下乌孙天马丝毫不停，甚至速度还猛的增加了许多，带着三十六天罡转眼之间接近到了城门的百丈之内。

　　嗖、嗖、嗖……

　　见叶锋等人接近，城上倭人并不惊慌，甚至还都冷笑了起来，立即动用了诸多强弓劲弩，刹那之间城下百丈之内箭如雨下，这些箭矢还不是寻常箭矢，而是专门对付修士的破甲箭，箭支不仅结实、锋利，还刻印着疾风、锐金等灵阵，能够引动天地灵力，极大增加箭矢的速度和威能。

　　如此多的箭矢，如同蝗虫一般铺天盖地，叶锋等人进入了攻击范围，就根本没有办法进行闪避。即便是筑基期修为措不及防之下也要立即被射成刺猬一般，即使有所防备，也只有一边以法器抵挡、一边后退这条路可走。

　　“难怪倭人如此冷静，如此得意，甚至都没有开启护城大阵，原来有这么多杀伤力极强，防御能够丝毫不下于玉风城护城大阵的强弓劲弩！”叶锋等人也是微微一惊，不过瞬间就镇定了下来，面对这些箭矢，他们丝毫不惧！

　　“死吧！”

　　众倭人见叶锋等人马依旧没有退却的意思，继续向着城门冲来，甚至还没有祭出任何法器抵挡，他们继续发射箭矢的同时，不禁都狰狞、残忍的大笑了起来，仿佛已经看到了叶锋等人被射成刺猬的模样一般。

　　下一刻，如雨的箭矢，终于击到叶锋和三十六天罡人马身上，发出一阵急促、密集、清脆的叮叮当当的撞击之声，却根本不能射穿三十六天罡和叶锋的铠甲，全部坏了箭锋，落在了马蹄之下。

　　“这……不可能！”倭人大惊失色，不少人都难以置信的揉了揉眼睛，生怕自身眼睛花了或者出现了幻觉。

　　“区区破甲箭，最多能破开上品铠甲，想射穿我们的极品铠甲，实在是差太多了！”叶锋狂傲大笑，别说有铠甲护身，即使没有，这些箭矢也破不开极品法袍和五彩灵玉等防御，甚至叶锋不动用丝毫灵力，光凭肉身都能够轻易抵挡这些箭矢的攻击。

　　叶锋身后的三十六天罡舒了一口气的同时，也跟着叶锋一起大笑了起来。这些箭矢虽然让他们冲锋微微减慢，却令人他们的士气更加的高涨了。而城上的倭人闻听叶锋等人的大笑，却都是魂飞魄散、惊恐万分，士气刹那之间减低了极多！

　　倭人的第二批箭矢刚刚射出，还没有击中叶锋，叶锋座下的乌孙天马便已经来到了护城河边上。

　　面对足有十余丈宽的护城河，叶锋没有丝毫停顿，甚至都没有策马跳跃，任由乌孙天马冲入了河中。

　　护城河很深，乌孙天马却没有被河水淹没，甚至还直接踏着汹涌的河水，如履平地一般的径自奔跑了过去！

　　“家主威武！”

　　倭人大惊，三十六天罡却是齐声欢呼。

　　叶锋过了护城河，到来了城门之前，单手一提缰绳，乌孙天马嘹亮的长嘶一声，刹那之间停了下来，整个身体人立而起，一双前蹄狠狠的踏在了厚重的黑色城门之上，轰隆！一声雷鸣般的巨响之后，神铁木打造，印刻了专门的灵阵，能够承受任何筑基期修士御使极品法器轰击的城门，竟然一下就被踏碎，成了漫天的黑色木屑！

　　“城破了！城破了！”

　　倭人鬼哭狼嚎、惊惧欲绝，有的抵挡，有的逃窜，一时间混乱不堪。三十六天罡则是高呼家主威武，座下战马风驰电掣，轻轻一跃就过了护城河，跟在叶锋的乌孙天马身后，从来洞开的宽阔城门之中冲杀了进去。

　　这是一座下等城池，与玉风城、临海城差不多，按理来说其中筑基期修士绝不超过十人，其中还有部分已经在码头被叶锋等人击杀，因此城中根本没有能够抵挡得住叶锋的高手，甚至叶锋属下的三十六天罡任何一人都能够在城中横行。

　　倭人修士之所以没有闻风逃窜，依仗的就是箭矢等手段还有坚固的城墙，然而他们却万万没有料到，他们的箭矢根本伤害不到叶锋等人，城墙也完全不能阻挡叶锋等人，至于其他手段根本来不及施展！

　　“将四面城门全部守住，寻常百姓可以离开，修士却一个都不能让他们逃掉，强行逃跑的当场击杀！”

　　叶锋大手一挥，聚魂幡之中的阴魂立即张牙舞爪飞腾出来，拖着黑烟形成的身形，发出令人毛骨悚然的嘶叫之上，快速封锁了城门乃至天空，转瞬之间整个城池立即被黑雾笼罩，天昏地暗、日月无光，再加上城中的惨叫和血光，简直如同鬼域一般！

　　倭人修士在铁骑面前，没有丝毫抵抗的机会，叶锋等人却没有丝毫的手软，因为根据他们所知，倭寇没少对中土一些城池进行这样的抢占。而这些倭国沿海城池之中，大部分倭人修士都是兼职海盗，手上都没有中土修士的性命。

　　吼、吼！

　　狰狞的叫声传来，倭人修士居然放出了大量堪比练气后期修士的吸血僵尸，甚至还有五头是堪比筑基前期修士的铁甲僵尸。这些僵尸竟然大都是中土修士的尸体炼制，不仅面貌、身材是中土修士模样，连身上的服饰都是。

　　显然，叶锋等人到来之前的很多年之中，这座城池曾经接纳过许多沦为奴隶的中土修士，并且利用他们的尸体，炼制了不少僵尸。而根据叶锋的前世记忆，各阶僵尸正是倭人进攻中土的一大有力手段。

　　这些僵尸一出，整个城池立即真正的混乱起来，这些僵尸不仅会攻击叶锋和三十六天罡，还会击杀吞噬倭人修士之外任何它们见到的活物，其中包括一些畜生，还有大量的倭人平民百姓！

　　“怎么办？家主！”

　　叶璇等人都看向了叶锋，他们的眼睛都红了，看到同胞被炼制成了僵尸，他们既是愤怒又是悲伤！

　　“他们早就死了，这样活着不如再死一次，而且数量太多，不好控制，只能全部杀掉。而你们不必难过和犹豫，多杀一些倭人修士，就是为他们报仇！”叶锋冷冷一挥手道。

　　“杀！”

　　叶璇等人终究都是小孩，不像叶锋那般坚强，不少人眼角都溢出了泪水，却都还是化悲愤为力量，咬着牙策马冲杀了上去。

　　咔咔咔！

　　晦暗的天空之中一道道雪亮的剑光闪过，一头头的僵尸快速倒下，没有任何一头僵尸能够抵挡住叶锋等人的冲锋，即便是铁甲僵尸也完全不能。不过僵尸死去，城中立即又出现一大群修士骨骸炼制的骷髅妖。

　　这些骷髅妖浑身血红，浑身散发着丝丝鬼气，双眼之中燃烧着两团黑色火焰，身体虽然只是骨架，却十分的结实，堪比防御法器，行动极其迅疾，爪牙则是异常犀利，跳跃奔走，飞檐走壁。

　　“是红色骷髅妖！骨架这么大，显然多数都是中土修士骨骸炼制，这些倭人真是该杀！”叶璇惊呼道。

　　骷髅妖与僵尸一般，也分为多个层次。红色最低级，实力堪比练气修士。黑色其次，堪比铁甲僵尸，或者说筑基期修士。再上则是玉色，对应银甲僵尸，实力堪比修士之中的金丹，能够自行修炼。

　　再向上则是最高阶的金色骷髅妖，这类骷髅妖飞天遁地、无所不能，甚至可以使用法宝，掌握法术，野生的灵智不下于人类，实力堪比僵尸中的金甲，或者是人类修士之中的元婴期高手。

　　金色骷髅妖之上就不是骷髅妖，而是能够生出血肉，实力堪比化神修士，号称骨修的强大存在了。

　　骷髅妖比起僵尸各有优缺点，却显然都是凶悍之物，这些骷髅妖一出，整个城池之中的倭人百姓立即再次遭了殃。

　　叶锋等人都没有杀这些百姓，这些百姓却都被自己人放出的僵尸和骷髅妖吞噬了。而原本僵尸和骷髅妖，都被倭人修士控制，完全可以不吞噬百姓，倭人修士却还是毫不犹豫的这样去做了，仅仅因为这样做，能够让僵尸和骷髅妖更加的兴奋，被刺激出凶性！

　　除了红色骷髅妖，还有少数黑色骷髅妖，这些骷髅妖很快挡在了叶锋等人前方，却根本阻挡不住叶锋等人座下战马的脚步，转眼之间变成了满地的血色碎骨，异常的刺眼，充满了一种妖异的美丽。

　　“前面就是城主府了，攻下城主府，这座城池就算是被我们彻底攻占了！”叶锋目光如剑冷峻道。

　　倭国不同中土，倭国已经被统一，整个国家都是君王专制，除了朝廷很少有家族、门派，眼前这座城池之中就是，仅仅有一个中心就是城主府。完全不像玉风城、临海城这类中土神州的城池，城中藏着高手的不仅有城主府还有各大家族的府邸。

　　叶锋等人沿着街道快速前进，很快就看到了一座高大府邸，府邸门上高悬匾额，正是城主府三个大字。

　　城主府被结实的高墙围的密不透风，仿佛是个城中之城，甚至这城外还笼罩着一层黑色的透明禁制，正是城主府的护府大阵！

　　叶锋一马当先，首先来到城主府外，面对城主府的早有准备，他丝毫不意外。甚至根据他的判断，这方城池之中的真正高手，应该都在这城主府之中，正等待着与他们进行最后的生死决战。

　　“破！”

　　叶锋大手一抬，玄金古剑立即化为一道黑色剑光，快速的旋转着，朝着满是聚魂幡黑雾的天空之中飞了去。


第203章 银甲僵尸

　　叶锋拥有灵眼，能够清楚的看出这城主府之外禁制的威能，这禁制连着地下的阴性地脉，防御绝不容小视，正因如此，叶锋才会毫不犹豫的出剑，而且施展的正是最强的一招，抛剑之术！

　　剑光飞入天空消失不见，等叶锋接近禁制的时候，剑光刚好带着风雷之声，闪电般的落了下来。

　　轰隆！

　　劲风飞扬飞沙走石，刺眼的光芒暴起，城主府的禁制一阵猛烈晃动，终于被剑光破开了一个大洞。

　　大洞快速的蔓延开来，转眼之间整个黑色禁制就全部碎裂，化为了漫天的黑色光点，随即变成了天地灵气，完全消失不见了。

　　“家主威武！”

　　三十六天罡齐声呼喊，立即随着叶锋，策马冲到了城主府大门前。

　　叶锋正准备让乌孙天马踏碎城主府朱红色的大门，城主府的院墙之中却突然传出了一阵刺耳的怪叫之声。

　　下一刻，唰唰……

　　一道道黑影冲天而起，整整二十头狰狞怪物从墙内高高跳起，张牙舞爪的径自扑向了叶锋和三十六天罡。

　　这些怪物不是其他，正是铁甲僵尸还有黑色骷髅妖，每样刚好十头，个个色泽深沉，气息强大，浑身鬼气森森，一看就知道到了后期境界，堪比筑基后期高手，只需再进一大步，就能够变化为堪比金丹修士的银甲僵尸和玉色骷髅妖了。

　　“这里居然还藏着这么多的高阶僵尸和骷髅妖，这些倭人到底残害了多少修士？”叶锋等人见状都不禁微微一惊。

　　“看城门上的大字这座城池叫做海风城，看城池大小和防御，本来应该是一个下等城池，城池之中本不应该有太多强大存在，现在看来却完全不是这么一回事。难道这是一座中等城池？”叶璇惊疑道。

　　“不会是中等城池，因为即便是玉风城和临海城，也都藏着更多我们不知道的强大存在，只不过这些强大存在，不到最后关头不会出现而已。何况，这海风城拥有码头，时常有沦为奴隶的中土修士进出停留，更可以轻易获得大量修士尸体！”叶锋微微一笑道。

　　说话之间，叶锋已经身形微微一动，猛的一提缰绳，乌孙天马立即长嘶一声，当即跳跃了起来，朝着天空之中的僵尸和骷髅妖冲杀了过去。

　　三十六天罡一见也纷纷如此，三十六匹黑马整齐的跃起，在半空之中与僵尸、骷髅妖，猛烈迎了上去。

　　咔、咔！

　　叶锋大手一挥，两道黑色剑光一闪，为首两头以速度见长的骷髅妖立即被无坚不摧的剑光粉碎，仅仅剩余了两枚指头大小，血光闪烁、鬼气森森的黑色珠子，被叶锋神念微微一动，收入了储物戒指中。

　　这珠子叫做骨珠，藏在骷髅妖头颅之中，相当于僵尸的尸珠，几乎是骷髅妖的全部，也类似妖兽二阶内丹、价值不菲，可以用来炼制灵丹或者直接炼化。

　　“狂风骤起！”

　　叶锋确定骷髅妖和僵尸的身体强度，完全不足以抵挡剑光，于是冷喝一声，剑光陡然之间如同狂风一般卷起，竟然在三十六天罡出手之前，刹那之间席卷了剩余的全部的八头黑色骷髅妖和十头铁甲僵尸！

　　原来，叶锋知道，三十六天罡固然装备精良，能够发挥出强大超越同阶修士的实力，比之堪比眼前这些筑基后期修士的铁甲僵尸和黑色骷髅妖却依旧弱了，一旦两者遭遇，三十六天罡必然免不了一场苦战，进而会耽误许多时间。

　　“一个人想要击杀全部的僵尸和骷髅，这领头的骑士真是不知死活！”

　　高墙的另外一边，聚集着十余名身穿黑衣，目光凶悍的倭人修士，这些倭人修士看到半空之中的战况，都不屑冷笑了起来。

　　三十六天罡却都是因为不想要面对僵尸和骷髅而舒了一口气，至于叶锋的胜败，他们根本就不担心。虽然说这些僵尸和骷髅，个个堪比筑基后期修士，他们却依旧相信，无所不能的叶锋能够将它们击杀。

　　事实证明，他们果然没有料错，僵尸和骷髅被剑光席卷，立即都被凌厉的剑光彻底粉碎，仅仅留下了十八枚铁尸珠和黑色骨珠。

　　剑光本身是古宝，叶锋又是假丹修士，还借助了乌孙天马冲锋，使用了风卷残云之中的剑招狂风骤起，连极品法器都能够轻易粉碎。这些僵尸和骷髅虽然身体坚硬、爪牙锋利，却显然不及极品法器结实，自然抵挡不住剑光。

　　“好强的剑招，此人莫非是金丹高手？”

　　高墙内的黑衣倭人都是瞳孔一缩，之前他们没有看清叶锋是如何破开禁制的，只听到了如雷巨响，以为叶锋是使用了中品雷符之类的灵符，此时却清晰的看到了叶锋使用的剑招，全都是难以置信，震惊之余目光也都凝重了起来。

　　三十六天罡见状则是并不意外，却依旧忍不住惊喜，信心大增的同时，愈加崇拜叶锋这位少年家主了。

　　“放箭！”

　　眼看叶锋等人就要凭借坐骑越过高墙，黑衣倭人中的领头者，立即大喝了一声，抬手朝前挥了下去。

　　随着这黑衣倭人的手势，原本平淡无奇的高墙之上，刹那之间了一个个黑森森的洞口，其中一起飚射出了黑色的箭矢。

　　洞口足有上千，箭矢则极为强劲、锋利，甚至比叶锋等人攻城时遭遇的箭雨还要凶悍。尤其这些箭矢都是从高墙中射出，刚好攻向了飞跃在空中的众铁骑腹部，众铁骑根本不能借助冲锋之力抵挡。

　　“再放！”

　　墙中箭矢刚刚出击，城主府中的各个房屋的屋顶上也飚射出了威能同样巨大的大量黑色箭矢。

　　箭矢一下一前，刚好让叶锋等人铁骑无处可避！

　　“不好，墙内和屋顶都藏着机关，是强弓劲弩，家主小心！”三十六天罡都是大吃一惊，领头的叶璇娇呼道。

　　即使如此时刻，他们关心依旧不止自身，甚至他们在意叶锋的安危，程度更加胜过了担心自身。

　　“雕虫小技，也敢献丑，破！”

　　叶锋却是异常冷静，他冷笑一声，挥手就是一剑，剑光如风一卷，瞬间将自身和三十六天罡全部护在了其中。

　　箭矢射在剑光之中自然无一例外的被绞碎，甚至都能够丝毫撼动剑光。叶锋等人有剑光保护不仅安然无恙，还成功落向了城主府高墙内。

　　“可恶，又是刚才的那一招！”

　　众黑衣倭人再次失望，同时也认出叶锋使用的剑招跟之前一样，还以为叶锋的故意以此戏弄他们，不禁都是大怒。

　　三十六天罡不禁再次在内心之中高呼家主威武，同时也终于认识到，叶锋在大海之上修炼多天的剑招，到底有什么样的威能了。

　　叶锋本人却很平静，并不觉得意外。实际上他在海上呆了快两个月时间，已经将剑法《风卷残云》之中的九招，全部修炼了一遍，虽然还不能连贯使用，却可以单独使出任何一招，并且发挥出强大威能来。

　　尤其是最后一招“风卷残云”，其威能虽然不及抛剑之术，却也差不了太多，而且发招也不需要抛剑之术那么多的时间。

　　这第一招“狂风骤起”威能其实最小，却发动极快，攻击面积也很大，刚好可以解决眼前问题，所以他才会重复使用。

　　下一刻，叶锋等人终于稳稳当当的落在了城主府之中，然而他们还没有来得及前行，地面就突然之间爆裂了开来。

　　轰隆隆！

　　巨响如雷，劲风激荡，飞沙走石，空中还弥漫着火药的味道，原来倭人早就在地下埋藏了火药。

　　“看你们还不死！”

　　众黑衣倭人看着眼前巨大的烟尘，狰狞大笑了起来。他们之所以敢一直站立在这里，正是因为知道各种机关陷阱的存在。

　　然而，下一刻，咚咚咚的马蹄之声却再次响起，叶锋等人居然从烟尘之中安然无恙的冲了出来。

　　原来，倭人的火药虽然凶猛，却没能破开叶锋等人的极品铠甲，仅仅令叶锋等人被震的有些耳鸣和气血翻腾。

　　当然，这并非是火药不能杀死修士，足够量的火药，甚至能够威胁金丹修士。叶锋等人之所以安然无恙，除了有极品铠甲的帮助，更是因为倭人准备的火药并不太多。毕竟，这些倭人根本没有料到有一天会遇到叶锋等人的强悍突袭。

　　“还有什么机关，尽管来吧！”叶锋策马狂奔，同时冷冷喝道。

　　火药虽然没有伤到他们，却让他有一种中计的感觉。而且他一旦想到，如果火药再多上一两倍，就可能造成伤亡，他就非常的愤怒。

　　众黑衣倭人都是大惊，事实上这火药就是他们最后一道机关了。火药一出，地上被炸出了大坑，连高墙都直接坍塌了，已经足够凶猛，按理来说，根本不需要更多机关。因为这样的小城不可能遇到太强的敌人。

　　“上！”

　　虽然没有更多机关陷阱，众黑衣倭人却都没有退却，他们猛的一咬牙，不但没有露出畏惧之色，还全部悍不畏死的冲向了叶锋和三十六天罡。

　　“注意！小心有诈！”

　　叶锋早就以神念和灵眼探扫过，发现这些黑衣倭人全都是练气大圆满修士，在低阶修士中或者是高手，在他们的铁骑面前却是不堪一击。不过正因如此，看到这些倭人没有逃跑，反而都冲了过来，叶锋并没有不屑，甚至还警惕了起来。

　　事实证明叶锋的警惕一点没有错，这些黑衣倭人正是倭人城主府培养的死士，全部的悍不畏死，专门执行刺杀、护卫等任务。他们最可怕的地方不是修为，而是敢于拼命的疯狂。他们从小就服用剧毒，从少到多，一点点增加和适应，以至于他们体内都蕴含着惊人剧毒，他们自身虽然能存活，血肉却可以轻易让其他修士丧命。

　　他们此时朝着叶锋等人冲杀了过来，还没有到叶锋等人近前，就取出一枚下品雷符，生怕被叶锋等人阻止，立即灌入灵力引爆了。

　　嘭、嘭、嘭……

　　这些倭人修士身上都没有穿护甲、法袍，甚至都没有加以任何的抵抗，自愿被雷符击杀，立即浑身碎骨，化为了漫天的黑色血雨，散发着令人作呕的恶臭，刚好飚射向了冲杀过来的叶锋等人。

　　“不好！”

　　三十六天罡大吃一惊，立即看出这些倭人的伎俩，他们是想以自身的血肉攻击。而他们的血肉真是致命的剧毒！

　　然而，与他此时，叶锋却也没有愣着，倭人修士引爆雷符的同一时间，叶锋就已经联想到前世曾经听说过的倭人死士，立即凌空一指，将玄金古剑化为了一道如风剑光，迅疾卷向了众倭人。

　　“为什么，为什么，又是这一招！”

　　倭人纷纷爆裂，临死之前却看到了叶锋的剑招，依旧是之前使用过两次的狂风骤起，全部在内心之中发出了不甘的吼叫。

　　唰！

　　剑光卷过，漫天血雨立即被凌厉的剑气粉碎，随即聚集到了一起，被压缩、净化形成了一枚仅有鸽卵大小、珠子状的黑色剧毒液体。

　　叶锋手一招，将这剧毒珠子以灵力包裹起来，凌空抓取了过来。再看玄金古剑，居然被这剧毒腐蚀，表面出现了一些铁锈般的痕迹。

　　“好厉害的毒，连古宝玄金剑都在短时间被腐蚀到这种程度，要是换做极品铠甲，刹那之间就会被渗透，到时候我不会有事，三十六天罡却都肯定必死无疑。”叶锋看着快速自行恢复的玄金古剑，放心之余，不禁惊异想道。

　　“家主小心！”

　　正在此时，叶璇等人再次失声惊呼了起来，叶锋则是刹那之间生出了一种强烈的危机感，快速一抬手，立即看到了一头浑身银白之色僵尸，还有了一头白玉之色的骷髅妖，风一般扑杀了过来。

　　“银甲僵尸、玉色骷髅妖！”

　　叶锋微微一惊，目光刹那之间凝重了起来。显然没有料到这区区下等城池之中，会出现堪比金丹修士的强大鬼物，而且一出现就是两头之多！

　　这两头鬼物速度快的匪夷所思，叶锋没有来得及以神念查探，他们在房屋顶上不断跳跃着来到附近，并一左一右探出锋利的手爪，精准的抓向了叶锋的心口和颈脖。同时浑身还散发着堪比金丹修士的强大威压，在这如山的威压之下三十六天罡连行动都困难，好在叶锋有九天玄鼎，丝毫不受威压影响。

　　叶锋身法很快，此时却坐在战马之上，来不及施展，尤其这两头鬼物速度太快，即使叶锋没有骑马也不见得能够闪避开来。于是，两头鬼物的爪子成功击中了叶锋。好在玄金古剑一直盘旋在叶锋身周，叮、叮，鬼物爪子首先迎上了剑锋，清脆的鸣响之后，玄金古剑立即光芒黯淡的被击飞了出去，叶锋体表则是猛的绽放出了一道五色光芒。

　　嘭！

　　五色光芒正是天品法器五彩灵玉发出，瞬间被鬼物爪牙洞穿，叶锋则是受到重击，被重重从马背上击飞了过来。

　　鬼物锋利的爪子与叶锋一触即分，却已经成功穿过了叶锋身上的层层护甲，在叶锋身上留下了一道深深伤痕。

　　幸亏叶锋修炼了紫阳真身，危机关头刹那之间运转了起来，这才没被洞穿身体，仅仅受了皮肉之伤。

　　致命的尸毒沿着伤口，快速向叶锋全身蔓延，刹那之间令叶锋身体呈现了黑色，全身都麻痹了起来。

　　叶锋微微一惊，努力让自己不昏迷的同时，神念迅疾一动，丹田之中的九天玄鼎立即发出巨大吸力，将尸毒吸收了进去。

　　叶锋终于稍微放心，不然即使僵尸和骷髅妖的爪击不能杀死他，他也要被这僵尸的尸毒夺取性命。

　　“不愧是堪比金丹修士的银甲僵尸和玉色骷髅妖，果然厉害！”叶锋在半空中一个翻滚，稳稳落地的同时，暗自惊叹道。

　　“家主！”

　　叶璇等人大惊失色，立即同时出剑，形成一张剑网罩向了两头鬼物，同时在叶锋面前停了下来，见叶锋伤的并不严重，也没被尸毒影响，这才舒了一口气，其中叶璇又喜又怕，都忍不住流下了清泪。

　　咔嚓！

　　三十六天罡的剑网威能其实极强，骷髅妖却随意一挥手爪，不费吹飞之力就将这张剑网撕裂了开来。

　　剑网破碎立即化为凝聚为一道剑光，银甲僵尸却刚好冲了上来，同样简单一爪就将这道剑光打散了。

　　“结阵！”

　　叶锋知道僵尸和骷髅妖的厉害，不愿三十六天罡被伤害，立即一拍灵兽袋，放出了两头铁甲僵尸暂时顶了上去，同时身形跃起，重新落在乌孙天马背上，与三十六天罡快速组成了一个战阵。

　　“咦！”

　　与此同时，有些微弱的惊异之声从远处角落传出，叶锋耳朵微微一动，捕捉到了声音，随即循着声音一看，立即看到了远处伏在屋顶的一个黑影，应该正是控制银甲僵尸和玉色骷髅妖的倭人。

　　这名倭人显然没有料到叶锋不但没有被僵尸和骷髅妖击杀，还能立即生龙活虎上马，继续带领诸多属下抵挡僵尸和骷髅。

　　“原来躲在这里！”

　　叶锋冷冷一笑，他一直就在寻常操纵僵尸和骷髅妖的人，此时终于发现，自然不会放过，立即一挥大袖，发出了一道灵动的白色光芒，越过僵尸和骷髅妖，径自攻向了这名倭人的藏身之处。


第204章 攻克城池

　　这道白色光芒正是叶锋的灵兽蛟龙，这蛟龙已经是三阶下等，相当于修士的金丹，它一出现立即散发出一阵强大的威压，刹那之间充斥了整个城主府，连银甲僵尸和玉色骷髅妖都微微顿了一顿。

　　“三阶蛟龙！”

　　藏在暗处的倭人修士也是大吃一惊，他本以为叶锋不过是实力强一些的筑基期修士，却万万没有想到叶锋会有灵兽，而且还是三阶灵兽，更加要命的还是极其罕见的蛟龙。他本身不过是筑基中期修为，最大的依仗就是银甲僵尸和玉色骷髅妖，要凭自身力量单独面对三阶蛟龙的话必死无疑。

　　不过他瞬间就冷静了下来，继续命令僵尸和骷髅妖攻击起叶锋等人，原来他决心也有信心要领先蛟龙一步，先杀死叶锋等人，然后再集中力量阻止乃至击杀蛟龙。

　　“如果能够将蛟龙击杀炼制成僵尸蛟龙，一定能够十分的强大。一开始就能够拥有银甲僵尸的实力。成长的潜力更加不可限量。而有史以来能够炼制僵尸蛟龙的倭人修士恐怕我还是第一个吧？”这名倭人眼中满是贪婪之色，得意想道。

　　按理来说，倭人的计划非常不错，叶锋等筑基期修士绝不可能抵挡得住僵尸和骷髅妖，尤其僵尸和骷髅妖，已经攻到了叶锋等人近前，蛟龙却刚刚从叶锋袖子中飞出来。然而，此时叶锋身上却爆发出了一阵强大的气息，竟刹那之间达到了金丹初期修士的程度。

　　原来，叶锋与三十六天罡结成大阵，玄妙的小天罡阵将三十六天罡的修为与叶锋的修为累加了起来，让叶锋的实力短时间内有了极大提升，虽然支持时间不会太长，片刻之内却相当于刚刚结丹的下品金丹修士。

　　叶锋修为一提升，立即感觉到浑身充满了力量，有一种前所未有的强大感觉，同时，玄金剑爆发出耀眼光芒，叶锋凌空一指，剑光立即消失不见，如同进入虚空之中一般，再次出现已经斩到了骷髅妖的手臂之上。

　　嘭！

　　刺眼的强光之中，刚好扑在空中准备攻杀叶锋的骷髅妖，手臂之上立即出现了一道细微的裂纹，整个人身体也向后倒飞了出去。

　　玄金剑剑锋微微一转，正是《风卷残云》中的第二招行云流水，极为流畅的斩在了银甲僵尸肩膀之上，银甲僵尸立即与骷髅妖一般被击退了。

　　“金丹修为就不是不同凡响！”

　　叶锋大喜，他击退骷髅妖、僵尸，分别使用了“狂风骤起”和“行云流水”，发现剑招还是本来的剑招，威能却有极大的增加，如果还是之前的假丹境界，即便是使用了修罗诀，也不可能有如此威能。

　　“不好！”

　　倭人却是大惊失色，这才发现自己再次小瞧了叶锋，倭人连忙转身，想要向远处逃逸，却已经太晚。银甲僵尸刚被叶锋击退，蛟龙就已经迎头赶上，随意一挥龙爪，直接将这名倭人击爆成了一片血雾，顺便一张口吞噬了下去。

　　倭人一死，僵尸和骷髅妖微微一愣，双眼露出迷茫之色，四处张望了一下，快速凌空飞起要逃离现场。

　　叶锋自然不会让他们有机会逃脱，这两头鬼物可是相当于两名金丹高手，既然遇到了，绝对不能错过。

　　如果不是想要留下他们，叶锋之前甚至可以直接出最强的招数，将他们当场击杀，而不是仅仅击退了事。

　　叶锋出剑的同时，身形已经从马背之上冲天而起，精准的落向僵尸和骷髅妖，人还在半空之中，就已经挥拳凌空一击，打出了两道龙形的赤黑色拳劲。由于叶锋的修为暂时提升到了金丹初期，拳劲也比寻常情况之下要强大、迅猛了许多，刚好在僵尸和骷髅妖刚刚飞起的时候击中了他们。

　　砰、砰！

　　两头骷髅妖立即如同断线的风筝一般，被重重击飞了出去，摔落在地的时候，坚固的身体虽然没有破碎，却当场陷入了短时间的眩晕。

　　下一刻，叶锋飘然落地，大手一挥，两道驱魔符精准的印在了僵尸和骷髅妖身上，僵尸和骷髅妖快速苏醒，却发现身体被禁锢，正想要挣扎，叶锋却已经准备了两个御尸大法之中记载的灵阵，并且恰好打入了僵尸和骷髅妖的身体。

　　僵尸微微一愣，立即被叶锋收服，骷髅妖虽然不是僵尸，却也差不了太多，当场与僵尸一样安静了下来。

　　“恭喜家主！”

　　三十六天罡舒了一口气，同时大喜，一头银甲僵尸和一头玉色骷髅妖，相当于两名忠心耿耿的金丹高手，这可是极大的收获，甚至比整个海风城都要珍贵，自然值得恭喜。而有了这两头强大鬼物，再加上蛟龙还有天罡大阵，即便遇到多名金丹高手也有得一拼！

　　“干的漂亮！这两枚铁尸珠给你！”

　　叶锋同样很是欣喜，没想到攻到这区区下等城池会有如此巨大的收获。他之前拥有的两头铁甲僵尸，只差一步就能够晋级，却在之前短暂的战斗中，被银甲僵尸和骷髅妖撕成粉碎，仅仅剩余铁尸珠，刚好被他喂给了蛟龙。

　　他将银甲僵尸和骷髅妖身上的驱魔符取下，僵尸和骷髅妖立即服从他意念发出的命令，老老实实站立了起来。

　　“不错，死了两头小的，得了两头大的，刚好不会让我的神念负担不起。”叶锋的神念比起当初在阴煞之地中的时候，已经有了很大的提升，同时御使这两头金丹级别的鬼物，没有丝毫压力。

　　与此同时，蛟龙得了赏赐，非常的开心，立即将铁尸珠吞噬消化了，随即还吐出了属于之前那名倭人修士的一些物品。

　　叶锋目光一扫，发现其中有一件极品赤阳铁甲，一块中品聚灵玉，还有一储物袋。打开储物袋则是发现了不少灵石、灵丹等修真物品，尤其还有一枚黑色的古朴令牌，竟然正是海风城的城主令！

　　“原来这厮就是海风城的城主，看来这城中高手已经被我们消灭的差不多了。你们立即分头行动，对城池进行一次全面扫荡，发现倭人修士立即击杀，发现中土修士全部救下，发现灵石之类全部收了再说。”叶锋掂量了一下令牌道。

　　其实，叶锋不仅从这城主令上发现了这倭人的身份，还从上面的姓名判断出了这名倭人是倭国的王室成员。不过想想也很正常，倭国本来就不大，城池仅有百座，自然要让王室修士做城主，这就好像中土徐州的城主，全部是孙家的族人一般。

　　叶璇等人闻言立即按照命令，两人一组分散了开来。叶锋则是独自在城主府之中继续进行搜查。

　　叶璇等人也不担心，因为他们都知道叶锋修为最高，一个人能够顶他们全部，更有蛟龙、银甲僵尸和玉色骷髅妖的保护，区区一个城主府根本挡不住叶锋的脚步，除非这下等城池的城主府之中还有不少金丹级别的强大存在。

　　城主被解决，接下来的事情果然向众人预料一般简单，叶锋等人很快就将城中的倭人修士全部剿灭，并且解救出了百余沦为奴隶的中土修士，同时还发现了足足可以折合五百枚中品灵石的财富。

　　当然，叶锋得到的玉色骷髅妖和银甲僵尸，对于筑基期修士来说，堪称无价之宝，并不在这其中！

　　“没想到除了城主府，商会之中也藏着那么多的财物。”此时，叶璇等人欢喜道。他们都分到了许多灵石、灵丹，至于法器等物品则是各取所需、不加限制，剩余的才全部留下，等回归东海的时候再处理。

　　毕竟，他们身在倭国，不可能进行正常的交易。如果能够安全的与倭人进行交易，倒不如直接抢夺了。

　　“这是靠海的城池，财富自然众多，我们的收获不少都是货物。加上之前在海边的收获，恐怕都有一万余中品灵石了。”叶锋微笑说道。

　　对于三十六天罡，他没有丝毫的吝啬，灵石、灵丹等消耗物品，全部是足量供应，虽然非常奢侈，却可以快速提升他们的修为。毕竟，对于要逆天改命的叶锋来说，时间比灵石要宝贵许多。

　　至于叶锋自己，消耗灵石比三十六天罡加起来还快，好在他现在已经是假丹境界，除了炼体需要，已经很长一段时间没有消耗灵石、灵丹了。

　　“家主，我们这次的行动，相当于让倭人少了一个城池，相信要不了多久，就要被倭人王室知道，想必倭人一定会延后报复我们七锋岛，先派出高手来调查、追杀我们。我们目的已经初步达成了。”叶璇欣喜说道。

　　“不错。不过我们不能够松懈，七峰岛是安全了，我们却要小心了。而且我们还得继续作案才能够保证倭人王室一直惊慌。不过在此之前，我们却可以休息一阵子，刚好可以利用这段时间提升实力，消化这次得来的收获。”叶二道。

　　“不急，我们必须再抢一城，才能够确保倭人王室将注意力彻底转移。叶璇，得到地图了没有？现在其他地方的倭人没有来得及防御，甚至都不知道有敌袭，正是我们继续的最佳机会！”叶锋却微笑说道。


第205章 雪银之城

　　“地图在这里，家主请看！”

　　三十六天罡闻言眼睛一亮，完全没有因为不能立即休息而沮丧，其中叶璇立即取出了一副在商会之中得到的地图。

　　这副地图本是就是一件法器，只不过不能用来攻击而已。地图如同一块薄铁板，约有三尺见方，上面闪动的灵光，灵光汇聚成一副倭国大陆的图案，图案之上标记着山川河流和城池村镇的名称。

　　叶锋觉得不够详细，挥手一点海风城，海风城立即被放大了数百倍，连城门都能够清晰的看得到。

　　“雪银城，距离海风城最近，向东五百里即可到达，我们下一个目标就是它了。这个城池虽然是下等城池，却是倭国矿物雪银沙的主要产地之一，这种叫做雪银沙的矿物是炼制法器倭刀的重要材料。我们将其攻下，必将震动整个倭国，甚至极大减弱倭国的实力。而我们则是能够收获极大！”叶锋将地图向东拉了拉，指着地图上另外一座下等城池，目露神光道。

　　这副地图之上不仅标着地名、道路等等，还大概的标记着矿产等信息，倒是刚好方便了叶锋和三十六天罡。

　　“我们这次救出的中土修士怎么办？我们总不能带着他们吧？”三十六天罡立即点头，其中叶璇道。

　　“让他们加入叶家，然后给他们一条法船，让他们独自去东海。”叶锋随意道。

　　“嗯，这样不但安置了他们，还能够再次增加我们叶家的实力。而且我们刚好收获了不少法船。不过如果他们不愿意加入叶家呢？”叶璇点头道。

　　“你放心，他们不会不愿意的，除非他们都傻了。”叶锋微笑说道。

　　“不错。换做我，我也愿意。随意加入一个家族，都比留在倭国做散修好多了，何况是加入我们叶家。”叶璇等人也笑了起来。

　　“对了，让他们离开之前，将这海风城顺便破坏一下。”叶锋叫住了准备去传达命令的叶璇道。

　　“没问题，他们一定非常乐意这样做，而我们也能够节省许多时间。倭人却需要耗费许多人力、物力和时间来重建。”叶璇笑道。

　　叶璇很快将被救出的中土修士聚集在了城主府前面的广场之上，这些中土修士听了叶璇的话，立即毫不犹豫，喜出望外的答应了下来，并纷纷起誓，领头一人取了法船，立即带领众修咬牙切齿的破坏了起来。

　　这些中土修士不仅破坏了城墙，还破坏了城中所有能够破坏的建筑，包括堪称城中之城的城主府。如果不是担心，时间拖延的太久，被倭人的救援遇上，他们甚至都打算让城池彻底消失。

　　即便时间有限，在他们离开之前，城池还是变成了一片废墟！

　　叶锋等人则是立即收了地图，骑着骏马沿着曲折险要的山道，翻越了东边的群山，朝着东边的雪银城赶了去。

　　倭国的山普遍比中土的山矮小，却同样非常难走，且有诸多妖兽，这些妖兽还大都是倭国特有的种类。好在叶锋等人座下的骏马，已经脱离的寻常马匹的范畴，完全是可以载人的二阶灵兽，体型至少也有一丈来长十分的神骏、矫健，在山中奔走跳跃，如同飞一般迅疾，甚至比他们御剑飞行都要快许多。

　　至于山中的妖兽，感受到三十六天罡身上散发出来的强大气息，自然知道厉害，躲避都还来不及，哪里还敢上前？即使偶尔出现一两只自认为强大的妖兽，也全部不需要他们出手就被蛟龙吞噬了！

　　不到半个时辰，叶锋就带着三十六天罡翻越了高山，来到了一个小山坡之上，看到了远处的雪银城。

　　这座城池建立在平原之上，远看起来规模与海风城相当，城池之上旌旗招展，宽阔的城门口车马不绝，一片安详、热闹，竟然没有丝毫警觉，显然并不知道海风城已经被攻克，更加不知道叶锋等人已经逼近了。

　　“家主神机妙算，这雪银城果然是毫无防备。咦，那边的大坑，难道就是雪银沙矿？”

　　叶璇指着城池南边官道旁的矿坑道。这矿坑足有千丈方圆，即便叶锋等人在远处观看，依旧看的十分清晰。

　　矿坑附近有很多人在忙碌，还生着巨大的火炉，搭建着不少简陋的草棚，还有许多牛马车辆在城池与矿坑往来，车辆上装满了银白如雪的矿石，还不断传来人类呼喝以及牲口鸣叫等声音，一片如火如荼的景象。

　　“应该没有错了。即使不是雪银沙，也应该是珍贵的炼器矿石。走，随我杀下去，先占城池再取矿场，务必一个倭人修士都不放过！”叶锋冷酷说道。

　　说完话他立即带领着三十六天罡，沿着山坡风驰电掣的冲了下去，震天的马蹄之上响起，虽然人数不多，却依旧威势不凡，轰隆隆如同闷雷一般，甚至远远的就能够感受到地面的明显震动。

　　不过叶锋却不担心这些倭人提前发现。首先，倭国经常发生地动，大多数倭人都已经是习以为常，马蹄的震动和声音肯定会被他们误解成轻度地动。其次，城池边上的矿坑不时利用火药炸开矿石，因此城中倭人甚至都不会注意到叶锋等人发出的动静。

　　最后，叶锋等人奔袭极快，即便有倭人发现，并且认为叶锋等人是敌袭，这座雪银城也来不及进行防御了。

　　“注意、注意，有不明骑兵接近！”

　　叶锋等人来到城外的官道之上，距离西城门仅有数里的时候，雪银城瞭望台上的倭人军士终于发现了情况，当即气运丹田，声如洪钟的大叫了起来。

　　这倭人军士虽然只是练气后期修为，声音却足以传遍西边的城门，城门口的军士听到声音快速的集结起来，不过却因为不相信是敌袭，并没有关上城门。毕竟，他们雪银城从建成以来就一直没有遇到过敌袭。

　　军士足有三十余人，组成了一小型的方阵，快速驱散了城门口往来的行人，披坚执锐的站在了城门口官道上满怀疑惑的等待了起来。

　　叶锋等人一共三十七骑，个个全身铠甲，根本看不清面貌，除了少年叶锋身材挺拔之外，其他三十六人都是真正的孩童，身体还没有长好，看起来自然矮小，倒是刚好与寻常的倭人男子差不多高。

　　如此一来，倭人的军士潜意识之中都并不认为叶锋等人是中土来的敌骑，不过他们又从来都没有见过，装备如此精良，来势如此迅猛的骑兵。

　　“难道是王室的精骑？一定是这样，除了王室，恐怕也只有传说中的匈奴才有如此彪悍的精骑了！”众倭人军士如此想道，于是，他们都一致认为是王室的贵胄来到，等待的同时，还特意派人去通知雪银城城主了。

　　“杀！”

　　叶锋等人却不客气，因为他们清晰的看到了城门口悬挂着数枚修士头颅，这些头颅正是沦为奴隶的中土修士的头颅，目的自然是用来震慑其余活着的中土修士奴隶，让他们不敢反抗或者更加听话。

　　这雪银城虽然不是海风城，没有那么多的中土修士奴隶进出，却因为矿场的存在，需要也拥有众多中土修士奴隶。

　　“不好，是来自中土的敌人！快，快关城门……”

　　倭人军士终于发现情况不妙，全都脸色大变，领头的一名小队长，原本正想着如何讨好王室来客，甚至还做起了升官发财的白日梦，此时却惊恐大叫了起来。显然，作为拥有诸多中土修士奴隶的雪银城的一名还算高层的修士，这个小队长多少能听懂一些中土语言，并成功听懂了叶锋等人的呼喝，进而从中判断出了叶锋等人的大概来历。

　　咔嚓！

　　剑光一闪而过，这个倭人小队长并没有因为比较聪明，危急关头还知道要关城门而活命，甚至还死的更快了，硕大的头颅遭遇剑光，立即土鸡瓦狗一般被直接轰碎了，还没来得及惨叫就倒了下去。

　　甚至，他连尸体都没能保存下来，立即被随后而来的铁骑踏成肉泥，随即又被突兀出现的漫天黑雾吞噬，黑雾过后地上连骨头渣子都没有，干干净净的仿佛这个小队长从来都没有出现过一般。

　　不仅是这个小队长，小队长边上的倭人军士，乃至站立在城墙上观望的倭人军士，以及道路边上人群中、准备对叶锋等“贵人”进行跪拜的倭人修士，全部都没有例外，不是被剑光击杀，就是被铁骑撞死，又或者直接被来自叶锋手中聚魂幡，藏着大量高阶阴魂的大片黑雾吞噬，全部都尸骨无存，连储物袋等物品都被阴魂上交到了叶锋的储物戒指中，而这些倭人军士和修士则仿佛根本没有存在过，或者说凭空消失一般。

　　“关城！”

　　不过从目前的情况来看，以小队长为代表的这些倭人修士，显然没有白死，他们的临死之前的呼喊和他们的快速死亡，终于令城中一些倭人军士警惕、反应了过来，并且将银色金属炼制的城门，从护城河上快速的向上收了去。


第206章 鬼物凶威

　　城门脱离护城河，叶锋却是直接无视，他座下的乌孙天马径自从河面上奔走了过去，到了城门近前，他抬手凌空一指，黑色剑光一闪，轰隆隆……如雷巨响和激荡劲风之中，厚重、坚实的城门立即化为了漫天银色碎屑！

　　显然，雪银沙炼制的城门固然坚实，材质堪比极品法器飞剑，面对叶锋冲锋之下的古宝玄金剑，却依旧完全不堪一击！

　　城门粉碎，叶锋和三十六天罡自然是长驱直入，他们一边击杀试图阻挡他们脚步的倭人修士一边快速朝着城主府奔袭了过来。

　　与此同时，漫天的阴森黑雾立即分散了开来，将雪银城的四个城门，还有天空全部笼罩了起来，整个城池刹那之间变成了幽冥地狱一般。

　　叶锋等人预料的不错，海风城的强大确实是个特例，作为下等城池，雪银城之中完全没有海风城中那么多强大存在，至少雪银城之中没有太多的僵尸和骷髅妖。如此一来，叶锋等人铁骑过处，当真是横扫一切、片甲不留，甚至连筑基期修士都只遇到了三个，而且还都仅仅是筑基前期。

　　城池虽然还比较大，叶锋等人的速度却是极快，再加上没有受到有力阻挡，十个呼吸间就已经来到了雪银城城主府外。

　　雪银城的城主府同样大门紧闭，还被一阵银色的透明阵法禁制笼罩着，这层禁制连接着雪银沙矿脉，有大量的五金之气支持，看似比较薄，其实防御却是极强，不过在叶锋的抛剑之术面前，依旧是不堪一击！

　　轰隆！

　　剑光如同黑色闪电一般从天而降，银色大阵应声而破，紧接着叶锋等人立即停了下来，免得再有诸多的埋伏。要知道这雪银之城最不缺少的就是雪银，其次则是火药，万一城主府中埋藏了大量火药，比海风城的量还大，冒然冲杀进去绝不明智。

　　不过叶锋和三十六天罡不亲自进去，却不代表他们无计可施，叶锋挥手一拍腰间灵兽袋，放出了其中的银甲僵尸还有玉色骷髅妖。这僵尸和骷髅妖都是倭人以中土修士骨骸炼制，现在是时候让他们自尝恶果了。

　　两头鬼物都是三阶，相当于修士中的金丹，他们一出现立即狰狞吼叫了起来，如有实质的威压如同无形的大山，刹那之间笼罩了整个城主府，甚至连整个雪银城的天地灵气都有了明显紊乱。

　　两头鬼物出现之后，朝着四周迷茫的打量了一下，随后立即按照叶锋的指示，轻轻一跃，腾空飞起，闪电般迅疾的进入了城主府。叶锋等人则是依旧骑着马，将城主府团团包围，同时耐心且放心的等待了起来。

　　实际上，雪银城城主府之中确实有埋了大量火药，可惜僵尸和骷髅妖足不沾地，行动速度极快，倭人根本没有几乎引爆火药。

　　啊、啊、啊！

　　三阶鬼物果然无敌，城主府之中几乎没有任何打斗的动静，惨叫之上却不断的传来，很快又安静了下来，却是所有藏在其中的倭人修士，包括雪银城城主都被僵尸和骷髅妖轻而易举击杀了。

　　叶锋等人见状都轻松了起来，立即开始分头行动，三十六天罡留在城中扫荡，同时查找各种财物，叶锋则是带着僵尸、骷髅，骑着乌孙天马，风驰电掣出了城门，赶向了城外的雪银沙矿场。

　　雪银沙矿场中的倭人修士早已发现了雪银城发生了大变故，不然的话整个城池也不会被大片黑雾笼罩，不过他们却都没有离开。

　　当然，并不是他们不想查探、救援或者逃跑，而是矿场周围的空中悬浮着一大片云雾，云雾之中还隐藏着一条神骏、高贵、强大、凶悍的白色蛟龙，这条白色蛟龙虽然还很年幼，实力却堪比金丹修士。

　　有这条蛟龙在，倭人修士根本不敢越雷池半步，一旦他们想要离开矿场，蛟龙就会无情的将他们吞噬掉。

　　他们曾经尝试过让中土修士奴隶去与蛟龙拼命，却发现蛟龙对中土修士奴隶的血肉完全没有任何兴趣。

　　叶锋来到的时候，矿场之中依旧热闹，却不是之前的如火如荼，而是相当的混乱。叶锋懒得亲自动手，大手向前一挥，银甲僵尸与玉色骷髅妖立即进入了矿场，接下来发生的事情则是与城主府中大同小异，不一会，矿场之中的倭人修士就全部被击杀，沦为奴隶的中土修士则是全部获得了自由。

　　三十六天罡也很快完成了任务，带着大量收获，与叶锋汇合到了一起，叶锋等大概清点了一下收获，发现居然收获了两百中品灵石之多。

　　当然，这其中并不包括雪银沙矿，而雪银沙矿才是雪银城之中的重头财富，城主府、商会和矿场之中都有囤积，精炼出来的雪银沙总共加在一起足够一座小山大小，好在叶锋有储物戒指，不然还真有些麻烦。

　　这么多的雪银沙，足以炼制大量的法器飞剑，装备目前规模的十个叶家，而且法器的品质绝对不会比倭人修士中流行的倭刀法器差。毕竟，倭刀法器的优势，主要就是在这炼器材料之上。

　　被解救出来的中土修士则足有两百余人，大都是练气修为，全都是精壮之辈，因为弱小的修士全都活不下来。

　　这些中土修士原本只能居住在矿场中的简陋草棚之中，平时别说丹药、灵石，连饮食都不如畜生。

　　尤其，他们整天都要挖矿，不仅繁重，而且十分危险，根本没有打坐修炼，吸收本来就不充裕的天地灵气的机会。

　　他们身上都戴着枷锁，当叶锋派遣三十六天罡解开他们身上枷锁，并且表明身份，发出邀请之后，他们立即毫不犹豫对天发誓加入了东海叶家。能够得到自由，还能回到东海，成为大家族修士，这实在是他们以前做梦都不敢去想的美事。

　　他们一加入，叶家的实力必将再次提升，尤其他们都是挖矿的高手，到了东海之后必将帮上大忙。

　　此时，叶锋和三十六天罡明显感觉到了神清气爽，发生了某种变化，而唯有叶锋最清楚，知道这是气运提升的缘故。他自己也正是气运提升最多、得益最大的一个。

　　“家主接下来怎么办？”叶璇欣喜之余道。

　　“让他们回去，顺便将这些雪银砂还有我们收获之中所有用不上的物品，全部都带回去。这些东西对我们没有用处，家族却非常需要。”叶锋微一沉吟道。

　　“带了这么多珍稀之物，路上遇到海盗怎么办？”叶璇道。

　　“珍稀之物再多又如何？难道比人还珍稀，前两批人和他们一样，想要回东海，必须要担点风险，何况这风险并不大，比如我们一路上就没有遇到什么麻烦。倭国到东海这条航线，还是比较安全的。”叶锋笑道。

　　众修闻言很是感动，叶璇依旧坚持道：“家主说的不错，人命比财物重要，不过属下还是认为，我们应该派点高手护送更好。”

　　“好吧，我让蛟龙随行，蛟龙游的快，不仅可以保护他们，还可以顺便保护先前离开的两批修士。另外，回来的时候蛟龙也不需要乘船，还会非常快速。如果让你们去，回来又要近两个月的时间。”叶锋微微点头道。

　　“我们要不要乘热打铁，破坏了这里，再继续攻占下一座城池？”叶璇继续道。

　　“当然，不过我们可以修整几天再说。之前我已经看到雪银城城主令，那厮是倭人的十六王子，才会被派来镇守如此重要的城池。可惜倭人万万没有料到，我们会前来突袭。我们抢占破坏了雪银城、海风城，杀了倭人的十六王子，这样的行动一定会触怒倭人王室，这次的任务也算是初步完成了。”叶锋笑道。

　　“等到消息传播开来，倭人真正警惕起来，每个城池都戒备森严，我们再想要突袭，恐怕不会像这次一样容易了吧？”叶璇有些担忧道。

　　“不会。倭国弹丸之地，高手虽然众多，平均开来却有限。他们不可能面面俱到的保证每一座城池之中都有足够的高手坐镇，而我们却胜在人少，速度快，可以相对自由的选择攻击目标，最多下次攻城的时候需要一点智谋而已！”叶锋胸有成竹道。

　　“家主说的极是，我们下次未必一定要抢占城池，可以搞一些破坏就走。如果攻城也未必正面作战，完全可以先分散开来混进城中。”叶璇等人闻言都是眼睛一亮，不仅不再担心，还都信心大增了。

　　嘭、嘭、嘭！

　　叶锋带着三十六天罡还有二百余名中土修士，畅快淋漓的破坏起城池和矿场，不一会就将城池和矿场都变成了一片废物。

　　紧接着，叶锋等人御起法器，专程将中土修士们送到了海边，并且目送他们乘坐的法器大船消失在海平线，这才沿着海边的山脉，朝着东南方向离开了。

　　与此同时，海风城的东南边山中的道路上有一支队伍，足有三百余人，高举着倭人王室旗帜的倭人军士，刚刚得到了海风城遭遇敌袭的消息，正快速的朝着叶锋等人所在位置，快速前进着。


第207章 赤甲精骑

　　倭人军士无一例外都是筑基期修士，领头的三人甚至都是金丹期的高手，他们无一例外都骑着灵兽级别的高头大马，并且都是二阶，配备赤阳铁炼制的极品马铠，比起叶锋与三十六天罡的装备，居然丝毫都不差。

　　此时，领头的一名金丹倭人女子，眉头微微皱起道：“怎么回事？海风城怎么会被突袭，这是三百年来的第一次，难道是海盗？不可能这附近海上没有其他修真势力，根本就没有海盗存在。”

　　这名金丹倭人女修，看似二十出头，皮肤洁白光滑，身材匀称、修长，身匹红色铠甲，座下一匹火红色的俊马，整个人看起来英姿飒爽，比起真正的年轻女子，却多了一种成熟和英武的气质，与边上的倭人男子比起来，更是美女与野兽，显的非常扎眼。

　　这金丹女倭说话之间，身后的其他倭人目光无一例外都盯在这名金丹女倭具有美感的纤细腰背之上。

　　“去看看就知道了，我们这次主要的任务还是去东海七峰岛灭了叶家。海风城的事情虽然严重，却多数是一些毛贼所为，我们顺便路过一下，轻而易举就能够解决。”女倭边上一名长相龌龊的黑脸金丹中年倭人，故意要表现自身，挺起并不强壮的身躯，露出一副勇武的模样，提高声音傲然说道。

　　“不错，我们可是王室的赤甲精骑，之前的两批使者虽然也有金丹修士领路，却完全不能与我们相提并论。首先，我们人多，都是高手。其次，我们装备精良。再次，我们这三个领头的也是真正的高手，不像之前的两批人，领头都是下品金丹的货色，筑基期修士也大多是下品道基，连个十七王子多保护不好。”女倭另外一边一名肥头大耳的金丹倭人生怕没人注意他一般，争先恐后表态道。

　　“更为主要的是，我们的智谋也不是先前的两批蠢货可以想象的。对我们来说，七峰岛手到擒来，海风城的事则刚好可以找点乐趣。”女倭眼神之中虽然有不屑之色，却非常享受被当做中心的感觉，毫不谦虚的发出了银铃一般悦耳的笑声，众倭人一见不禁心辕马意、暗流口水。

　　“不错，公主威武！”众倭人吞咽着口水，生怕被女倭转头看到，同时如果鬼叫一般，发出难听的声音，一起嚣张的呼喊了起来。

　　※※※

　　“前面有大量倭人高手！”与此同时，叶锋突然发现了什么，一挥手示意三十六天罡停了下来。

　　“具体什么情况？”叶璇等人都是初生牛犊不怕虎，闻言不仅不惊慌，还都是眼睛一亮，战意大发。

　　“我以阴魂出去四处打探，发现东南边来了一队倭人骑士，全部都是筑基期高手，中期修为两百，后期修为九十，大圆满十人，无一例外是上品道基，全部有二阶下等灵兽骏马、极品铠甲。领头三人则是金丹期高手，并且绝不是下品金丹，座下战马都是二阶上等，距离我们大约三百里路！”叶锋继续道。

　　身在倭国境内，叶锋必须多加小心，好在叶锋有聚魂幡，其中阴魂灵智相当高，境界也不低，完全可以在白天发出去打探消息，而且速度极快，无形无踪，不必担心被击杀，也不容易被察觉。

　　此刻，叶锋得到的消息，就是其中一头金丹境界阴魂传达回来的！

　　“这么多高手？”

　　“是啊！”

　　“幸好家主有阴魂可以探路，否则突然遇上他们就麻烦了！”

　　“家主，我们怎么办？要不要避上一避？”

　　三十六天罡闻言终于露出大吃一惊，目光也都凝重了起来。他们虽然是勇敢，却也知道要量力而行，并非鲁莽冲动之辈。

　　“他们每一个的实力都不比我们弱，整体实力几乎是我们的十倍，自然不能硬碰，不过也不能就这样让他们过去，得让他们付出一些代价。”叶锋却微笑道。

　　“要怎么做？家主请吩咐！”

　　三十六天罡都是微微一惊，他们本以为自身的胆识已经很大，差不了叶锋多少，现在却才知道自己比起叶锋还太嫩了。而叶锋的命令虽然令人震惊，仿佛难以完成，他们却还是选择相信叶锋，对于命令更是无条件服从。

　　“很简单，我们对他们进行一次伏击，成功之后立即离开！”叶锋微微一笑，立即快速作出了安排。

　　叶锋特意选择了一段位于险峰中间的山路，他命人将从倭人城池中得来的大量火药，全部快速埋进山路，紧接着便与三十六天罡埋伏在路旁山峰上大石后，为了不被倭人高手发现，他与三十六天罡每人还都使用了一张匿气灵符。

　　本来他们还可以布置出更多的机关陷阱，不过时间显然不允许他们准备太多，他们刚刚埋伏好，倭人的赤阳精骑就出现在了山间。

　　三十六天罡本来对叶锋说的情况，还多少有些怀疑。毕竟他们没有亲眼看到，更加不能相信一头阴魂能将倭人的道基品质都判断出来，显然见到这一大队的倭人骑士，却再也没有丝毫疑问了。

　　看着倭人队伍的来到，众修虽然使用了匿气灵符，却还是下意识的停止了交谈，甚至还屏住了呼吸，连人带马动都不动，生怕惊动了倭人。

　　倭人的精骑速度很快来到了火药不远处，毕竟，他们虽然没有叶锋等人的御马秘术，却有比三十六天罡更加高深的修为。

　　眼看倭人就要进入火药范围，谁知领头的女倭，也即是倭人口中的公主却突然之间目露警惕之色，轻轻一抬手，停住了整个队伍。

　　“什么人？出来！”这倭人公主眼睛微眯，露出如刀的神光，环视着周围，同时冷喝了一声道。

　　“不好，被发现了！”

　　三十六天罡都是微微一惊，叶锋见状异常冷静，却立即传音道：“全部保持镇定，这女倭应该并没有发现我们，她是在试探！”

　　三十六天罡闻言这才冷静了下来，都不禁有些后怕，连冷汗都流了下来，要不是叶锋提醒他们，即是倭人没有发现他们，他们也会自行暴露。叶锋虽然一直镇定，心中却也是暗道这女倭精明，居然如此之警惕，还知道使诈，如果不是他身经百战，刚才肯定要露出马脚，到时候很有可能全军覆没。

　　“怎么回事？公主殿下！难道这附近有敌人？我这就上去看看！”倭人公主边上的黑脸金丹修士立即自告奋勇道。另外一名大耳金丹修士则是直接探出了强大神念，在附近山间探查起来。

　　可惜，叶锋等人躲在大石之后，光凭眼力显然发现不了。凭借神念同样不行，因为叶锋等人不但使用了匿气灵符，收敛了身上和马匹的灵力波动，还特意布下了五行灵阵，将自身笼罩在其中，不仅安全更能避免被发现。

　　倭人虽然有三名金丹修士，神念却依旧不够强大，无法穿透五行灵阵，甚至都没能发现五行灵阵的存在。

　　不过听到黑脸金丹倭人要上来查探，叶锋等人却是再次有些紧张了起来，如果这名金丹倭人来近前来察看，必然能够发现破绽！

　　“算了，赶路要紧，我只是突然有一种危机感，仿佛要发生什么不好的事情一样，再看这里地势险要，才会有些紧张。现在看来却是多虑了！”

　　正在此时，倭人公主微微一笑，阻止了黑脸修士，不过她自己却抬手一掌，嘭！将叶锋等人前方的一块巨石，直接凌空拍击成了粉碎。见巨石之后没有异常，众倭人精骑这才真正放下心来。

　　“好险！”

　　三十六天罡都是舒了一口气，暗自佩服叶锋，之前他们曾经提议埋伏在前面的巨石之后，叶锋却命令他们埋伏在后面，这样才不容易暴露，当时他们还觉得叶锋太过小心，现在看来却显然多亏了叶锋。

　　此时，倭人终于继续前行，不过三名金丹倭人却都落在了队伍后半截，如此一来即使遇到埋伏，三人也能够相对安全一些。

　　三十六天罡一见不禁更加佩服叶锋了。他们之前按照叶锋的命令，将火药埋了一路，以此确保倭人大多都在火药攻击范围之类，尤其是后半截的火药量最多。开始他们还不能理解叶锋这样安排的用意，现在却是完全明白了。

　　“点火！”

　　叶锋看着倭人的精骑走进火药圈子，眼中不禁露出了冷酷的神光，抬手轻轻一挥，空气微微震动，众倭人只觉的一道阴风轻轻吹过，紧接着火光微微一闪，地面立即轰隆隆……从中间向两边，接连猛烈的爆炸了开来。

　　刺眼的火光，浓郁的火药味，强大狂暴的气流，漫天的烟尘，剧烈的震动、如雷的声响，都表示倭人中了埋伏，而且正是一般都用来开山炸矿，或者制作烟花爆竹的火药，并且火药量还非常之大！

　　“不好！果然有埋伏！全部不要慌，保持镇定和队形，快速向前冲！”

　　倭人的三名金丹头领同时惊呼了起来，然而其余倭人早已就已经人仰马翻，再加上火药爆炸山摇地动，根本没有人听清他们的话语，即使听清楚了也执行不了，首先战马就已经受了严重惊吓，几乎全部失去了控制。

　　“杀！”

　　叶锋等人却是大喜，他们要的就是这样的结果，人马立即从巨石之后闪现，结成战阵猛烈冲杀了过去。


第208章 倭人公主

　　叶锋等在攻打海风城城主府的时候，也曾经遭遇过火药攻击，不过海风城的火药量比起叶锋等人从雪银城带出来的火药量相差太多，两者威能自然也是天差地别。尤其，叶锋等人有得自匈奴人的御马之术，座下战马仿佛他们的手足一般，自然不会像这些倭人的坐骑一般被惊吓到。

　　随着叶锋的呼喊，三十六天罡如同钢铁洪流一般，沿着山坡快速的冲了下去，快速没入了还没有消散的漫天烟尘之中。

　　倭人赤家精骑的实力原本不弱，单对单还有胜过叶锋等人的趋势，现在却陷入了混乱，不少筑基中期骑兵，直接被炸死，震晕，甚至是筑基后期、筑基期大圆满倭人也不例外。领头三名金丹倭人都一定程度的受了伤害，实力全部受到了很大压制。

　　叶锋等人却是下山猛虎，形成尖刀一般的阵型，深深插入了倭人队伍之中，叶锋则是身为刀锋，所过之处从来没有能够挡住他一剑的倭人。两头金丹鬼物紧紧跟随在叶锋身后，时刻防备金丹倭人偷袭。

　　漫天的黑色烟雾，将倭人全部笼罩在其中，不仅昏天暗地让倭人视力和神念受极大影响，更加的心惊胆寒，黑雾之中还不时有阴魂出击，实在是让倭人防不胜防。如果不是倭人身上有赤阳铁甲，可以发出炙热的赤色光芒，光是这上百头阴魂就能够将这些受伤的倭人全部都消灭掉。

　　“找死！”

　　三名金丹倭人看到叶锋等人出现，都是勃然大怒，立即将领头的叶锋当做了目标，同时祭出法宝攻杀了过来。

　　黑脸倭人的法宝是一柄黑色的古朴飞剑，仅有一指来长，却寒光闪烁，散发着惊人的灵压和凌厉无比的剑气，移动速度也是极快，仅仅一闪之下，就已经到了叶锋的附近。

　　大耳倭人的法宝则是一柄血色轮盘，巴掌大小，极其轻薄、锋利，散发着森寒之气，一看就知道是件邪恶、凶残的大杀器。

　　中间的女倭刚加厉害，她娇喝一声，一挥手指尖居然发出了五道之多的耀眼光芒，光芒速度极快，要不是叶锋拥有灵眼，根本看不出这五道光芒的本体是五柄颜色各不相同的柳叶状飞刀法宝。

　　五柄飞刀每一柄都是下品法宝，可以单独炼化使用，组合起来的话则是一套中品法宝，可以形成五行锐金刀阵，威能极大！

　　“此女使用的一套五行法宝飞刀，修炼的也明显是倭人得自中土、唯有倭人王室才能够修炼的《五行剑诀》，莫非她就是传说之中的倭人公主？”

　　叶锋见状微微一惊，前世各外族入侵中土，各外族之中出过许多凶名赫赫的人物，倭人的公主则是倭人之中最为出名的一个。

　　倭人的王室之中有诸多的王子，却仅有一名公主，正因如此，这名倭人公主深得倭人的国王喜爱。这倭人公主本身资质极佳，极其聪慧，颇有治国安邦之才，在倭国很有声望，如果不是女儿之身，甚至可能成为倭国的下一任国王。

　　倭人入侵中土，这名公主也参加了，并且在战争之中表现出了超凡的智谋和冷酷，还招收大量倭人女修士组建了专门的组织，专门以美色来诱惑中土权贵，收集各种重要情报，不少中土高手都直接或者间接的死在了这倭人公主手中。

　　对于倭人来说，这位倭国公主以大局为重，是个巾帼英雄，对于中土修士来说，这倭国公主却是个刽子手。

　　叶锋看到这倭人公主，第一反应就是要将其击杀，接着却冷静了下来改变了主意，决定将这倭国公主活捉。

　　原因很简单，这倭人公主修为也只是金丹，前世在战争中炼化了许多中土高手的金丹，才成为元婴期高手，现在遇到她正是活捉的最好机会。如果能够将其活捉，就可以减弱倭人的力量，还可以利用这倭人公主的才能来对付倭人。

　　如果将其击杀，则会引起倭人王室的真正愤怒，到时候倭人王室很可能派出元婴期高手，前来追杀叶锋等人，叶锋等人虽然厉害却不可能逃过元婴高手追杀。而将其活捉，则是可以让倭人投鼠忌器，会令这次行动更加安全。

　　当然，这只是叶锋瞬间产生的一个想法，能不能活捉这名倭人公主完全是另外一回事。即便是眼前的战局，依旧是胜负未定。

　　此时，见到倭人三名金丹修士法宝攻杀过来，叶锋身后立即闪出了两道影子，正是银甲僵尸还有玉色骷髅妖。

　　嘭嘭嘭！

　　僵尸和骷髅妖快速挥动手爪，漫天都是爪影，瞬间与倭人金丹修士的法宝血色刀轮还有黑色飞剑交击了数百次，并且还成功挡住了两件法宝的光芒。

　　实际上，这僵尸和骷髅妖都相当于金丹初期高手，实力却不及这两名金丹倭人，因为这两名金丹倭人都是中品金丹，不过这两名金丹倭人全都被火药轰击，体内灵力混乱，外表看来虽然毫发无损，其实却连丹田之中的金丹都出现了一丝裂纹。

　　如此一来，银甲僵尸和玉色骷髅妖这才能给抵挡金丹倭人的法宝攻击，甚至还稍稍占据了上风！

　　然而，倭人公主却显然比两名金丹倭人更加厉害，不然也不可能同时御使五柄法宝飞刀，前世更不可能那么快成为元婴高手。叶锋一直怀疑她是上品金丹修士，再加上这倭人公主御使的是中品法宝飞刀，法宝飞刀攻击之中还自然的形成了一个威能极大的五行刀阵，叶锋的银甲僵尸和骷髅妖刚刚挡住两名金丹倭人的法宝，就被这五柄法宝飞刀组成的五行刀阵笼罩了起来！

　　“可惜，蛟龙不在，不然未必就抵挡不住这倭人公主。倭人公主一旦被挡住，我们完全可以趁机让这支倭人军队全军覆没！”叶锋见状不禁遗憾想道。

　　与此同时，僵尸与骷髅妖避无可避的落入了刀阵之中，在五柄法宝飞刀的轮流攻击之下，立即彻底落了下风，虽然没有立即被法宝飞刀绞杀，身上却不断增加着伤痕，这些伤痕一旦练成一片，僵尸和骷髅妖必将粉身碎骨！

　　“好小子，看来突袭海风城的就是你了。你竟然收了海风城的两头鬼物，难怪胆敢偷袭本公主。可惜，想杀本公主，你还太嫩了一些。”倭人公主看着叶锋冷冷一笑，随即转头吩咐两名金丹倭人道：“你们受伤比较重，这两头鬼物就交给我解决了，你们一人杀了这小子，另外一人将这小子的属下解决！”

　　“是！”

　　两名金丹倭人本打算与倭人公主一起击杀僵尸和骷髅，却发现根本帮不上忙，闻言立即点头答应下来，露出残忍之色看向了叶锋和三十六天罡。

　　两名金丹倭人显然并没有将叶锋和三十六天罡放在眼中，叶锋和三十六天罡却是丝毫没有惊慌，他们进攻之前早就安排好了一切，此时三十六天罡继续在漫天阴魂的掩护之下策马来回冲杀，叶锋则是一挥大手，玄金剑微微一震，发出一声嘹亮剑吟，化为一道黑色剑光，在空中玄妙的一卷，迎向了两名金丹倭人。

　　“找死！”

　　两名金丹倭人面露不屑之色，凌空打出玄妙灵诀，血色刀轮和黑色飞剑立即化为漫天真假难辨的幻影，企图越过叶锋的剑光先一步将叶锋击杀。

　　叶锋则是冷冷一笑，眼中灵光迅疾一闪，立即从漫天幻影之中发现了血色刀轮和黑色飞剑真身，剑光精准无比的撞击在了两件法宝之上。

　　叶锋的玄金剑身为古宝，丝毫不比两名倭人的法宝差，虽然修为不够，威能有所欠缺，叶锋施展的剑招却弥补了许多，至少让剑光的速度一点都不比金丹倭人的法宝慢，不然即使有灵眼能够看出真假也来不及抵挡。

　　叶锋此时施展的剑招真是剑诀之中最强大的一招风卷残云，同时还施展修罗残诀，暂时进入了修罗状态，整个人的实力刹那之间就提升到了原来的六倍，虽然还是假丹境界，战力却无限接近于下品金丹修士。

　　再加上玄妙的剑招，完全已经发挥出了超越境界，堪比金丹初期修士的攻击力。而两名金丹倭人则是有伤在身，又都没有重视叶锋，全都是随意出手。如此一来，叶锋这一剑与两名金丹倭人尽然是势均力敌。

　　哐啷！

　　果然，强光暴起，剑光瞬间消散，漫天的法宝幻影也化为了光点，三件宝物都光芒有些黯淡的倒飞了回去。

　　“好家伙，居然有这等实力！”

　　两名金丹倭人都忍不住发出叶锋听不懂的惊呼之声，连边上对付僵尸和骷髅的倭人公主都惊异的皱起了眉头。

　　“这回我们全力出手，看你还不死！”

　　两名金丹倭人大怒，似乎是为了恐吓叶锋，还以生硬的中土语言大叫着，同时目光也都前所未有的凝重起来，双手快速捏动灵诀，打算再次攻击，并且还是出全力出手，争取将叶锋一举击杀。

　　“现在才知道我的厉害，可惜晚了！”

　　叶锋却不惊慌，他冷冷一笑，竟然抢先一抬手，将五杆颜色气息各不相同的阵旗，朝着周围抛了去！


第209章 以少胜多

　　五杆阵旗正是叶锋之前刚刚使用过一次的五行阵旗，阵旗速度极快，化为五道不同颜色的光芒飚射出来，深深插入附近地面，天地灵气立即猛烈一阵，十里方圆之内大量的五行灵气潮水般快速涌来，一个笼罩十余丈方圆的五行灵阵刹那之间布置完成，刚好将两名金丹倭人以及倭人公主都笼罩了起来。

　　叶锋等人在五行灵阵之外能够清晰的看到金丹倭人和公主，阵中的金丹倭人和倭人公主却完全看不到阵外的叶锋。

　　他们的周围都是五行灵气形成的狂风暴雨雷电岩石巨木等等，昏天暗地，不仅阻挡了他们视线，还阻挡了他们的神念，他们仿佛在沙漠之中迷路，又仿佛是陷入了无尽的迷宫。而狂风暴雨雷电等等则是不断对他们进行着攻击。

　　虽然这些攻击对于他们来说并不太强大，他们却依旧要以法宝抵挡，毕竟他们都不是炼体修士，修为强大，肉身却依旧脆弱。

　　此外，五行灵阵之中的天地灵气都被灵阵控制，他们想要施展法术都不能，即使施展出法术来也是全凭自身法力，威能极小而又消耗极大。

　　“不好，我们中计了！”

　　金丹倭人大惊失色，显然没想到叶锋在这样的情况之下，想的不是逃跑，而是要布阵暗算他们。

　　“不要慌，他们布阵困住我们，一定是想争取时间逃跑，我们先将这两头鬼物击杀，再合力破阵就是！”倭人公主却非常冷静道。

　　“爆！”

　　可惜，阵外的叶锋虽然听不懂倭人的话语，却早就猜到了他们要做什么，操纵五行灵阵困杀金丹倭人的同时，神念微微一动，已经被困在刀阵之中，同样身在五行灵阵之中的僵尸和骷髅妖，身上立即爆发出了惊人的毁灭气息。

　　原来，叶锋并非要像倭人预料的一样逃跑，而是见倭人溃不成军，又看到倭人公主存在，突然之间改变了原本的计划，决定抓住机会一举将倭人全部击杀，尽量将倭人公主活捉，即使要付出巨大代价也在所不惜。

　　毕竟，机会难得，这次让倭人公主跑掉了，可能再没有下次了。而倭人公主的价值远胜僵尸和骷髅妖。

　　正因如此叶锋才将僵尸和骷髅妖也一起以五行灵阵笼罩了起来，这样再让僵尸和骷髅妖自爆，金丹倭人无处可逃必死无疑，至于倭人公主多数能够支持下来，刚好深受重伤可以让他活捉。

　　当然，如果倭人公主被直接击杀，只能算她倒霉。不过在叶锋看来这种可能性微乎其微。毕竟倭人公主地位比他击杀过的倭人十七王子、十六王子的高很多，身上必定有倭人王室赐予的保命之物。

　　根据前世的传闻，曾经有元婴高手多次刺杀这位倭人公主，结果都没有成功，足见这倭人公主的护身之物有多强大。

　　好在现在不是战争时期，这倭人公主身上的护身之物一定不及前世强大，不然叶锋还真担心两头鬼物自爆的威能不够。

　　轰、轰！

　　金丹倭人惊恐之中，僵尸和骷髅妖已经快到崩溃边缘的身体，以体内的尸珠和骨珠为中心猛烈的爆炸了开来！

　　强大气流透过五行灵阵瞬间肆虐了方圆十余里，威能远胜之前的火药，丝毫不逊色于传说之中的金丹自爆，即便有五行灵阵的阻挡，叶锋等人依旧都被波及，好在爆破之力不是主要针对他们，叶锋等人因此并没有被严重伤害。

　　爆炸之中五行灵阵转眼之间破碎，五杆法器阵旗也承受不了强大的压力，刹那之间碎成了粉末被卷入了风中。不过正是这五行灵阵的短暂作用，保护了叶锋和三十六天罡，困住了两名金丹倭人，并且要了他们的性命！

　　爆炸刹那之间结束，方圆十里之内都成了废墟，之前被火药轰击的倭人骑兵们，还没有来得及恢复就再次被波及，处境更加的悲惨。而他们座下的马匹不少都直接被震晕了，即使没有晕掉也都浑身战栗伏在了地上。

　　倭人骑兵失去了战马，面对依旧保持着大部分战斗力的三十六天罡，自然如果案板上的鱼肉任人宰割。

　　漫天的烟尘之中，叶锋眼中神光闪动，立即看到金丹倭人的血色刀轮和黑色发宝飞剑，全部光芒黯淡的落在了爆炸中心一个巨大的深坑之中。

　　至于两名金丹倭人本身，早已都是尸骨无存，什么护甲、储物袋，都不是法宝级别，自然都是灰飞烟灭了。

　　倭人公主的五柄飞刀也在深坑之中，同在深坑之中的还有倭人公主。倭人公主安然无恙却躺着地上一动不动，脸上还挂着深深的惊恐之色，显然已经昏迷了过去！

　　“我预料的果然没有错！抓住了倭人公主，击杀了两名金丹倭人，牺牲掉僵尸和骷髅妖倒也值得了！”

　　叶锋微微一笑，挥动手中的聚魂幡，立即将两名金丹倭人和战场中死去其他倭人的残魂，全部收了起来。

　　紧接着，叶锋轻轻一拍腰间灵兽袋，两只白玉一般，巴掌大小的蜘蛛，立即若飞一般爬了出来，吐出蚕丝将百丈深坑之中的法宝和倭人公主全部拉了上来。

　　叶锋收了法宝，又派出阴魂进入深坑寻找，很快在土中寻找到了两枚光灿灿、米粒大小的倭人金丹。

　　两枚金丹果然不出叶锋所料，全部都是中品，其中蕴含着惊人的灵力，其价值自然也远胜叶锋曾经得到过的下品金丹，甚至其中任何一枚，就能够弥补叶锋在这次战斗之中的全部损失了。

　　“禀告家主，倭人已经全部被我们消灭了，这场大胜开始之前，我们真是无法想象。”叶璇带着众骑前来回报道。

　　战斗仅仅十个呼吸之间就已经结束，除了倭人公主，其他倭人全部被击杀，三十六天罡和叶锋却是丝毫无损，仅仅被僵尸和骷髅自爆波及受了点轻伤。而如此大胜，确实出乎了所有人意料。

　　“主要是火药和僵尸、骷髅自爆的功劳，再加上你们够勇猛，倭人够轻敌，我们才会取得胜利。”叶锋笑道。

　　“其实都是家主英明！”叶璇等人得意之余齐声说道。

　　“无论如何，此战值得好好庆祝，走，我们立即离开这里，等半个月之后再出来活动。”叶锋大笑道。

　　众人很快清理完战场，法器、储物袋等物品，包括战马全部都收了起来，尸体则全部被阴魂吞噬，继续上路的同时，叶璇疑惑看着叶锋马背上的倭人公主道：“家主，这金丹女倭是什么人，你怎么不杀？难道要收为压寨夫人不成？”

　　“你小小年纪，还知道什么是压寨夫人？这是倭人的公主，留下来做人质，如果能够为我们效力很好，不能的话以后再杀，杀掉了还能够炼制成僵尸什么的，也算是以彼之道还之彼身了。”叶锋笑道。

　　“倭人公主？那这次我们赚大了！可是，她是金丹修士，家主不杀她可以，控制她却恐怕不容易！”三十六天罡闻言都是大喜，随即却又不免担忧道。

　　先前僵尸和骷髅妖自爆的威能，他们已经亲眼见识过，如果这名金丹倭人公主，不受叶锋控制，得到机会自爆的话，他们猝不及防之下必死无疑。而以叶锋的修为，想要禁锢这名金丹高手显然十分的困难。

　　叶锋却显然已经想到了办法，他不慌不忙的微微一笑道：“没事，我早已将七峰岛上的古宝密库炼化并且带了过来，为了就是禁锢倭人高手，这次刚好派上用场。我收掉倭人公主的储物袋、法宝之类，再将她关到密库之中，她即使有勇气自爆也不可能成功。”

　　叶锋说话之间，已经快速的将倭人公主身上的灵玉、法宝，乃至护甲、法袍等物品，全部都剥夺了下来，即使一挥手，祭出了如同一间密室一般的巴掌大小的宝库，双手捏动灵诀快速将其变大，随后将倭人公主收进其中囚禁了起来。

　　宝库在空中快速旋转，很快变回巴掌大小，再次被叶锋收入了储物戒指，而倭人公主一旦苏醒，一举一动都逃离不了叶锋的眼睛。

　　尤其，宝库之中几乎没有多少灵力，这将直接导致倭人公主无法修炼，体内灵力还会被逐渐消耗，加上没有法宝等等，实力将极大被削弱。而叶锋身为宝库的主人，虽是假丹修为，进入宝库之中却可以借助宝库，轻易制伏倭人公主。

　　“嗯，不错。没想到这倭人公主还有储物戒指，虽然是下品，却也是价值连城。不过储物戒指我已经有了一枚，还是中品的，这枚下品就送给叶璇你了。至于其他人，也不要失望，你们好好努力，再得到就轮到你们了。”

　　叶锋看了看从倭人公主身上缴获的古朴金色戒指，转移出其中物品，接着随手将其扔给边上的叶璇。

　　“多谢家主！”

　　叶璇大喜，小脸都高兴的红了，三十六天罡的其他人则是惊羡不已，倍受鼓舞，对未来充满了希望！

　　“走，找个地方落脚，好好清点一下这次的收获，驾！”叶锋微微一笑，带着三十六天罡策马扬鞭，如同一阵黑色旋风一般，转眼之间消失在连绵山峦之间。


第210章 四方震动

　　咚、咚、咚！

　　位于倭国中心位置的一座浩大、古老、繁华的城池之中，悬挂着一口龙纹古钟的高高塔楼之上，响起了庄严又悠扬的钟鸣声，呼吸之间已经传遍了整个城池，无数的虹光从城池的各个角落腾空而起，全部赶向了城池中央的宫殿。

　　城池正是倭人王城，富丽堂皇的宫殿是倭人王宫，道道虹光则都是城中的高手，也是倭人王室的权贵。

　　至于钟鸣之声正是倭人国王召集大臣商量要事的信号。王城之中细心的修士会发现，这钟鸣之声，至少有百年没有响过了。

　　“天皇，出了什么事？”穿着华贵官服的众倭人高手整齐的排列在宫殿中，伏地拜了九拜之后垂手待立，领头一名老者上前一步恭敬万分道。

　　其实倭国不过是个小国，国主最多称王，倭人却野心勃勃、狂妄自大，不仅称皇，还自称天皇。

　　“花子，是花子，她出事了。”高高在上身穿龙袍、头戴皇冠，修为深不可测的倭人国主失魂落魄道。

　　“是公主？公主不是前往东海，剿灭七峰岛叶家了？现在应该刚刚出海，怎么会出事？”众臣闻言都是大惊，一时之间议论纷纷。

　　“本皇也不清楚，不过本皇给她的护身玉符破碎了，她一定遇到了危险。”倭人国主微微摇头道。

　　“灵魂玉简还在？”老者道。

　　“在！”倭人国王道。

　　“那就好办，至少公主还活着，说不定她现在已经安全，正在返回活着赶往东海途中。”老者舒了一口气道。

　　“不错，公主有上天保佑，一定不会有事的！”众倭齐声道。

　　倭人国主闻言这才冷静了下来，重新恢复了王者的威压，微一沉吟道：“传本皇命令，立即派人追赶公主，让她返回王城。东海的事情，我会派其他人去。如果命令无法传到，再调查寻找不迟。”

　　“是。”

　　众倭点头，都舒了一口气。

　　正在此时，殿外却走来了一名慌张倭人军士，这名倭人军士满脸惊恐，小跑来到殿中，跪伏下来，颤颤巍巍道：“天皇，大事不好了。海风城、雪银城相继失守，公主与三百赤甲精骑也在海风城附近山中遇到埋伏，根据灵魂玉简判断，赤甲精骑全军覆没，包括领头的两名金丹修士，公主则是生死不明，多数落入了敌人的手中！”

　　“什么！”

　　众倭闻言大惊，连倭人国王也从龙椅之上站立了起来，强大无比的气势刹那之间从他们的身上爆发了出来，报信的倭人军士立即脸色苍白，呼吸困难，嗓子一甜，哗啦……吐出了一大口鲜血。

　　众倭见状这才意识到失态，立即收敛了气息，报信的倭人这才得了喘息之机，大口呼吸了几下，随即连连点头道：“这是海沙城刚刚传来的消息，绝不可能出错。而且根据调查，敌人正是东海叶家！”

　　“可恶，东海叶家居然胆敢侵犯我们倭国，本皇马上派出高手，不惜一切代价，将东海叶家灭掉！”倭人国主愤怒道。

　　“天皇息怒，公主在叶家修士手中，我们需要从长计议，最好能够与叶家讲和，先给他们一些好处，骗他们将公主放回，再灭了他们不迟。直接动手的话，虽然能够成功，却必定会威胁到公主的安全。”一名倭人高手道。

　　“臣下认为，我们应该强硬一些，不管付出什么样的代价，都不能像东海叶家低头。我们现在去灭了叶家，叶家为了生存必然会放回公主！”另外一名倭人高手却摇头提起了另外一种做法。

　　“不错。”

　　“不行，这样太冒险！”

　　“……”

　　众倭人立即分成了两派，一派赞成将和，另外一派则是主张以武力解决，两派修士很快争吵了起来，朝堂立即陷入了混乱。

　　“好了，都不要吵了，此事还需从长计议。武力解决显然不行，我们倭国励精图治，一直隐藏着实力，志在整个东海乃至中土，绝不可轻易暴露。公主也不能随便牺牲。讲和也不必着急，公主如果真的在叶家修士手中，叶家修士一定会主动提出要求。因此我们只需要一边查探一边等待就是！”倭人国王脸色阴沉道。

　　“是。”

　　众倭人终于安静下来，立即分头派人行动了起来。而天下没有不透风的墙，一场风波数天之内就席卷了整个王城乃至整个倭国，甚至连东海、中土，都有了相关的传闻。仅仅时隔两个月，东海叶家再次成为了修真界议论的话题。

　　各大修真势力纷纷震惊，显然都没有料到，叶家居然敢攻击倭国，还绑架了倭国的公主，同时他们对叶家的实力也有了重新的认识。

　　※※※

　　叶锋等人却不清楚外面的情况，他们此时正在倭国沿海的山中潜修，他们在一片云雾缭绕深不见底却暗藏着灵脉的悬崖中间挖出了一个巨大洞府，布上了禁制，又将宝库放出，随后全部进入了宝库，如此一来非常的隐蔽、安全。

　　当然，叶锋等人并不认为这样能够隐蔽太久，倭人派出真正高手的话，最多一个月时间就能够发现这里。不过一个月时间对叶锋等人已经足够，因为叶锋等人打算潜修半个月就离开这里。

　　叶锋等人所在的洞府不仅有禁制保护，叶锋还派出了聚魂幡之中阴魂，悄无声息隐蔽在了山中，如此一来一有情况，叶锋等人立即就能够知道。

　　此刻，叶锋等人正在洞府之中清点收获，倭人公主已经苏醒，在这宝库之中却根本没有反抗之力，连三十六天罡中的任何一人，都能够击败她。她被法器绳索五花大绑，还被专人看守着，连说话的自由都没有。

　　叶锋等人围坐在一起，中间则是堆积着大量的中品灵石，这些灵石不断的散发出精纯、充裕的灵气，供给叶锋等人吸收。

　　这些埋伏赤甲精骑，光是上品灵石就收获了十枚，中品灵石则是获得了一万枚，刚好能够抵得上一枚上品灵石。

　　当然，中品灵石都是寻常倭人骑兵身上的，而上品灵石全部来自倭人公主的储物戒指，显然这倭人公主非常的富裕，地位远胜倭人的大多数王子。

　　此外，叶锋还收获了两枚倭人金丹，一枚下品储物戒指，一件下品法宝血色刀轮，一件下品法宝黑色飞剑，一套中品法宝五金飞刀，三百余套极品赤阳铁甲，以及包括极品赤阳铁马铠在内的大量二阶灵兽俊马。

　　虽然灵兽俊马被火药炸死了不少，却依旧剩余两百多匹。加上大量的极品倭刀，足够叶锋装备出一支堪比赤阳精骑的家族精锐。

　　最后还有大量的灵丹、法诀、阵旗、马粮、灵兽俊马妖丹、灵符、炼器材料、各种特殊用途的法器等等，都是有价值、能够折合大量灵石的修真物品。

　　当然，最为珍贵的其实还是倭人公主，从倭人公主身上叶锋不仅可以得到大量信息，还能够以她来要挟倭国，甚至是以她换取大量的财物。当然，叶锋并不打算这么做，他打算让这倭人公主为他所用，利用她的智谋、冷血，来对付培养她的倭国。

　　如此一切顺利，叶锋毫不介意，将她作为一个傀儡，或者忠心属下，扶持到倭人国王的宝座之上，进而建立一个全新的倭国。

　　收获清点完毕之后，三十六天罡开始修炼，叶锋还特意将《紫阳真身》传授给了他们，如此一来他们修炼一定会越来越快，而有了大量资源的供应，叶锋相信他们进步一定会很快，丝毫不会因为炼体而耽误了修为提升。

　　叶锋没有修炼，而是开始单独审问起了倭人公主。

　　叶锋没有立即说话，而是冷冷的看着倭人公主，直到她被看的全身发毛，无所适从之时，这才面露回忆之色，淡然开口道：“你不必装了，我知道你听得懂、也会说中土语言，虽然你身上没有能够证明身份的令牌之类，我却知道你就是倭人唯一，也最爱戴的王室公主，叫花子！”

　　“呸，你才是叫花子！”倭人公主眼中难以置信之色一闪而过，对叶锋做出的判断却是不置可否，只是冷冷说道。

　　“没想到你也知道叫花子是乞丐的意思。哈哈。”叶锋大笑，随即颇为感慨道：“你没有否认那就说明是默认了，你果然是倭人公主，我确实没有猜错。没想到凶名赫赫，令无数高手含恨而死的倭人公主，有一天落在我叶锋的手中！”

　　“你才凶名赫赫！什么？你就是叶锋？”倭人公主眼中再次闪过一丝惊疑之色，随即突然想到了什么，忍不住惊呼了起来。

　　“你知道我？嗯，你应该知道我。如果不是我，你现在恐怕正在前往东海的路上了。”叶锋微微一笑道。

　　“传闻叶锋死掉了，没想到你居然还活着。而且你的修为和智谋都比传闻之中厉害多了。我早就应该想到你没有死。不然的话，七峰岛也不会突然成为叶家的基业，本国的使者也不会全军覆没。”

　　倭人公主恍然之余，目光锐利的打量起了叶锋，仿佛要将叶锋整个人看穿一般。她一向自视极高，自认为年轻一辈之中，没有修士能够比得上她，无论是修为还是智谋，自然也没有将叶锋放在眼中。

　　不过此时，她成为叶锋的阶下囚，想法却是彻底改变了。看着眼前这个比自己想象中还要年轻许多，也要神秘许多的年轻人，一向充满自信的她竟突然生出一种前所未有的无力感、挫败感！


第211章 迷魂大法

　　无论是叶锋创造的奇迹般的完胜，还是叶锋令人难以置信的洞察力，都让倭人公主震惊、甚至忍不住畏惧，甚至她还知道，叶锋之所以报出姓名，并非说漏嘴，也不是不谨慎，而是故意为之，说明叶锋根本不担心她将消息透露出去，或者说根本就没有将她放在眼中。

　　她轻视了别人多年，却还是第一次被别人轻视，这种滋味对她来说实在是新鲜，也实在是不好受。

　　她非常的愤怒，要一种击杀叶锋的冲动，可惜她却根本做不到。想到自己堂堂金丹修士却奈何不了筑基期修士，甚至生死还被掌握在筑基期修士手中，她不禁更加愤怒，仿佛胸中有一口浊气无法咽下也无法吐出一般。

　　“不错，我正是倭人公主，你既然知道我的身份，应该知道囚禁我会有什么样的后果。”倭人公主冷冷道。

　　“什么后果？我还真不知道！”叶锋笑道。

　　“你囚禁了我，叶家必将被连累，本国高手出动，不消片刻东海叶家就会从世间消失！”倭人公主狠狠道。

　　“哦？我倒认为，如果不囚禁你，我们叶家才会有灭顶之灾！”叶锋依旧笑道。

　　“你错了，我不过是一个公主，地位远不及王子，本国根本不会因为我而受你要挟，叶家只会因此更快的灭亡。”倭人公主冷笑道。

　　“好吧，既然迟早都要被你们倭人灭杀，我就先杀了你这个倭人公主。”叶锋明知倭人公主说的是谎话，却没有去揭穿，而是眼中寒光一闪道。

　　“等等！你放过我，我一定保证叶家的安全！”倭人公主还以为叶锋真的要动手，不禁大惊失色道。

　　“哈哈哈……”

　　叶锋见状不禁大笑，笑的倭人公主再次疑惑、愤怒了起来，他这才正容说道：“没想到你也害怕被杀掉。我以为你什么都不怕了。好了，你我都是聪明人，就不必说这么多废话了。我知道你对倭人意味着什么，你也不要妄想迷惑我。现在，我给你两个选择，第一效忠我。第二，去死。你快选吧，我的耐心有限。”

　　倭人公主发现被叶锋戏耍，不禁大怒，却因为叶锋的话语，终于有恃无恐，判定叶锋一定不会杀她，发出银铃一般的娇笑道：“你应该知道，我是倭人王族，从小就发誓效忠倭国，你却是我们倭国的敌人，因此我根本不可能效忠你。不然立即就会魂飞魄散。另外，即使没有这个誓言，我也不会选择背叛国家，效忠于你！还有，你既然不会杀我，就不要再拿死来威胁我了！”

　　她本以为叶锋会无言以对，谁知叶锋却微微一笑道：“你错了，我不是倭国的敌人，你效忠我也不是背叛国家。因为我要做的事情，看似在毁灭倭国，其实却是在拯救倭国，让倭国免于灭亡。你效忠我，倭国有救。反之，倭国必亡！”

　　“你胡说！”

　　倭人公主又急又怒道。

　　“你不相信？那我问你，你们倭国王室是否野心勃勃，准备侵略东海，乃至整个中土，乃至更多地方？”叶锋不紧不慢道。

　　“你怎么会知道？”倭人公主大惊，如此秘密唯有倭人王室的核心成员才知道，却没想到叶锋随口就说了出来。

　　“你别管我怎么知道的。我只问你是不是！”叶锋微微一笑，看来他果然没有搞错，倭人依旧如同前世一样，如果他袖手旁观或者不够努力，前世的一切必将重演。

　　“是，那又怎样？中土和东海一片混乱，我们倭人却是英明神武，本来就应该统一它们！这是在帮助东海和中土的修士和百姓，并非你所说的侵略。”倭人公主冷道。

　　“无论怎么个说话，事实都是一样。我再问你，你认为你们倭国会不会成功，如果不成功会有什么样的下场！”叶锋目光锐利了起来道。

　　“会成功，不是吗？”

　　倭人公主肯定回答，随即再叶锋的注视之下，却又不知道为什么，对自己一直以来的坚定信仰，首次动摇了起来！

　　叶锋趁胜追击，冷冷一笑，提高声音道：“笑话！当然不是。你真是井底之蛙坐井观天，你可知道中土、东海有多博大？光是一个徐州就大过你们倭国，一个云台派的高手就多过你们倭国，你还认为倭国会成功？真是死到临头还不自知。如果你们倭国真的强大，为什么我区区筑基期修士，带了三十六个孩童，就能够连破两座城池。为什么你会落在我的手中？为什么你们倭国连一个叶家都解决不了？为什么我会知道你们倭人的野心？为什么你相信别人不像我一样知道？”

　　倭人公主仿佛受了当头棒喝，彻底迷茫、甚至害怕了起来，她目光有些呆滞，喃喃道：“为什么？为什么？”

　　“你们倭国完全是在自取灭亡，你唯有效忠我，阻止你们倭国，让你的父母兄弟臣子不要再做白日梦、不要自取灭亡，才是真正的效忠倭国。还有，我现在不杀你，却有一千种办法让你生不如死，因此你不要得意忘形。好了，话我已经说的非常清楚了，接下来你自己好好想一想吧！”叶锋继续说道。

　　说完话他立即不再纠缠，大步走到了一边，倭人公主则是脸色变幻不定，陷入了深深的思索之中。

　　“家主，你真厉害，几句话就将倭人公主说的晕头转向了。”叶璇等人都很佩服，停止了修炼围上来道。

　　虽然都在宝库之中，倭人公主却被宝库禁制单独隔离了起来，此时既不可能看到叶锋等人也不能听到什么，叶锋等人却能够看到她听到她。

　　“几句话？你们一定不知道，我看似简单的几句话中，却蕴藏着玄机。在中土邪道中被叫做迷魂大法，在西域则叫做催眠之术。我夸大了一些东西，弱化了另外一些东西，这才不知不觉之间让她接受了我的话。”叶锋笑道。

　　“那家主使用这个法门，岂不是可以说服任何人？”叶璇等人眼睛一亮道。

　　“当然不可能，这对环境什么都要求很多，我之所以成功很大一方面是因为这倭人公主身处险境，自信也受到了巨大打击，并且她太聪明了，想的太多，有些事情反而越想越糊涂。比如，她只关心倭国，却没有发现我只提到中土和东海的强大，而故意忽略的其他外族。另外她也不知道倭人的野心其实仅仅我一个人知道。”叶锋微微摇头道。

　　“那她到底会不会答应效忠家主？如果她答应了，会不会因为背叛了倭国，立即就魂飞魄散？”叶璇等人好奇道。

　　“不知道。如果答应，应该很快。时间一长，她必能想清楚，到时候我的话语就不起任何作用了。而她效忠我，也不会有事。因为我虽然有我的目的，说的话却不全是没有道理。”叶锋笑道。

　　“不错，家主迟早会一统天下，倭国王室一意孤行，必将使整个倭国都遭遇灭顶之灾，甚至让倭国从此消失。”叶璇等人点头道。

　　对于叶锋，他们都是深信不疑，即使叶锋现在在中土一点基业都没有，比起中土各大门派世家什么都不是！

　　“叶锋，我答应效忠你，不过你也要答应我一个条件。”正在此时，倭人公主的声音透过禁制传了过来。

　　叶锋大喜，身形微微一动，来到了倭人公主面前。如果能将倭人公主收服，不仅多了一名金丹属下，对倭人也将是一个巨大的打击。尤其，这倭人公主有勇有谋，还熟悉倭国情况，对叶锋将会有很大的帮助。

　　可以说，叶锋现在属下虽然众多，真正能够独当一面，修为既高又有智谋，赶得上这倭人公主的却还一个都没有。

　　“什么条件？”为了防止倭人公主坐地起价，叶锋故作淡定道。

　　“你先答应我再说。”倭人公主道。

　　“你先说看看，我知道了，才能够决定答应不答应。”叶锋摇头道。

　　“好。我的条件，我发誓要效忠你，却依旧有自己的自由，不是你的奴隶，你更不可以占有我。还有，你既然答应要拯救我们倭国，就要说到做到。”倭人公主无奈道。

　　“你不是说一个条件？这好像已经好几个条件了吧？”叶锋冷冷道。

　　“就这么多了，你到底答应不答应？”倭人公主有些忐忑道。

　　“当然没问题，我都答应你，欢迎加入叶家。其实我不但对你没有想法，还一直都担心你要以身相许呢。”叶锋笑道。

　　说话之间叶锋清晰的感觉到了自身气运的明显提升，倒是那倭人公主虽然没有因为曾经发誓效忠倭国而魂飞魄散，眉心气运却有了明显的降低。

　　下一刻，叶锋大手一挥，倭人公主身上的法器绳索立即脱落，倭人公主也立即感觉到宝库对她的禁锢之力消失不见，她仿佛身上卸去了一座大山一般，连呼吸都顺畅了起来，也能够沟通和吸收到天地灵气了。

　　“恭喜家主又得金丹高手！”与此同时，隔离禁制消失不见，倭国公主与叶璇等人也都能够相互看到了。

　　“好你个叶锋！”谁知正在此时，倭人公主身上却突然之间爆发出一阵强大气势，咬牙切齿的一抬手，闪电一般迅疾的抓向了叶锋的脖子。


第212章 推演功法

　　“家主小心！”叶璇等人见状都是大吃一惊，没料到倭人公主归顺之后还会对叶锋出手，他们虽然对叶锋的实力很有信心，却都知道倭人公主是金丹期高手，而且是偷袭出手，他们自然很紧张。

　　叶锋也没有料到倭人公主会突然出手，不过他却没有丝毫的惊慌，更加没有躲闪。倭人公主见状眼中不禁闪过了一丝胜利之色，然而她的手刚靠近叶锋，眼看要抓到叶锋的时候，叶锋的身上却突然爆发出了一阵五彩光芒。

　　啪！

　　五彩光芒微微一震，立即将倭人公主的手震了开来。

　　“主动防御的天品法器！”倭人公主微微一惊道。

　　倭人公主没有看错，叶锋身上的五彩光芒，正是天品防御法器五彩灵玉发出的光芒，防御能力极强，虽然抵挡不住金丹修士的法宝攻击，抵挡不是炼体金丹修士的徒手攻击却是绰绰有余。

　　“你做什么？”叶锋冷冷说道，三十六天罡则是舒了一口气，立即目光凝重的将倭人公主包围了起来。

　　“做什么？我要好好教训你，因为你骗了我！之前你对我一定使用了迷魂大法！”倭人公主冷冷道。

　　“不错，我是使用了迷魂大法，不过你应该知道，这迷魂大法虽然可以控制人的思想，却不可以违背人的本性。你如果内心深处，没有取代倭国王室，成为一代女王的想法，恐怕也不会如此轻易的答应了。”叶锋笑道。

　　“你怎么知道？”倭人公主惊道。

　　她之所以答应，一方面是受了叶锋的迷惑，另外一方面确实是想要成为倭国女王。她一向比倭国的王子们优秀，却因为是女儿之身，不能够成为将来的倭国国主，内心之中自然有深深不甘。

　　“你别管我是怎么知道的，我就是知道！”叶锋道。

　　其实，叶锋从倭人公主前世的一些事迹上判断出她的野心，这才能够因势利导，成功对其施展了所谓的迷魂大法！

　　不过关于前世的事情，是叶锋最大的秘密，叶锋自然不可能说出来，即使说出来也不会有人相信，别人只会认为他是疯子。毕竟，重生之事涉及到时空的变换，而即便是传说之中的仙人，也未必有穿越时空的能力！

　　“好吧，即使你说的对。你还是骗了我。至少你让我忽略了其他外族这个因素，如果我们倭人联合他们，同时进军中土，未必不能成功！”倭人公主道。

　　“成功？不可能！首先，我不会让这样的事情发生。其次，即使发生了，中土也没有那么容易被占领，最终所有外族还会被击退！”叶锋道。

　　叶锋说的不错，前世的时候，中土虽然沦陷，却依旧有无数修士前仆后继的反抗，叶锋相信即使自己没有重生，拥有极大潜力的中土也最终能够击退所有外族，只不过需要时间，而且外族被击退之后，中土肯定已经近乎一片废墟了。

　　“倭女，你到底要做什么？你已经效忠家主，难道想要反悔，不担心魂飞魄散？”叶璇冷冷道。

　　叶锋一向是她最敬重的人，她绝不允许有人对叶锋无礼，尤其是一个倭人女子。即便这个倭人女子是金丹修士是倭人公主也不行！

　　“我何时说要反悔了，要效忠叶锋，却同样可以小小教训他一下。还有，我有个要求，既然你们都知道了我想要的东西，干脆答应扶持我成为未来新倭国的女王！”倭人公主目光控制不住的火热起来道。

　　“你一个女子，要那么大的权势做什么？”叶璇不屑道。

　　“果然是小女孩，什么都不知道。对于修士来说，权势不仅仅是权势，还代表着大量的修真资源，还有能够帮助修炼的强大气运。当然，你现在修为太低，看不到气运，跟你说了你也不明白！”倭人公主笑道。

　　“你……，家主，她说的真的？”

　　叶璇被倭人公主小瞧，不禁气结，脸都涨红了，却说不出什么话来，于是求助似的看向了叶锋。

　　“不错。其实你们细心一些，应该可以感受到的。”叶锋微微一笑，点了点头，随即正容看向倭人公主道：“你要成为倭国女王，不是不可以，却要好好表现才行。如果以后你还像现在一样，连我这个家主都不尊重，那我什么都不能保证。”

　　叶璇等人见叶锋言词犀利的警告倭人公主，这才都出了一口气，然而倭人公主却似乎根本不在意，依旧微笑道：“家主放心，以后我一定听话。”

　　“你觉得我们现在应该怎么办？”叶锋道。

　　“现在这种情况，对于我们来说，还算安全。至少有我在，他们不敢妄动。不过我们千万不能让他们知道我已经效忠了叶家，不然他们一定会放弃我，甚至还会觉得奇耻大辱，到时候叶家会灭亡的更快！”倭人公主正容道。

　　“然后呢！”叶锋微微点头道。

　　“然后我们一定不能给他们喘息之机，如果我们一直躲避，他们完全可以前往东海，抓到我们叶家的人，用来威胁，要求交换我。我不可能一直留在叶家，回去发展自己的势力，找机会跟家主里应外合才是王道。不过现在显然不是我回去的时候，我至少要等我们叶家强大起来才能给回去。”倭人公主继续说道。

　　“很好，我们就这么做，现在你再跟我说说倭国的具体情况，如果我们继续出击，应该选择那个城池？”叶锋满意微笑道。

　　他发现收服这倭人公主果然没有错，这倭人公主虽然不太听话，却非常的有智谋，提出的方针居然与他想的不谋而合。

　　“下一个目标，当然是赤阳城！”倭人公主笑道。

　　“赤阳铁之城？”叶锋道。

　　“不错。赤阳城与雪银城一样，都是下等城池，却又是倭国下等城池最为重要的几个城池之一，雪银城附近有雪银砂，号称雪银之城。赤阳城则是因为赤阳铁矿而命名。如果我们能占领赤阳城，必将收获极大，对倭国打击将会极大！”倭人公主道。

　　“话虽如此，有了雪银城的教训，赤阳城一定戒备森严，而且距离这里很远，我们无法进行快速袭击，等我们赶到的时候，赤阳城一定已经得到了消息，我们再想将其攻克，恐怕十分困难。”叶锋道。

　　“没事，别忘了，还有我在！”倭人公主笑道。

　　“难道你要露面？”叶锋疑惑道。

　　“当然不会，我自有其他妙计，不过现在不能告诉你，等到时候我再细说。”倭人公主神秘一笑道。

　　“好吧。”叶锋微微点头，虽然好奇，却没有多问，又与倭人公主聊了一会，果然收获了许多。

　　三十六天罡开始继续修炼，倭人公主见状也要了叶锋的《紫阳真身》第一重法诀，独自开始了修炼。

　　叶锋还将灵兽骏马、法宝飞刀等物品还给了倭人公主，不过储物戒指却还是叶璇的。大约正是这个原因，叶璇和倭人公主之间很有些敌对的趋势。

　　叶锋见众人都在修炼，唯有他一个人无论是炼体和炼气方面，暂时都没有太大进步余地，至于剑术同样如此，于是立即来到角落，催动禁制形成了一间单独的密室，紧接着一挥手祭出了许久没有使用过的九天玄鼎。

　　“根据九天玄经之中的记载，九天玄鼎可以消耗气运推演修炼功法，我刚好可以试试将《紫阳真身》向后推演，如果能够成功，我的炼体境界就可以再上一层楼，实力必将有极大的进步。”叶锋期待想道。

　　米粒大小的九天玄鼎散发着道道光芒，在空中快速的旋转，吸收天地灵气，快速的变大，转眼之间变化到了半人来高，稳稳的落在了地上。

　　下一刻，叶锋神念微微一动，眉心气运的小印立即快速翻滚，飚射出了一丝丝的气运，投入了九天玄鼎之中。

　　九天玄鼎吸收了气运，其中快速涌现出了玄妙的文字、图案，文字、图案越来越多，全部印入了叶锋的识海，叶锋神念微微一扫，发现这些文字、图案，竟然正是他目前最需要的《紫阳真身》第六重。

　　等叶锋眉心气运消耗了九成的时候，第六重的法诀终于完整，而考虑到继续推演需要气运会更多，剩余气运显然不够，叶锋立即以神念停止了推演，一张口将快速变大的九天玄鼎收回了丹田。

　　“果然可以推演，如此一来倒是省了我许多功夫，至少短时间内不必前往紫阳宗盗取后续功法了。我还有青龙拳劲、修罗诀，以及第六重之后的紫阳真身都需要推演，不过都得等气运恢复了再说。”

　　叶锋欣喜十分，他之前的猜想果然没有错，《紫阳真身》果然不止五重，而前五重适合金丹以下修士修炼，并不算真正的厉害。从第六重开始，才是真正的不传之秘。正因如此余天雷才仅仅私传给他的儿子前五重。

　　第六重叫做碧银之色，修炼成功之后，肉身强大如同炼制法宝飞剑的材料碧银，如果到了大圆满境界，甚至可以抵挡法宝攻击。不过正因为威能极大，比起前五重，这六重更为玄妙深奥，修炼的要求和难度也更大！


第213章 海底苦修

　　叶锋看了看识海之中的法诀，想了想接着径自出了洞府，也不骑马也不御剑，施展七星步沿着崖壁快速来到山中，随后在山间接着树木山石的掩护，身形如电快速向西行走，不到片刻就来到山外的海边。

　　看着悬崖之下的碧破翻腾的大海，叶锋深吸一口气，毫不犹豫的跳了下去，噗通……水花溅起落在了海水之声。

　　春天的海水有些冰冷，叶锋却丝毫不受影响，他快速的向深处潜去，光线越来越暗，水压也越来越大，直到五百丈深叶锋这才停了下来。

　　叶锋潜入海中自然不是为了好玩，他潜入海中一方面是为了修炼肉身，另外一方面也是为了修炼剑术。

　　《风卷残云》和《紫阳真身》，无论哪一样想要进步，都需要大量的时间领悟、苦修，在海中修炼却可以借助水压和水中的灵气，极大的缩短修炼的时间，同时也不容易被发现，刚好适合叶锋使用。

　　叶锋早就想在海中修炼，却一直没有时间，现在终于得到了机会。他停下之后，立即将五彩灵玉、护甲、法袍等等一样样的收了起来，如此才能给让水压的效果发挥出来。而这些防御法器一收起，叶锋立即感觉到原本可以轻松承受的水压，突然之间变大了多倍，浑身骨骼都仿佛要被挤碎一般，呼吸也变的困难起来。

　　好在叶锋肉身强大，修为也相当高深，骨骼比寻常修士坚固百倍，在水底更加不需要正常呼吸。

　　不过尽管如此，叶锋还是感觉到巨大的痛苦，叶锋凭借着坚韧的意志，努力的坚持着，同时按照脑海之中的《紫阳真身》第六重功法快速的修炼了起来，不到半个时辰叶锋就进入了忘我境界，也完全忽视了痛苦。

　　随着叶锋的修炼，附近的海水猛烈翻腾了起来，大量的水灵气汹涌而来，好在叶锋所在位置比较深，从海面之上看不出什么异常，倒不必担心因此被发现。而叶锋修炼之中的强大气势也让周围海中一些妖兽根本不敢靠近。

　　当然，因为靠岸的缘故，这片海域并不是很深，海中妖兽也因此不多，其中高阶妖兽的更加稀少，而不是高阶的妖兽即使有胆子靠近，也会被守护在叶锋身边的黑金飞蚁还有诸多阴魂吞噬。

　　半个时辰之后，叶锋结束第一次修炼睁开双眼，竟发现海水的压力已经消失，或者说已经被他适应了。显然，通过修炼，他的肉身再次强大了许多，不然也不可能有这么强大的承受能力。

　　叶锋大喜，继续下潜，到了六百丈这才停下，不过半个时辰之后，他又完全适应，于是继续下潜，七百、八百、九百、一千……随着时间的流逝，叶锋不断向着大海的深远处潜去，不断增大着水压，肉身的境界也飞快的提升着。

　　修炼过程之中，叶锋消耗灵丹灵石的速度前所未有的迅猛，好在叶锋因为达到了假丹境界一直没有怎么修炼，身上的灵石、灵丹剩余极多，倒是刚好派上了用场。

　　三天之后，叶锋已经下潜到了三千丈之深，修炼之中不时会遇到不可力敌，需要躲避的强大妖兽，身上的灵石、灵丹也消耗一空，《紫阳真身》的第六重碧银之身，也终于成功修炼圆满了。

　　比起三天前，叶锋的气运恢复了许多，当然其中也有肉身提升的功劳。最显著的变化则是叶锋体型更加的完美均称，看起来很平常，其实却充满了强大的爆发力。肉身提升的同时叶锋的神念，以及修炼速度都有了显著增强。

　　叶锋运转功法的时候，浑身立即会碧光环绕，光凭肉身力量即可抵挡筑基期修士的法器飞剑之类的攻击。

　　叶锋没有立即离开，而是继续修炼起风卷残云剑诀来，剑诀之中的九个剑招，分别是狂风骤起、行云流水、风雨交加、云卷云舒，寒风刺骨、风雷激荡、秋风扫叶、风云变幻，风卷残云。

　　这九招叶锋都已经在海上学会，并且掌握了精髓，却无法连贯起来，现在叶锋要做的就将剑招连贯起来。

　　叶锋首次施展狂风骤起，不断的施展，最后进入一种玄妙的状态，在海水强大力量的带动之下，竟自然而然的将后面的招数连贯的施展了出来。显然，剑招之中蕴含的天道玄理被剑招带动的海水完美诠释了出来。

　　十余天苦修之后，叶锋终于将九大剑招真正的融会贯通，能够做到随意拆分、组合、停止和连招了。

　　与此同时，叶锋惊讶的发现，这九大剑招连贯的施展，能够发挥出超越剑招本身的威能，或者说威能可以不断叠加，只要不被打断，到了最后一招风卷残云发挥出来的威能，比抛剑之术还要略胜一筹。

　　不过叶锋知道，他的剑术依旧只能算是入门。如果真正到了高深的境界，掌握的完全是剑诀的意境，到时候唯有意境之分，而没有剑招的拘泥。如果再进一步则是连意境都不需要，剑术也再次还璞归真，到时候就是真的无招胜有招了。

　　当然，这两种境界对于叶锋来说还遥远，叶锋现在还停留在剑招的境界，不过即便如此在同阶修士之中也已经算是剑道高手了。根据叶锋的判断，峨眉派的曹柏、云冰，跟他就是属于同一个境界。

　　甚至连同样使剑的蒋惊鸿、韩锋也不例外。他们两人相比叶锋唯一优势就是，修为比叶锋高深。

　　哗啦！

　　正是深夜，平静的海面之上突然水花翻腾，叶锋御使着玄金剑冲天而起，瞬间化为一道黑色虹光消失在深沉的夜色之中。

　　叶锋安全回到了洞府之中，立即召集了三十六天罡，骑上战马连夜朝着赤阳城方向风驰电掣赶了过去。

　　三十六天罡修炼了大约半个月，个个修为都有明显长进，尤其是炼体修为，大部分人都已经达到了黑岩之身的境界，虽然战力远不及法器、法术，却极大提升了他们的体质，让他们修炼的时间和速度都延长了许多。

　　至于倭人公主还是金丹初期几乎没有提升，其炼体修为却是突飞猛进，修炼天赋丝毫不比叶锋差，半个月时间内，她竟成功修炼到了第四重青铜之身。而由于她不能被倭人发现，此时叶锋等人赶路，她却躲在密库之中继续修炼，相信要不了多久，她就能够突破第四重，达到第五重赤铁之身。

　　当然，宝库虽然可以装人，还可以随身携带，却不是移动洞府，随身携带的话，最多能装两三人，不然叶锋肯定会将三十六天罡也装进去，这样不仅可以让他们有更多的修炼时间，还能够加快赶路的速度。

　　赤阳城在千余里之外，对叶锋等人来说却并不遥远，叶锋等人刚到赤阳城之时，天甚至还没有亮，而且刚好是黎明之前，也是一天之中最为黑暗的时刻。

　　如此时刻，赤阳城本应该毫无戒备，实际情况却恰好相反，无论是赤阳城，还是边上的赤阳铁矿山，都是灯火通明，旌旗招展。显然，赤阳城已经得到了消息，知道了海风城、雪银城遇袭之事。

　　“你有何妙计，现在可以说了吧？”

　　叶锋带着三十六天罡骑着战马立在夜色之中，看了看不远处的城池，随即传音到宝库之中询问了起来。

　　如今僵尸和骷髅妖都已经牺牲，蛟龙也不在身边，倭人公主虽然厉害，却不方便露面，叶锋等人实力大减，加上倭人已经有了戒备，叶锋等人不得不谨慎行事，否则再遇到金丹级别鬼物，或者金丹高手，叶锋等人必将陷入苦战。

　　“很简单，换上赤阳精骑的战马、铠甲，伪装成赤阳精骑，必能诈开城池，进而夺下城池和矿山。”倭人公主传出懒洋洋的声音道。

　　“如果城中有金丹高手怎么办？”叶锋微微点头，继续说道。

　　“我知道城中有一条密道，如果有金丹高手，我们从密道离开就是。”倭人公主似乎早有预料，立即回复道。

　　叶锋闻言不再疑问，不过还是等了片刻，换装备战马的同时，还派出阴魂暗中潜入城池，大概查探了一下，确定城中和矿山之中没有金丹高手的气息，并且还确认了倭人公主说的密道真的存在，这才带着人马大摇大摆的沿着官道奔向了赤阳城。

　　赤阳城军士先是微微一惊，见是赤阳铁骑立即打消了疑虑，原来他们刚好得知最近会有援兵来到，正在等待之中，恰好将叶锋等人当做了援兵，更不任务敌人会如此大胆，因此一点都没有怀疑。

　　直到叶锋等人来到并没有关闭的城门之前，他们才开始带着毕恭毕敬的神色，进行例行的盘查。

　　“请出示身份令牌！”负责守城的一名倭人军士小头目小心翼翼道。

　　三十六天罡闻言都是紧张的看向了叶锋。显然，他们都听不懂倭人的语言。叶锋也同样听不懂，不过他却并不慌张，因为倭人公主已经将倭人的话语翻译了。他随意一抬手，亮出了一枚得自金丹倭人的金色令牌。


第214章 遭遇高手

　　三十六天罡都更加紧张，生怕倭人发现叶锋取出的令牌有错，倭人军士不敢细看，目光快速一扫，手也同时抬了起来，打算确认之后立即放行，结果一看清令牌，这名倭人军士却当场脸色大变。

　　这名倭人军士发现叶锋手中的令牌上面写着的竟然正是先前一名遇袭金丹倭人的姓名，立即由此判断出来，叶锋等人就是突袭海风城、雪银城，伏杀赤甲精骑，绑架倭人公主的中土修士。

　　“杀！”

　　倭人军士虽然还没有说话，叶锋等人却已经知道身份暴露，立即目光一寒，大声呼喝，策马冲杀了过去。

　　咔嚓！

　　叶锋大手一挥，黑色剑光一闪，城门口足有十余名练气后期倭人军士被剑气绞碎，叶锋当先进入了赤阳城。

　　显然，即便被发现，叶锋等人能够进入城中，避开了护城大阵等等，使诈的目的也已经达到了。

　　嗒嗒嗒……

　　沉重的马蹄之声响起，无数人从睡梦之中被惊醒，叶锋等人如同一阵红色狂风，一路势如破竹，转瞬间来到了赤阳城城主府外。

　　轰隆！

　　叶锋抬手就是一剑，正是抛剑之术，剑光闪电一般落下，城主府外的赤色禁制立即在巨响之中碎成了漫天光点。紧接着叶锋抬手一指，聚魂幡之中立即涌出大量的黑烟，将城主府刹那之间淹没了。

　　叶锋的聚魂幡本来就有一百多阴魂，后来在海风城的码头和城池，还有雪银城城池、雪银沙矿坑，以及山中伏击的时候，又收了许多魂魄，这些魂魄经过这半个月的恢复，此时全部派上了用场，数量足有千头之多！

　　这千头阴魂不仅将城主府淹没，还淹没了整个赤阳城，叶锋等人因此也不必担心被城主府中有埋伏了，放出了阴魂之后，叶锋等人立即风驰电掣赶向了城北的赤阳铁矿山。

　　矿山不高，寸草不生，赤红如血，即便在黑夜之中颜色依旧刺目，叶锋等还没有靠近就感觉到一股炙热的气息。

　　此时，矿山之中早已一片混乱，倭人慌忙向外逃散，却都没能跑远，很快被叶锋等人全部围杀了。

　　与雪银城一样，叶锋等人从赤阳矿山之中救出了足有两百余名练气期中土修士，同时还收获了大批的赤阳铁矿石。

　　与此同时，赤阳城之中也被阴魂扫荡一空，除了寻常百姓，倭人修士全部被击杀。叶锋的聚魂幡之中又多了一批阴魂。

　　倭人修士的身上还有城主府之中，以及商会之中，搜出了大量的财物，其中以赤阳铁最多也最为珍贵，足够武装整个叶家。叶锋和三十六天罡刚刚有些空虚的储物戒指和储物袋再次充实了起来。

　　看在倭人公主的面子上，叶锋等人这次并没有破坏赤阳城城池和矿山，却照旧击杀了倭人一名身为城主的王子。

　　“倭人的国王还真是聪明，生了这么多的儿子。要是他生上一百个，每个儿子守一城，他自己就什么事都不需要管了。”叶锋把玩着城主令，笑着说道。

　　“家主，这次救出来的修士们怎么安排？是否让他们和上次一样带着矿石前往东海？”叶璇道。

　　“不必那么麻烦，何况路上也不安全。我看不如这样，我在海上有个属于自己的岛屿，上面都是我的心腹属下，不如让他们先到那里落脚，等人多了之后，再一起返回家族。”叶锋正要说话，倭人公主抢先道。

　　显然，这倭人公主早就想要夺取王位了，不然也不会秘密的发展势力，而此时为了得到叶锋的信任，她才将这秘密说了出来，也刚好为叶锋等人提供了一个能够连接倭国和东海的中转据点。

　　“好主意。”

　　叶锋大喜，立即命令倭人公主，将这些加入叶家的中土修士，以及大量的赤阳铁矿一起护送离开了。

　　“家主，我们是否再攻一城？”叶璇等人兴奋道。

　　“还是先避一避再说，如果我们继续攻城，很容易被倭人高手发现！”叶锋微微摇头道。

　　说话的同时，叶锋等人快速离开了赤阳城，打算再次潜修一段时间，然而他们刚刚离开城池不到百里，天空之中边飞来了一道火色虹光。

　　这道虹光几乎照亮了整片天空，仿佛流星一般璀璨，更加散发出一股强大无比的灵压，转眼之间就追上了叶锋等人，一名倭人修士迎头落在了叶锋等前面的道路中间，目光阴冷负手站立着，显然胸有成竹，丝毫不担心叶锋等人逃跑。

　　“不好，是倭人高手，没想到这么快就来了。此人气息比倭人公主还要强大，至少金丹中期修为，我们不是他的对手，我来引开他们，你们立即离开。”叶锋目光微微一凝，非常果断说道。

　　“是，家主保重！”

　　三十六天罡知道叶锋不会做没有把握的事情，而他们即使留下来也无济于事，只会白白的牺牲，甚至让叶锋无法脱身，于是立即毫不犹豫的答应了下来，在叶璇带领之下，一咬牙快速朝着北边奔了去，叶锋则是目光一寒，朝着倭人高手策马迎了上去。

　　“咦！”

　　身穿火色长袍，连头发、眉毛都是火红色，浑身散发着炙热气息，连空气都被微微扭曲，使人看不清楚真面目的倭人高手，见状不禁发出了惊疑之声。

　　倭人高手非常的清楚，他的灵压已经将方圆百丈笼罩了起来，按道理来说，叶锋等低阶修士应该如同被大山压住一般，行动困难才正常。现在叶锋等人却似乎丝毫不受影响。如此一来倭人高手疑惑的同时，目光不禁凝重了起来。

　　“难道这领头的修士是一名修为不比我弱的高手？唯有金丹高手才能够抵挡我的威压，并且让身边的人也不受影响。不错，一定是这样，此人一定是金丹修士，不然他们不可能灭掉赤甲精骑，也不可能绑架公主，破掉三个下等城池！”

　　倭人高手并不知道叶锋等人都是炼体修士，对威压抵抗能力较强，他还以为叶锋是个比他还厉害的高手。毕竟，他根本看不出叶锋身上的灵力波动，而三十六天罡却显然大多数筑基前期修士，光是三十六名筑基前期修士，不可能连破三城，更不可能活捉倭人公主。唯一的可能就是领头的叶锋修为极强。

　　看到叶锋让属下离开，这名倭人高手又想：“领头的这名修士的修为一定比我差一些，不然他不会让属下先离开。”如此想了想，倭人高手觉得很有道理，这才不再惊疑，又恢复了信心。

　　叶锋接近这名倭人修士终于清晰看到了这名倭人修士的面貌和修为，果然跟他预料一样，是名金丹中期高手，而且修炼的是火系功法，刚好是阴魂之类的克星，这直接导致叶锋的聚魂幡失去了应有的威能。

　　“功法！我一定要尽快将功法提升，然后结丹，不然遇到金丹高手太被动了，如果没有帮手和灵兽在，连中品金丹初期的修士我恐怕都抵挡不住。”叶锋忍不住想道。

　　唰！与此同时，叶锋一抬手，玄金剑立即发出一阵清凉的剑吟，化为一道炫目黑光，如狂风般卷了过去。

　　叶锋施展的真是风卷残云剑诀的第一招，狂风骤起。倭人高手却丝毫不将叶锋这一剑放在眼中。

　　叶锋的剑招或许玄妙，剑光散发出的灵压，却暴露了叶锋的真正修为。知道叶锋仅仅是假丹修为，倭人高手惊异之余，立即完全放松了起来。在他看来假丹修士剑招再怎么玄妙威能也有限。

　　“破！”

　　倭人高手一挥大袖，一道火色的法宝长鞭立即出现在手中，如同一道红色闪电般朝着剑光抽击了过来。

　　啪！

　　剑光立即消散，不过玄金剑微微一震，立即又流畅无比的发出了第二招，而且这二招的威能明显比第一招强多了。

　　倭人微微一惊，意念一动，多加一分灵力，法宝长鞭这才再次将叶锋这二招击散。不过第三招、第四招连绵不断，转瞬之间剑光就与法宝长鞭对撞了九次，最后一次的时候，叶锋的剑招风卷残云竟然将倭人的法宝长鞭生生震了回去。

　　“好剑，好剑术！”

　　倭人虽然很没有面子，却依旧忍不住赞叹，眼中也闪出了贪婪之色，无论是叶锋的古宝玄金剑，还是《风卷残云》剑诀，他都是势在必得。

　　叶锋同样微微一惊，冲锋之下风卷残云是他目前最强的招数，现在依旧奈何不了这名倭人高手，金丹中期修士果然是他目前不能战胜的存在。

　　“住手，不然我杀了你们的公主！”叶锋见伤不了倭人高手，于是收回玄金剑盘旋在身周防守，同时勒马冷冷说道。

　　“杀吧！杀了更好！”

　　倭人高手却冷冷一笑，根本不受叶锋的威胁，显然倭人王室之中并非所有权贵都不希望倭人公主被杀。眼前的这名倭人高手应该就是属于强硬派，宁愿冒着被倭人国王处死的危险，也要击杀掉叶锋等人。

　　倭人高手说着话，动作竟没有丝毫的停顿，立即一抖火色长鞭，全力打向了叶锋，而这一次叶锋根本没有机会再向先前一样施展完一套剑法，即使可以也未必能够抵挡住这倭人高手全力一击！


第215章 千里追杀

　　“果然来者不善，善者不来！”

　　叶锋微微一惊，却不慌乱，早在这倭人高手追来的那一刻，叶锋就曾经做过最坏的打算，不然他也不会让三十六天罡先行离开了。

　　这名倭人高手一出手叶锋更加确定，这名倭人高手不会因为倭人公主的存在，就不敢对他下手。

　　甚至叶锋还怀疑这名倭人高手，正是倭人公主死对头派来的人，目的就是为了借他之手击杀倭人公主。

　　叶锋之所以会开口威胁倭人高手，一方面是想确定是否真的无效，一方面也是为了拖延一些时间，让三十六天罡可以跑的更远。

　　现在看来，倭人高手显然看穿了叶锋的心思，没有给叶锋丝毫的喘息之机，不仅要击杀掉叶锋，还打算将倭人公主，以及先一步离开的三十六天罡全部击杀。不过倭人并不着急，在他看来三十六天罡没有了叶锋，就是群龙无首，何况这些“龙”修为并不高，让他们跑也跑不了多远。

　　叶锋却不会让倭人高手得逞，他更加不会让自己被击杀，他早就做好了应急的准备，此时见倭人高手的攻来，立即调转马头，进入修罗诀状态，继续施展人马合一之术，快速奔向了远方。

　　当然，叶锋不可能无视倭人的法宝攻击，他奔马的速度再快也快不过倭人的法宝，不过他离开之前，已经一挥聚魂幡，放出了其中的上千阴魂。

　　阴魂漫天都在，在阴煞的黑雾之中张牙舞爪，狰狞的嘶叫，刚刚见亮的天色都因此再次昏暗了下来，仿佛黑夜再次降临一般。

　　倭人虽然不惧阴魂，突然见到漫天的黑雾却依旧被吓了一跳，连忙将法宝长鞭收回，快速挥舞化为一道火墙挡在了身周，如此一来阴魂全都不敢靠近，一旦靠近立即就被火墙烧化，黑雾也被向四面驱赶了开来，仿佛是夜里的明灯在驱赶黑暗一般。

　　然而阴魂虽然伤害不到倭人高手，却完全将倭人高手的视线和神念阻挡，仿佛是一个能够困人的大阵一般，倭人高手根本不知道叶锋在哪里，自然谈不上攻击。不过倭人高手显然不是吃素的，他立即反应过来，知道这是叶锋掩护自身逃跑的手段，愤怒的哇哇大叫着，快速挥舞手中的火色长鞭，身周立即出现了一道火焰形成的龙卷风！

　　这火焰龙卷风散发出炙热无比的温度，仿佛一头远古巨兽，转瞬之间就将漫天的黑雾和阴魂吞噬的一干二净了。

　　黑雾消失，天空再次恢复清明，倭人修士凝目一看，立即看到了已经狂奔到了数里之外的叶锋。

　　再看另外一个方向，三十六天罡也才离开了不到十里。

　　“哪里跑！”

　　倭人高手怪叫一声，眼中满是残忍之色，身形微微一动，立即化为一道气势强大、如同流星一般的璀璨遁光，毫不犹豫的朝着叶锋追赶了过去。

　　擒贼先擒王，在他看来叶锋的价值，显然要比三十六天罡大许多，尤其三十六天罡跑不掉叶锋却可以跑掉，必须要将其追到、击杀！

　　然而，倭人高手很快发现，叶锋的速度比起之前有了极大的提升。显然，开始的时候叶锋与三十六天罡同行，使用的不是最快速度。

　　倭人高手开始追赶的时候，叶锋在数里之外，等他到了叶锋身后百丈远处，两人竟都在十余里之外了，也就是说倭人高手追了整整十里这才赶上了叶锋。

　　倭人并没有因此愤怒，眼中的贪婪之色还更加浓郁了，他不仅已经看出来，叶锋座下的乌孙天马不是凡品，还看出叶锋使用了某种珍稀的御马秘术，不然不可能凭借一匹二阶灵兽骏马保持如此速度。

　　倭人击杀叶锋的欲望更加的强烈，然而就在他打算出手的时候，叶锋的速度却突然之间再次快了一大截。

　　原来，叶锋为了保证三十六天罡的安全，依旧没有尽全力，直到确定倭人没有去追赶三十六天罡，坚定的跟在他后面，这才拿出了真正的速度。

　　狂风在叶锋的耳边呼啸，山川树木快速的向身后退去，叶锋的乌孙天马在山中奔走腾跃，丝毫不受恶劣的环境影响，转眼之间将百余丈距离拉大到了数里。不过倭人修士是金丹期修为在高空之中御空飞行，视野广阔，又有强大神念，区区数里距离根本不足以让叶锋摆脱他的追赶。

　　“果然是深藏不露，难怪能够震动王庭了。不过今天遇上了我，就是你的死期了！”倭人高手微微一惊，很快反应了过来，狰狞怪笑着，遁光速度立即也快了许多，虽然提升没有叶锋那么夸张，却成功将距离不断拉近了。

　　叶锋为了不引来更多的倭人高手，特意朝着山林之中前进，这样一来还可以借助山石、树木挡上一挡。到了百里远处，叶锋与倭人完全进入了山中，山中的飞鸟走兽纷纷逃窜，倭人高手终于再次追上了叶锋。

　　啪、啪、啪！

　　金丹倭人居高临下，抓住叶锋座下骏马一次跃过山崖的机会，猛的一个俯冲，来到数十丈远处时候，抖手就是一鞭，红色鞭影瞬间伸长，发出清脆的声响，如同一道火焰长蛇，灵动迅疾的卷向了叶锋座下的乌孙天马。

　　所谓射人先射马，倭人修士认为，如果叶锋的乌孙天马被法宝长鞭卷中，叶锋必将跌落到悬崖之中，即使不跌落悬崖，速度也将受到极大影响，至少不能够再像现在这样贴着地面快速奔走，利用地形躲避攻击了。

　　叶锋虽然没有抬头，却清晰的听到了法宝长鞭的击碎空气和火焰燃烧的声音，还感受到了炙热无比的气息，强大的神念更是时刻注意着高空之中的倭人高手，第一时间判断出倭人高手发出了攻击。

　　对于这次攻击，叶锋有些惊异，他没有料到这倭人高手眼力如此之狠辣，竟然刚好抓住了如此难得的机会发出了攻击。不过他虽然惊异，却没有慌乱，立即一挥手，打出了一道精纯无比的水蓝色灵力，灵力凌空打入玄金剑中，玄金剑立即微微一震，发出清亮剑吟，瞬间化为炫目剑光迎向了法宝长鞭。

　　可惜，这一剑的威能远不及倭人高手蓄势已久的一鞭，剑光遭遇长鞭立即被鞭影击散，倒飞向了叶锋，长鞭却是意犹未尽，甚至威势都没有明显的减弱，继续抽击向了叶锋座下的乌孙天马。

　　叶锋凌空一探手，将光芒黯淡的玄金剑抓取了过来，直接收入储物戒指之中。玄金剑乃是古宝，禁受这一鞭，本身没有受到任何伤害，叶锋留在其中的灵识却被完全震散，叶锋根本没有那么多的时间重新炼化，玄金剑因此在短期之内排不上用场，叶锋为了不失去它，只能先将它收起来。

　　与此同时，叶锋身上突然爆发出一阵五彩光芒，正是天品法器五彩灵玉的效果。然而五彩光芒一接触火蛇般的长鞭，立即就嘭的一声被击碎、烧化掉了。

　　“储物戒指、天品防御法器！”

　　倭人高手眼睛一亮，散发出了炙热的光芒，储物戒指是上古流传下来的古宝级储物珍奇，对于金丹修士来说同样非常珍贵。天品防御法器则是元婴高手花费大心力才能给炼制出来的罕见之物，尤其是防御型的天品法器更加不可多得。

　　由于法宝炼制代价极大，大多数金丹修士都会炼制一件法宝，主要用来攻击，身上穿的则很少是法宝级别的护甲，所以天品防御法器对他们来说同样宝贵，这倭人高手就一直想要一件天品防御法器。

　　尤其，叶锋身上的五彩灵玉，还是能给自行防御的天品法器，即使在种类众多的天品法器之中依旧是上等货色。

　　眼看长鞭突破五彩灵玉的防御，将要抽打到乌孙天马身上，而叶锋的玄金剑也已经被收入储物戒指，这名倭人高手脸上不禁露出了胜利的微笑。

　　然而，就是倭人高手将要成功的一刹那，叶锋却一抚腰间储物袋，乌孙天马光芒一闪，突然之间凭空消失不见了。

　　原来，叶锋知道乌孙天马身为二阶灵兽，即使有他这个主人，即使有天品马铠的保护，也无法抵挡法宝长鞭，一旦被击中不死也要残废。危机之时叶锋急中生智，索性将乌孙天马收进了灵兽袋之中，而这样做刚好躲过了法宝长鞭的一击。

　　“咦！”

　　倭人高手眼中闪过一丝惊异之色，显然没有料到叶锋有如此急智，刚好让法宝长鞭一击落空了。

　　然而，他却没有因此失望，反而更加的喜悦了起来。因为乌孙天马逃过一击，安然无恙，等叶锋被击杀之后，必然会落在他的手中。而叶锋收了乌孙天马和玄金剑，没有办法继续骑马奔走，他虽然没能击杀乌孙天马却正因如此才锦上添花的达到了目的。

　　叶锋失去了乌孙天马，整个人又承受了玄金剑的反冲之力，身形继续向前，却快速下坠，立即朝着对面的悬崖撞了过去。倭人高手则是生怕叶锋不死，长鞭灵活的一抖，刹那间改变方向击打向了叶锋后背！


第216章 河中激战

　　轰隆！

　　叶锋毫无悬念的被倭人高手的法宝长鞭击中，整个人更加迅猛的撞击在了悬崖峭壁之上，生生撞出了一个丈余大坑。

　　倭人高手预料之中的死亡却并没有出现，碎裂的岩石哗啦啦的掉落，本应该死于非命的叶锋竟然仿佛没有受到任何伤害一般，双脚一点岩壁，竟然踏着崖壁，快速朝着悬崖深处狂奔而去。

　　“咦！”

　　倭人高手微微一愣，笑容刹那之间僵硬在脸上，满眼的难以置信，显然没有料到叶锋被法宝长鞭击中，又猛烈的撞击岩壁之上，依旧没有死去，甚至连受伤的迹象都没有。而叶锋此刻向悬崖深处行走的速度也快的匪夷所思，竟然完全超越了之前叶锋骑马时候的速度，并且其施展的身法也是前所未有的玄妙。

　　倭人高手自然不会放弃，他甚至还暗暗的发誓一定要将叶锋击杀，这样叶锋的玄妙步法也会落在他的手中。倭人高手瞬间从震惊之中反应了过来，面露狰狞之色，收了法宝长鞭，快速朝着悬崖深处追击了过去。

　　下方，叶锋借助着地磁之力，体内灵力在九天玄鼎的带动下如同江河奔腾一般流转不息，黑魔靴光华四射，贪婪的吸收着灌入其中的灵力，仿佛一个无底洞一般，其中的玄妙灵阵则是被快速催动，猛烈的运转了起来。

　　叶锋感觉到双腿仿佛有了生命一样，被周围环绕着的微风，快速向前推动着。与此同时，叶锋还顺势施展起了七星步。

　　七星步是上古流传下来的玄妙步法，叶锋这些天来虽然忙碌，却一直没有忘了修炼参悟，现在配合古宝黑魔靴、强大的肉身和神念、还有地磁之力，以及假丹修士浑厚的灵力，奔走速度比骑马、御剑都要快！

　　“这金丹中期倭人还真是厉害，如果不是我已经修炼了《紫阳真身》第六重，承受刚才那一鞭，我必死无疑！”叶锋一边奔走，一边回想道。

　　刚才叶锋之所以能够承受住法宝攻击，又撞击在岩壁之上不死，完全是因为他已经修炼圆满坚实不下于下品法宝的碧银之身。不过这碧银之身虽然强大，抵抗法宝的攻击却还是不能持久。每一次抵挡都要消耗蕴藏在肉身之中的许多能量，之前抵挡的一次，就已经消耗三成之多。

　　此外，这碧银之身虽然强大，却解决不了这金丹中期的倭人，因为叶锋的修为与这倭人相差实在太多。

　　叶锋一边防备着金丹倭人，一边思索着对策。他现在要做的不是要摆脱这名金丹倭人，而是将这名金丹倭人击杀，这倒不是叶锋贪心或者残忍，叶锋如果仅仅摆脱这金丹倭人，三十六天罡必遭毒手。

　　尤其，这名金丹倭人已经看过叶锋的真面貌，极有可能已经认出叶锋是谁，一旦让他活着离开，叶锋还活着的消息必将走露。

　　当然，以叶锋的修为要击杀倭人高手，显然不容易，甚至想要逃离倭人高手的追杀，都非常困难。

　　悬崖足有数百丈高，叶锋和倭人高手一追一赶，却转瞬之间就到了崖底，崖底是一条水流激荡的山涧或者说大河，叶锋想也不想一头扎了进去。原来，他在收起乌孙天马的那一刻，就已经听到了悬崖下传来的水流之声。

　　叶锋修炼的九天玄经是水系功法，在雨雪天气或者江河湖海之中有极大优势，倭人高手却显然是火系修士，水火相克，如果进入水中，实力将会有极大减弱，此消彼长之下，叶锋才有可能挽回败局，甚至是占据上风。

　　果然，叶锋一入水，立即鱼儿被放入江河一般，速度不但没有受水流影响而降低还变的更加迅疾了。

　　倭人高手见状微微一惊，生怕叶锋走脱离，毫不犹豫跟着跳入了水中，然而他到了水中追赶速度立即受到了极大影响，虽然是顺流而下，却依旧无济于事。因为他前行的速度远远超过了水流的速度。

　　“可恶！”

　　倭人高手大怒，知道中了叶锋的计，眼看叶锋在前方飘逸的行走，毫不费力的将距离渐渐拉大，不禁气急败坏。

　　倭人高手甚至想要传信出去，通知同党前来一起围杀叶锋，不过这个念头刚一出现，就被否定了。

　　倭人高手之所以不辞辛苦的一路追杀，为的就是得到叶锋身上的所有宝物还有法诀，哪里肯半途而废、轻易放弃？

　　叶锋现在逃的越快，越能够说明他身上的宝物和奇功众多、珍贵，也因此更让倭人高手难以舍弃。

　　“给我回来！”

　　倭人大喝一声，手腕一抖，手中法宝长鞭立即狂舞了起来，倭人高手身边立即刮了一阵火焰般的风暴，水流遭遇炙热无比的风暴瞬间蒸发，风暴形成一个赤红如火的漩涡，漩涡开始仅有巴掌大小，呼吸之间变成了一丈方圆，漩涡中心黑洞洞的，如同洪荒巨兽的大口一般，贪婪的吞噬着天地灵气和水流。

　　整条大河则是转眼之间被拦腰截断，或者说突然之间消失了一段，上游的河水更加迅猛，下游河水竟然也倒流了回去，全部涌向了倭人高手身周的火焰漩涡。

　　身在河水之中，刚刚摆脱了危险的叶锋，立即感觉到一股强大无比的吸引之力，身形竟然在水流的带动之下，不由自主的向着后面已经停下的倭人高手的方向退了去。

　　叶锋微微一惊，当即冷喝一声，一挥大手将玄金剑祭了出去。玄金剑中的灵识早先被倭人高手打散，叶锋却早已在奔走的过程之中，重新灌入灵力将其再次炼化，因此此时才能够再次御使。

　　玄金剑发出清亮剑吟，化为一道黑色剑光，如同一条黑色蛟龙，在水流之中张牙舞爪，矫健的游走着，风卷残云的九式剑招无比流畅的施展出来，一如叶锋在海中修炼的时候，转眼间攻到了倭人高手近前。

　　“咦！”

　　倭人高手不由得露出了惊异之色，目光也微微凝重了起来，他没有想到叶锋这么快就能够再次御使玄金剑了，而且同样是上次的剑招，这一次在水中居然施展的更快，更流畅，威能也更大了！

　　嘭！

　　剑光闪电般击中火焰漩涡，火焰漩涡立即溃散了开来，连倭人高手的法宝长鞭都差点被震飞了出去。

　　倭人高手微微一惊，未料叶锋这一剑竟然强大到了如此地步，几乎能够与他这个金丹中期修士抗衡了。

　　倭人高手大怒，竟一咬牙，狠下心来吐出了一道蕴含着惊人灵力和生命气息的火红色的金丹之气。

　　这口金丹之气散发出惊人炙热气息，汇入法宝长鞭之中，法宝长鞭立即赤红的发亮、亮到发白，携带着令人窒息的灵压，速度猛的提升了一大截，啪……没有任何悬念的将叶锋的玄金剑抽落到了一边。

　　这一次倭人高手没有给叶锋任何的机会，长鞭行云流水的般的顺势一卷，立即将玄金古剑卷了过来。

　　倭人高手五指微张，凌空一抓，灵光黯淡的玄金剑刚脱离了法宝长鞭的缠绕，就落入倭人高手的手抓之中。

　　“果然是件古宝！”

　　倭人大喜，暗道这一口金丹之气换来一件古宝，果然不亏。他也不细看，当即意念一动，将玄金剑收入了腰间储物袋之中。

　　前方的叶锋脸色突然之间一阵苍白，玄金古剑是他的古宝，突然被敌人强行夺取，这让受到了极大的反噬，差点就吐出鲜血来。好在肉身和神念都很强大，又吸收施展了一个雨露之术，这才瞬间恢复了正常。

　　倭人高手神念微微一动，立即察觉到了叶锋气息的突然变化，进而判断出叶锋受了伤，他发出得意、残忍、狰狞的怪笑之声，再次挥舞起了手中的法宝长鞭。他这一次可以说是拼了老命，不惜代价的使用了一口金丹之气，直接导致法宝长鞭超常发挥出了威能，再次形成的火焰漩涡吞噬能力也更加的强大，前后百丈内水流竟然都被生生烤干，连河床都露了出来，并且布满了裂纹。

　　倭人高手胸有成竹，仿佛已经看到了成功，他相信叶锋没有了玄金古剑，再也没有办法逃脱他的追杀了。

　　叶锋却不惊慌，反而是冷冷一笑，他丝毫不在乎玄金剑被倭人高手抢去，因为他早就已经下了决心，一定要解决掉这倭人高手，到时候倭人高手一死，玄金古剑自然会重新回到他的手中，连倭人高手的金丹和法宝长鞭都不例外！

　　此时，叶锋手上的微光一闪，立即出现了一叠下品灵符，一松手这些灵符立即被强大吸力牵引，化为金针、火云、巨木等等，漫天都是，五光十色，令人眼花缭乱的向着倭人高手席卷了过去。

　　倭人高手却满脸不屑，丝毫不将这些灵符放在眼中，这些灵符同时祭出，看似声势浩大威能惊人，其实却仅仅相当于筑基期修士的法术，对他这个金丹中期，还使用了法宝的高手，根本不能够造成任何实质性的伤害。

　　随着灵符，叶锋还胡乱的扔出了一些法器，甚至玉瓶之类的杂乱物品，仿佛是慌了手脚，更加让倭人高手得意忘形了，然而，倭人高手却不知道这些都是叶锋的掩饰大杀器的手段，不过是为了混淆视听，趁机突袭而已！


第217章 地下河道

　　叶锋的大杀器其实并不大，仅仅有鸽卵大小，装在一个小巧玉瓶之中，从外表看不出任何异常，其实却是一大滴剧毒，正是当初从倭人死士血肉之中提炼出来的，此时倒刚好派上了用场。

　　装着剧毒的玉瓶被卷入火焰漩涡，立即啪的一声爆裂了开来，声响在诸多灵符掩盖之下，丝毫不引人注意，黑色的剧毒却刹那之间蔓延了开来，转瞬之间就将整个火焰漩涡都变成了墨黑之色。

　　火焰也是剧毒的克星，仅仅一瞬之间火焰之上的墨黑之色就完全消失，腥臭的剧毒全部被烧化成了丝丝白烟。

　　然而，就是短短的一瞬间，剧毒成功的通过法宝长鞭和天地灵气，波及到了几乎没有任何防备，正在得意大笑的倭人高手身上。

　　倭人高手的大笑之上戛然而止，快速的转化为了惨叫之声，他在火焰突然变黑的时候，就嗅到了危险的气息，知道情况不妙，可惜不容他做出应对，剧毒就已经完成任务消失了，而这也正是叶锋计谋的功劳。

　　原本，倭人高手只要有所防备，就不会被剧毒伤害到。毕竟，当初这剧毒连叶锋这个筑基期修士都没有伤到。然而，倭人高手却中了叶锋的计谋，狂妄本性被无限放大，防备之心则是完全被掩盖，这才让剧毒得逞了。

　　此时，倭人张牙舞爪怪叫着，叶锋凝目一看，目光刹那间透过火焰，竟发现倭人浑身上下安然无恙，唯有双眼痛苦的紧紧闭起，眼角还流出了刺目的鲜血。

　　显然，这剧毒并没有来得及入侵到倭人高手体内，倭人高手的火系功法是剧毒的克星，剧毒根本没有机会，瞬间就被完全炼化。不过倭人高手的双眼却没有那么的幸运，看这倭人这么的痛苦，即使能够止住留血，养好伤口，他的双眼也要都瞎掉了。

　　当然，叶锋不会让这倭人高手有养好伤口的机会，叶锋非常清楚对这倭人高手来说，眼睛瞎了也影响不大，因为还有神念。于是趁着倭人高手刚刚受伤，还没有镇定下来之前，叶锋立即一咬牙，冒着可能被击杀的危险，身形迅疾一动，如同一阵风般的顺着水流借着混乱的掩护冲杀了上去。

　　叶锋虽然没有了玄金古剑，却还有一双铁拳。叶锋完全无视熊熊大火和漫天的鞭影，身外五彩光芒闪动，五彩光芒之下还有赤阳铁甲的火光，再向内则是紫阳真身的碧色光芒，身上流转着强大的拳劲，双拳之上则是闪烁着黑色光芒。

　　叶锋一套罗汉拳施展开来，每一拳打在空中却引起一阵爆响，而周围火焰虽然温度极高，先后将叶锋身周光罩烧毁，甚至将极品赤阳铁甲也烧化了，却丝毫撼动不了叶锋体表的碧色光芒和铁拳。

　　嘭、嘭、嘭！

　　叶锋一连三拳，结实的打在了倭人高手身周的火焰漩涡之上，原本就到了崩溃边缘的火焰漩涡立即完全溃散了开来。

　　倭人高手虽然没有被击中身体，却被强大的拳劲，隔空击飞了出去。人在空中，倭人高手终于不得不冷静了下来，猛的一挥手中的法宝长鞭，立即化为一道赤焰火墙，将整个人都挡在了后面。

　　叶锋眼中闪过一丝遗憾之色，知道倭人高手一旦冷静，击杀他的机会就消失了，当即果断向后退了开来。

　　与此同时，他还不忘凌空打出了几道龙形拳劲，结果拳劲打在火墙之上，果然仅仅使火墙剧烈晃动，却根本破不开火墙的防御。

　　“要是青龙拳劲，也是六重圆满，或许能够破开火墙，一举将这倭人高手击杀！”叶锋惋惜想道。

　　“叶锋，受死！”

　　叶锋退开，倭人高手却凶狠了起来，他以强大的神念代替双眼，整个人冲天而起，腾飞在半空之中舞动手中长鞭，朝着叶锋所在的方向猛烈抽打，一时之间漫天都是被鞭影，远看则仿佛是河中腾起了火焰一般。

　　“这厮果然知道我是谁！”

　　叶锋微微一惊，击杀倭人高手决心更加的坚定，不过眼前他却显然陷入了前所未有的危险之中。

　　叶锋的步法虽然玄妙、迅疾，却依旧逃不过漫天的鞭影。即便有周围的河水卸去了长鞭的一些威能，叶锋依旧承受了巨大的打击，要不是他的肉身强大，运功之时结实程度堪比下品法宝，恐怕早就被乱鞭击杀了。

　　即使现在顶住了，叶锋依旧非常的痛苦，尤其硬抗法宝攻击，实在是消耗巨大，不可能支持太久，更有一种被虐待的嫌疑，让叶锋非常的愤怒。

　　倭人高手不再呆在水中，而是贴着水面快速的御空飞行，虽然要以神念探路，才不会撞到两边的山崖上，其速度依旧比水中快了极多，倒是刚好与得了河水帮助的叶锋，速度差不多保持着一致。

　　上百里的追杀，却落了一个瞎眼的下场，这让倭人高手完全失去了耐心，为了防止叶锋依靠身法闪避，他这才会不惜消耗大量法力，进行这火雨一般的范围攻击。而事实证明，如此霸道的攻击方式，果然最能威胁到叶锋。

　　似真似幻的火色鞭影不时透过河水，击打在叶锋的后背之上留下一道一闪即逝的印迹，随即消失不见，叶锋则是感觉到一阵阵火辣辣的疼痛，强横的火灵力侵入身体，连五脏六腑都仿佛燃烧了起来。

　　如果不是叶锋炼体有成，任何一道入侵叶锋体内的火灵力，都能够轻易将叶锋烧化成一摊灰烬。

　　叶锋体内的灵力快速的消耗，不断炼化着入侵的火灵力，好在有河水支持，一时之间倒是并不担心枯竭。

　　叶锋的身体快速吸收着火灵之力，炼体修为竟然隐隐有了提升的迹象，许多肉身之中的杂质都被炙热如火的灵力直接炼化掉了。

　　“没想到居然能够因祸得福，趁机炼体。只是可惜，这条河的河水太浅，起到的掩护效果根本不好。再这样下去，不到片刻时间，我就会支持不住，到时候必死无疑。但愿这片刻时间我能够沿着河流进入海中，这样这倭人高手就奈何不了我了，而他如果在大海之中对我进行追击，我必能成功杀掉他！”

　　叶锋一边尽量快速，尽量闪避，一边还努力思索着。

　　时间快速流逝着，转眼已近片刻，倭人高手却以及没有丝毫疲惫的迹象，显然作为金丹修士法力的浑厚，是低阶修士无法想象的。

　　叶锋却相对比较悲惨，首先叶锋身上伤痕累累，其次叶锋无论身体还是精神都非常疲惫，几乎到了崩溃的边缘。

　　“已经下去了上百里，依旧没有大海的声音和气息，修罗诀的时间也快结束了，看来我是支持不到海边了。唯今之计，只能另想办法了！”叶锋目光如电的看向了边上崖壁，终于一咬牙，握紧了拳头，全力朝着河边的崖壁冲撞了过去。

　　“莫非他想自杀？”

　　倭人高手微微一愣，手上也不知不觉的稍微慢了一些，叶锋则是立即抓住机会，轰隆一声结结实实的撞在岩壁之上。

　　咔嚓！

　　岩壁一声脆响，居然碎裂了开来，露出了一个黑黝黝的洞穴。

　　原来，叶锋早就观察到，两岸的岩壁之中有地下水汇集到河流之中，以此推断有些地方很可能有地下水冲刷天然的洞穴存在，而事实证明叶锋的气运非常不错，此时成功找到了一条地下河流的通道。

　　看着这不知道尽头在哪里，有可能是个死胡同，更有可能是某种强大妖兽的巢穴的山洞，叶锋毫不犹豫的钻了进去。

　　洞穴比较宽敞，一半都是水，通向山腹之中，却曲曲折折，地形相当的复杂，显然不适合御空飞行，倒是刚好可以让叶锋发挥出七星步的优势来，甚至还可以利用洞穴进行反杀。叶锋进入洞穴，立即从水中跃起，踏着水面快速行走了起来，转眼之间就消失不见了。

　　对叶锋已经是恨之入骨的倭人高手一“见”，想也不想的跟了进去，因为不方便飞行，只好也与叶锋一样施展身法踏着水面前进。

　　“他果然跟了进来！”

　　叶锋甚至以神念注意着倭人高手，见其跟来，不禁大喜，立即停下脚步，负手立在水面之上等待了起来。

　　倭人高手的神念同样时刻锁定着叶锋，不过转过一个拐角的时候，却突然发现叶锋的气息完全消失不见，连神念都查探不到了。

　　原来，叶锋停下脚步，有九天玄鼎这等奇宝在，身上的灵力波动自然收敛，与水面仿佛融为了一体，双目已经失明的倭人高手因此才会察觉不到。

　　“怎么回事？”

　　倭人高手微微一惊，刹那之间有一种非常不好的感觉，连忙一抖法宝长鞭，化为一道火焰光罩，将自己的身体笼罩了起来，同时还将火焰布满了方圆十丈，以防止叶锋悄悄从他身边逃走。

　　“果然老奸巨猾，可以光靠谨慎都保不住性命的，受死吧！”

　　正在此时，叶锋冷酷的声音，在前面响了起来，紧接着就听轰隆一声巨响，刹那之间山摇地动，居然是山洞突然坍塌了！


第218章 不死之山

　　这山洞自然不会无缘无故的坍塌，是叶锋以重拳击打山壁，这才导致了山洞坍塌，山洞一塌倭人高手不禁大惊失色。

　　倭人高手虽然自信，却也清楚这山洞一塌，相当于整座山压了下来，而即便是元婴期的高手也不可能承受得住一座山的力量，金丹中期修士更加不行。而叶锋之所以弄塌山洞，正是企图将倭人高手压在山下，借此来将其解决。

　　叶锋出手轰击山洞上壁之后，整个人立即身形如电向着深处退了去。倭人高手则是躲闪不及当场被塌下的山壁掩埋了起来。

　　叶锋见状大喜，等坍塌停止，立即大步走了过去，打算确定倭人是否真的死去了，如果死去就可以将倭人尸体挖出来了，顺便还要挖开通道，这样才能够离开这条不知道通向哪里的地洞。

　　轰隆！

　　叶锋以神念探扫，发现倭人高手仿佛没有了气息，正要挖开山石，山石缝隙之间却突然爆发出了刺眼、炙热的火光，火光快速的扩大，散发出一股强大灵压，坍塌的山石猛然爆裂了开来。

　　“没死？”

　　叶锋微微一惊，脚下快速一点水面，一阵波纹荡起，整个人立即风一般迅疾、飘逸的向后面退了，瞬间就退到了两百余丈之外。

　　叶锋预料的不错，倭人高手确实没有死，或者说是因为坍塌规模太小，很容易就被倭人高手突破了，如果真的是一座山塌陷下来，倭人高手必死无疑。

　　嗤嗤……

　　岩石发出刺耳的声音，瞬间被击碎、烧化成一道道青烟，紧接着叶锋终于看到了如同火人一般的倭人修士。

　　倭人修士身前甚至还悬浮着一个米粒大小的赤色金丹，显然正是这枚金丹破开了坍塌的山石拯救了倭人修士的性命。

　　不过正是因为这枚金丹救了倭人修士，直接导致刚刚停止坍塌的山洞继续坍塌了起来，而且这一次才是大规模的坍塌。

　　叶锋一见，顾不得失望，立即朝着山洞深处狂奔而起，他可不想被埋在这山洞之中，即便他炼体有成，也无法长久的承受那么大的压力。

　　倭人高手则是发疯一般怪叫着，朝着叶锋追赶了过去，他所过之处阻挡的山岩全部被环绕在他身周的金丹击碎，连方圆十丈内的地下流水都会瞬间被蒸干，而他不仅为了逃命，更为击杀叶锋。

　　叶锋身为筑基期修士，却多次戏耍、伤害他这个金丹中期高手，甚至让他双目失明，逼他使出了金丹，差点将他击杀，他自然对叶锋恨之入骨，恨不得将叶锋千刀万剐。

　　有了金丹的相助和仇恨的支持，也是为了能够活命，倭人高手横冲直撞，奔走的速度比之前快了一大截。整个人远看起来仿佛是一片火云，整片火云快速移动，笼罩着十余丈方圆，叶锋即使能够收敛气息也无处可藏。

　　当然，叶锋也并不打算隐藏，不论是后面坍塌过来的山壁，还是发疯的如同野兽一般的倭人高手，对叶锋来说都足以致命，他没有其他选择，唯有尽快离开这里这一条路可以走。不过叶锋并不是单纯的逃跑。

　　叶锋逃跑的同时，还不时的轰击身后的山壁，不断制造着坍塌，如此一来，虽然不能够将倭人高手埋藏在山腹之中，倭人高手却需要不断的消耗金丹的力量，进行强行突破，追赶的速度受到了很大影响。

　　正因为叶锋的这一举措，致使倭人高手速度虽快，却一直跟在叶锋身后，甚至都没能够真正威胁到叶锋。

　　叶锋快速奔走，他发现这山洞比他想象要的要深，尤其奇异的是，他前进了千丈之后，竟然明显感觉到了扑面而来的热风，脚下的河水也明显的温热了起来。

　　又前进了十余里，洞穴依旧没有消失，温度却越来越高，河水则是滚烫起来，不断的散发出袅袅的热气。

　　百余里之后，洞穴还在，甚至有了宽敞的趋势，地下河流却开始消失，或者说大量的河水都被热量蒸腾成了水汽。

　　剩余的河水也不断咕噜噜的沸腾着，即便以叶锋强大的肉身和修为，依旧感觉到有些气闷燥热，仿佛身处蒸笼之中一般。

　　与此同时，叶锋运转灵眼，还能够清晰的看到原本几近于无的天地灵气，渐渐变得充裕、活跃了起来。

　　灵气以火性为主，土、金、水性为辅，整体呈现阳性。另外，空气和水中还明显带着硫磺味道，而硫磺这种东西一般在火山附近才比较多。

　　“看来这并非是普通温泉，而是通向某一座火山。传闻倭国多火山，现在看来果然不假，不然也不可能随意钻个山洞，沿着山洞就能够找到火山！”叶锋越来越确定前方将会是一座火山，而这洞穴很有可能刚好通向火山口。

　　又前进了上百里，事实证明叶锋的判断果然没有错，洞穴之中的河水完全消失，连水汽都十分稀少，空气变得非常的干燥，火灵气更加充裕、活跃，硫磺的刺鼻气味也早已就清晰了起来。

　　洞穴之中的温度极高，叶锋不得不运转灵力抵御，这才觉得舒服了一些，不过额头依旧冒出了细小密集的汗珠！

　　叶锋的灵力依旧充裕，身为天品道基修士，又有九天玄鼎、古宝黑魔靴、七星步以及强大炼体修为，这样的长途奔走对于他来说，并没有太大的负担。不过天地之中水灵力的缺少，却依旧令他有些不舒服，甚至有了一种吃力的感觉。

　　毕竟，七星步之所以玄妙快速，其实是引动了天地灵气，本质上与大多数法术相同。七星步没有五行阴阳之分，叶锋体内的灵力却是单纯的水系灵力，七星步也因此更加类似水系的法术，在这充满了火系灵气，水系灵气却几乎没有的环境之下，叶锋施展七星步要保持速度不变，就必须更多的使用自身灵力弥补水系天地灵气的不足，消耗自然比较大，也比较的辛苦。

　　反之，跟在叶锋身后的倭人高手却恰好相反。

　　洞穴之中的充裕火系灵力，让这名倭人高手如鱼得水，倭人的金丹因为消耗过大，原本有些黯淡，随着时间的推移，却渐渐恢复了光芒，甚至受到天地灵气的滋养，还变得更加的凝实了。

　　倭人原本瞎了双眼，又被山壁一压，受了不小的伤害，此时却恢复的差不多了，其双眼虽然还看不见，却不再流血，而且由于天地之中火灵气更加的充裕，这倭人的其他感官和神念越来越敏锐，竟几乎完全弥补了失去了视力的不足。

　　“叶锋，受死吧！再往前去，恐怕不需要我动手，你就要被地火烧死了。哈哈！”此时，倭人高手以有些走调的生硬中土语言，得意大笑着高声说道。

　　叶锋闻言却冷笑不语，他知道这倭人高手这是攻心之术，倭人高手想以语言刺激他，最好能够激怒他，让他停下来与倭人高手决战，这样倭人高手就可以尽快击杀他。即使不能，倭人高手如此嚣张的说话，也可以打击他的信心，让他情绪紧张，进而做出一些错误的判断，发挥出低于正常水准的能力。

　　不过对于叶锋来说，这倭人高手的伎俩实在是太幼稚了，叶锋意志坚定，丝毫不受倭人高手话语的影响。

　　叶锋并没有因为前方多数是火山，这种环境对他不利而感觉到绝望，相反他还充满了希望，因为他知道唯有环境发生大变化的时候，他才可能找到反击的机会。

　　又前行了片刻，洞穴的地面之上终于出现了一道细细、正在缓慢流淌着的岩浆，岩浆红的刺眼，说是液体却又像是火，说是火却又是留动的液体，时刻散发惊人的炙热，叶锋虽然没有去接触，却可以清晰的感觉到其中蕴含的热量。

　　叶锋身后的洞穴早已不再坍塌，事实上因为温度太高的缘故，洞穴岩壁之中的杂质全部被烧化，岩壁本身非常的结实，结构自然也非常的稳固，甚至叶锋以拳头轰击，都只能在岩壁上留下一个坑，却不能够让山壁坍塌下来。

　　因为岩浆的出现，洞穴不再是一片黑暗，而是被红光照的通亮，连洞穴的岩壁都如同被烧红的铁块一般，散发出惊人的热力，空中的火系灵力更加的充裕，让叶锋汗流如雨，时刻有一种身处火炉之中的感觉。

　　继续前行，岩浆越来越多，温度越来越高，火灵气越来越充裕，叶锋也越来越觉得口干舌燥炙热难耐。倭人高手却越发觉得舒服，奔走速度也越来越快，终于接近到了叶锋身后百丈之内。

　　叶锋再次向前迈了一步，一步就跨越了百丈，地上几乎被岩浆覆盖，叶锋几乎没有了落脚之地，前方也终于开阔了起来，并且叶锋还清晰听到了如同风过树林，又如碧波荡漾的浩大声音。

　　“难道是倭人的圣山，不死山？”叶锋心中灵光一闪，立即取出法器地图，看了看地图上显示的自身位置，不禁吃了一惊！

　　“叶锋，去死吧！”

　　与此同时，后面的倭人高手狰狞大叫着，抬手凌空一指，火色的金丹立即化为一道细长明亮的光芒，带着惊人的威势，仿佛流星一般飚射向了叶锋的后背。


第219章 岩浆湖泊

　　修士的金丹虽然不是法宝，却比寻常法宝还要厉害，是一些没有上佳法宝的金丹修士的最强杀招。

　　不过金丹也是修士的性命所在，如果金丹被击碎，修士必死无疑，而且不仅是死，还会魂飞魄散。

　　即便金丹受到一点损伤，也会影响修士的寿元、修为，让修士大伤元气，所以金丹修士很少会祭出金丹这大杀器，除非是遇到不可战胜的强敌。

　　当然，叶锋并非倭人高手不可战胜的强敌，倭人高手之所以祭出金丹，完全是想要一举将叶锋击杀，省得夜长梦多叶锋再有什么手段逃脱。

　　另外，倭人高手也丝毫不担心金丹出击，同样将要害暴露，因为他确定叶锋根本没有那个实力伤害到他的金丹。

　　实际上倭人修士判断的没有错，叶锋不仅伤害不了倭人的金丹，连躲避金丹的攻击都不能够做到，金丹的攻击没有任何的技巧，速度对于叶锋来说，却实在是太快了。叶锋的玄金剑已经被收取，拳头虽然强大，却不够犀利和迅疾，根本来不及也抵挡不住金丹。

　　叶锋的肉身更加抵挡不住威能比法宝长鞭要大许多的金丹。然而，眼看叶锋就要被金丹击中之时，叶锋指上的储物戒指却光芒一闪，巴掌大小的古宝密库突然飞腾出了出来，刚好挡在了叶锋和倭人高手中间。

　　倭人高手感受到古宝密库的气息，心头突然生出一种危机感，然而不等他反应，金丹已经撞在了密库之中，密库的大门及时打开，金丹畅通无阻的进入了其中，再想出来叶锋却已经将密库封闭了起来。

　　倭人高手见金丹被困，与自身的联系越来越弱，不禁大惊失色，这才知道中了叶锋的计，原来叶锋一直留了一手，等的就是他以金丹出击。

　　倭人高手当机立断，立即原地盘坐了下来，击中精神疯狂催动金丹，想要御使金丹突破已经落在了叶锋手中的密库，密库被倭人金丹撞击的震动不止，表面甚至都留下了许多撞击的印迹，却始终没有被金丹破坏。

　　不过身为密库主人的叶锋也不好过，他能够清晰的感觉到，随着倭人金丹的撞击，密库之中的灵识不断的击散，甚至整个密库都有了被倭人金丹炼化的迹象。一旦密库被炼化，叶锋就再也没有办法阻挡倭人高手，到时候必死无疑。

　　叶锋自然不会让这种情况放生，他立即以双手紧紧握住了密库，体内的精纯水灵力沿着手臂经脉，潮水一般的涌入了密库之中，密库之中即将消散的灵识，得到灵力的支持立即聚拢起来，与散发出炙热火灵力、不断撞击的金丹开始一场抗衡。

　　叶锋原本打算以密库困住金丹，趁机击杀失去了金丹的倭人高手，现在看来却显然不能成功了，因为叶锋一旦有丝毫的放松，金丹就有可能抹去叶锋留在密库之中的灵识，进而炼化密库，突破禁锢击杀叶锋。

　　叶锋再次感觉到了修为的重要性，如果叶锋是金丹高手，修为与这倭人高手一样高，禁锢这枚倭人金丹一定不费吹飞之力，即便叶锋只是金丹初期高手，也不至于像现在这样的辛苦和危险。

　　叶锋知道现在不是多想的时候，他抛开心中杂念，与倭人高手一样，就地盘坐了下来，全力镇压起金丹来。

　　叶锋和倭人高手都特意坐在干燥的地方，因为即便是修炼火系功法的倭人高手，也不可能坐在岩浆之中而不被烧化成灰烬。

　　“看你一个区区筑基期修士能够支持多久！”倭人高手咬牙切齿道。

　　“我支持多久不需要你关心，反正在我支持不住之前，你一定已经支持不住，与金丹彻底失去了联系，到时候就等着被我慢慢炼化吧！”叶锋则是冷笑道。

　　哗啦……

　　叶锋与倭人高手进行着灵力和神念的角力，然而还没有等他们分出胜负来，地上的岩浆小溪却突然之间变成了岩浆河流，大量的岩浆如同潮水一般，从远处奔腾了过来，无情扑向了叶锋和倭人高手。

　　“不好！”

　　叶锋和倭人高手全部大惊失色，如果被这岩浆淹没，他们连骨头和残魂都不会剩下。他们虽然想击杀彼此，却并不认为已经到了同归于尽的地步。

　　叶锋最靠近岩浆洪流，首先受到威胁，他眼中闪过一丝惋惜之色，果断施展灵鼠钻天步身法中的绝招，突然就地一滚，惊险无比避开了岩浆洪流。

　　倭人高手则是抓住了机会，被困在密库之中的金丹，趁着叶锋躲避岩浆的机会，光华大涨迅猛撞击，瞬间彻底震散了密库之中的叶锋灵识，终于抢占了上风，打开了密库的门户，化为一道火光飞了出来。

　　下一刻，金丹飞回倭人高手身边，倭人高手劫后余生再不敢冒险，立即一张口将金丹吞了下去。

　　岩浆洪流也前进了数十丈，来到了倭人高手身边，倭人高手体内金丹迅疾一转，整个人立即御空飞了起来，紧紧贴在洞穴的上壁，成功避开岩浆洪流。

　　与此同时，叶锋也没有闲着，他全力施展七星步，身形微微一动，立即如一阵风般退向了远处。

　　至于一直抓在叶锋双手中的密库，倭人高手根本没有机会收取，当场被叶锋随后灌入的奇异灵力，瞬间重新炼化，再次成为叶锋的古宝。

　　短暂的交锋结束，看似平手，其实却是叶锋占据了上风，因为叶锋成功抵挡了倭人高手的全力一击，还差点让倭人高手金丹被炼化掉，足实再次吓了倭人高手一跳。

　　看着壁虎一般贴在岩壁上的倭人高手，叶锋陡然施展无形脚，脚上乌光一闪，极其迅疾踢中了边上一块红色巨石却一点影子都没有留下，坚硬无比的巨石立即轰隆一声爆裂了开来，碎开的石块，立即呼啸着飞了出去。

　　这些石块大小不一，威能不下于法器攻击，却都不是攻击倭人高手，而是落向了倭人高手下方的岩浆。

　　倭人高手见状大吃一惊，立即猜到了叶锋的意图，是想以岩石投入岩浆，让岩浆飞溅到他身上。

　　倭人高手冷喝一声，手中法宝长鞭迅疾一抖，长鞭立即光华闪烁，化为道道鞭影卷向了诸多石块。

　　火色长鞭啪啪作响，如同狂风暴雨一般，坚硬程度不下于法器的石块纷纷破碎，竟没有一块落在岩浆之中。

　　倭人高手成功脱险，却还是被吓的不轻，暗道叶锋阴险，连忙身形一动化为一道遁光离开岩浆上空，凶神恶煞的朝着叶锋所在位置追了过去。

　　然而他还刚刚离开岩浆洪流，迎面却传来一阵威压的龙吟之声，竟正是叶锋凌空打来的青龙拳劲。

　　青龙拳劲一道接着一道，似乎非要将倭人高手击落到岩浆之中，倭人高手却冷笑一声，长鞭毒蛇般一抖，立即击散了一道道拳劲，身形则是在空中一个转折，依旧成功离开了岩浆洪流附近。

　　不过等拳劲全部散去，他神念再一探，却发现叶锋不知何时销声匿迹，仿佛从来没有出现在这里一般。

　　“可恶，又中了叶锋的诡计！”

　　倭人修士大怒，这才知道叶锋的拳劲不单是为了将他击落岩浆之中，更是为了拖延时间，转移他的注意力。

　　事实证明，叶锋果然成功争取到了时间隐匿了起来。

　　“出来吧，叶锋。即使你有诡计，也必死无疑。之前你虽然争取到了时间隐匿了起来，却不可能跑的太远，一定就在附近！”倭人高手突然想到了什么，瞬间冷静了下来，高声大叫起来。

　　倭人难听的声音在附近回荡，却没有丝毫的回应，显然叶锋并没有中计，知道一旦出声就会被倭人发现，而倭人之所以大叫，为的就是引叶锋说话暴露。

　　倭人判断的没有错误，叶锋并没有远去，他根本没有那么多时间，也没有那么快的速度。他此时正躲在附近，静静思索着，等待着突袭的最佳时机。

　　倭人见叶锋不回答也安静了下来，落在一块大石之上盘坐了下来，强大的神念却覆盖着附近的每一处，耐心的等待了起来。

　　他知道叶锋就在附近，一旦他离开这里，就会被叶锋得到机会离开。而等在这里却能够防止叶锋逃离，一旦叶锋有所行动，天地灵气必然会有所变化，以他的神念，必能够察觉到，到时候就可以像毒蛇一般发动致命攻击了。

　　见倭人如此聪明，并没有中计离开，叶锋也不着急，索性一边等待，一边仔细观察起了周围的情况。

　　附近地形比较复杂，有不少大石、岩壁，整体来说却是一个平台，或者说是一道火山口边上的巨大缝隙，缝隙的尽头正是叶锋和倭人高手过来的洞穴，另外一边则是深不见底的充满岩浆的火山口。

　　火山口之中的岩浆汹涌澎湃，仿佛一个岩浆湖泊，足有数千丈方圆，叶锋之前听到的海浪声音正是岩浆发出，叶锋和倭人高手所在的裂缝比岩浆高不了多少，每次岩浆湖面波动，都会有岩浆溢出流到大裂缝之中，这也正是之前叶锋和倭人高手争斗之时，突然会有岩浆洪流出现的缘故。

　　倭人所在的位置在裂缝平台的中央，强大的神念完全覆盖了整个裂缝平台，而如果倭人不先放弃，叶锋根本没有办法离开！


第220章 火岩巨人

　　“不死之山，不愧是倭国最高的山峰，也是倭国最大的火山！”

　　叶锋看着不远处潮起潮落，不时腾起烟雾的岩浆湖泊，不禁有一种震撼的感觉。不死之山是倭人心中的圣山，因为火山常年喷发不止，是座活火山，所以得名。叶锋早就听说却还是第一次来到。

　　叶锋更加没有想到会通过这种被追杀的方式来到，而且还是直接来到了极其炙热、危险的火山口之中。

　　“传闻不死之山中有诸多天才地宝，既然来了，一定不能错过，不过首先还是要想办法解决这倭人高手才行。”叶锋思量道。

　　叶锋一动不动，连呼吸的转化为内呼吸，身上的灵力波动更是完全收敛，金丹倭人则是时刻注意着周围的动静，不时还挥动法宝长鞭胡乱的打击，好在叶锋距离较远又有山壁保护，并没有因此受到伤害。

　　如此情况持续了大约两个时辰，岩浆之中突然传出咔咔的声响，紧接着竟然有一头由红色石块组成的巨大怪物，从岩浆之中冲天而起，矫健的落在了叶锋和金丹倭人所在的缝隙平台之上。

　　“火岩兽！”

　　叶锋见状微微一惊，他一眼就认出这足有三丈来高的红色石人，正是一种比较奇怪、罕见的妖兽，火岩兽。

　　火岩兽可以说是拥有生命的石头，喜欢居住在岩浆之中，性格火爆，攻击性非常强，灵智低下实力却相当强大。

　　眼前这头火岩兽也不例外，其身上散发出一股强大的灵压，堪比金丹初期境界的修士，虽然身形巨大，动作却丝毫不显笨拙。

　　“死！”

　　倭人高手也发现了这火岩兽，惊异之余却丝毫没有将这火岩兽放在眼中，他正是心浮气躁的时候，想也不想的一抖手中法宝长鞭，火色鞭影一闪，立即啪的一声击中了火岩兽的巨大身体。

　　倭人高手和叶锋本以为火岩兽会被击碎，却没想到火岩兽承受了这一鞭，身体居然没有丝毫的损伤。

　　“传闻火岩兽身体结实堪比法宝，看来果然不假！”叶锋大喜想道。

　　对叶锋来说，火岩兽实力越强越好，最好能够与倭人高手不相上下，两人拼个你死我活，两败俱伤，他才好趁机下手击杀倭人高手。

　　噗咚！

　　火岩兽虽然没事，却被这一鞭击落到了岩浆之中。

　　吼！

　　火岩兽本来就是岩浆之中的妖兽，丝毫没有被岩浆伤害，立即从岩浆之中再次冲了出来，愤怒吼叫着，迅猛的扑向了倭人高手。

　　倭人高手微微一惊，却并不担心，虽然是三阶妖兽，火岩兽却仅仅相当于金丹初期修士，自然不会是他这个金丹中期修士的对手。

　　倭人目光冷厉，再次一鞭抽击了过去，这一鞭不同于上一鞭，灌注了大量的精纯火灵力，堪称全力一击。

　　显然，倭人高手不想跟这火岩兽纠缠，他想要快速解决掉这火岩兽，这才能防止叶锋浑水摸鱼。

　　然而，这倭人高手没有料到的是，他之前没有出全力，这火岩兽更加没有，甚至火岩兽开始的时候都没有料到倭人高手会出手攻击，猝不及防之下，火岩兽才会被法宝长鞭击打到岩浆之中。

　　面对倭人高手的长鞭，火岩兽竟快若闪电的一抬手，直接将法宝长鞭的末梢抓在了巨大的手掌之中。

　　火岩兽抓住法宝长鞭，用力的拉扯，法宝长鞭发出喀喀喀的声音，绷的笔直，甚至都有了断开的迹象。

　　倭人高手大惊，这才从浮躁之中彻底清醒了过来，意识到火岩兽并非寻常三阶初期妖兽，尤其在这火山口之中，如鱼得水，能够加倍发挥出实力，再加上能够承受岩浆的身体，实力根本不比金丹中期修士弱多少。

　　倭人高手修为虽然高深，力量却远不及火岩兽，身体立即被火岩兽拉向了岩浆，一旦落入岩浆，即使他是火系金丹中期修士也必死无疑。倭人高手如果放弃法宝长鞭的话，立即就能够摆脱困境，可惜他根本不舍得失去这件祭炼了上百年的本命法宝。

　　倭人高手眼中犹豫之色一闪而过，终于一张口，噗……吐出了一大口火色金丹之气，这口金丹之气喷在了法宝长鞭之上，法宝长鞭立即光芒大涨，猛烈的一震，终于从火岩兽的大手之中挣脱了出来。

　　啪啪啪！

　　长鞭有了金丹之气的支持，威能瞬间大涨，狂风暴雨一般漫天都是，劈头盖脸的打向了火岩兽，火岩兽也是大怒，浑身腾起了朵朵火焰，抡起巨大的拳头，嘭、嘭、嘭，漫天拳风，每拳都仿佛是一枚中品赤焰雷符爆裂开来。

　　火岩兽反击的同时，还不住的发出震天的吼叫之上，哗啦……

　　终于岩浆再次一阵翻动，竟然又一头火岩兽从岩浆之中腾跃了出来，这头火岩兽的身体比第一头火岩兽稍微小一些，身上的气息却丝毫不弱，同样是一头三阶下等妖兽，力量方面或许第一头火岩兽小，却因为身体小些，速度和灵活度都比第一头更胜一筹。

　　两头火岩兽左右夹击一起攻向了倭人高手，倭人高手刚刚取得的优势，立即荡然无存，两头实力接近金丹中期修士的火岩兽虽然也没有占据上风，却使得倭人高手陷入了一场前所未有的苦战之中。

　　叶锋见状大喜，他要的就是这个效果，这两头火岩兽简直是帮了他的大忙，他虽然知道这两头火岩兽还不足以击杀倭人高手，却相信这两头火岩兽能够消耗倭人高手大部分的灵力，甚至能够让倭人高手受伤。

　　叶锋没有趁机离开，因为他知道他一行动，立即就会引起两头火岩兽的注意，到时候火岩兽很有可能将他也作为攻击对象，倭人高手是金丹中期修士抵挡火岩兽尚且非常吃力，更别说他这个假丹修士了。

　　现在，叶锋有巨石的阻挡，火岩兽不注意看根本发现不了，再加上叶锋身上的灵力波动完全收敛，完全可以继续留下来。而这样一来，等战斗结束叶锋就可以来一个鹬蚌相争渔翁得利了。

　　倭人高手知道叶锋可能在一旁坐山观虎斗，却没有任何的办法，他知道多想无益，只会令自己分心，进而遇到危险，于是便强迫自己抛开杂念，全神贯注的投入与两头火岩兽的战斗之中。

　　随着第二头火岩兽的加入，战斗变的更加激烈，也终于有了不可预知，或者说胜负难分的趋势。

　　不过随着时间的推移，倭人修士渐渐适应了两头火岩兽充满了暴力的打法，终于还是再次占据了上风。

　　倭人的长鞭威能依旧，却懂得避开两头火岩兽的锋芒，让他们有力无处使，攻击之时则是经常击中两头火岩兽的要害，在火岩兽腰部要害留下了一道道触目惊心，不断流淌着赤红色如同岩浆一般血液的伤痕。

　　两头火岩兽因为受伤，更加的愤怒、疯狂，也完全失去了本来就不一定存在的理智，更多破绽也不可避免的出现了。

　　又过了半个时辰，倭人高手疲惫不堪，体内灵力耗尽了九成，光是金丹之气就奢侈使用了不少次，即便是周围火灵气充裕，也阻止不了金丹变的黯淡。不过他的双眼却火光闪烁，充满了狂热和欣喜。

　　他清晰的感觉到两头火岩兽的气息越来越弱，也越来越不稳定，攻击的威能越来越小，频率也越来越低了。显然，两头火岩兽的情况比倭人高手还要悲惨，甚至已经到了灯枯油尽的地步。

　　“这两头火岩兽怎么还不离开？他们要是跳会岩浆之中要不了多久就能够卷土重来，难道这里藏着什么对他们十分重要的宝物不成？”旁观的叶锋则是疑惑想道。

　　正在此时，咔嚓……

　　碎裂之声传来，两头火岩兽的身体竟然先后从腰部伤痕处被倭人高手的法宝长鞭一下子抽断了开来。

　　倭人大喜，狂笑不止！

　　辛苦了这么久，终于击杀了两头火岩兽，付出的代价虽然不小，却显然都是值得的。这两火岩兽都是三阶妖兽，妖丹十分的珍贵，尤其适合他这个修炼火系功法的修士，他相信只要得到，再给他一点时间炼化吸收，他立即就能够回到巅峰状态，甚至金丹的品质还能够有所提升，进而让修为更加的精纯。

　　某种程度来说，这两头火岩兽的价值，甚至远远超过了叶锋。对于倭人高手来说，实在是意外之喜，几乎完全冲淡了他之前因为杀不成叶锋，甚至还被叶锋设计、弄伤产生的憋屈、愤怒。

　　“等我取了妖丹，炼化之后，再击杀了叶锋，得了叶锋身上的宝物，再回去领赏，金丹后期指日可待。至于这双眼也完全可以购买灵丹妙药进行医治。”

　　倭人高手美美憧憬着，然而两头火岩兽却并没有就这么死去，他们倒下的过程之中，竟然同时一张口，各自吐出了一枚红色的珠子。

　　珠子浑圆，散发着强大的灵压，表面还燃烧着熊熊大火，虽然仅有指头大小，迎面袭来却给人一种山崩地裂的骇人威势。


第221章 地乳甘霖

　　“三阶妖丹！”

　　叶锋看到这两枚红色珠子不禁眼睛一亮，倭人高手却是脸色大变，笑声戛然而止，连忙举鞭抵挡，却依旧被重重击飞，好在有法宝阻隔，不然他必死无疑，尽管如此，他还是哗啦吐出了一大口鲜血，整个人也刹那之间萎靡了下来。

　　显然，两枚三阶妖丹的突然袭击，而且还是临死一击，威能比倭人高手的法宝长鞭要厉害许多，本来就已经疲惫不堪、灵力消耗了差不多的倭人高手根本抵挡不住，甚至都没有料到会发生这样的事情。

　　妖丹攻击之后，光芒快速黯淡了下来，与火岩兽的石头尸体一同落在了地上，倭人高手的法宝长鞭也光芒黯淡的落在了地上。

　　倭人高手心头突然生出一种危机感，快速冲向了地上的两枚妖丹，想要在可能一直在暗处等待的叶锋出手之前，将妖丹得到然后直接吞服炼化，进而以妖丹之中强横的火系灵力暂时压制住伤势。

　　叶锋却显然不会让倭人高手得逞，他等待已久，冷冷一笑，早在三阶妖丹出现的那一刻，就料到倭人高手会重伤，并且全力施展七星步，闪电一般冲了过去。

　　叶锋还没有到近前，就凌空打出了一拳，一道碧黑色龙形拳劲张牙舞爪，发出威压、浑厚咆哮，毫无悬念没有受到丝毫阻碍的击中了倭人高手的后背！

　　嘭！

　　拳劲透体而出，很快消失在空中，本就重伤的倭人高手刹那之间气息全无，带着无限的怨恨和不甘死去了，其身上极品护甲和身体遭遇拳劲的强大破坏力，陡然爆裂开来，化为了一大片的血雾。

　　“收！”

　　叶锋长出了一口气，折腾了许久，多次遇到生命危险，终于借助两头三阶火岩兽，将这倭人高手弄死了，还真是不容易，同时也特别有成就感。

　　毕竟，无论他是怎么杀死这名倭人高手的，都是一名金丹中期修士被他击杀了。另外，收获显然也是巨大的！

　　“收！”

　　叶锋取出聚魂幡手一挥，立即将倭人化成的一片血雾收进了聚魂幡。金丹中期修士化身的血雾，对于阴魂来说，可是大补之物。

　　叶锋猜想有了这片血雾的帮助，要不了多久聚魂幡之中的阴魂就能够恢复，甚至都会有一定程度的提升。而倭人高手曾经将这些阴魂击散，现在却被喂养了这些阴魂，说起来还真是有些令人无法预料！

　　叶锋的预料的不错，血雾进入聚魂幡空间，快速消失在黑雾状的阴煞之气中，阴煞之气中漂浮的诸多阴魂本源，立即以肉眼可见的速度壮大了起来，叶锋马上就可以再次放出这里大量的阴魂了。

　　倭人高手的魂魄，自然也没有浪费，立即被叶锋收入了聚魂幡之中，如此一来聚幡魂之中金丹境界的魂魄再次增加了一头，再加上本来的几头金丹修士魂魄，以及从筑基期修士魂魄成长起来的，金丹境界的魂魄居然首次达到了十头之多。

　　再加上其他练气境界、筑基境界的诸多魂魄，聚魂幡竟然突然微微一震，发出耀眼的黑色光华，竟是从本来的极品或者说半天品法器，终于突破了极限，达到了天品法器的境界，成为了叶锋的又一件天品法器。

　　叶锋大喜，身为聚魂幡的主人，能够清晰的感觉到聚魂幡品质提升，神念微微一动，还发现聚魂幡之中的奇异空间，更加的广阔，能够容纳更多的阴魂，也能够容纳更多更为充裕的阴煞之气了。

　　目光有些炙热的叶锋收了聚魂幡，又将两枚火岩兽的妖丹，以灵力包裹着，分别放入了布有禁制，能够承受和保存这两枚妖丹的玉瓶之中去了。

　　这两枚妖丹不仅是寻常的三阶下等，还是罕见妖兽火岩兽的妖丹，对火系修士修炼会有非常大的帮助，因此价值极高，每一枚都堪比下品金丹！

　　叶锋再将目光投向了火岩兽的尸体，竟然发现原本坚固堪比法宝的火岩兽尸体，失去了妖丹支持，居然已经碎成了一地粉末，不禁令叶锋有些怀疑之前看到的坚强火岩兽是否真的坚强过。

　　“可惜，我还以为他们的尸体是炼制法宝法器的好材料了。”叶锋微笑自语，他的话语之中虽然有遗憾的意思，其实却是相当的知足了。

　　甚至，他内心之中都有些替这两头火岩兽微微的难过，因为无论如何这两头火岩兽都救了他帮了他。

　　叶锋又开始清点起倭人高手留下的收获，除了之前的魂魄、血雾，倭人高手还留下的一枚金丹中期修士的火系金丹，还有一个极品储物袋。

　　这枚金丹虽然是下品，却是金丹中期修士留下，其价值和功效，都比中品初期金丹还要略胜一筹。

　　加上叶锋早先收取并一直没有炼化使用的两枚中品初期金丹，叶锋竟然拥有了三枚之多的倭人金丹。

　　极品储物袋之中则是装着倭人高手的全部身家，光是中品灵石就有百枚，更有一件本来就属于叶锋的古宝玄金剑。其他的灵丹、灵草、矿石之类的修真物品，折合起来也有百枚中品灵石之多。

　　灵石、灵丹叶锋见多了，并不觉得有什么，甚至还觉得这名倭人高手实在太穷了，身为金丹中期高手，居然才这么点身家，难怪会眼红玄金古剑、天品防御法器等物品，对他穷追不舍了。

　　不过很快叶锋就发现，这倭人高手不愧是金丹中期修士，果然有些珍藏，倭人高手的储物袋角落一个不起眼的小巧青色玉瓶之中居然藏着令叶锋不得不动容的宝物：叶锋一直梦寐以求，四处寻常却找不到的鸽卵大小一团地乳甘霖。

　　地乳甘霖呈现乳白之色，散发的怡人的香气和惊人的灵力，品质相当纯正，正是叶锋提升《九天玄经》到上品必须的一种水系珍稀灵物。

　　“真是踏破铁鞋无觅处！”叶锋喜出望外，没想到倭人高手身为火系修士，竟然珍藏着这水系灵物。

　　不过叶锋想了想，很快想通了，就是因为倭人高手是火系修士，才可能留着水系灵物，换做水系修士有这等宝物，恐怕不是卖掉就是立即炼化了，哪里还会不识货的任由它寂寞的躺在储物袋的角落？

　　叶锋又将地上的火色法宝长鞭捡了起来看了看，发现这长鞭也价值不菲，虽然是下品，却得金丹中期的倭人高手温养祭炼了上百年，品质在同阶之中堪称巅峰，只差一线就可以称为中品法宝了。

　　“说起来这倭人高手还真是个好人，不仅送我金丹，法宝，还要送我火岩兽妖丹和这地乳甘霖，而且如果我预料的没有错，这道裂缝之中很有可能还藏着某种天材地宝，不然两头火岩兽也不会临死不退。”

　　叶锋愉快的收了这些物品，又将玄金剑快速炼化，接着终于有了机会，自由的探出神念，投出目光，满怀期待的仔细在附近查找了起来。

　　根据叶锋的经验，这样的环境之中即使没有他想象中的天才地宝，也必定有火系的灵草或者矿石。仔细寻找的话，应该有很大的机会找到火玉，甚至火玉之髓。而这两样东西全都价值不菲，其中火玉之髓更可以帮助叶锋修炼。

　　地面之上因为岩浆，还有倭人高手、火岩兽的破坏，一片狼藉，废墟一般。叶锋随意一挥大手，劲风激荡之中，碎石片立即都飞落到岩浆之中了，接着叶锋随意一看，竟然一下子发现了六块火系矿石。

　　其中有两块拳头大小的火金，还有一块鸽卵赤岩晶，都是炼制火系法器飞剑或者其他攻击类法器的上佳添加物，另外三块则是都是上品火玉，散发着炙热的气息和耀眼的红光，最小都有西瓜大小。

　　叶锋一挥袖，三块火玉立即被同时卷到天空之中，叶锋单手凌空一指，黑色剑光一闪，咔嚓……

　　三块火玉立即同时被整齐的切开，两块其中什么都没有，最大的一块核心却满是上品的火玉之髓！

　　这些火玉之髓如果拿出去卖，至少能够价值数百枚中品灵石。

　　叶锋有了收获，更加充满了动力和希望，继续在附近寻找了起来，很快再次发现了几块非常不错的火系矿石，还有三枚已经生长了百余年，每一枚都要价值百枚中品灵石左右的上品珍稀火系灵草。

　　又过了片刻，叶锋几乎搜遍了附近所有地方，却再也没有值得惊喜的收获，不过叶锋没有轻易的放弃，他继续搜寻，半个时辰之后，终于在一个不容易被发现的深坑之中，发现了一枚令人忍不住心颤的奇异灵草。

　　深坑被一块大石掩盖着，大石材质特异，虽然不是什么炼器材料，却属于一种比较沉重的金属，完全阻挡了叶锋的神念和目光，要不是叶锋够坚持够仔细，将每一块巨石都移开甚至切开察看，根本发现不了这深坑。

　　深坑之中翻腾着不少岩浆，而这枚奇异灵草正在这深坑中的岩浆内漂浮着。灵草通体火红，仿佛极品火玉雕刻而成，发出耀眼的火光，却没有炙热的气息，甚至还有些冰冷。并且这灵草却没有根系，巨石一被叶锋移开，这灵草居然如同活物一般，立即化为一道火光，朝着裂缝平台外的岩浆湖泊上空飚射了过去。


第222章 烈阳灵草

　　“这是……烈阳灵草？”

　　叶锋眼睛一亮，立即闪电般的一抬手，将这枚灵草抓在手中。这枚灵草跟九天玄经之中记载的烈阳灵草一样，其中的蕴含的烈阳精华，正是叶锋将功法从中品提升到上品所需要的另外一种水系灵物。

　　“果然是它，而且看着成色，还是三百年左右！”

　　叶锋目光一扫，更加喜悦，他立即确定，这枚烈阳灵草正是两头火岩兽守护的天材地宝，至于深坑之上的巨石，很有可能是火岩兽留下。

　　毕竟，烈阳灵草是生长九天罡风之中的灵物，不可能停留在地面，火岩兽必须想办法阻止其飞走。

　　至于为什么火岩兽能够得到烈阳灵草，叶锋就无从推测了。

　　叶锋也没有兴趣猜想太多，他立即将烈阳灵草之中蕴含的玉髓一般的精华，直接一张口吞服了下去。

　　烈阳精华与烈阳草的外皮属性刚好相反，其中蕴含着精纯、充裕的阳性水系灵力，炙热如火，并且十分的狂暴，不过叶锋肉身和神念都很强大，不受丝毫的影响，叶锋忍受的火烧一般的痛苦，体内灵力在九天玄鼎的带动之下快速的运转，几个呼吸之间，就将烈阳精华全部炼化了。

　　叶锋没有任何停留，立即又将刚刚得到，能够极大程度滋养肉身和魂魄，还能快速补充修士灵力的地乳甘霖吞服了下去，并且同样依靠强大的肉身和神念，还有奇异、精纯的灵力，几个呼吸之间就将其完全炼化了。

　　嘭嘭嘭！

　　叶锋身体不断震动，浑身骨节爆响，身上瞬间散发出一股前所未有的强大灵压，九天玄鼎突然发出一道奇异的清流，体内灵力在清流的作用之下，呼吸之间就接连冲开了几处穴道和经脉，使得叶锋的运功路线，立即变得更加复杂、玄奥了起来。

　　叶锋则是立即感觉到神清气爽，无论是神念、灵力、气运、肉身、感官、寿元，都得到了一次非常明显的提升。

　　“九天玄经终于成了上品功法，这次的运气还真是非常不错，果然是大难不死必有后福。还有这炼体功法也太有用处了，如果没有强大的肉身，我要炼化这两样水系灵物，则是要半年时间，而且效果也不及这一次解决来的显著。”叶锋大喜道。

　　叶锋清晰的感觉到了功法的提升，他的修为虽然还是假丹境界，实力却有了极大的增加，如果再遇到之前一样的金丹倭人，他一定不会像之前一样辛苦，如果金丹倭人中计，他必能将其一举解决。

　　更加重要的是，叶锋如果现在冲击金丹，金丹的品质一定会更好，有很大的机会一次成功并且结成极品金丹。

　　毕竟，叶锋的修炼功法虽然只是上品，道基却是天品，气运、肉身、境界和神念等各个方面，在同阶修士之中也都堪称天品。

　　“我只要将功法提升到天品，就可以结成天品金丹了，不过功法要提升到天品，至少要到元婴期才能够做到。我现在只能够以其他的办法进行弥补了。”叶锋很快平静了下来，满怀期待开始了思索。

　　哗啦！

　　正在此时，岩浆却突然一阵猛烈翻滚，紧接着一头足有三丈来高的火岩兽冲天而起，愤怒咆哮着朝着叶锋扑杀了过来。这头火岩兽身上散发着强大的威压和炙热气息，竟然也是一头三阶下等妖兽！

　　叶锋微微一惊，却并不畏惧，他已经实力大进，又曾经在暗中观看过倭人高手与火岩兽的战斗，知道火岩兽的弱点所在，当即一挥大手，玄金剑立即化为一道流畅的黑色剑光，瞬间杀到了火岩兽面前，快速在火岩兽弱点连续的斩出了九剑。

　　这九剑正是《风卷残云》剑诀中的九式剑招，从头到尾一气呵成，没有丝毫停顿，每一剑都击打在同一处，当即毫无悬念的将火岩兽的身体击碎了。而火岩兽根本没有料到叶锋会如此彪悍，出手如此之快，根本没有来不及闪避和抵挡，立即就被取了性命，连妖丹都没有来得及打出，就被叶锋的剑光倒卷了回来，收入了储物戒指之中。

　　“上品功法就是威力不凡！不过守护烈阳灵草的火岩兽似乎不止两头！毕竟烈阳灵草是极其珍贵之物，即使四阶妖兽也一定十分的在乎。看来我必须在更多的火岩兽出来之前，快速的离开这里了。这岩浆湖泊这么大，谁也不知道其中藏着多少火系妖兽，万一其中有堪比元婴期高手的强大存在，并且露面追杀我，我就想跑也跑不掉了！”

　　叶锋再得了一枚价值堪比下品金丹的火岩兽妖丹，却顾不得欣喜把玩，立即双手捏动玄妙剑诀，打出道道精纯的水灵力，玄金剑吸收了灵力立即光芒大涨，其中的古朴灵阵快速的运转了起来，散发出一道道濛濛剑气，当场将叶锋整个人笼罩了起来。

　　下一刻，叶锋在剑气护罩之中和玄金剑的环绕之下，瞬间化为一道黑色虹光，出了缝隙平台顶着火山中的烟雾和不断朝着外面喷发的地火烈焰，快速离开了这不死之山的火山口。而叶锋离开之前，朝着岩浆湖泊一看，果然发现岩浆湖泊彻底愤怒了起来，一头头更为强大的火岩兽纷纷咆哮着冲了出来。

　　叶锋不禁倒吸了一口凉气，这火岩兽如果是一头，而且还是三阶下等他或许能够轻易将其击杀，如果是两头，或者更多，或者是等级更高的火岩兽，那他就只有赶快逃离这一条路可走了。

　　实际上，岩浆之中出来的火岩兽，足有百余头之多，最弱也是三阶下等，实力堪比金丹初期修士，最强的、少数的领头则是四阶，他们体型更加的巨大，灵智也更高，丝毫不比寻常人类低。

　　这些火岩兽有个共同点就是都很愤怒，他们冲出岩浆，立即浑身腾起炙热、耀眼的火焰，御空飞行追赶向了叶锋。

　　显然，叶锋预料的不错，烈阳灵草正是这些火岩兽共同守护的一种天材地宝，之前被倭人高手击杀的两头火岩兽，大约相当于人类之中的站岗卫兵。

　　这些火岩兽虽然离开了岩浆，飞腾的速度却还是极快，好在叶锋先一步离开，又有漫天火山浓烟和烈火的掩护，倒是暂时没有被视力似乎并不太好，神念也似乎并不是很强的火岩兽锁定。

　　叶锋出了火山口，立即收了飞剑，径自落进了火山口外围的火山灰之中。这些火山灰呈现灰黑之色，又厚又软，叶锋落入其中立即被其淹没，从外表看不出丝毫的痕迹来，再加上叶锋立即利用九天玄鼎收敛了身上的灵力波动，大批的火岩兽从火山口飞出来的时候，立即陷入了失去目标的迷茫之中。

　　叶锋没有探出神念和目光，却能够清晰的感受到天空之中的强大灵压和火热气息，立即确定外面的火岩兽又多又强。

　　“难怪这满是珍宝的火山口之中，很少有修士进入寻宝了。原来有这么多的火岩兽。还好我反应的快，不然今天就栽在这里了！”叶锋恍然想道。

　　天空之中，最为强大的火岩兽发出声声愤怒的吼叫，其余的火岩兽立即吼叫回应，随即分头行动了起来。

　　有的火岩兽在地面寻找，有的火岩兽则是追向了四面八方，直到半个时辰之后，这些火岩兽都没有任何发现，考虑到倭国的高阶修士可能前来打他们的注意，这才带着愤怒的回了火山之中。

　　好几次都差点被发现的叶锋，终于舒了一口气，不过却没有立即离开，因为他发现空中还有几头火岩兽在巡逻等待。

　　三天之后，这些火岩兽才完全失去了耐心全部撤退了，叶锋也终于得了机会，立即施展七星步离开了这不死之山。

　　叶锋虽然与三十六天罡分离，却将黑金飞蚁留在三十六天罡身边，顺着与黑金飞蚁之间的联系，叶锋距离三十六天罡再远也不担心与他们失去联系。

　　叶锋功法提升导致其七星步的移动速度也快了一大截，不到一个时辰就来到了一座下等城池外面，并在其中感受到了黑金飞蚁的气息。

　　“灵龟城？三十六天罡怎么会在这里？难道他们与我分离之后，又自行攻打了这一座城池？”叶锋疑惑想道。

　　这座叫做灵龟城的下等城池，与雪银城、海风城、赤阳城差不多规模，并且也是一座靠海城池，根据法器地图的记载，这座城池还是同样在倭国大名鼎鼎，附近海中盛产各种灵龟，这座城池因此得名。

　　灵龟的妖丹可以炼制丹药，龟甲则是可以炼制防御法器，可谓浑身都是宝，这座城池因此相当繁华，每年有诸多商人、猎龟者进出，与雪银城、赤阳城一样，属于比较接近中等的下等城池。

　　甚至，这做灵龟城的城主也是一名倭人王子，足见倭人王庭对这座城池的重视。毕竟，倭人王子虽然数量很多，貌似很不值钱，却大多数都是中等城池的城主，仅有少数是下等城池城主。

　　此时，叶锋见到了这座城池城门紧紧关闭着，并不像是已经被三十六天罡占领的样子，不禁生出了一种不好的预感，不由得目光凝重了起来！


第223章 剑斩金丹

　　事实上叶锋猜想的不错，他离开了将近四天整，三十六天罡等人脱离了危险之后，确实自行选择了一处城池作为目标并发动了攻击，而这处城池正是叶锋眼前的灵龟城，至于目的自然是为了表现、立功，想要证明自身的实力和智慧！

　　不过在叶锋看来，这样的行动却实在有些莽撞的嫌疑，小孩子终究是小孩子，终究是不够镇定。

　　叶锋知道现在不是责备、教育他们的时候，先搞清楚城池中的情况，保证他们的安全，与他们一起占领这座城池才是最要紧的事情。

　　叶锋指上黑色光芒微微一闪，天品聚魂幡立即出现在了手中，叶锋轻轻一摇黑雾环绕、鬼气森森的聚魂幡，大片的黑雾刹那之间从聚魂幡之中潮水般涌了出来，转眼间笼罩了整个灵龟城。

　　上千阴魂拖着黑雾形成的身体，张牙舞爪的在漫天黑雾之中飞舞盘旋，发出狰狞的叫声，对城中的倭人修士发起了致命的攻击，整个灵龟城刹那之间昏天暗地，如同陷入了黑夜中，仿佛修罗地狱一般可怖！

　　至于叶锋则是脚下不停，三两步就跨越了宽阔的护城河，还有高高厚厚的城池，简直是如入无人之境，闲庭信步一般轻松。

　　又随意走了几步，叶锋已然来到了城池中心的城主府之外。城主府门墙残破，从外面直接看到其中的情况，显然是刚刚遭遇过一场激战。不过整个城主府似乎并没有陷落，此时一层稳固、透明的光罩笼罩着，而叶锋要寻找的三十六天罡正在其中诸多倭人高手形成的层层包围之中。

　　倭人足有百人，清一色的披着红色战甲，骑着二阶的红色灵兽战马，竟正是倭人王庭的赤甲精骑。

　　倭人的骑士则是清一色的筑基中期高手，加上人数几乎是三十六天罡的三倍，战圈之外更有一名领头模样的金丹修士中年男子，在从容不迫的指挥，三十六天罡完全落在了下风，个个都是征尘满面、狼狈不堪！

　　好在金丹初期的倭人头领有慢慢折磨三十六天罡的意思，并没有急着下杀手，再加上三十六天罡再辛苦、疲惫，也始终保持着阵型和希望，在领头的叶璇指挥下，紧紧团结在一起，顽强的左突右扑，被围困的时间又似乎不长，所以三十六天罡之中或许有人受伤，暂时却没有任何一个人死亡。

　　“看来三十六天罡是中了敌人的埋伏，被敌人瓮中捉鳖了。这些赤甲精骑显然不是灵龟城之中原有的兵马，而是倭人王庭派来的支援。而城池很有可能差一步就被三十六天罡占领，却因为这些赤家精骑的存在，这才被扭转了战局。不过这样也好，让三十六天罡受点教训，以后也好少点真正的伤亡！”叶锋舒了一口气道。

　　他原本有些生气，看到三十六天罡的模样，却又不禁有些疼惜，不过正是疼惜，才更加让他决定完事之后，要好好处罚他们，不然的话只会害了他们！

　　与此同时，城主府之中的倭人修士都紧张了起来，他们并没有注意到站立在深沉黑雾之中叶锋，却注意到了漫天的黑雾和诸多的阴魂。

　　“这阴魂正是他们的手段，甚至比传闻之中还要凶悍。应该是他们的真正头领来了。事不宜迟，听我号令，立即全力出手，能抓多少就多少，不能抓的全部斩杀。只要有几个活的，可以换回公主就行！”

　　领头的金丹倭人骑士眼中杀机毕露，当即一挥短手，发出难听却冷酷的声音，诸多赤甲精骑也收起戏虐的心思，强忍着漫天黑雾带来的恐惧，发出用来掩饰恐惧的凶残冷笑，对着三十六天罡发动了无情围杀。

　　叶锋大怒，这三十六天罡虽然现在还都修为不是很高，却都是他重点培养，花了无数心血并且十分喜爱的将才，这些倭人全部加起来，在叶锋眼中也抵不上三十六天罡之中任何一人重要，叶锋自然不能容忍让倭人伤害他们！

　　甚至，这些倭人光是说说、想想，都让叶锋无法原谅！

　　“找死！”

　　叶锋冷喝了一声，抬手就是一拳，一条栩栩如生的碧黑色龙形拳劲，发出威严的咆哮，张牙舞爪的撞击在城主府禁制之上，原本非常结实，几乎完好的城主府禁制，立即轰隆一声没有任何悬念的爆裂了开来。

　　显然，叶锋功法的提升，以及炼体境界的提升，导致叶锋的拳头也更加的彪悍，这一拳的威能丝毫不下于当初的抛剑之术，至于当初的抛剑之术，现在再次施展的话，一定也会更加厉害。

　　众倭人大惊失色，三十六天罡则是大喜，他们一直坚信叶锋会在关键时刻来到，看到了漫天的黑雾之时，他们虽然有些不明白，为什么这黑雾变浓重了，其中的阴魂也都变的强大、凶猛了不少，却无比肯定是叶锋来了。

　　叶锋的来到令他们信心大增，刹那之间更加勇猛了起来，对倭人发动的无情围杀没有丝毫畏惧和退却，简直比刚开始没有受伤、疲惫的时候还要精神。此时看到了城主府守护大阵的破碎，他们更加确定叶锋已经到来，更加的没有丝毫后顾之忧了。

　　其中叶璇等几个领头，甚至已经在内心之中，开始思索起如何能让叶锋不处罚他们了。至于倭人的攻击，对他们来说简直是一点的压力都没有了。

　　“不要慌……”

　　领头的金丹倭人内心之中其实比谁都要惊惧，他虽然修为高深，却正因如此才更加的珍稀生命。

　　尤其想到那个自己没有见过的叶家修士领头，曾经领导着眼前这一群实力并不太强的半大孩童，伏杀了三百赤甲精骑，击杀了两名金丹倭人头领，甚至还活捉了拥有上品金丹、中品法宝的倭人公主，他更加的心惊胆战。

　　他原本一直占据优势，眼看胜利在望，难免有些意得志满，觉得三十六天罡如此弱小，其领头未必就像传闻之中那么强大，那么多的惊人战绩，很有可能都是虚假，而这次他必能一举剿灭叶锋等人也能救回倭人公主，甚至还可能成为倭人公主的夫婿，从此青云自上、权势惊人。

　　然而，此时看到禁制的破碎，还有漫天黑雾的映衬之下，目光如电，大步走过来的叶锋，他却刹那之间失去了所有的信心，如果可以的话，他甚至愿意选择投降。可惜，他早就发过誓言，不可能背叛王室，不然不需要叶锋动手，他就要魂飞魄散。

　　于是，他不得不继续指挥，他为了属下能够继续卖命，不得不强忍着恐惧发出了命令，声音却依旧不受控制的颤抖着。

　　倭人的赤甲精骑也是身经百战的队伍，虽然惊慌、迷茫，听到命令却立即安心了不少，至少他们的主将并没有先他们逃跑。

　　不过金丹倭人的命令还没有传达完毕，看似闲庭信步、不紧不慢的叶锋就已经如同清风一般飘逸、迅疾的来到了金丹倭人近前，看也不看的随意一抬手，祭出了一道灵动如同蛟龙，流畅如同行云的黑色剑光。

　　咔嚓！

　　剑光迅疾如风，只快速一闪，金丹倭人的硕大头颅就直接离开了身体，带着满脸惊惧和不可思议的神情，睁大了满含不甘、并不大的双眼，在飞溅的腥热鲜血之中，旋转着飞到了半空之中。

　　金丹倭人的命令自然也是戛然而止了，其战马惊恐的在原地盘旋嘶叫，其身体则是当即摔落了马下。

　　众倭人骑士彻底震惊了，当场都木鸡般呆住了，前一刻他们还稳操胜券，下一刻他们的头领却已经被敌人一剑斩杀，这样的巨大转变，一个天上一个地下，他们一时之间实在是无法接受，这一刻他们满脑子的迷茫、怀疑、惊惧……简直连思维都转动不起来了。

　　三十六天罡同样都被叶锋这一剑惊呆了，叶锋的实力他们多少还是有些了解的，虽然在同阶之中几近无敌，不借助灵兽、鬼物之类，却还不至于能够单独抵挡金丹倭人，至于斩杀金丹倭人，而且还是轻描淡写的一剑，更加不可能。

　　可是眼前的这种严重出乎他们意料，甚至让他们无法想象的事情，居然真实的发生了，这让他们惊喜的同时，不好不怀疑自己的双眼。

　　叶锋的来到，对于他们来说，就是胜利的来到。他们丝毫不怀疑自身会在叶锋的带领之下将这些倭人杀的落花流水，却从来没有想过会是这样一种情况！

　　叶锋本人却淡定的很，仿佛早就预料到了这一切，表情没有丝毫的波动，因此越发显得冷酷和高深，令三十六天罡心生膜拜，却令众倭人完全失去了继续战斗的勇气，甚至看都不敢看叶锋。

　　显然，无论是三十六天罡还是众倭人骑士都不知道由于叶锋的功法提升，其剑术的威能也有了本质的飞跃，之前更加利用了七星步的飘忽迅疾，还完全在气势上压制住了金丹倭人，金丹倭人因为恐惧反应和判断都出现了问题，这才能够被叶锋一剑斩杀。

　　此外，叶锋看似简单、快速的一剑，其实却是一招剑术，正是最强、最快的风卷残云，只是在场修士修为不够，眼力跟不上，都看不出叶锋这一剑蕴含着的玄妙，这才会以为这一剑很简单！

　　“还愣着做什么？不想报仇了？都给我打起精神，杀！”叶锋冷酷目光一扫三十六天罡，朗声喝道。


第224章 天品法盾

　　叶锋说话之间已经剑锋一转，卷向了倭人赤甲精骑，所有人都被惊呆，他却一点也没有浪费时间，剑光匹练般划过，足有十八名赤甲精骑立即被凌厉的剑光彻底的绞碎，当场被夺了性命。

　　众倭人和三十六天罡这才反应了过来，双方行动却截然不同，赤甲精骑是恐惧、慌乱、四散奔逃，三十六天罡却是士气大涨，神勇开始了冲锋、追杀。

　　赤甲精骑虽然人数众多，却早就被叶锋吓破了胆，又没有了指挥者，此消彼长之下，三十六天罡立即完全占据了上风，击杀赤甲精骑竟然如同砍瓜切菜一般，没有丝毫的难度。尤其领头的叶锋，每一剑都至少要夺去十名倭人的性命。

　　漫天的黑雾也笼罩了下来，其中的大量阴魂不断对倭人发动突袭，令倭人防不胜防，死伤更加惨重。

　　不到十个呼吸，战斗彻底结束，三十六天罡和叶锋全无安然无恙，百名赤甲精骑却全部被击杀，连他们的尸体都被阴魂吞噬了，他们的魂魄则是都被叶锋以聚魂幡收了起来，他们的战马大多安然无恙，成了叶锋等人的收获。他们身上的战甲、储物袋等物品，自然也没有任何例外。

　　叶锋等人的煞气更重，气运却也更强，而这座灵龟城也终于落在了他们的手中。

　　金丹倭人的尸体也被阴魂当做大补之物吞噬，加上其他一些倭人修士尸体，使得聚魂幡之中许多魂魄都得到了提升。

　　与此同时，聚魂幡中的阴魂，经过这一战也增加了不少。而叶锋也清楚的领略到了剑术的杀伤力和修炼功法的重要性。

　　金丹倭人的金丹、储物袋、法宝、坐骑等物品也都被叶锋收了起来，其身家虽然不及叶锋在不死之山击杀的倭人高手却也相当不菲。

　　三十六天罡都围了上来，争相询问叶锋的情况，想知道叶锋与他们分别之后是如何摆脱倭人高手的追杀，又是如何实力大进，连聚魂幡都明显成了天品。

　　叶锋微微一笑，也不对他们隐瞒，立即将自己的经历讲了一遍，惊险的过程听的三十六天罡都不由得睁大了双眼、屏住了呼吸，甚至还充满了向往。当然，更多的还是对叶锋的崇拜和感激。

　　听到叶锋最后达到了不死之山的火山口中，击杀了金丹中期倭人，还逃离了诸多强大的火岩兽追杀，他们都满是震惊，随即终于舒了一口气，为叶锋的胜利欢呼雀跃了起来，孩童本真显露无遗。

　　“好了，我讲完了，你们也讲讲吧，你们怎么会出现在这里？难道我冒着生命危险，为你们争取来活命机会，就是为让你们来这里送死的？”叶锋收敛笑容道。

　　三十六天罡都低下了头，领头的叶璇连忙解释了起来，原来他们离开了之后，先找了个隐蔽之处躲藏了起来，并且开始等待起叶锋，结果等三天，叶锋依旧没有消息，他们这才忍不住选择一座城池进行了攻击。

　　甚至，根据叶璇的讲述，他们根据灵魂玉简确定叶锋没有事，却不能够确定叶锋是否被倭人抓住了，于是才想到了攻占这座城池，借此打探消息。如果叶锋被抓住，这座城池之中的城主，也就是倭人的十四王子，他一定知道一些情况。

　　“当真？”叶锋目光锐利道。

　　“当真！”叶璇用力点头道。

　　“无论如何，你们还是太不冷静了，即使我被抓，你们也救不出。何况，我根本就不可能被抓。”叶锋目光柔和了一些，却还是非常的严肃。事情不能就这样算了，这三十六天罡对他这个家主固然忠心，却缺少了大局观，是个非常严重的问题。

　　“请家主责罚！”叶璇等人颇为担忧的齐声说道。

　　“好，我罚你们在海中修炼不许出来，紫阳真身不修炼到第三重圆满不许出来！”叶锋微一沉吟道。

　　“是，家主！”

　　叶璇等大喜，这样的处罚根本不是处罚，更像是一种奖励，完全出乎了他们的意料，他们早就修炼到第二重，原本以为要得到第三重功法需要先立大功，却没想到叶锋打算直接将第三重功法给他们。

　　紧接着，叶锋和三十六天罡快速的将城池之中可能藏着珍宝的地方，都扫荡了一遍，很快有了不小的收获，其中果然有不少灵龟龟甲，以及灵龟内丹，更有灵龟身材材料炼制的法器和丹药。

　　三十六天罡每人都配制了一件半天品防御法器灵盾，叶锋则是得到了唯一的一件天品法器盾牌。

　　这件天品法器盾牌通体金黄，光华闪动，有巴掌大小，方方正正、样式古朴、小巧精致，表面雕着一道盘旋飞腾的龙纹，入手沉重异常，炼化之后却是轻若无物，大小也可以随着叶锋的意念和需要变化。

　　根据盾牌上的文字记载，这面盾牌还有个名字，叫做金龙盾。文字是倭人的文字，不过倭人根本没有自己的文字，他们的文字其实就是中土的文字，叶锋自然认得。只是叶锋并不认为这面盾牌跟龙有任何的关系，他倒是觉得这面盾牌叫做金龟盾更加恰当。

　　得了金龟盾，叶锋很是欣喜，他终于又多了一件天品法器，而且正是叶锋最需要的盾牌类防御法器。

　　除此之外，叶锋等人还活捉了一名倭人修士，这名倭人修士正是灵龟城的城主，倭人第十四王子。

　　这倭人的十四王子又瘦又小又黑还散发着龌龊的气息，丝毫没有修道之人应该有的气质，如果不是他为了活命，自己从藏身之处跑出来还主动报出了身份，叶锋等人甚至都会怀疑此人是个乞丐之类。

　　当然，这倭人十四王子身上穿着华而不实的护甲、法袍，乞丐显然不能。

　　“不要杀我，我可以告诉你们任何事情！我甚至可以将我娶的三百六十房美貌的妻妾，还有诸多的美貌侍女，全部都送给你们。”倭人十四王子此时毫无尊严的跪伏在地，痛哭流涕着颤栗不停道。

　　不需要叶锋等人拷问，这倭人十四王子之前就已经将城中所有的藏宝地点都说了出来，倒是省了叶锋等人许多麻烦。

　　“难怪你这么一副奄奄一息的模样，原来娶了那么多的妻妾！可惜，凡人女子我们家主根本不感兴趣，至于修士只要在这城中就已经都被击杀了。”叶璇双眼中闪过一丝不屑之色，冷冷说道。

　　“不是凡人，我的妻妾、侍女，都是修士，我在你们来到之前，就已经将他们藏在了城池外面。”倭人十四王子连忙道。

　　“好家伙，你倒是知道享受，那你自己这么不先离开？”叶二笑道。

　　“我想离开的，可惜赤甲精骑不让。”倭人王子丝毫不觉得羞耻，也完全不敢不悦，立即赔笑说道。

　　“原来如此。可惜，你的妻妾和侍女都是残花败柳，我们家主根本就不会感兴趣。”众人恍然，继续取笑道。

　　“不会，当然不会，其实我的妻妾和侍女虽然比较多，我却力不从心，大部分连碰都没有碰过。我本打算修炼一些采补之道，却不料诸位突然来了。”倭人王子眼中闪过一丝遗憾之色连连保证道。

　　“少说废话，直接说出他们的下落。还有，你可知倭国境内，哪里有帮助结丹的灵物？”叶锋眼中闪过一丝厌恶之色，冷冷道。

　　“是、是，他们就在这里……”

　　倭人王子见叶锋发话，更加的惶恐，连忙将藏着妻妾侍女的地方招供了出来，紧接着想了想又道：“王城宫中有五色灵果，是能够帮助结丹的顶级灵物，光靠一枚灵果，即可让任何筑基大圆满修士结丹成功，更能保证金丹品质直接达到中品。”

　　“五色灵果？”

　　叶锋眼睛微微一亮道。

　　“不错，正是五色灵果，不过这灵果果树整个倭国仅有一棵，树上果实也不多，更加是每百年一熟，因此十分的珍贵，除了王室中的天才，其余修士根本没有资格使用。”提到倭人王室，倭人王子不知不觉骄傲了起来。

　　“家主，他说的可是真的？世间真有这等逆天的灵果？”

　　叶璇等人闻言目光也都炙热了起来，他们现在虽然多是筑基前期修为，却都修炼了能够提升修炼速度的炼体功法，更有吃不完的灵丹，用不尽的灵石，还有强大的气运，以及叶锋的指点，筑基期大圆满指日可待。

　　能够很快修炼到筑基期大圆满，他们自然要提前为结丹做准备，而叶锋给他们定下的目标则是金丹品质绝不能低于上品。

　　“五色灵果确实存在，不过倭人王宫之中有五色灵果树的事情，我却还是第一次听说。你还知道什么，全部说出来。”叶锋瞬间平静了下来，微微点头道。

　　别人听到五色灵果会激动异常，想到的都是五色灵果的神奇功效，叶锋想的却更多是辨别倭人王子提供消息的真假，还有如何得到这五色灵果。如果可以的话，叶锋还想将五色灵果树也拿到手，如此一来即可造福整个叶家了。

　　当然，叶锋本身也刚好需要这五色灵果，来进一步提升金丹的品质。如果得到五色灵果，将极大弥补叶锋修炼功法上的不足，叶锋凝结天品金丹的计划就更进了一大步，至少极品金丹是肯定跑不掉了！


第225章 五色灵果

　　“我是知道一点情况，不过要等诸位先放了我，我才能够告诉诸位！”倭人王子发觉叶锋等人对五色灵果都非常感兴趣，立即有了底气和希望。

　　“我们放了你，你还怎么告诉我们？”叶璇冷喝道。

　　“我可以传信给你们。还有，你们要为我准备一匹灵兽俊马，对了，就要之前赤甲精骑头领的那匹二阶上等骏马。”倭人王子眼中闪过一丝狡猾、阴险之色道。

　　“你敢威胁我们，找死！”

　　叶璇等人闻言有些犹豫的看向了叶锋，叶锋却是冷冷一笑，当即一挥手，剑光一闪，倭人王子的一只臂膀已经被斩落了下来，殷红的鲜血溅的到处都是，倭人王子忍不住痛呼起来，额头上豆粒大小的汗珠如同雨下，差点当场就晕死了过去。

　　显然，同样是筑基期修士，这倭人十四王子与能够一剑斩杀金丹修士的叶锋相比，简直就是土鸡瓦狗，根本就是不堪一击。

　　“说不说？”叶锋目光如电居高临下盯着倭人王子，至于玄金剑剑光则是飞了回去，吞吐着剑芒，在叶锋身周缓缓盘旋，随时都可能像之前一般毫无征兆的飚射出去，砍瓜切菜一般击杀倭人王子。

　　“说，我说！”

　　倭人王子哪里还敢再谈条件，连忙点头答应，将自己知道的有关五色灵果和王宫的信息，全部都说了出来。

　　“原来他知道的并不多，居然还想要借此威胁我们，真是痴心妄想！”

　　叶璇等人听完之后不禁很是失望，三十六天罡之中一人立即手起剑落，将这倭人王子直接斩杀掉了。

　　众人见状都没有任何惊异，因为他们在内心之中都知道这倭人王子必须击杀，不然必会留下后患，何况这倭人王子本身就作恶多端死有余辜。

　　至于叶锋的暴力逼供，让三十六天罡受益颇多，他们却并不觉得过分，因为他们早就已经见过了杀戮。

　　“这倭人本来就不应该知道太多，因为他本身不是金丹，而是筑基期修士，肯定没有资格得到五彩灵果。”叶锋微微一笑道。

　　对于倭人王子的死，他自然是丝毫不放在心上。他知道这既不是他杀的第一个倭人王子，也不会是最后一个。

　　“现在我们怎么办？这倭人王子所说的是不是真的？万一这是倭人的又一个埋伏，我们轻易相信岂不是要吃大亏？”叶璇谨慎道。

　　“无妨。五色灵果的事情，这不受器重的倭人十四王子知道，那倭人公主更加应该知道，我们只需要问问她就知道真假了，如果是真的，我们还能够得到更多的信息。”叶锋微微一笑道。

　　“不错，我们还有倭人公主在。对了，这倭人王子说的妻妾侍女的事情，会不会是另外一个埋伏？”叶璇欣喜之余道。

　　“你吃了一次亏，倒是聪明了许多。不过这个也不必担心，早在倭人王子说出她们下落的时候，我就已经派出一部分阴魂前去查探了，因此即使这是个埋伏，也奈何不了我们。”叶锋颇为欣慰道。

　　“家主真的打算留下倭人王子的妻妾、侍女？”叶璇颇有些紧张道。

　　“当然不会，你把我看成什么人了？阴魂确定了情况，倭人王子说的确实不错。阴魂此时已经在她们藏身进行了围杀，还顺便将倭人王子藏起来的财物都带了回来。”叶锋一愣，颇为无奈的笑道。

　　三十六天罡闻言都舒了一口气，要是叶锋真的好色，带上倭人王子的一群妻妾侍女，那这次倭国之行立即就要结束了。

　　叶锋话语未落，之前被叶锋派出的阴魂果然都回来，还带回了颇多的灵石、灵丹、法器等修真物品，至于地上的倭人王子尸体也被阴魂吞噬，其魂魄被收入了聚魂幡，其身上的护甲等物品则是早被三十六天罡收刮完毕了。

　　叶锋等人知道此地不可久留，立即朝着最靠近大海的方向奔驰而去，然而他们刚奔出不到十里，天边就飞来一道长长的五色遁光。遁光并没有散发出强大气息，根据其速度却可以判断出，来者至少是一名金丹初期高手。

　　叶锋等人立即警惕了起来，做好了战斗的准备，等到遁光到了面前停下，他们才发现根本就是虚惊一场，原来来者不是别人，正是已经跟他们在一条战线上的倭人公主。

　　“呵呵，看你们被吓的，还真是胆小！”倭人公主凌空站立在叶锋前方空中，发出银铃般笑声道。

　　“胡闹，谁让你来的？我不是说了，要你低调行事，最好在岛上等我们吗？”叶锋知道被作弄了，不禁有些恼火道。

　　“好了，好了，不要生气了，人家也是关心你，才会过来看你的。放心，路上绝对没有修士注意到人家。”倭人公主娇笑道。

　　“要是被发现了，看我怎么收拾你！”叶锋没想到倭人公主居然如此，却也拿她没有什么办法，颇为无奈的冷着脸道。

　　“你想怎么收拾，人家就让你怎么收拾。”倭人公主娇羞道。

　　叶锋知道这倭人公主是心中不服，故意调戏他，索性不再纠缠，直接切入了正题道：“事情办的怎么样了？”

　　“放心，全都按照你的命令，安排妥当了。以后别问这种显而易见的问题，这点小事我要是做不好，我就不配当倭人公主了。”倭人公主微微皱眉道。

　　“你来的刚好，带我们回你的岛屿去，我们这次要好好休整一段时间。”叶锋并不在意倭人公主的态度，正容说道。

　　“是。”

　　倭人公主已经效忠叶锋，虽然有些不服，认为自己任何方面都比叶锋要强，却依旧不得不服从叶锋的命令。

　　倭人公主立即一挥手，祭出了五柄法宝飞刀，双手快速打出灵诀，法宝飞刀转眼间变大了许多，每一柄都如同一叶小舟一般。

　　当然，这五叶小舟的作用不是渡水，而是腾空，三十六天罡和叶锋收了战马，上了法宝飞刀小舟，小舟发出濛濛的刀气将叶锋等人笼罩着阻挡着高空之中的罡风，瞬间化为数道虹光远离了这灵龟城。

　　“你们又破了一座城池？”跟随着法宝飞刀，凌虚御空的倭人公主道。

　　“不错，正是灵龟城，还杀了你一名做城主的哥哥，你是不是觉得很难过？”叶锋微微一笑道。

　　“当然不会，他们虽然是我的哥哥，与我却不是同一个母亲，很少来往，不但都没有什么感情，还颇有些仇恨。尤其这个十四王子，人不怎么样，却贪花好色，早年的时候，甚至还打过我的注意。”倭人公主眼中闪过一丝厌恶之色，立即摇头道。

　　“原来如此，那我就可以放心击杀这些倭人王子了。”叶锋笑道。

　　“你也不要太得意，这灵龟城虽然是十四王子做城主，城中却并没有太多高手，十四王子本身也修为地下、贪生怕死，你能够将这座城池攻克，根本没有什么可以炫耀的。如果头领是我，我光凭三十六天罡就可以做到，而且也不需要三天这么多时间。”倭人公主虽然与倭人众王子没有什么感情，听到叶锋如此说“大话”，却依旧很不舒服，于是傲然说道。

　　“你根本不知道，其实……”

　　叶璇闻言立即不高兴的皱起了眉头，当即就要将发生的事情说一遍，为叶锋打抱不平，也可以打击倭人公主。

　　不过叶锋却微微一笑，轻轻一抬手，阻止了叶璇的话语，叶璇无奈只好恨恨的瞪了倭人公主一眼，重新开始了打坐。

　　倭人公主自然不会向一个半大女娃示弱，立即狠狠的瞪了回去，同时还不屑说道：“不行就不行，还想要辩解，叶锋，你属下的这个女娃倒是维护你，说不定还暗恋着你呢。可惜，你实在不值得她这样。”

　　“好了，不要胡说。我是什么样的人，不是你能够想象的。现在我问你一个问题，你认真回答我。你们倭人王宫之中是不是有一株五色灵果果树，而且很快就要到百年一度的果实成熟期了？”

　　“谁告诉你的？”倭人公主微微一惊道。

　　“你没有否认，看来消息确实不假了。其实不是别人，真是那倭人十四王子临死之前主动招供的。你之前没有跟我提起，一定不是想让我得到那株果树，想要将它留着发展自己的势力吧？”叶锋从倭人公主的话语和细微表情之中得到了答案，不禁愉快笑了起来。

　　“当然不是。我不说是因为我不想让你冒险，我们倭国王宫之中确实有五色灵果，我当年就曾经吃过一枚。效果确实和传说之中一模一样。可惜，王宫戒备森严，以你现在的修为根本靠近果树！”倭人公主有些心虚的摇头道。

　　其实她确实有私心，想将果树留给倭人修士使用，不过她显然不会承认这一点，现在叶锋知道了，她不禁暗恨十四王子。而她说的借口也不完全是借口，确实很有道理。倭人十四王子之所以告诉叶锋，其实也藏着让叶锋去送死的阴险。

　　“我一个人实力不够，不能靠近果树，如果再加上你这个熟悉倭国王宫环境的倭人公主，是否可以？”叶锋丝毫不惧危险，眼中神光一闪道。


第226章 迷雾之海

　　“不可以，我虽然知道那无色灵果的果树在哪里，却根本没有办法靠近，即使我暴露身份也不行，除非有天皇的手谕！”倭人公主微微摇头道。

　　“如此说来，此行倒不必带你去了，除非我想让你效忠我的事实被倭人发现。不过你倒是可以将你知道的情况都告诉我，这样对我的行动一定会有很大的帮助。”叶锋早料到事情没有那么简单，他并不意外，也不失望，微一沉吟继续说道。

　　“你真的要去？”

　　倭人公主不禁惊异道。

　　“当然。怎么？你担心我？我如果出事，你岂不是刚好能够得到自由了？”目光坚定的叶锋微微一笑道。

　　“好吧，你要去送死，我也不拦你。这是王宫的地图，你出发之前好好研究一下，有什么不清楚的地方，直接询问我就是。”倭人公主眼中复杂之色一闪而过，终于取出一枚青色玉简抛给了叶锋。

　　叶锋则是当即在飞刀法宝上盘坐了下来，将青色玉简放在额头之上，探入一丝神念，细细阅读起来。

　　嘭！

　　叶锋脑海陡然一阵轰鸣，紧接着玉简之中记载的一副非常详细的倭人王宫地图，生动的出现在了叶锋的“眼前”。地图之上不仅有建筑的名称和介绍，还标出了各个位置的防御力量等信息。

　　叶锋的神念快速一扫，立即在地图之上找到了五色灵果所在的位置，并发现这五色灵果所在位置果然是倭人王宫之中防御最为严密的地方之一。

　　“有没有倭国王城的地图？”叶锋看了一会，将玉简收了起来，再次看向一边空中正在低头思索的倭人公主道。

　　要进倭人王宫，首先要进王城才行，而倭人王城觉不是海风城、灵龟城这类下等城池能够相比的，叶锋绝不可能硬闯，不然的话就是自投罗网、必死无疑。

　　“这两份地图是我花了很多财力，命心腹勾画出来，你用完了记得还我。”倭人公主虽然有些不情愿，却还是将一份记载着倭人王城地图的青色玉简，从腰间的储物袋之中取了出来抛向了叶锋。

　　“放心，区区地图而已，我会记你一大功的！”叶锋微微一笑，欣然接了王城的地图，继续察看了起来。

　　“记功？我看还是等你活着回来再说吧！”倭人公主冷笑。显然，在倭人公主看来叶锋要去倭人王宫盗取五色灵果，完全是在自寻死路。

　　叶锋却并不在意，反正这倭人公主是他的属下，她不敢冒险违背誓言，心魔噬魂的危险，向倭人王室透露他的行踪，也不敢给出错误的信息误导他。

　　三十六天罡则更愿意相信叶锋能够成功，却依旧免不了很是担心。毕竟，倭人王城和倭人王宫是倭国高手聚集之地，其中不仅不会缺少金丹倭人，更加隐藏着元婴期老怪，甚至是极其罕见，对低阶修士如同传说一般的化神期高手。

　　“家主，带我们一同前往倭国王城，助你一臂之力吧！”三十六天罡不像倭人公主，他们全部视死如归，为了叶锋什么都敢去做。

　　“你们要去不是不可以，不过要先完成我对你们处罚，也就是将紫阳真身第三重都修炼圆满才行。”叶锋一边继续观看地图，一边露出微笑道。

　　“啊！原来家主早就计划好了！”

　　三十六天罡先是大喜，等听清楚之后，立即不甘、失望的惊呼了起来。显然，叶锋并不是真的想要带上他们，不然也不会处罚他们在海中炼体了。

　　“对了，叶锋，离开之前记得将紫阳真身第四重之后的修炼功法全部留下来，我的炼体境界已经快到第四种圆满了。”倭人公主目光有些火热道。

　　修炼了叶锋的炼体功法之后，倭人公主明显感觉到了体质的改善，修炼速度的突飞猛进，自然不愿意错过。

　　“急什么？难道你真的以为我不会回来了。还有，要得到后面的功法，光是这两份地图还不够，你必须再立些功劳才行。”叶锋却摇头道。

　　“好吧，你明知可能活不了，也不舍得留下功法给我，还真是小气。我就等着你回来，看着我再立大功！”倭人公主恨恨道。

　　倭人公主的法宝飞行的极快，比叶锋全力前进还要快一筹，再加上倭人公主的岛屿距离倭国大陆不远，法宝飞行又在比较高的云层之中，因此并没有被人发现，当天傍晚叶锋等人就越过茫茫大海到达了倭人公主的私人岛屿。

　　倭人公主的岛屿不是很大，仅有十余里方圆，却风景秀丽、灵气充裕，建设的有模有样，而且位置也非常隐秘，岛上的修士则都是倭人公主亲自培养的死士，清一色的年轻女修，并且都没有人任何家人、情侣、朋友之类的关系，相当可靠。

　　甚至，这些女修自幼就生活在这岛屿之上，除非是去执行任务，不然根本就没有机会离开这岛屿，岛上一切都是自给自足，除了倭人公主，这座岛屿跟外界几乎没有任何方面的联系和接触。

　　这座岛屿还有个不错名字，叫做灵雾岛，因为岛屿附近的海面上常年有浓郁的白雾笼罩所以得名。

　　此外，也正是因为有浓雾覆盖，这个岛屿才会非常的隐蔽、安全。

　　浓雾非同寻常，连阳光都驱赶不散，修士身在其中神念和视力也会受很大的影响，如果不是倭人公主带路，叶锋等人在附近游荡再久，运气不好到极点，只怕也根本找不到这一大片海域上的一点孤岛。

　　“我幼年时一次巧合之下救助过一条妖兽红鲤，后来一次我在海上猎杀妖兽，寻找灵草、矿石、误闯进了这片海域，并且在其中迷了路，困了七天七夜，几乎绝望之际，却再次见到了妖兽红鲤，并且得到了它的回报，终于找到了出路，并且在途中发现了这座岛屿。”众修都落在了岛上，倭人公主收取法宝飞刀的同时，目露回忆之色道。

　　“这海上的雾气有些诡异，其中竟然蕴含着充裕、精纯的灵气，更有诸多强大的生命气息存在，说明这片海孕育的灵草、矿石和妖兽都很多，而且靠你们倭国，怎么你们倭国没有将其占据？”叶锋露出思索之色道。

　　“你怎么知道我们倭国，没有将其占领？”倭人公主反问道。

　　“如果被占领了，这里不可能还有这么多的资源，你的岛屿也不可能没有被发现。占据海域而不破坏，这可不是你们倭人的风格。根据我的了解，你们倭人是最喜欢猎杀海中妖兽的民族。”叶锋笑道。

　　“不错，你很聪明，一下子就看出了奇怪的地方。其实我们倭国早就发现了这片海域，并且打算好好探索一下，可惜元婴之下修士一进这片海域，就会迷路，甚至是迷失自我，进而被海中妖兽袭杀，或者是自相残杀。”倭人公主道。

　　“我们怎么没有事？”众人很是惊异，叶锋继续问道。

　　“具体为什么我也不清楚，我仅仅知道，有我带领的修士，都不会有事。不过我有意独占这方海岛乃至这片海域，因此并没有站出来帮忙。”倭人公主同样疑惑，并且忍不住有些骄傲道。

　　“你倒是很有心机。依我看之所以会这样，一定跟当初报恩的那条妖兽红鲤有关系，你有没有好好调查过那条红鲤？”叶锋笑道。

　　“我也这么想的，却没有去调查那条红鲤，因为那一次之后我再也没有见到过它。”倭人公主微微点头，颇为遗憾道。

　　“倭人行动失败，难道就甘心？”叶锋道。

　　“当然不会，他们还派出了一些元婴期高手，对这片海域进行了探查，元婴修士在这片海域并不会收这浓雾太大影响，却也看不出浓雾为什么会这么奇怪。而使用元婴修士来这片海域采取灵草、矿石、猎杀妖兽，显然非常浪费人力，因此倭国只好放弃了这片海域，并且还将其称为迷雾之海，划为了禁地之一。”倭人公主道。

　　“这片海域物产虽然丰富，却大多适合金丹、筑基修士使用，确实吸引不了元婴高手。”叶璇赞同道。

　　“他们有去海中查探？这些雾气出现在海上，显然是从海中飘逸出来的，即使不是，也有莫大的关联。”叶锋道。

　　关系这片海上浓雾的问题，他必须弄清楚，因为他打算将倭人公主这个孤岛和这片海域，当做叶家震慑倭国的一个跳板式的据点，而这个据点一定要比较安全，这样叶家才能够真正利用上。

　　“你能想到，他们自然也能想到，甚至我也想去查探一下。可惜，他们发现这片海中不仅水压很大，雾气亦很重，越到深处越是如此，比海面上情况要严重许多，其中的妖兽也非常之凶猛，即便是元婴高手也远远到不了海底，自然也查探不出雾气的本源。我得到这方孤岛之后同样尝试查探过，却同样毫无收获。我能不受雾气影响，肉身和修为却不够强大，所以根本不能深入。”倭人公主微微摇头道。

　　“如此说来，这里不仅可以锻炼肉身，更加会是一个磨练意志的好地方。在我前往倭人王宫收取五色灵果之前，倒是刚好可以探索一下，顺便再提升一下炼体修为和剑术。”叶锋闻言眼睛一亮道。


第227章 神奇法术

　　“叶锋、叶疯，还真是个疯子，什么地方有危险，就往什么地方去。难怪修炼如此之快，仅仅是十六岁，就已经快要结成金丹了！”倭人公主嘀咕着，在前面带路，将叶锋和三十六天罡领进了灵雾岛。

　　在倭人公主的眼中，叶锋已经等同于半个死人了。不过倭人公主虽然想要自由，却又有些不舍失去一个成为倭国女皇的机会，心情非常的复杂。

　　其实不止叶锋，三十六天罡得知这片海中充满了危险的时候，也都显得非常的兴奋，仿佛遇到了什么值得庆祝的事情一般。而这样的情况落在倭人公主的眼中，被当做疯子的人不免又多了三十六个。

　　叶锋一行人通过岛屿防护禁制，真正进入了灵雾岛，立即到看到了一大群修士，这些修士大都是练气修为，正是叶锋等在赤阳城救出来的中土修士。

　　这些修士比起几天前气色明显好了许多，身体恢复的同时，精神上更是非常不错。他们都得了梦寐以求的自由，又有了灵气充裕的安身之处，没事的时候还可以看看岛上诸多冷冰冰姿色却还不错的倭人女修。

　　此时看到叶锋，他们心中的感激之情忍不住都表露了出来，仿佛商量好一般，整齐划一的跪拜了下来。

　　叶锋却一挥大袖阻止了他们，他虽然不讨厌被人尊重，也一统天下的雄心，却并不是为人让他人卑躬屈膝。甚至，他的目的刚好相反，他是想让所有的中土修士，未来都不必对外族卑躬屈膝。

　　众中土修士立即感受到一股巨大、柔和的力量，使他们根本拜不下去，他们惊异、叹服的同时，都感受到了叶锋的尊重、平等，不禁都很是感动，不少修士当初被解救的时候都没有流下任何泪水，此时却终于忍不住当场哭泣起来。

　　哭声仿佛有感染能力，很快传染到了所有修士身上，这些一向流血不流泪，几乎都是精壮男子的中土修士，竟然全部哭泣了起来，长久压抑在心中的悲伤、愤怒，还有此时的感激等等情绪，终于得到的宣泄。

　　叶锋和三十六天罡静静的看着这些中土修士，谁都没有丝毫的鄙夷，甚至内心之中还都充满了同情和愤怒。

　　倭人公主见到眼前的景象也没有像自己想象中一样很是鄙夷，而是突然之间有些害怕，仿佛看到了一股来自中土的充满毁灭气息的巨大、无形的力量，正在悄无声息的开始笼罩整个倭国。

　　“你们辛苦了，再等一段时间，你们就可以一起回去了。你们的身体似乎都有不同程度的伤患，我刚好会一种疗伤之术。你们立即原地坐下，我来替你们疗一下伤。”叶锋等待了片刻见众修平静了下来，这才朗声说道。

　　众修都是受宠若惊，哪里管叶锋说的疗伤之术，到底效果怎么样？连忙都就地坐了下来，即便地上有的地方有些泞泥他们也全然不顾。

　　哗啦……

　　叶锋随意一挥手，周围天地灵气立即一阵清晰、玄妙的波动，大量的水系灵气快速从四面八方涌来，在众修上空形成了一片烟雨般渺茫，充满了生命气息的水蓝色雨露，这一大片雨露落在众修身上，众修刹那之间感觉到神清气爽、尽力充沛，再看自身的伤势，居然奇迹一般的全部瞬间痊愈了。

　　众修全都是喜出望外、难以置信，纷纷惊呼，边上的三十六天罡则是充满了自豪，仿佛出手救治众修的是他们一样。

　　“好神奇的疗伤法术！”

　　倭人公主也是微微一惊，她本以为叶锋最多是懂点皮毛，根本就不是为了替众修疗伤，而是为了收买人心，却万万没有料到，叶锋会有如此上等的疗伤之术，而且还似乎修炼到了相当高深的境界。

　　对于众修的惊异，叶锋表现的很是淡然，也丝毫不为自己的疗伤之术所惊异，他这疗伤的雨露之术，得自云台派，是一门上等法术，非常的珍贵，更加非常的神奇，有效治疗的次数越多，提升就越大，不然也不能在短短几个月内达到现在这种境界。

　　叶锋又讲了几句，众修四散而去，充满了希望的继续修炼。叶锋和三十六天罡则是被倭人公主安排到了灵雾岛上灵气最为充裕的洞府之中。不过叶锋等人并没有利用洞府的意思，他们当天晚上就一起来到了海边。

　　为了防止三十六天罡在海中受雾气或者妖兽影响出现问题，叶锋还特意命令倭人公主为他们进行护法，倭人公主虽然很不情愿，却也没有办法，只能冷着脸守护在三十六天罡周围，狠狠击杀着不时来袭的妖兽以发泄不满之情。

　　叶锋则是离开了三十六天罡和倭人公主，单独向着大海的更远更深处潜了去，唯有这样他才能够有效的锻炼肉身、意志，还有剑术，也才能够得到显著的提升，为倭国王城之行增加成功的把握。

　　倭人公主说的不错，这海水之中也充满了雾气，翻腾着气泡，看起来一片朦胧，连神念的探不出太远。不过比起寻常海域，这片海中的灵气也更加充裕，倒是刚好适合修炼肉身还有剑术。

　　叶锋还特意运起灵眼，试图忽略雾气的干扰，却发现根本不能，以叶锋的超强目力居然只能看的更远一些而已。

　　离开了倭人公主和三十六天罡，叶锋很快觉得有些恍惚，思想开始混乱，情绪也莫名烦躁起来，内心之中充满了杀戮的欲望，所有不好的事情都一起涌上了心头，接着甚至还看到了种种令人恐惧的虚幻未来。

　　显然，与倭人公主说的情况一样，这片海中的雾气确实有乱人心智的作用，寻常修士稍有不慎必将走火入魔，陷入疯狂中，到时候再加上周围不时出没，虎视眈眈的诸多凶悍的海中妖兽，可谓是必死无疑。

　　“倭人公主说的果然是真的，跟她在一起的时候，可以完全不受这雾气的影响，远离了她情况却截然相反。连我这等神念强大的修士，都几乎要着了这雾气的道。我今天倒要看看，这雾气到底是来自什么地方！”

　　叶锋体内灵力快速运转起来，整个人立即从种种幻象和不良情绪中挣脱了出来，紧接着目光如电继续朝着深远处如同箭一般快速潜了去。


第228章 海底巨龙

　　叶锋一次次的产生幻觉，又一次次的清醒过来，在这样的过程之中，叶锋的意志得到了非常有效的锻炼，而其下潜的也越来越深了。

　　渐渐的周围雾气越来越浓，以叶锋的灵眼居然只能察看到十丈方圆，其神念也同样好不了多少。

　　叶锋不再特意锻炼意志，他可不想永远陷入混乱之中无法清醒，他神念微微一动，体内九天玄鼎立即有所感应，散发出了一阵淡淡的灵光，将他全身笼罩了起来。这阵灵光没有任何的防御效果，却让他宁心静气，时候保持着清醒，丝毫不受雾气的影响。

　　与此同时，叶锋的紫阳真身也自行运转了起来，一道道碧绿色的光芒，在叶锋的体表快速流转，将海水对叶锋身体的压迫轻而易举的抵挡了下来。

　　周围海中的一些凶横妖兽，感受到叶锋身上散发出来的强大气息，也纷纷退避，最多也是虎视眈眈，根本没有敢于上前攻击的。

　　叶锋的炼体境界已经到了紫阳真身第六重，运功的情况之下身体强度堪比下品法宝，更有玄金剑、五彩灵玉、金龟盾和护甲、法袍的防御，修炼的还是水系功法，在这深海之中潜行简直比元婴高手还要深远。

　　不过下潜了一阵子之后，叶锋还是不得不停了下来，因为他发现海中偶尔出现的妖兽实在太过强大，至少都是堪比金丹修士，又能够在海中完全发挥出实力，他必须收敛气息或者远远避开才能保证安全。

　　此外，海水的压力终于大到了他能够承受的极限，再向下潜他将十分辛苦，而距离海底和雾气的本源却依旧不知道有多远。

　　“看来我现在的实力还不够，要不是九天玄鼎能够保护我不受雾气的影响，只怕我早就支持不住了。”叶锋微一沉吟，终于快速返回了。

　　正在担心叶锋安危的三十六天罡，见到叶锋出现，终于都舒了一口气。倭人公主则是颇为惊异，她本以为叶锋没有她跟随，下潜这么长时间，肯定已经遭遇不测了，却没有没想到叶锋一点都不像是有事的样子。

　　“难道他能够不受雾气影响？这不可能！连元婴高手都不能够无视这雾气。他一定是根本没有下潜，一直躲在了附近。”倭人公主想道。

　　“家主，探查出雾气的本源没有？”三十六天罡对叶锋则是没有丝毫的怀疑，立即围上来期待询问了起来。

　　“没有，我的修为不够，下潜的深度有限。不过等我修炼一阵子以后，再次下去探查，一定能够查出本源来。你们继续修炼，不要偷懒。”叶锋微微一笑道。

　　紧接着叶锋上了岸，直奔灵雾岛上的洞府，到了洞府静室之中，祭出密库进入其中，这才取出了九天玄鼎，开始继续推演功法。

　　距离上一次，仅仅不到一个月，叶锋的气运却早已恢复，因为期间叶锋不断取得胜利，还提升了功法，气运不但恢复而且还有了不小的提升。

　　叶锋要推演的依旧是《紫阳真身》，至于《九天玄经》根本不需要推演也无法推演，等到叶锋结成金丹，再有指定的水系灵物，自然可以提升。

　　现在，叶锋想要在筑基期的境界之中，让自身的实力更近一步，唯有继续修炼炼体功法《紫阳真身》，至于《青龙拳劲》也需要推演、修炼，却与这次海底探秘关系不大，可以稍微晚一些再说。

　　大量的气运投入九天玄鼎之中，九天玄鼎光华大涨，发出欢快的轻鸣，转眼之间就将紫阳真身第七重的法诀推演了出来。

　　“幸好我并非孤身一人，背后还有整个叶家，气运比蒋惊鸿、韩锋等人还要强大许多，如果换做其他修士，除非有元婴期的修为，不然即使有九天玄鼎这等异宝，自身气运也不足以推演出这紫阳真身的第七重功法来！”

　　叶锋发现眉心翻滚的家主金印，已经变成了灰白之色，气运几乎都消耗在这次推演之中，不禁有些惊异。

　　叶锋收起了九天玄鼎这个好宝贝，开始细细的研读起识海之中的紫阳真身法诀，发现这第七重的法诀果然是更加的神妙，理解倒是不难理解，修炼起来却显然是十分的困难，不仅需要大量的时间，更需要大量的灵丹妙药和天地灵气，前面所有的六重比起这七重来，简直连皮毛都算不上。

　　当然，第七重修炼难，如果能够修炼成功，其威能也是不可小视的。第七重境界号称真金之身，取真金不怕火炼的意思，根据功法中的记载，将这第七重练成，修士甚至可以以身体承受同阶火系修士的真火炙烧。

　　要知道修士的真火可不是闹着玩的，比如金丹修士炼制法宝，使用的一般就是真火，不是火系的修士才使用地火之类代替，也就是说金丹修士的真火，完全可以烧化炼制法宝的矿物材料，可见威能不容小视。

　　叶锋将功法通读了一遍，觉得没有什么大问题，接着就立即开始修炼了起来，而修炼之处依旧选的是大海深处。

　　强大的海水压力以及大量的灵丹妙药作用之下，叶锋凭借堪比金丹修士的天道境界，修炼起来非常之迅速，不过依旧还是花了大半个月的时间，这才将第七重修炼圆满。灵酒、灵石和各种灵丹妙药也都被消耗的干干净净，要不是叶锋最后还将身上的几枚倭人金丹还有火岩兽内丹也一并吞噬炼化了，即使在这充满了充裕灵气的深海之中，恐怕修炼时间也至少要延长数年到数十年。

　　真金之身一成，叶锋一运功，浑身立即金光闪烁，仿佛是佛门之中的金刚之身大成一般，只是没有丝毫的佛门气息。

　　真金之身令叶锋的实力极大增加，不仅提升了叶锋的肉身和修炼速度，也提升了叶锋的神念和气运，如果不是气运依旧不够推演出第八重的功法，叶锋一定会一口气将这紫阳真身修炼到第八重圆满。

　　此外，紫阳真身的进步也将会对叶锋以后结丹有很大的帮助。而由于炼体修为再进一步，再加上锻神诀和诸多被炼化的金丹的作用，叶锋的神念已经轻松达到寻常金丹初期修士的境界，身为筑基期修士却直接可以看到九天玄经金丹期的修炼法诀，还有提升功法需要的水系灵物了。

　　“好！”

　　叶锋发现这一点之后不禁大喜，肉身、神念、气运都再次提升，如果再得到五色灵果，然后再将九天玄经尽量的提升一下，必然能够结成传说之中的天品金丹。

　　叶锋没有去多想提升功法的事情，他眼前还有一件事情要解决，那就是打探清楚这海中雾气的来源，到时候或许还能够发现点什么。

　　他停止了修炼，再次向下大海深处潜了下去，这一次简直是毫无压力，以他的迅疾速度，不到半个时辰就接近了这片海域的海底，也终于看到了灵雾的来源，同时不禁陷入了深深的震撼之中。

　　原来，这片大海的海底居然盘踞着一条黑龙，这条黑龙极其巨大，横在海底简直如同山脉一般壮观。

　　黑龙一动不动，却不是死去，而是正在沉睡之中，不过即使是沉睡，其浑身依旧散发着令人窒息的威压，附近很大范围内没有任何妖兽、鱼虾之类敢于靠近，叶锋要不是有九天玄鼎根本不能活着靠近。

　　“居然是条沉睡的黑龙！”

　　叶锋彻底震惊了，龙可是仙人般的强大存在，即便是成年蛟龙，都至少堪比化神修士，寻常修士也根本见不到，更别说是真正的龙了。然而，现在叶锋却真实的见到这一向在传说之中才会出现的神兽！

　　叶锋面对这巨龙，感觉自身十分的渺小，连巨龙的一片细鳞都赶不上，同时叶锋发现这巨龙身上还闪烁着淡淡黑光，既神秘又冰冷，任何强大的妖兽都无法靠近这片黑光，叶锋同样也不能。

　　至于这片海域之中的雾气，居然正是这条黑龙沉睡之中呼出的气体！

　　叶锋不远不近的察看一会，这才终于平静了下来，眼中也不禁露出了一丝遗憾之色。要是这条黑龙已经死去，叶锋发现这条黑龙的尸体，必将从此飞黄腾达。可惜，这条黑龙仅仅是在沉睡，如此一来，叶锋自然不会轻举妄动。

　　不然的话，这巨龙一旦苏醒，叶锋必死无疑，甚至连上面的灵雾岛，乃至附近的倭国都可能因为巨龙的愤怒而灭亡。

　　叶锋很快不再遗憾，因为他看到这黑龙就能够想到，即使这黑龙已经死掉，也不是低阶修士能够享用的。

　　比如现在，这黑龙呼出的雾气，其中就蕴含着淡淡的真龙气息，可惜这气息低阶修士不但无法吸收，甚至还会因此遭难。

　　“难怪这片海中灵气充裕，海中多天材地宝，更有许多强横的妖兽了，原来都是吸收了少量的真龙之气。而越是靠近这黑龙，真龙之气和灵气越是充裕，越适合吸收修炼，妖兽和寻常修士抵挡不住威压，不能够接近，对于我来说，却刚好是个极佳的潜修之地！”叶锋感受着身周极其充裕的灵气，不禁欣喜了起来。

　　不管这黑龙是自然沉睡，还是受伤昏迷，又或者是有其他原因才会沉睡，也不管这黑龙到底是来自什么地方，是善是恶。叶锋唯一能够确定的就是，这条黑龙一定沉睡了很久，因为倭国发现这片迷雾之海就已经有许多年了。

　　这条黑龙沉睡如此之久，一定睡的很沉，不然的话，海底经常爆发的火山，早就应该将这条黑龙吵醒了。

　　所以叶锋不必担心这里不安全，甚至有了这条黑龙的存在，这里的地域气运将极其强盛，非常适合做发展基地。

　　倭人公主也正是得了上面的灵雾岛，前世才会赫赫有名，今生才会得遇叶锋，有机会成为倭国女皇。

　　“等我得到五色灵果，就在这里准备结丹！借助这充裕的天地灵气和真龙气息，我一定能够结成天品金丹。还有，以后炼体和正常修炼也可以在这里进行，我的灵兽蛟龙也可以在这里吸收真龙气息，加快成长！”叶锋内心之中突然生出了一个个极为大胆的想法，充满了期待想道。

　　叶锋断定这条黑龙不会轻易醒来，胆子也大了起来，立即祭出玄金剑化为一道剑光，施展出最强剑招，攻向了黑龙，企图验证一下自己的判断，顺便看看能不能掀一两片龙鳞下来。真龙实力堪比仙人，龙鳞自然是稀世珍宝，为了这等稀世珍宝，冒点险也值得。

　　可惜的却是，能够轻易斩杀金丹初期倭人修士的剑光，此时却丝毫撼动不了黑龙，剑光一遇黑龙体表的黑光，立即被以更快的速度反震向了叶锋，甚至还在刹那之间震碎了叶锋留在玄金剑中的灵识。

　　叶锋微微一惊，面对被反弹回来，更加猛烈的剑光，连忙全力运转玄功，双手黑芒闪烁，凭借强大的肉身和古宝护手，大喝一声，两掌相击，这才将剑光挡了下来，灵力瞬间灌入玄金剑再次将其炼化了。

　　“好家伙，这被反弹回来的剑光，居然比我放出的剑招还要强大许多，要不是我早有准备并且还有强大的炼体修为和古宝，猝不及防之下必死无疑。龙果然是龙，不愧是神兽，即使在沉睡也不是低阶修士能够妄动的！”

　　叶锋惊叹，同时却也安心下来，至少自己的判断果然没有错，这条黑龙果然谁的很沉，并没有轻易醒来。

　　叶锋收了玄金剑，开始不辞辛苦的沿着黑龙的如山身躯寻找，既然黑龙在此沉睡许久，其附近必然有吸收黑龙气息长出的灵草还有珍惜矿石，甚至附近还可能存在黑龙的巢穴，如果能够找到，必能够发现诸多宝物。

　　巨龙如同一条连绵的山脉，横在黑暗、冰冷的大海之中，好在叶锋在水中行动比之岸上丝毫不慢，巨龙周围又没有任何妖兽之类，非常的安全，叶锋没有受到任何阻挡，不到半个时辰就将周围都仔细的查探了一遍。

　　龙穴没有找到，叶锋的气运虽然已经因为炼体修为大进而恢复，却还没有好到如此逆天的地步。

　　此外，叶锋发现这黑龙身上也没有任何的伤口，身边没有掉落任何的龙鳞、也没有任何的龙血之类。

　　好在在黑龙头部位置，叶锋终于找到了一滴晶莹剔透，不溶于海水，蕴含着惊人灵力的奇异液体，这液体正是传说之中的龙涎！

　　黑龙在睡梦之中才会偶尔留下，可以炼丹也可以直接吞噬，不过直接吞噬对修士的修为和肉身要求极高，即使叶锋也不敢轻易尝试，至于炼丹则是需要炼丹造诣极其高深的炼丹师，叶锋面前显然也找不到。

　　但是叶锋还是先将这滴龙涎收了起来，即使现在用不上以后也一定可以用上。而传闻龙涎炼制出的丹药，具有非常神奇的功效，不仅能够强大肉身，更加可以帮助修士冲破瓶颈、提升修为、增强神念，甚至增加寿元。

　　修真界罕见真龙，龙涎自然也极少，偶尔出现也多是古修洞府中的存货，甚至连效果相差许多的代替品蛟龙龙涎都极其的珍稀。

　　至于直接炼化，只要修士承受得了，效果自然也会很好。

　　“没想到下来一趟，不仅找到了一个修炼宝地，还找到了如此珍宝。真正的龙涎，完全称得上是仙品灵药，何况还是这么多大的一滴！”

　　叶锋喜出望外，之前毫无收获的郁闷刹那之间一扫而空，当即取出一个法器玉瓶，将这滴龙涎一点不剩的收了起来。

　　这一滴龙涎相对于黑龙来说，是真正的一滴，显得非常的渺小，相对于叶锋来说，却是非常之多，足足可以灌满一个一人高的大缸！

　　叶锋收了装着龙涎香的玉瓶，再次在附近找寻了一遍，确定没有其他收获了，这才有些不舍又很是满足的离开了海底。

　　“这滴龙涎应该如何使用，才能够尽快的派上用场，帮助到我这一次的行动呢？”叶锋一边上游，一边思索了起来。

　　龙涎固然珍贵，甚至比五色灵果还要珍贵，却也要有利用的办法才行，不然放在手中不起作用跟没有得到几乎一样。

　　当然，如果将这龙涎卖掉，叶锋一定能够大赚特赚，不过这样显然不行。一方面，这样太过浪费，无价之宝卖多少灵石都是亏了。

　　另外一方面，出卖龙涎也会引来无数修士注意，甚至是一些隐修多年的老怪和诸多修真大势力注意，到时候一场腥风血雨在所难免，叶锋和整个叶家都会非常危险，海底有黑龙的事情也可能会暴露了出来，完全是自杀性的行为。

　　叶锋思索着，不知不觉来到了浅海之中，三十六天罡立即舒了一口气，与倭人公主一起迎上来，期待的询问了起来。

　　“依旧没有查探出来结果，海中妖兽太过凶猛，还是等我结成金丹或者修为更高的时候再说好了。”叶锋微微一笑，对于海底所见和收获一字没提，这倒不是他不信任众修，而是这件事情太过重要，越少人知道才越不容易泄露。


第229章 潜入王宫

　　叶锋目光一扫，见三十六天罡和倭人公主都有了很大进步，很是欣慰，吩咐他们继续修炼，接着便上了岸，进入修炼静室，再次使用九天玄鼎，将青龙拳劲的第六重法诀也推演了出来，等他修炼到第六重之后，气运再次恢复，他又立即推演了第七重。

　　半月后，叶锋终于独自踏上了前往倭人王宫的征程，临行之前他想了想，还是将紫阳真身第五重法诀留给了倭人公主和三十六天罡。

　　叶锋这一次依旧是使用骑马赶路，既能节省灵力速度又快，而且比起御器飞行也不容易被发现。

　　三天后，叶锋成功来到了倭人王城。倭人王城城池巨大，很是繁华，比之中土的徐州府只稍差一些，并且充满了异国情调。

　　叶锋骑着乌孙天马，站在城外的官道旁的树林之中，看着夕阳映照之下的倭人王城高高的城墙，还有宽阔的城门，以及城门口川流不息的车马行人，明亮的双眼之中露出了深深的思索之色。

　　倭人的王城可以说是一座不设防的城池，也可以说是一座不需要设防的城池，即便叶锋率领人马在倭国境界四处流窜，倭人也不担心王城会受到威胁，因为王城之中高手如云，如果叶锋带着人马主动来袭，完全不是进攻，而是自投罗网，城池中随便出来个高手就能让叶锋等人全军覆没。

　　叶锋一个进入王城或许更加容易一些，不过就这样堂而皇之进去显然不行。叶锋虽然仅仅十六岁，身体却已经差不多长成，身材挺拔，面容俊朗，见过叶锋的人只要不是瞎子，都能够一眼看出叶锋多数不是倭人。

　　至于倭人男子，既不可能想叶锋一样高大，也不可能像叶锋一样俊朗。再加上叶锋被倭国通缉悬赏过一阵子，许多倭人修士都认得其模样。

　　“有了！”

　　叶锋正思索着，目光一闪，看到了官道上一名弓着腰，低着头，正在以小碎步快速赶路，穿着木屐、带着斗笠，腰间还挂着一柄长刀的练气期倭人修士。

　　叶锋故意咳嗽了一声，这名练气期倭人修士立即警惕的停了下来，随即发现了叶锋，其目光并没有在身上没有任何灵气波动的叶锋身上久留，而是很快被叶锋座下的乌孙天马完全吸引了。

　　“这个凡人少年居然骑着如此骏马，又长的如此英挺，必是还没有踏上修真道路，或者天生没有灵根的大家子弟，他现在一个人躲在这里，极有可能是要与相好之人私奔，倒是刚好便宜了我。待我将他击杀，这匹骏马和他身上的财物，还有他要等的人就都是我的了！”倭人修士眼中迟疑和贪婪之色一闪而过，四处张望了一下，发现周围没有什么人，立即哐啷拔出长刀，快步冲入了路边的树林。

　　“来的好！”

　　叶锋并无丝毫意外，他一眼就已经看出这练气后期修为的倭人修士，身上有很重的煞气，不是善类，所以才故意发出了咳嗽声，而情况果然不出他意料，这倭人修士由于修为太低又没有灵眼，立即将他当做了没有修为的凡人，并对乌孙天马动了贪心。

　　叶锋微笑着，静静的看着这名倭人修士靠近，这名倭人修士见状不禁疑惑了起来，心头闪过了一丝不好的预感。

　　正如叶锋所料，这名倭人是个经常杀人越货的劫匪，正是因为杀人多养成了这名倭人修士过人的敏锐。

　　根据这倭人修士的经验，叶锋此时应该惊慌失色才是，结果叶锋却如此镇定，目光冷静的让倭人修士害怕，倭人修士立即察觉到不妙，有了撤退的心思，然而却已经太晚了，因为叶锋已经出手了。

　　叶锋连金丹倭人尚且能够一剑斩杀，要对付这练气期倭人修士自然是小菜一碟，他随意一抬手，一道强劲指风凌空打出，精准击中了倭人修士的眉心，立即将倭人修士的识海破坏，倭人修士根本来不及闪避，甚至都没能看清叶锋是如何出手，就噗咚一声，睁大充满震惊、恐惧之色的双眼，倒在了叶锋的马下。

　　叶锋表情没有丝毫波动，当即收了乌孙天马，放出一道阴魂，吞噬了这倭人修士的身体，随即取下了倭人修士戴着头上的斗笠，戴着了自己头上，又穿上了倭人修士的木屐，将倭人修士的长刀也挂在了腰间。

　　倭人修士个头小，脚自然也小，不过叶锋身为修士，又是炼体高手，能够随意改变全身骨骼构造，浑身骨节一阵爆响，身材立即矮小了许多，变得跟倭人差不多了，连双脚都神奇的变小了，毫无困难的穿上了倭人的木屐。

　　再加上头上掩盖面貌的斗笠和腰间的长刀，叶锋又故意散发着练气修为的微弱灵力波动，转瞬之间摇身一变，变成了一名“倭人”修士。

　　叶锋出了树林，上了官道，大摇大摆的奔向了倭人的王城，到了城门口果然没有受到任何阻拦，也没有引起任何人的特别关注，成功进入了倭人的王城之中。

　　天色还没有晚，叶锋就在倭人王城之中闲逛起来，只当是放松心情，到了深夜这才收起了伪装，借着夜色展动身形，向倭人王宫接近了去。

　　倭人王城相当大，对于叶锋来说却不算什么，叶锋的七星步施展开来，不到片刻就来到了王宫外围。

　　王宫堪称城内之中，城墙又高又厚，非常的结实，墙上更有诸多岗哨，天空之中还有诸多倭人高手飞来飞去巡逻着，虽然是黑夜，整个王宫却是灯火通明，如同白昼一般。此外，王宫不像王城一般城门大开，宫门紧紧关闭着，即使是白天也只是偶尔有车马进出，而且还要经过严格盘查，验证了身份，得到了许可才行。

　　现在是黑夜，宫门更是早早就关闭了起来，任何车马都不可以进出，而王宫的上空不仅有虹光巡逻，更布着一层无形的防护禁制，如果不是叶锋有灵眼，更有地图提醒，根本注意不到这层禁制，到时候冒然潜入，必定会触发禁制死无葬身之地。

　　叶锋并没有当夜潜入王宫，他围绕着王宫转了一圈，熟悉了一下环境之后就离开了。此后几天叶锋每天都来探查，等到了第五天下起了瓢泼大雨，叶锋这才在夜间从地下一条排水通道进入了王宫。

　　进入前的傍晚，叶锋还在无人之处祭出聚魂幡，放出了其中的全部阴魂，命令他们兵分两路突袭了距离王城不远，相邻的两个下等城池。

　　两个下等城池非常之普通，又靠近高手如云的王城，城中因此没有任何的金丹高手，遭遇阴魂突袭，自然惨不忍睹。

　　倭人王室也因此被惊动，倭王大怒，还因为敌军已经接近王城，立即出动了大量的高手前往追杀凶手，当夜的倭人王城和王宫也因此有些混乱，叶锋刚好借助这混乱和大雨，成功避开了王城之中高手的神念巡查。

　　吭！

　　叶锋掀开了一处位于墙角的水道盖子，本以为神不知鬼不觉，探出身子一看，却立即看到一头巨大的白色獒犬凶猛的冲了过来。

　　这白色獒犬正是一头雪獒，雪獒是看门护院的灵兽，嗅觉非常之灵敏，虽然昂贵，这倭人王宫之中却养了不少，毕竟这倭人王宫非常之富有，绝不是寻常修真世家能够相比的。叶锋虽然成功吸引了倭人王宫之中不少高手的注意，却依旧没能逃出这每隔一段距离，就潜伏着一头的灵兽雪獒。

　　眼前这头雪獒虽然凶猛，已经是三阶下等灵兽，叶锋却丝毫不惧，以叶锋的实力完全能够一举击杀这雪獒，不过叶锋却不能动手，一旦动手了，必然会引起天地灵力剧烈波动，到时候叶锋的踪迹必然会辈倭人王室之中的诸多高手发现。

　　叶锋清楚不能动手，却依旧毫不慌张，他预料到可能遇到雪獒，早已在行动之前就做好了准备。

　　此时，叶锋微微一笑，轻轻一挥手，神念微微一动，立即从指上储物袋之中取出了一大块血淋淋的妖兽血肉，抛向了冲过来的雪獒。

　　雪獒虽然是灵兽却依旧改不了狗的本性，见到这一大快妖兽血肉立即双眼发光，一张口将其咬在了口中，随即生怕被同伴抢去，左右张望了一下，立即衔着这大块的妖兽血肉，寻了一个僻静处独自享用去了。

　　至于叶锋这个不速之客，早就被雪獒抛到九霄云外去了！

　　叶锋大喜，人家说江山易改本性难移，看来果然不假，只要抓住其弱点，堪比金丹高手的高阶雪獒，同样非常简单的被打发了。

　　当然，叶锋同样也有些庆幸，要是这头雪獒，发现自己之后，没有冲上来，而只是在远处狂叫，即便只叫上一声，自己也立即就会被倭人修士发现，人们经常说咬人的狗不叫，确实有些道理。

　　叶锋这些天来早就将倭人王宫的地图研究的非常之透彻，他虽然是第一次前来，却闭着眼睛都能够在其中找到任何想去的地方。

　　叶锋将水道盖子盖上，身形微微一动，瞬间消失在了瓢泼大雨之中，一团水雾笼罩在叶锋身周，又有夜色、七星步，还有九天玄鼎的帮助，叶锋在这王宫之中如同鬼魅一般，简直是如鱼得水，畅通无阻。

　　片刻之后，叶锋成功来到了一座位于王宫最深处的院子之外，院子朱红色的大门紧闭着，叶锋却能够清晰闻到其中传出的奇异香味，还能够看到冲天的五色灵光，同时也能够感受到其中存在至少两股强大无比的气息。

　　叶锋以灵眼观察则还能够侵袭的看到一层肉眼无法察觉的禁制，将整个院子都笼罩起来，禁制甚至还延伸到了地下。别说没有下水道通向这院子之中，即使有，叶锋也无法通过这道将院子完全封闭的禁制。

　　“倭人公主说的不错，这里不仅有强大的禁制笼罩，更有至少两名元婴期修为的高手严密看守着！”

　　叶锋站在院子外，大雨之中，目光不由得凝重了起来。

　　光是这禁制，叶锋就没有办法破开，更别说是元婴高手了，以叶锋现在的修为，炼体境界再高深，任何元婴高手也能够一指头将其杀死。甚至，叶锋都不能够让元婴高手发现，不然行动就相当于失败了。

　　“这样不行，我必须在天亮和雨停之前得手，如果错过了这次机会，再等下次下雨，还不知道要等到什么时候了！”

　　叶锋努力思索了起来。

　　他虽然光明正大的站在院子之外，却有大雨和夜色笼罩，更有九天玄鼎收敛灵力波动，倒是丝毫不担心被人发现。

　　嗒、嗒、嗒！

　　正在此时，木屐踏地的声音传来，越来越近，越来越清晰，叶锋回来头一看，正是一名穿着宫人服装的倭人小太监，大约是为了防止太监盗取财物，太监腰间并没有储物袋，太监的还撑着雨伞，提着一个食盒，竟仿佛是送饭之人。

　　“高阶修士还要吃饭？”叶锋疑惑了起来，随即眼睛一亮，立即身形一动，鬼魅一般飘荡了过去。

　　这倭人小太监仅有练气后期修士，叶锋能够看到她，他却根本看不到叶锋，甚至叶锋到了他的身后，他都丝毫没有察觉到。

　　咔嚓！

　　叶锋虽然与这小太监无冤无仇，却知道此时不是讲究这些细节的时候，他迅疾一抬手，微微一用力，立即将这小太监的后颈干脆的扭断了。

　　小太监立即死去，叶锋则是一抬膝盖托住其身体，免得他的尸体落地发出太大声响，另外两只手则是分别接住了雨伞和食盒。

　　叶锋快速打开食盒一看，发现食盒一共三层，第一层摆放着不知是何种高阶妖兽身上材料烹饪的菜肴，足有十多样，散发着惊人的灵气和诱人的香味。第二层则是放着同样蕴含充裕灵力的美味汤汁和点心，第三层则放着一小坛灵酒。这灵酒没有开封叶锋就能够闻到酒香，感受到清晰的灵力波动。

　　“原来如此，如此美食佳酿，很有可能出自倭人御厨之手，确实能够吸引高阶修士。”叶锋咽了一口口水，恍然大悟。

　　如此不是还有更加重要的事情，他一定会将这些美食佳酿全部解决，而他相信这些东西不仅美味，其中蕴含的灵气也堪比珍珍稀灵丹，对修炼必然会有很大的帮助。

　　“我有办法了！”

　　叶锋看着诸多美味，突然露出了愉快的微笑，一咬牙从储物戒指中取出了在深海之中收集来的龙涎。

　　“龙涎是仙品，即便是元婴修士没有高深的练气修为，猝不及防之下也必然会中招。”叶锋到处米粒大小的一点龙涎，随即想了想，又到处了同样大小的一点，并将它们全部混入了灵酒之中。

　　“能够喝到龙涎，他们死也值得了！这次我下了大本钱，不仅装了太监，还消耗了龙涎，如果再得不到五色灵果，那就真是亏大了！”叶锋狠狠想道。

　　叶锋将龙涎收起，又将灵酒重新封开，接着快速将身形再次缩小，换上了地上小太监的宫人服装，又运转灵力蒸干了衣服上的雨水，露出练气后期修士的灵力波动，放出一道阴魂吞噬了小太监的尸体，这才提起了食盒，撑起了雨伞，大步走到了殿堂门前，非常镇定的抬手敲起门来。

　　嘭、嘭、嘭！

　　叶锋刚敲了三声，门户就吱呦一声向内打开了，叶锋的灵眼则是能够清晰的看到，隐形的禁制也再同时露出了一条通道。

　　叶锋再看大门之内却并没有任何人，同时一阵强大威压和令人心旷神怡的灵气扑面而来，威压显然来自看守五色灵果的高手，灵气则是来自五色灵果。

　　“这就是传说中的五色灵果？”

　　叶锋一抬头，眼中不禁露出了两道炙热的神光，不需要任何的寻找，立即看到了位于院子中心的一棵大树，大树并不高，却很粗，需要两人合抱，枝繁叶茂，生机勃勃，看起来并不太出奇，枝叶之间却点缀着一枚枚奇异的五色果子。

　　这些果实散发着耀眼的五色光芒，仿佛宝石珍珠一般，光芒汇聚在一起，便形成了一道冲天的五彩光芒。

　　果实有核桃大小，表面光滑，晶莹剔透，散发着惊人灵气，光是闻到这股气息，叶锋就觉得体内灵力蠢蠢欲动，如果不加控制的话，立即就会自行凝聚金丹。

　　叶锋目光快速一扫，发现这树上的灵果足有整整五十枚之多，其中大部分颜色较浅，显然没有完全成熟，另外一些则是颜色相对鲜艳，散发出诱人的香味，一看就知道已经长成，可以摘取食用了。

　　“小泉，混蛋！怎么这么久才到？赶快进来，我们已经等你许久了！”

　　“就是，你又在看五色灵果？别看了，轮不到你的！就是轮到你，你也用不上，你的修为太低了，哈哈！”

　　正在此时，院子对面的一个古雅房间之中，传来了倭人不悦的话语。

　　叶锋虽然听不懂倭人语言，却立即猜出其大概意思，也确定说话的两人正是负责看守的高阶修士。

　　叶锋为了不露馅索性也不说话，立即收敛心神，提着食盒，沿着院中碎石铺成的道路大步走了过去。


第230章 灵果到手

　　叶锋一拉开房门立即看到了两名头发花白的倭人修士，这两名倭人修士一个穿着水蓝色的衣衫，黑矮枯瘦。另外一个则是穿着金衣，目光锐利如刀，身体也相对结实，一看就知道分别是火系和金系。

　　因为在自己的地盘，这两名倭人修士都没有收敛气息，叶锋也因此更加确定他们都是元婴期老怪了。

　　此时，他们的中间摆着一副棋盘，棋盘之上黑白子交错，显然他们是正在下棋。

　　再看房间则是简单、古雅，墙壁上还镶嵌着一枚拳头大小的夜明珠，将整个房间映照的雪亮又温暖。

　　“嗯？你是谁？小泉怎么没有来？”金系倭人抬头一看，微微一愣之后，目光如电盯着叶锋道。

　　“不错，我怎么从来没有见过你？还有，为什么我会觉得你有些面熟，难道我以前在哪里见过你？可是我身为高阶修士，见过你的话，怎么可能会忘掉？奇怪！”水系倭人闻言也抬头看了过来，看清了叶锋面貌之后，不禁同样露出了疑惑之色。

　　叶锋自然不会说话回答，他不会倭语，一开口必然会露陷。何况，他根本就听不懂这两名倭人老怪在说什么，更加谈不上如何回答了。

　　不过叶锋也没有慌乱，他故意露出一副惶恐、恭敬的模样，他张开口，同时抬起手指了指嘴巴，又左右摆了摆手，还顺便摇了摇头，口中则是发出几乎不能听到的沙哑啊啊声，竟是装成了哑巴。

　　“胡说，修士怎么可能会是哑巴？你一定是奸细！”金系倭人先是恍然，接着却更加冷峻了起来。

　　叶锋微微一惊，却依旧没有妄动，继续胡乱的打着手语，装成是解释的模样。水系倭人冷冷看了一会，终于微笑说道：“算了，不要吓唬他了，他一定是新来的，我已经用神念和目力仔细观察过他，他确实是练气期修士，而且并不是伪装，连气运都很正常，应该没有什么问题。”

　　叶锋听不懂这名水系倭人的话，不然一定会暗自庆幸，庆幸自己有九天玄鼎，不仅隐藏了修为，连气运都被隐藏了起来，再加上高深的炼体修为，即使这两名元婴期倭人，也看不出任何破绽。

　　金系倭人闻言也笑了起来道：“我当然知道，我只不过是逗他玩。修炼能够修复自身，确实很少有哑巴出现，不过练气期的低阶修士之中哑巴却还是可能存在的！”

　　水系倭人微微点头道：“好了，不下棋了，既然酒食来了，我们就开始吃酒吧。在这样大雨的夜晚，吃着御膳房的酒食，还真是人生一大享受。”

　　金系倭人挥手收了棋局，抚掌看着被叶锋放在地上的食盒道：“不错，我已经闻到了灵酒美食的香味，不知道是等久了，还是怎么的，今天送来的酒食似乎比往日还要香上许多，我都已经迫不及待了。”

　　叶锋见状微微舒了一口气，他虽然听不懂两名元婴倭人在说什么，却能够从他们的神情、语气中猜出个大概来。

　　叶锋停止了连自己都看不懂的手语，立即打开了地上食盒，不容他端出其中的美食佳酿，两名元婴倭人就兴奋的怪叫着走上前来，一把推开了叶锋，一起将食盒之中的菜肴酒浆取了出来。

　　叶锋大喜，知道这一定是龙涎的香味吸引了他们。

　　下一刻，两名倭人也不管叶锋在场，立即打开了酒坛，目光炙热的赞叹起来，甚至都顾不得菜肴了，甚至连酒杯都不用了，当即抢着你一口我一口喝了起来，浑然没有注意到叶锋脸上已经露出了冷酷的笑容。

　　“不好，酒中有毒！”一坛酒被这两名倭人喝完，这两名倭人这才终于发现了异常，不由得变了脸色，惊怒看向了叶锋。

　　两名倭人抬起手，想要击杀叶锋，却发现体内灵力受灵酒影响，刹那之间狂暴了起来，即便他们运转元婴也稳定不住灵力，甚至他们连元婴都控制不了，转瞬之间就都精神恍惚，神志不清了。

　　叶锋时刻都在戒备着，见两名倭人看了过来，甚至其中一人还抬起了手，立即身形微微一动向后退了开来。

　　接着看到两名倭人都无力的到了下去，仿佛是中风了一般，浑身颤抖，双眼翻白，这才放下心来，露出狂喜之色，脚下一动，身形鬼魅一般冲到了两名元婴倭人面前，趁着两名元婴没有恢复神智，立即闪电般探出了双手。

　　叶锋的双手闪烁着冰冷的黑光，一手一个抓住了两名元婴修士脖子，紧接着使尽全身力气猛的扭了下去。

　　叶锋双手遭遇元婴倭人脖子上的精纯灵力，立即如同遭受雷击，当场被反弹了开来，整个人都飞退出了房间，双臂则完全麻木，甚至虎口都流出了鲜血。

　　好在两名元婴修士已经受了龙涎的影响，根本都不知道叶锋在攻击，更加不可能主动的进行防御，他们脖子上的灵力完全是出于本能。因此，叶锋虽然被震开，却也依靠强大炼体修为和古宝黑魔靴，成功破开了元婴修士灵力防御。

　　咔、咔！

　　两名元婴高手的脖子应声而断，叶锋则是在半空之中矫健的一个翻身，稳稳的落在了大雨之中。

　　轰隆隆！

　　天空之中响起了一声春雷，两名元婴倭人的身体也在同时爆裂了开来，形成了两大片淡金色的元婴，紧接着其中快速飞出了两道耀眼光芒。

　　两道光芒一道金、一道蓝，散发着强横如山的强大气息，迅疾的超乎想象，刹那之间就冲破了房屋，直接无视禁制，没入茫茫夜色之中。

　　叶锋微微一惊，眼中灵光迅疾一闪，瞬间透过雨幕夜色，在两道光芒完全消失前，看清了光芒之中的物体，正是两枚仅有指头大小、灵力形成的小人，小人的面貌与两名元婴倭人非常的相似！

　　叶锋遗憾想道：“是元婴！传说元婴修士有两条命，肉身毁灭，元婴还能够存活，看来果然不假。可惜，我虽然眼力不错，能够看到元婴，修为却太低，根本来不及抓取这两枚倭人元婴，不然得到了这枚元婴，我这一次就真的赚大了！”

　　很快，叶锋又冷静了下来，因为他明白，即使这两枚元婴主动飞向他，他也阻挡不了，只会被元婴击杀。即使他能够抓住元婴，抹杀不了元婴中的元婴修士魂魄，同样不但不能够利用元婴，还肯定会被元婴伤害。

　　因为元婴如同修士金丹一般，都是修士的大杀器，而且元婴要比金丹厉害许多，能够独自存活，还能够御使法宝、夺舍，摆脱了肉身的束缚，速度也比元婴修士还快，整体实力依旧远胜任何金丹修士，更别说是叶锋这个筑基期修士了。

　　好在这一次两名元婴倭人中招，吞食了少量龙涎，元婴虽然逃过了一劫，神智却处于完全混乱之中，这才会挣脱肉身飞走。

　　不然的话，由于元婴的存在，两名元婴倭人即使脖子被扭断，也不会立即死去，甚至还可以慢慢修养恢复。他们的元婴也不会粉碎肉身离开，而是会当场将矛头指向叶锋，并且不费吹灰之力的将叶锋当场碎尸万段。

　　叶锋随后想道：“元婴走了就走了，至少他们的肉身和身上的财物都留了下来，院子中的五色灵果树也没有人看守了，这一点龙涎香能够有如此效果，已经非常难得了。不过两枚元婴飞走，倭人王宫中的其他高手一定会有所察觉，我得抓紧时间，赶快行动才行！”

　　叶锋意念微微一动，指上储物戒指光芒一闪，手中立即出现了一杆黑色小幡，小幡正是天品法器聚魂幡，此幡一出，微微一摇，立即产生一股强大吸力，瞬间将两名元婴修士肉身碎成的血雾，全部收入了幡内空间之中。

　　叶锋为了声东击西，傍晚之时曾经使用过聚幡魂，并且成功攻破了两座下等城池，其中阴魂多了不少，也有些在战斗之中被击杀，还有些则被后来赶去的倭人高手击杀。导致叶锋可以使用的阴魂并不多。

　　不过此时吸收了两名元婴修士蕴含惊人灵力的血雾。阴魂不仅全都瞬间恢复，还无一例外强大了许多，其中曹柏的阴魂甚至已经达到了金丹大圆满修士的境界，而只要达到元婴修士魂魄境界，这道阴魂就有了足够的灵智，可以开始修炼功法《幽冥鬼录》，成为一名货真价实鬼修了！

　　血雾被收取，地上还剩余两枚戒指，一枚金色，一枚蓝色，古朴无华，叶锋取过一看，却不禁大喜。

　　原来，叶锋灵力和神念灌入戒指之中，发现这两枚不起眼的戒指居然都是极为珍稀的下品储物戒指。

　　叶锋已经想到了对付倭国的计策，打算这一次行动成功之后，就直接带着三十六天罡离开倭国返回东海叶家，而这两枚储物戒指刚好可以当做礼物，送给还没有储物戒指的叶天正和柳烟。

　　储物戒指之中都有不少珍藏，毕竟瘦死的骆驼比马大，这两名元婴倭人即使再穷，他们的珍藏对低阶修士来说也将极其丰厚。

　　不过叶锋现在没有时间去察看储物戒指之中的物品，他立即将储物戒指贴身收好，紧接着又捡起了地上的铠甲、袍子、鞋子、玉佩等物品。

　　作为元婴修士又是王宫之中坐镇的高手，这两名倭人虽然不能拥有一整套法宝，却都有实力炼制天品法器。果然，叶锋目光一扫发现，这两名元婴倭人留下的物品，无论是铠甲、袍子还是鞋子等等，竟都是天品法器。

　　叶锋欣然收了这些法器，同时微笑着说道：“真是天冷了就有人送被子，我刚好缺少天品法袍和护甲，现在全部都有了。而且还能够剩余许多送人或者出售。”

　　叶锋随手一挥，又将原封未动的菜肴都收了起来，接着快速转身，仅随意一步，就跨越了十余丈，来到了院子中间的五色灵果果树之下。

　　叶锋没有丝毫的犹豫，他早已想好，如果能够解决这两名元婴倭人，就直接将这整颗果树连同果实一起收取。

　　此时，叶锋一捏剑诀，玄金剑立即从储物戒指之中飞了出来，微微轻鸣着，化为一道匹练般的黑色剑光，围绕着果树，在地面上行云流水般的一璇，立即将整棵果树连同附近一大片泥土当做一个整体，与大地或者说院子，分割了开来。

　　如此一来，果树的根须都被包裹在泥土之中，没有受到丝毫的损伤，自然不怕因为移植而死去。

　　叶锋神念一动，古宝密库立即飞腾了出来，在空中发出道道光华，发出一阵巨大却柔和的吸引之力，果树立即连同泥土，从大地之中飞了出来，被收入了古宝密库之中，整个过程稳稳当当，果树上的五色灵果自然没有任何的掉落。

　　叶锋将古宝密库收入了储物戒指，紧接着又神念快速一扫，确定这院子之中没有任何被遗漏的珍稀之物，这才展开了七星步。

　　叶锋冒充倭人太监进入这院子，院子大门和禁制就一直开着，因为按照正常情况，倭人太监小泉每次送完酒食，很快就会出来，禁制和大门也因此不需要多次开关，而这一情况刚好方便了叶锋。

　　叶锋畅通无阻的出了院子，快速朝着来时的水道而去。与此同时，倭人王宫天空之中到处都是虹光，出现了诸多前所未有的强大气息。地面上也有一队队的倭人军士，或步行、或骑马来往奔走。

　　显然，倭人已经发现了两名倭人修士的元婴，知道五色灵果果树所在的院子多数已经出了问题。

　　倭人王宫之中形势非常之紧张，叶锋却是丝毫不乱，他凭借着大雨和夜色，九天玄鼎还有七星的帮助，即使在低阶倭人修士附近走过，一个个有些慌乱的低阶倭人修士也根本就察觉不到，至于高阶倭人修士则是不像低阶修士一般到处都是，他们都依靠神念直接探查，同样发现不了依靠九天玄鼎隐匿灵力波动的叶锋。

　　叶锋很快来道水道出口处，却发现附近刚好站立着一队倭人修士，不由得微微一惊：“难道他们已经发现了我是从这里进来的，所以就守在了这里？我虽然能够从他们身边经过而不被他们发现，却绝不可能掀开他们脚下的石板而不惊动他们。”

　　叶锋立在暗处，为了防止被倭人察觉，并没有探出神念查探，不过运转灵眼同样轻而易举看出了这些倭人军士的修为。

　　这些倭人军士都是倭人之中的精锐，人数并不多，仅有三十人，却大都是筑基后期高手，还分成三个小队，每一队的领头都是金丹初期高手，叶锋想要神不知鬼不觉的一招解决他们显然难度很大。

　　“看来唯有再使用一次声东击西的计谋了。”

　　叶锋微一沉吟，再次取出了聚魂幡，放出了道道阴魂，刹那之间一大片黑雾，将不远处一大片建筑全部都笼罩了。

　　倭人军士们一见，立即都狂奔了过去，叶锋则是舒了一口气，终于确定这些倭人军士并不是已经发现了他进来的办法，并非在守株待兔，不然也不会这么容易就被引开，而且原地连一个人都没有留下。

　　这些倭人刚刚离去，叶锋立即身形一动，鬼魅一般来到了水道出口处，并快速将石板盖子掀了起来。

　　然而，正在此时却有一道白影快速奔了过来。叶锋定睛一看，正是之前发现过他的雪獒。这头雪獒这一次一点凶狠的意思都没有，不住的摇着尾巴，眼巴巴的看着他，居然是在讨要食物。

　　叶锋放下心来，露出了微笑，立即扔出了一大块妖兽血肉，成功打发了这头雪獒，随即跳进了水道之中。

　　大约十个呼吸之后，叶锋通过聚魂幡清晰的感觉到他之前发出的阴魂，全部都在一瞬间被“灭杀”了，显然是某个倭人高手出击了。

　　与此同时，叶锋也终于出了水道，安全离开了王宫，身形微微一震，直接震碎了身上的宫人服饰，恢复了本来的身形和模样，快速向城门方向奔了去。

　　深夜的城门紧闭，叶锋却没有停留的意思，他知道片刻都不能耽误，倭人王宫中的五色灵果被盗，整个王城很快就要戒严，如果等待白天城门大开再出去，必然会受到严格的盘查，即使装成倭人的模样也肯定会被盘查出破绽来。

　　为了防止敌人通过水路攻城，通过水道离开这一计策，显然不可能故技重施，不过叶锋还准备了另外一条计策。

　　叶锋来到城墙下一个无人之处，一拍腰间灵兽袋，其中立即飞出了一小团的黑雾，当然这不是真正的黑雾，而是叶锋驯养的妖虫黑金飞蚁，黑金飞蚁一出现马上在叶锋的命令之下扑向了厚重坚实的城墙。

　　不一会的功夫，城墙就被这一团黑金飞蚁生生的咬出了一个大洞来，叶锋出了这大洞，踏过护城河，神不知鬼不觉的连夜离开了王城，等倭人全城大肆搜捕的时候，这才发现城墙早就被破开了一个大洞，倭人国主得知消息气得当场吐血！


第231章 叶锋结丹

　　五色灵果每一枚都可以造就一名金丹修士，而且还绝对不止是下品金丹，自然是极其珍贵，至于能够结出五色灵果的果树，则是更加是无价之宝。

　　毕竟，有了这颗五色灵果果树，就代表着每过百年就能够得到不少五色灵果。源源不断的灵果，对倭人王室的发展有栋梁一般的作用。

　　现在不仅五色灵果被人摘取，连五色灵果果树都被连根移走，而且根据王宫之中出现的大量阴魂判断，盗取灵果和果树的修士多数是东海叶家之人，这相当于五色灵果树落在了敌人手中，此消彼长之下，对倭国将非常之不利。

　　此外，负责看守果树的两名元婴修士也都不知何故消失不见。好在这两名元婴修士的灵魂玉简没有破碎，还有人看到了果树所在院子中飞出的两道带有强大灵压，多数是修士元婴的虹光，由此可见这两名元婴修士都还活着，至少元婴还都在。

　　不过失去了肉身，这两名元婴修士又不知何故离开了倭人王宫，也根本联系不到，情况必然是相当危险，根本不容乐观，对倭人王室无论如何都是巨大的损失。

　　倭人国王非常明白这些道理，自然是大发雷霆，他抹去了嘴角的鲜血，立即目露寒光，发出了一道全国大举通缉叶家修士的旨意。

　　这道旨意一出，整个倭国的修士，甚至是平民百姓，全都激动了起来。这倒不是他们都很忠心，而是旨意之中有各种悬赏，对任何人来说都充满了诱惑，甚至连途中的叶锋，偶然看到相关的悬赏告示，都有一种将自己捉拿，去换取悬赏的冲动。

　　叶锋还从告示中看了出来，倭人王室已经完全不在乎倭人公主的生命是否会受到威胁了。显然，比起诸多五色灵果和五色灵果果树，倭人公主的生命并不重要。毕竟，倭人公主不过是名金丹修士，更是一名不可能继承王位的女子。一边是最疼爱的女儿，一边是倭国江山，倭人国王终于还是毫不犹豫的选择了倭国江山。

　　倭国全民皆兵，集体陷入了疯狂，给叶锋带来了许多麻烦，不过叶锋也不是等闲之辈，他在倭人王宫和王城之中，尚且能够安然离去，现在已经出了王宫、王城，自然更加不会被倭人轻易发现。

　　叶锋知道倭人失去了五色灵果和果树，一定会什么都不管，对他和三十六天罡，乃至东海叶家进行追杀。他必须尽快赶回灵雾岛，最好能够快速赶路东海叶家，这才能够实施计谋，稳住大局。

　　可惜，以叶锋现在的修为，即使有乌孙天马、七星步，黑魔靴，赶路的速度也有个上限，不可能超越倭人之中的真正高手。

　　因此，叶锋思考再三之下，终于决定，马上凝结金丹，唯有凝结出金丹，成为金丹修士才能够彻底摆脱困境。毕竟，叶锋要凝丹，至少也是极品金丹，如果是天品金丹的话，更加远胜寻常金丹修士。

　　天品金丹的修士整个中土只怕都没有几个，整个倭国更加可能一个都没有，到时候叶锋这个天品金丹修士，即使仅有金丹初期修士，施展七星步，使用古宝黑魔靴赶路的速度，也绝对堪比金丹品质一般的金丹后期高手。

　　叶锋越想越觉得有理，离开王城之后，向南行进了数余里，立即装成倭人进入了附近一座下等城池。

　　这座下等城池名叫樱花城，以樱花闻名命名，正是叶锋在进入倭人王宫之前，派出阴魂攻占过的两座下等城池其中一座。当时，城池被攻破之后，其中倭人修士全部被阴魂吞噬，倭人王城却派出了大量高手支援，不仅消灭了阴魂，还留下了一部分真正的高手驻守。

　　如此一来，这座下等城池的防守可谓是非常的危险，虽然不及王城，防守力量却也堪比倭国境内任何一座中等城池。

　　不过最危险的地方也是最安全的地方，叶锋料想倭人一定不会想到，他敢藏在这座被他攻占过的下等城池之中。

　　事实证明叶锋的判断果然没有任何错误，整个倭国都十分紧张，这座樱花城却相对松懈，其中的倭人高手都认为叶锋肯定已经远离王城，不会也不敢来这里，于是不少人都纷纷离开城池，去外面寻找叶锋和三十六天罡了。

　　甚至，城中还有不少百姓和修士，都在观赏已经开放的樱花，完全没有想到王室不惜重赏缉拿的叶家修士已经来到了他们身边。

　　叶锋使用了缩骨之术，不禁身材矮小了，连面容都受到影响自然的改变了，这也是看守五色灵果的元婴老怪，觉得叶锋有些面熟，却又认不住来的原因。元婴老怪尚且认不住来，守城的倭人修士更加不行。

　　叶锋又装成了没有修为的百姓，因此没有受到任何的盘查，就畅通无阻的进入了这座樱花之城，并且再次装成哑巴，在城中随意找了一处破屋住了进去。

　　而这座城池因为樱花盛开游人如织，又因为叶锋天黑前派出的阴魂而死伤众多，此时虽然已经被倭人占领，却还是颇有些混乱，如此一来，根本没有人去关注废物，更没有人关注叶锋这个“哑巴”。

　　叶锋进入废屋之中，立即将废屋倒栓了起来，随即放出黑金飞蚁隐藏在暗处，又祭出了古宝密库进入了其中，这才正式开始修炼。

　　叶锋首先将摘下了一枚五色灵树上的果实，放在手中把玩了一下，同时想了想，随即眼睛一来一亮，意念微微一动，从储物戒指之中，取出装着龙涎的玉瓶，轻轻打开玉瓶，将五色灵果扔进了其中，并仔细观察了起来。

　　原来，叶锋是想使用龙涎和五色灵果一起来弥补功法的不足，以保证一定能够凝结出天品金丹来。不过叶锋却非常清晰，自身一定承受不住龙涎的冲击，所以才想出这样一个办法，打算试试让五色灵果吸收一些龙涎之中的真龙气息，进而以这个办法间接的利用上龙涎，来达到同样的效果。

　　叶锋目光紧紧盯着龙涎之中翻滚不停的五色灵果，很快眼中露出了一丝欣喜之色，原来他以灵眼清晰的看到了一丝奇异的淡白色气息进入了五色灵果之中，这道气息呈现龙形，灵动高贵，显然正是真龙之气。

　　叶锋使用成功，于是不再等待，立即将五色灵果从龙涎之中取了出来，又以法力将五色灵果表面的少许龙涎收刮下来放回瓶子之中，这才收了瓶子，当即盘坐在地，一仰头将五色灵果吞噬了下去。

　　根据叶锋听过的传说和倭人公主在叶锋出发之前的讲述，这五色灵果虽然是天地之间的奇异灵物，能够帮助修士凝结金丹，药力却极其强大，筑基期修士根本承受不了，最好辅助另外几种灵药一起使用。这样才能够中和药力，虽然会使灵果效力减弱少许，却能够保证使用者的安全。

　　叶锋现在却没有准备任何灵药，也丝毫不担心会发生危险，因为叶锋知道自己早就不是寻常筑基期修士，无论是神念、肉身、气运、意志，还是其他任何方面，都远胜同阶修士，轻而易举就能够承受得住五色灵果的药力。

　　五色灵果进入叶锋口中，叶锋还没有来得及去咀嚼、品尝，五色灵果就已经化为了一道龙形的奇异五色灵力进入了叶锋的身体。

　　五色灵力快速汇入叶锋体内的灵力周天，居然没能掀起任何的风浪，就被叶锋体内的精纯水灵力炼化吸收。

　　紧接着，叶锋体内灵力刹那之间产生了前所未有的巨大变化，陡然之间凝实了百倍不止，快速冲向了叶锋的丹田，并形成了一个小小的漩涡，漩涡越来越快，越来越大，转眼之间笼罩了叶锋整个，甚至充满了整个密库。

　　叶锋体内的灵力都被吸入了其中，密库之中的灵气也不例外。叶锋见状，神念微微一动，立即取出了储物戒指之中的所有灵石和能够提供灵力的灵丹。

　　这些灵石和灵丹堆积在地上，形成了一座小山，将叶锋整个人都掩埋起来，充裕、精纯的灵力刹那之间充满了整个密库。不过这些灵力立即就都被叶锋丹田之中的灵力漩涡吸收了进去。

　　咔咔咔！

　　灵石、灵丹发出碎裂的声响，表面出现了一块块的裂纹，随即哗啦一声，碎成了一地毫无灵力的粉末，其中的灵力竟全部被吸收进了叶锋丹田之中。

　　叶锋闭着双眼，却能够清晰的“看”到，丹田之中漩涡的中心出现了一个极小，极亮的金色光点。

　　“是金丹！”

　　叶锋大喜，却也再同时感觉到，外界一丝灵力都没有，而由于密库将他与外界隔绝，他必须依靠自身的积蓄来提供足够灵力，完成整个凝结金丹的过程。

　　“完了，我身上的灵石和灵丹都在这里了，连共有的都用完了居然还不够，难道这次结丹要半途而废？不行，我得想想办法才行。对了，我还有两枚得自元婴期倭人修士的下品储物戒指，其中一定有灵石、灵丹！”

　　叶锋微微一惊，随即又镇定了下来，其身上的两枚下品储物戒指，立即微光闪烁，其中的灵石、灵丹都飞了出来。

　　灵石并不多，加起来都不到仅有八十一块，不过每一块都蕴含着极其惊人的灵力，远胜中品灵石万倍，居然无一例外都是极其罕见的上品灵石。

　　上品灵石一枚的价值就抵得上一万枚中品灵石，其中蕴含的灵力同样如此，甚至品质还更加上乘，中品灵石同样一枚就堪比一万枚下品灵石。如此一来，一块上品灵石就堪比一亿下品灵石，八十一枚上品灵石则比八十一亿下品灵石还要珍贵，蕴含的灵力不但丝毫不少，还更加的精纯。

　　至于灵丹一共五百余枚，分装在各式玉瓶之中，一倍倾倒出来，立即满库宝光、药香，显然都是元婴期修士使用的灵丹，品级非常之高，蕴含灵力也非常之多，非常之精纯强大，好在叶锋肉身和神念都非同寻常，不然根本不能使用。

　　“是上品灵石和元婴极品的灵丹，这下不担心灵力不够了！”

　　叶锋神念微微一动，立即感受到了强大的灵力，不禁大喜，终于舒了一口气，立即稳住心神继续凝结金丹。

　　上灵灵石之中灵力快速被抽取了出来，汇入了巨大的灵力漩涡之中，上品灵丹则是都在叶锋的神念控制之下，依次飞入了叶锋口中，化为了一道道狂暴却依旧不能够破坏叶锋经脉肉身的精纯灵力，全部投入了叶锋丹田的漩涡。

　　叶锋丹田之中光点本来因为灵力不够，已经有了消散的迹象，一旦消散了，大量的灵力突然爆裂开来，即便叶锋的肉身和神念强大也是非死即伤。现在有了更多灵力的支持，这光点终于稳定了下来，并且随着时间的推移更加的光亮了起来。

　　灵石、灵丹消耗了大半，叶锋的丹田内漩涡中心的光点，终于变成了一个凝实、浑圆的水系金丹雏形。

　　金丹雏形快速的旋转，漩涡更加的惊人，爆发出更加强大的吸引之力，灵石、灵丹消耗的更加凶猛，叶锋为了防止灵力不够，连忙将储物戒指之中的灵草药材、妖丹都所有能够提供灵力的物品都取了出来。

　　结果竟在水蓝色储物戒指之中发现了一大瓶上品寒玉之髓，不禁大喜过望，而寒玉之髓也立即发挥了巨大的功效，源源不断的提供精纯的冰寒水系灵力，竟然丝毫不比上品灵石的作用小。

　　此外，叶锋还找到了一大块上品冰精和其他几种常见的水系灵物，这些灵物数量都不少，都是水蓝色储物戒指的原主人，水系倭人修士留下的修炼之物，此时倒是刚好便宜了叶锋，派上了大用场。

　　金丹雏形在源源不断的灵力支援之下，越来越稳固、凝实、光亮，散发着一阵阵强大的灵力波动和灵压，表面雾气环绕，蕴含着强大的生命气息，不断的幻化出青龙、朱雀、白虎、玄武、麒麟等等神兽的形象来。

　　叶锋则是渐渐完全忘了自身，进入了忘我境界，再感觉不到自身和外界的情况，完全进入了一种异常玄妙、难以言喻的境界之中。一道道只可意会不可言传的天道玄理，将叶锋整个人都包围了起来。

　　叶锋的魂魄也在不知不觉之中，与体内的金丹融合了起来，金丹也终于多了一种灵性，更加的趋于完美了。

　　叶锋的肉身也贪婪吸收着灵力，再次脱胎换骨，体表的毛孔之中排出一些黑色污血，体质再次大进一步。

　　与此同时，整个密库之中都充满了龙吟虎啸之声，即使有密库的阻挡，整个樱花城依旧能够清晰的听到。

　　一道水蓝色光柱冲天而起，透过密库，直上云霄，仿佛接连了传说之中上界，在黑暗的天空之中尤其显眼，甚至连数百里外王城之中的修士都能够清晰的看到光柱之中有无数的神兽幻影山洞。

　　一阵强大无比的灵压，刹那之间笼罩了方圆百里，即便是金丹修士在这威压之下，都不由得心惊胆战，甚至有一种膜拜的冲动。

　　至于低阶的修士更加如同被一座大山压着，全都不由自主浑身颤栗，面朝光柱方向，浑浑噩噩的跪伏在了地上。

　　倭国附近原本很是平静的海面，突然掀起了阵阵巨浪，大量的水灵之气从海中散发出来，在空中形成一道道肉眼不可见的巨大水灵气长龙，盘旋飞舞着从四面八方朝着樱花城聚集了过去，并且全部投入了叶锋实在废物，神奇的透过了密库，汇入了已经飞出叶锋身体，悬在叶锋头顶缓慢旋转着金丹之中。

　　整个倭国的修士都在同一时刻感觉到了天地灵气的异常，一些有些实力的修士妄图截取灵气或者查探究竟，却不但不能成功，连自身体内的灵力都被吸走了许多，至于低阶修士则是诚惶诚恐根本不敢妄动。

　　樱花城上空突然出现了一片片五色祥云，将整个天空完全照亮，祥云之中甚至还闪烁起了道道白色电蛇一般的雷光。

　　倭人王宫之中的倭人国王和诸多倭人高手也都震惊无比的飞到空中，朝着樱花城方向看了过来。

　　“难道有人在凝婴？”

　　“不会，凝婴也不会有如此大的动静，而且凝婴出现的天地景观更眼前这个完全不同！”

　　“是结丹，有人在结丹，位置正是樱花城，而且此人凝结的是传说之中的天品金丹，现在出现的天像，与古籍之中记载的非常相似，绝对不会错！”

　　“这样绝世天才出在我们倭国，是我们倭国兴旺的征兆！”

　　“不错，我们倭国从来没有出现过天品金丹修士，古籍之中记载的天品金丹修士大都是中土各代圣皇！”

　　“如果不是我们倭人，或者不愿归顺我们怎么办？”

　　“杀人，取丹！”

　　“不错，天品金丹可是稀世珍宝，简直比五色灵果果树还重要，完全可以造就另外一名天品金丹修士！走，我们立即过去看看！”


第232章 再施奇谋

　　倭人国王和属下的众高手说话之间已经身形微微一动，化为一道道炫目遁光，朝着樱花城赶了过去。

　　轰隆隆！

　　正在此时，樱花城上空的五彩祥云之中一道耀眼的雷霆，夹带着无上天威，行如一道苍龙沿着叶锋所在位置冲天而起的光柱，猛烈无比的劈杀了下来。

　　原来，叶锋结成天品金丹，太过逆天，所以招来了上天的嫉妒，就仿佛一些异宝炼制成功之后会引发天劫是一个道理。如果异宝能够经受得住天劫，异宝得到天雷淬炼，其品质会更进一筹，如果不能的话，则会灰飞烟灭。

　　叶锋现在也是如此，如果能够渡过天劫，金丹必能大成，品质也会有提升，如果不能，则会当场魂飞魄散。

　　此时叶锋却是浑然不知，他依旧沉浸在无边无际的天道之中，雷霆没有受到任何阻挡劈中叶锋所在的废屋，废屋立即灰飞烟灭被移为了平地，好在叶锋身在密库之中，雷霆打开密库之上，立即碎裂成了一道道电光。

　　密库是精金打造却阻挡不了电光的渗透，散开的雷霆刹那之间就透过了密库，游走到了叶锋身体之上。

　　叶锋整个人被雷电包裹起来，仿佛电人一般，换做寻常修士早就灰飞烟灭，叶锋却凭借强大肉身安然无恙。

　　甚至，雷霆不但没有伤到叶锋，还极大的淬炼了叶锋的身体，顺便完全消除了叶锋因为杀戮积累的煞气。

　　叶锋头顶的金丹同样被雷电包裹，啪的一声立即碎裂了开来，不过下一瞬竟又重新聚拢了起来，如此碎聚，循环了九次，终于停了下来，金丹看起来不仅完好无损，还更加的凝实、耀眼了。

　　显然，经过这一道雷霆的淬炼，叶锋刚刚凝聚出的这枚金丹品质又有了提升，稳稳站在了天品境界之上。

　　金丹重新落入叶锋丹田之中，叶锋身上的雷霆电光也消失不见，天空之中的五色祥云，直冲天际的水蓝色光柱，强大的灵压和灵力波动，还有海中的风浪和灵气长龙，以及樱花城的龙吟虎啸之声，全部一起消失。

　　叶锋终于成功凝结出了金丹，而且正是传说之中的天品金丹！

　　叶锋终于面带微笑，缓缓睁开了双眼，目光更加的明亮，如同夏夜天空之中的星辰一般，他的头发更加黑亮，身材更加匀称，无论是视力，还是听力，又或者是其他感官，都变的更加强大、敏锐了起来。比起假丹境界之时却是天地之别。

　　叶锋的修为虽然只进了一步。这种差别不止表现在灵力之上，还表现在神念、肉身，寿元等等方面。

　　叶锋的灵力本来就非常的精纯、浑厚，不过那只是相对筑基期修士来说，如果说之前叶锋灵力是江河，那么现在叶锋的灵力就是大海。

　　叶锋的神念本来就非常强大，此时更是得到了飞跃提升，虽然刚刚结丹，却丝毫不逊色于天品金丹之下的金丹中期甚至金丹后期修士。

　　叶锋的炼体修为也大进了一步，这直接导致叶锋的身形更加的完美，甚至还长高了一些，整个人变的更加的英挺了。

　　叶锋取出测试灵根的晶石握在手中，晶石立即发出耀眼的蓝光，根据晶石的显示，叶锋的灵根居然大进了一步，直接达到了上等灵根和极品灵根的中间程度，也就是说，只差一小步叶锋就是极品灵根了。

　　叶锋还清晰的看到了自身的寿元，果然随着境界的提升，再次增加了许多，达到了整整六百年。

　　当然，寻常金丹修士最多就是四百年寿元，除掉已经消耗掉的，最多就是三百余年，甚至可能是二百多年。

　　叶锋因为是炼体高手，所以寿元比寻常金丹修士要多二百多年，再加上他现在才十六岁，仅仅消耗了十几年，这才会剩余那么多的寿元。

　　此外，叶锋的气运也有了极大提升，远远超越了孙易、卫剑飞等中土修真大世家金丹期少家主。

　　叶锋再内视丹田，则能够看到体内金丹正在快速的运转，时刻与天地灵气产生着联系，带动灵力运转着周天，任何时候都在吸收着周围天地之中的灵气。正是因为金丹的这一点，对寻常修士来说，结丹之后吸收灵力会更加的迅速。

　　对于叶锋来说却不同，因为他早在练气期、筑基期的时候，体内就有九天玄鼎带动灵力时刻运转，效果简直比金丹还要明显。现在叶锋这优势还在，不过比起同阶修士，这优势显然变小了许多。

　　叶锋知道九天玄鼎帮助修炼的优势，随着修为的提升将会越来越小，最终会完全消失。因此才会对金丹品质要求很高，这样将来才能够凝结高品质的元婴，将九天玄鼎的优势转化为自身实力，继续保持领先。

　　“起！”

　　叶锋低喝一声，丹田之中的金丹散发出一阵无形的力量，与大地产生的地磁之力产生了抗衡，当这股力量超过了地磁之力的时候，叶锋整个人立即没有依靠任何法宝、古宝，离地飞向了高处。

　　当金丹产生的这无形力量减弱，比地磁之力弱小的时候，叶锋的身体上升的速度立即慢了下来，很快停止甚至有了下落的趋势。当两股力量平衡的时候，叶锋也没有上升和下降趋势的时候，叶锋终于在半空之中停了下来。

　　叶锋开始有些不稳，试了两下立即完全适应，终于可以不依靠法器、古宝，就直接御空飞行了。这御空飞行同样需要多多练习，还可以融进身法，这样才能够真正的上天入地，来去自如。

　　叶锋并没有那么多时间练习，他知道这次成功凝结出天品金丹，虽然有密库掩盖气息，却依旧很有可能已经被外界发现，即使没有被发现，他也不愿意留下来冒险，更加不打算浪费时间。

　　叶锋挥手收了密库，同时收敛了气息，快速离开了这已经不存在的废屋附近。看到废屋已经不存在，叶锋也更加确定，结丹的事情已经引起了倭人修士们的注意。

　　樱花城之中此时有些混乱，刚才的天地异象实在是太震撼，太惊人，让所有修士连行动都不能，现在天地异象消失不见，这些修士和凡人终于恢复了自由，不禁议论纷纷，都有一种劫后余生的喜悦。

　　叶锋从他们身边走过，他们丝毫没有察觉。

　　与此同时，倭人王室的高手们也终于赶到了废屋附近，却发现凝丹之人早已失去了踪影，他们甚至都不能够确定凝丹的到底是谁，内心之中他们也更愿意认为凝结天品金丹的是他们倭人中的天才，而跟东海叶家没有任何的关系。

　　倭人国主凌空站立，看着下方的废墟，无比愤怒道：“可恶，刚才还在，怎么会突然消失不见！”

　　边上一名倭人高手遗憾道：“不错，太可惜了，这可是一枚天品金丹啊！”

　　又一倭人高手却微笑说道：“依我看，结丹之人应该是隐居的高人弟子，突然消失倒也不足为奇。”

　　倭人国主闻言露出笑容道：“也是，反正都是我们倭人中的天才，实在会出现，并且为我们倭国效力！”

　　边上倭人担忧道：“如果是叶家修士怎么办？”

　　又一倭人摇头道：“不可能，叶家的情况我知道，资质最好的也就是上品灵根，死去的叶锋更是区区中品，所以叶家绝不可能出现天品金丹。”

　　倭人国主微一沉吟道：“无论如何，都要将这天品金丹修士找出来，至于叶家众修同样一个都不能放过！”

　　“是！”

　　众高手得令，立即分头飞离，在高空之中以强大神念探查了起来。与此同时，叶锋却借着还有停下的大雨和没有亮起的天色，以及更加高深的修为，没有受到丝毫阻碍的离开了樱花之城。

　　叶锋成为金丹修士之后，其身法更加的飘忽、迅疾，又在漫天大雨之中，七星步全力施展开来，整个人踏空而行，周围还有水雾笼罩，即便金丹倭人高手来到近前都察觉不到，其凌空行走的速度，更是丝毫不下于御宝飞行。

　　“原来刚才不仅动静极大，还引来了天劫，幸好我使用了古宝密库分散了劫雷，不然的话劫雷直接劈杀在我身上，即便我的身体没有事情，金丹也肯定承受不住，金丹一旦真正的爆裂开来，我的身体也要灰飞烟灭！”

　　叶锋一边奔走一边暗自庆幸，之前他从樱花城中出来，听到了城中少数中土修士的交谈，这才知道了自己凝丹的时候，都发生了什么惊人的事情。

　　叶锋速度极快，如同一道水蓝色的风，不到半个时辰，就安全离开了倭国大陆，来到了茫茫大海之上。

　　大海之上没有下雨，却有更加充裕的水汽，叶锋踏水而行，速度更胜从前，甚至都没有惊动任何海中的妖兽，片刻之后已然进入了迷雾之海，来到了灵雾小岛，与倭人公主和三十六天罡汇合到了一起。

　　倭人公主十分意外，完全没有料到叶锋能够回来，更加没有料到叶锋会这么快回来，他甚至都有些怀疑，叶锋并没有真的去王城夺取五色灵果果树。明明已经看到了叶锋，她还是忍不住问道：“你真的回来了？”

　　叶锋见状笑道：“当然，我说过要回来的，难道你以为我是在说笑？”

　　倭人公主又怀疑道：“五色灵果到手了？”

　　叶锋微微点头道：“不但五色灵果到手了，连五色灵果果树都一起到手了。现在整个倭国都在通缉我，已经完全不顾你的死活了。根据我的判断，他们要不了多久，就不惜代价去进攻东海叶家。”

　　倭人公主难以置信道：“连五色灵果果树都到手了？你不是在开玩笑吧？”

　　叶锋微微一笑，一挥手祭出密库道：“不信你看！”

　　倭人公主朝着密库之中一看，立即看到了五色灵果果树，不禁彻底震惊了，喃喃说道：“真的！怎么可能！”

　　“家主威武，我就知道家主不会有事，也一定能够说到做到！”

　　三十六天罡此时则是惊喜万分，不仅因为五色灵果果树到手，更是因为叶锋安然无恙的回来了！

　　叶锋目光快速一扫三十六天罡，满意点了点头，微笑说道：“你们也不错，终于将紫阳真身修炼到第四层！”

　　三十六天罡得到叶锋的肯定，都是非常兴奋、满足，同时却也忍不住担心了起来，纷纷追问道：“家主，倭人不顾他们公主的死活，不再对我们有所顾忌，我们现在应该怎么办？继续攻占倭人城池？”

　　叶锋笑着摇头道：“当然不行，我们在倭人老巢捣乱，倭人也同样可以，而倭国不可能因为我们三十多人灭亡，我们叶家却可能会因为倭人进攻失去基业，所以我们不能够跟他们继续纠缠！”

　　叶璇疑惑道：“难道说我们这次的行动错误了？”

　　叶锋微笑道：“当然不是。我们出动出击的行动，非常之正确。却有个适用的限度，倭人现在被抢了五色灵果果树，已经不顾一切了，连他们公主的死活都不管，我们的行动自然也要跟着变化。”

　　倭人公主则是忍不住抱怨道：“叶锋，我早就跟你说过了，叫你不要打五色灵果的注意，你偏偏不听，现在好了，你成功了，叶家却肯定保不住了。你自身都难保，我跟着你，还有什么成为倭国女王的希望？”

　　三十六天罡闻言不禁都更加担忧了起来，倭人公主虽然态度不好，却一向足智多谋，她都没有办法，说明事情真的非常严重了。不过三十六天罡都没有像倭人公主一样抱怨，他们对叶锋依旧充满了信心。

　　即使叶锋真的错了，他们也会依旧坚定不移的跟着叶锋。

　　叶锋则是丝毫不慌忙，微笑说道：“放心，我行动之前，就已经想到了办法，倭国从此以后都不是问题了，至少不会二十年内不会轻举妄动了。等他们积蓄了实力，想要图谋不轨的时候，我们叶家早就入主中土，拥有更加强大的实力了！”

　　倭人公主微微一愣，不禁有些怀疑和好奇道：“什么办法？”

　　三十六天罡则是惊喜万分，全都充满了期待的看向了叶锋。叶锋却笑道：“什么办法你们现在不需要知道，你们只需要按照我的命令行事就行。”

　　三十六天罡齐声说道：“家主请吩咐，属下万死不辞！”

　　叶锋笑道：“不必紧张，不会让你们去冒险的，你们只需要跟着我一起离开，尽快返回东海就是。”

　　“就这么简单？”

　　“当然。难道你们想去与倭人高手对抗？”

　　“不是。嘿嘿。”

　　三十六天罡都很是意外，却也舒了一口气，毕竟任何人都不想去死。

　　倭人公主则是微微皱眉道：“你要带着他们逃跑，那我怎么办？难道你要我为你们断后不成？”

　　叶锋摇头道：“我当然不会让你断后，不过也不会带你离开，你的任务已经完成，只管回归倭国就是，等我需要你的时候，自然会联系你。”

　　倭人公主闻言舒了一口气道：“这还差不多，不过我就这样回去，他们一定会怀疑我。”

　　叶锋道：“你那么的聪明，找个说法就是，难道这点小事还要我来教你？”

　　倭人公主道：“当然不要。不过我还是很好奇，你到底有什么办法来抵挡倭国整个国家的高手！”

　　叶锋目光如电道：“我也好奇，如果我真的要你断后，你会不会答应。”

　　倭人公主语塞，叶锋笑道：“好了，开个玩笑，事不宜迟，我们立即就走，后会有期了，记得保存通信，这样我们才能够知道倭国众高手的动向，更加容易做出明智的判断。希望下次见面，你的态度能够好一些。哈哈。”

　　倭人公主大怒道：“你还是先保住叶家和自身的性命再说吧。你能够自己进这迷雾之海，想必也可以带着他们出去，我就不送你们了，走好！”

　　叶锋大笑，立即大手一挥，祭出了玄金古剑，将其快速变大到了数十丈长，随即又一挥手卷起一阵狂风，将三十六天罡都吹送到了宽阔的剑身之上，紧接着身形微微一动，背负双手立在玄金剑剑首，玄金剑立即发出清亮的剑吟之声，微微一震，刹那之间光芒大放，瞬间化为一道长长的黑色虹光飞入了无边的夜色中去了。

　　倭人公主眼中惊异之色一闪而过，看着叶锋消失的方向，不禁低声自语道：“如此之快，如此随意，叶锋必定已经凝结了金丹！难道之前的天地灵气异常，跟他结丹有关系？不可能，除非他是天品金丹，又或者是在附近结的丹。他不可能是天品金丹，如果他是天品金丹，只怕刚才已经向我炫耀了。”

　　倭人公主惊疑之余，也终于长出了一口气，终于送走了叶锋，可以回王宫做回自己的倭人公主了，至少很长一段时间，应该不需要听从叶锋的调遣了。

　　当然，在此之前，倭人公主决定与倭人大军一起，前往东海叶家，如此一来才能够知道叶锋到底有什么奇谋能够挽救叶家和他自己！


第233章 三派来访

　　玄金剑在云雾之上快速飞行，罡风强烈却有蒙蒙剑气阻挡，丝毫伤害不到玄金剑上的三十六天罡和叶锋，三十六天罡震惊之余，满怀期待询问道：“家主，你结丹成功，现在是金丹修士了？”

　　叶锋微笑点头道：“不错。如果是筑基期修士，即便能够御使古宝带上你们，也不可能飞行的这么高、这么快，更加不可能一挥手将你们吹到玄金剑上。”

　　三十六天罡闻言大喜，齐声说道：“恭喜家主。”

　　其中叶璇双眼放光，继续问道：“即便是金丹修士，想要一挥手就将我们挪移，也非常之困难，除非是金丹中后期高手，或者上品乃至极品金丹修士。家主，你的金丹是什么品质？莫非你已经不止金丹初期修为了？”

　　叶锋笑道：“我当然还是金丹初期修为，金丹期可不比练气期、筑基期，修为要提升可不是一天两天的事情，即使是我也不例外。”

　　叶璇道：“如此说来，家主是因为金丹品质高，才能够做到了。不知道家主你的金丹是什么品质？难道说之前天地灵气的异常跟家主你有关系？”

　　三十六天罡之中的其他修士闻言也都有些兴奋的等着叶锋回答，他们得知叶锋已经结丹，仿佛已经看到了不久的将来，他们也都能够结成金丹。

　　叶锋却没有满足他们，叶锋不打算欺骗他们，也不打算告诉他们天品金丹的事情，从而让他们承担压力。

　　毕竟，要为别人保密，是一件非常辛苦的事情，即便是发了誓言，也可能在无意之间顺口说出来。

　　叶锋自身有诸多秘密，自己尚且觉得很有负担，总是担心被人发现，自然不会再让三十六天罡与他一样辛苦。

　　于是叶锋笑道：“不要多问了，我要专心御剑赶路，你们也不要浪费时间，抓紧时间修炼早点结丹才是正道。”

　　叶璇等人闻言微微失望，觉得叶锋似乎有些不够信任他们，不然不会对他们隐瞒，不过他们很快就打消了这个念头，听了叶锋最后的话语，他们立即都来了精神，其中叶璇作为代表满怀期待道：“家主，等我们要结丹的时候，你是否会将五色灵果赏赐我们一枚？”

　　叶锋大笑道：“当然，谁先到筑基期大圆满，都就能够先得到五色灵果。哈哈。”

　　三十六天罡闻言大喜，再不去好奇叶锋的金丹品质了，双眼之中全都充满了憧憬，齐道了一声“多谢家主。”随即不再说话，当场就开始了修炼。

　　叶锋则是不禁想道：“天品金丹确实让人羡慕，对我这个背后没有高手保护的人来说却不可声张，不然必定会有诸多高手前来抢夺。这种畏畏缩缩的感觉一点不好，我一定尽快提升实力、招揽高手、强大家族，才能够真正的无所畏惧！”

　　玄金剑本来就是古宝，只要御使者修为够高，能够发挥出不逊，甚至超越法宝的威能，现在在叶锋这个天品金丹修士的全力御使之下，虽然带着三十六天罡，却还是速度极快，远胜法器大船，第二天清晨成功达到了七峰岛。

　　甚至，先行一步的蛟龙和诸多已经加入了叶家的中土修士，他们的法器大船也刚刚才抵达七峰岛。

　　叶锋等人的回归，令许汉等留守七峰岛的修士们欣喜万分，他们终于不再整天担心叶锋的安危，却又不能够表露出来以免影响他人了。得知叶锋带回来的诸多收获，尤其是五色灵果和果树，他们更加是喜出望外、难以置信。

　　许汉此时欣喜说道：“家主，我们已经备好了接风宴席，请家主入座，顺便也好商讨一下如果应对倭人王室的报复。”

　　叶天正点头赞同道：“不错，你夺取了五色灵果和果树，固然是天大的胜利，倭人王室却肯定不会善罢甘休。”

　　叶锋笑道：“我这么急着赶回来就是为了这件事情，倭人的高手恐怕现在已经在路上，很快就会来到了。”

　　许汉微微一惊道：“那可如何是好？倭人公主也被你放回去了，我们没有任何手段可以让他们投鼠忌器了。”

　　叶锋道：“倭人公主已经阻止不了倭人了，所以我才让她回去做内应了。”

　　灵蛇笑道：“看家主从容不迫的样子，一定已经有更好的办法，还是赶快说出来吧，不要再让大家着急了。”

　　叶锋微微点头道：“还是灵蛇你聪明，这都被你看出来了。我确定有了更好的办法。办法也非常简单，我们只要将我们叶家得到五色灵果果树的消失散布出去，自会有人阻止倭人高手的进攻！”

　　白鲨难以置信道：“就这么简单？”

　　许汉道：“如果五色灵果果树的消息被散布出去，我们东海叶家岂不是要成为众矢之的了？哪里还有人来帮助我们？”

　　叶锋却笑道：“不会，倭人来抢夺五色灵果果树，灭杀我们叶家，一定没有将五色灵果果树的消息透露出去，因为倭人不想惊动其他修真势力。我们却是反其道而行之，故意要引来其他修真势力，这才能够搅浑水，让我们叶家得到生存的机会。”

　　叶天正抚掌道：“妙，其他修真势力知道我们叶家有五色灵果果树，固然会眼红，首先要做的却肯定是将倭人赶走，确保我们叶家的安全，这样他们才有希望得到好处。”

　　叶锋点头道：“父亲说的不错，东海上的各大门派为了得到更多好处，一定会抢着帮助我们叶家渡过难关，最好能够让成为我们叶家的救命恩人，他们才最高兴。毕竟，要从我们叶家得到好处，可比从倭人手中得到好处要容易的多了。”

　　许汉大喜道：“家主真是神机妙算，如果倭人将五色灵果和果树抢回去了，他们恐怕什么都得不到。倒是我们叶家，刚在东海出现不久，甚至连根基都有些不稳，刚好可以被他们威逼利诱。”

　　灵蛇道：“他们想要从我们叶家得到好处，却不知道我们叶家同样已经在利用他们了。”

　　叶天正却又担忧道：“如果他们都不出手，直到我们七峰岛损失惨重的时候，才出手阻挡倭人高手，哪我们怎么办？”

　　周青同样不放心道：“不错，如此一来，我们叶家元气大伤，他们也更加容易从我们手中夺取五色灵果果树了。”

　　其他修士闻言也都再次面色凝重了起来，叶锋却笑道：“这个情况我已经考虑过了，可惜根本不会出现，如果东海之上仅有一个大门派，他们或许能够这样做。现在东海之上有三个大门派，还有无数小门派、家族，甚至是东海龙宫，他们相互顾忌，绝不可能沉得住气，真的等到最后！”

　　许汉等人转念一想终于舒了一口气，许汉再次欣喜起来道：“家主英明，竟然早就看透了这些修真势力的心思。这些修真势力存着相互竞争的心思，根本不可能保持默契。如此一来我们叶家确实没有危险了。至少不必担心被倭人高手进攻了。”

　　叶天正则微微皱眉道：“倭人是没有威胁了，东海之上的各大修真势力怎么办？难道他们真的甘心被利用？”

　　许汉早就想着无论如何要为道侣灵蛇争取一枚五色灵果的，自然不愿意叶锋将五色灵果拱手让人，于是附和道：“就是，难道我们真的要与他们分享五色灵果和果树不成？”

　　其他修士也都颇为紧张的看向了叶锋，他们固然不愿七峰岛危险，却也舍不得五色灵果，毕竟他们大部分人都还没有结丹，都可能得到五色灵果。

　　叶锋却没有直接回答，而是微笑说道：“放心，我想大家保证，灵果和果树永远都是我们叶家的，至于其他，你们现在就不要多问了，一切都包在我身上了。好了，事不宜迟，许汉你立即派人传播消息，我们则先去吃酒。”

　　许汉等人虽然没有得到答案，心痒难耐，却都选择相信叶锋，终于舒了一口气，其中许汉立即拍着胸脯保证道：“家主放心，传播消息这种事情，实在是太简单了，我保证半个时辰之内整个东海都知道我们叶家得了倭人五色灵果和果树的事情。我们叶家也刚好风光一把，要知道那五色灵果果树可是有元婴高手看守的，连元婴高手都挡不住我们叶家，那些以往轻视我们叶家的无知修士们一般会大吃一惊，哈哈！”

　　叶锋等人进入七峰岛中心城池城主府之中，开始了接风洗尘的宴席，各种山珍海味、美酒佳酿、应有尽有，叶锋还将倭国王宫之中得来的菜肴也拿了出来，众修吃的非常愉快，席间更有探子不断的上报消息，情况果然不出叶锋所料，倭人高手很快来到七峰岛之外，却根本没有来得及动手，就被东海三大门派蓬莱、方丈、瀛洲的高手们赶跑了。从头到尾甚至连打斗都没有出现，倭人临走之前仅仅是放了几句狠话而已！

　　至于其他来看热闹的门派、家族，大大小小非常之多，不过有蓬莱、方丈、瀛洲这三大门派在，他们也仅仅能看看热闹。

　　此时，一名修士来到叶天正面前，恭敬上报道：“报告家主，蓬莱、方丈、瀛洲三大门派高手求见。”

　　对于寻常修士来说，叶家的家主依旧是叶天正，唯有核心人员才知道叶锋还活着，于是叶锋没有说话，叶天正则是微微点头道：“让他们在客厅等待一下，好茶伺候着，就说我马上过去。”

　　“是，家主。”

　　报信修士立即低着头退了下去。

　　叶天正看着这修士离开，这才转向众修道：“东海龙族居然没有派人来，大家怎么看这件事情？”

　　叶天正虽然修为不是很高，也不是真的家主，却是真的家主的父亲，自然是德高望重，很受众修的尊敬，可以提出任何的问题。

　　叶锋道：“东海龙族没有来也正常，东海龙族天赋异禀，都是强大的妖修，实力比之整个中土都丝毫不弱，更拥有海底的无数天材地宝，应该并不稀罕五色灵果和果树，这才没有插手此事。”

　　许汉点头赞同道：“不错，东海龙族一向不与人类修士来往，这次没有出现也不是什么稀奇的事情。倒是如果他们真的来了，我们才真的麻烦了。”

　　灵蛇等人也表示赞同，甚至还都舒了一口气，光是东海三大门派就不好应付了，如果再加上东海龙族，五色灵果和果树恐怕要一点都不剩余了。

　　叶天正微一沉吟道：“这次东海三大门派的高手来访，无非就是觉得我们叶家弱小，想要瓜分我们的五色灵果和果树，我们叶家能不能在东海立足，就看这一次的会面。叶锋，此事就交给你了。”

　　叶锋微微点头道：“父亲放心，孩儿定让他们满意而归，同时又不会真的让五色灵果和果树落到他们手中，我们叶家也一定能够在东海站稳脚跟。”

　　许汉闻言则是微微一惊道：“莫非家主你打算亲自去见三大门派的高手？那不是要暴露身份了？”

　　叶锋却笑道：“我亲自去见他们，并不代表会被他们认出来。”

　　周青眼睛一亮道：“难道家主要乔装打扮，跟着老家主边上，暗中为我们出谋划策？”

　　叶锋道：“不必，我会直接以家主身份去见他们。”

　　众修闻言都疑惑了起来，灵蛇急道：“这是怎么回事？你一会说让他们认不出，一会又说以家主身份出去，到底想做什么？”

　　叶天正笑道：“当然是装扮成我的模样了。”

　　叶锋点头道：“不错，我与父亲无论是身材相貌，都非常的接近，只需要稍微装扮一下就可以冒充他了。不止这一次会见三大门派高手，连不久以后的潜龙大会，我都会以这种方式去参加！”

　　许汉等人抚掌赞道：“妙，家主与老家主不禁外貌像，连气质都接近，家主装扮成老家主，简直最适合不过，也最安全不过了！”

　　叶天正笑着拉过叶锋道：“事不宜迟，跟我来，我来帮你装扮，等打发了三大门派的高手，我们再继续吃酒不迟。”

　　众修继续吃酒，不到片刻，叶天正和叶锋就再次出现了，两人这次穿着一样的衣服，叶锋已经稍微装扮了，两人看起来居然一模一样，甚至连举止谈吐都十分相似，众修当即都看的傻眼，居然不能分辨出谁是谁来了。

　　周青、许汉等少数几名修士，比较熟悉叶天正和叶锋，也仔细观察好一会之后，这才能够看出两人之间的区别。

　　叶锋身材更加完美，更有一种丰神俊朗的年轻人和高阶修士风采。叶天正则是比叶锋更为稳重老沉、温和谦逊，或者说缺少一种锋芒毕露的感觉。

　　叶锋和叶天正对如此效果，非常之满意，众修也不得不佩服，同时也都不再担心叶锋会被看穿了。

　　叶天正继续饮酒，叶锋、许汉、灵蛇、白鲨、周青，五人则是当即离了酒宴，一起来到了客厅之中。

　　东海三大门派来的修士并不多，仅有九人，却个个都是气度不凡、仙风道骨的高手，其中甚至还有三名元婴期老怪。

　　这三名老怪，两男一女，男的是鹤发童颜，目光如电，浑身气息深不可测，身材则是依旧如同年轻人一般挺拔。

　　女的则是年轻貌美，仙子一般出尘，不过其稳重、威压的气质，沧桑、深邃，仿佛能够洞察一切的目光，无时无刻不在显示着，她不是真的年轻人，而是一名修炼了数百年的元婴期老怪。

　　叶锋目光随意一扫，甚至能在这名元婴女修身上看到浓郁的死气。显然，这名元婴女修寿元已经不多，之所以年轻貌美，完全是驻颜有术，不是服了特殊的丹药，就是修炼了什么有驻颜效果的法诀。

　　这三名元婴老怪正是三大门派的代表人物，也是此行的领头修士。至于其余的六名修士则都是金丹初期修士，三男三女，真正的年轻，男的俊朗、女的美貌，如同金童玉女一般。每名元婴修士身后都站着一对。

　　叶锋还在其中看到了两个熟人，正是蓬莱仙门的外门大师兄，何松。还有曾经打过叶锋主意的长眉老怪。

　　这长眉老怪原本是名散修，此时却代表着蓬莱仙门，显然已经进入了蓬莱仙门，至少也是个外门长老的职位。

　　长眉老怪曾经与何松串通，在叶锋身上暗中下了印记，方便以后跟踪击杀取丹，结果叶锋在阴煞之地传送阵出问题的时候，一直没有发现的印记突然与长眉老怪失去联系，瞬间消失不见了，因此长眉老怪此时并不知道叶锋就是眼前的“叶天正”。

　　叶锋并不清楚这一点，他看到何松和长眉老怪，瞳孔不由得微微一缩，不过瞬间又恢复了平静，因为何松和长眉都没有表现出异常，显然并没有认出他来。

　　叶锋等人一出现，长眉身后的金丹女修，立即冷冷说道：“叶天正，你们好大的架子，让我们等了这么久，你们却一身酒气，显然之前是在吃酒。难道你们不知道如果不是我们，你们早就已经被倭人击杀了？”


第234章 豪情壮志

　　长眉老怪非但没有喝斥那金丹女修，还冷笑着道：“不错，你们叶家打算如何报答我们的救命之恩？”

　　其他高手都没有说话，脸色却都很不好看，尤其是几名金丹修士，更是毫不掩饰其狂傲，其中有一名白衣金丹修士甚至还直接将喝到口中的昂贵灵茶吐了出来，故意喷向了叶锋、许汉等人，仿佛喝的不是灵茶，而是什么极其难喝的毒药一般。

　　许汉等人闻言微微一愣，却都不敢发作，毕竟眼前的都是高手，为首的更是元婴老怪，还都是东海三大门派的人，有身份有地位，绝不是低阶修士能够冒犯的。尤其，这些高手都是来者不善，存心要找叶家的麻烦，许汉等人因此更加谨慎，不愿被这三大门派高手抓到任何出手强夺的借口。

　　叶锋却是大怒，他当即目光一寒，舌绽春雷，冲着糟蹋灵茶的金丹修士，暴喝了一声道：“混账！”

　　这名白衣金丹初期修士闻言惊怒不已，他看似鲁莽，其实却早就已经观察过形式，他看出叶锋一方仅有一名金丹修士许汉，实力远不及已方，这才敢于如此放肆，料定叶锋等人不敢反抗，却万万没有想到，叶锋竟丝毫不惧，还当场喝斥他。

　　白衣修士乃是瀛洲精英弟子，他愤怒之余，朝着瀛洲派的领头元婴女修看了一眼，见元婴女修微微点头，立即面露狰狞之色，浑身爆发着一阵强大气息，展开玄妙身法，朝着叶锋扑杀了过去。

　　这白衣修士仿佛已经看到了叶锋的灭亡，出击的同时，冷笑着想道：“区区筑基期修士也敢猖狂，简直是以卵击石、自取灭亡！也好，你敢对我无礼，我刚好借机将你这个叶家家主击杀，不仅能够给你叶家一个下马威，更能够让你们叶家群龙无首，成为一盘散沙！”

　　“家主小心！”

　　灵蛇等人则是大惊失色，他们既没有料到叶锋会如此强硬，更加没有想到这白衣修士会当场动手，而且还是全力以赴，显然是要将叶锋击杀。他们修为较低，都是筑基期修士，眼力速度反应都远不及金丹高手，虽然就在叶锋身旁，却根本来不及阻挡白衣金丹修士，都是十分焦急！

　　许汉身为唯一的金丹修士，情况要稍好一些，他立即爆发出强大灵压，身体一横挡在了叶锋身前。

　　显然，三十六天罡不在场，许汉等人虽然看出叶锋不同以往，修为肯定有了进步，却都并不知道叶锋已经凝结出金丹了。

　　毕竟，叶锋离开东海时间并不长，正常情况之下，叶锋不可能已经结成金丹，何况叶锋本人也没有提过他自己已经结丹了。

　　嘭、嘭、嘭！

　　狭小的空间之内，白衣修士和许汉都没有使用法宝，也都不是炼体修士，交锋起来却是惊险百出，完全是对拼灵力和速度、眼力、技巧，而白衣修士身为大派弟子，修为虽然与许汉不相上下，实力却明显更胜一筹，轻易就占据了上风。

　　嘭！

　　又是一声巨响，许汉与白衣金丹修士手掌聚满灵力，结结实实的撞击在了一起，耀眼的光芒一闪而逝，劲风激荡之中，许汉终于被击退了开来，叶锋则是再次暴露在了白衣金丹修士面前。

　　“家主！”

　　许汉等人目眦尽裂，长眉等人却是冷笑旁观，白衣金丹修士眼中杀机毕露，面色更加狰狞抬手一掌，拍向了叶锋的胸膛。

　　叶锋却是凌然不惧，他站立在原地，脚步没有丝毫的后退，任由劲风吹拂着身上的衣衫和长发，脸色不但没有惊慌之色，还带着冷酷的微笑，目光则是非常平静，始终注视着白衣修士的双眼，却看也不看白衣修士聚满白色灵力、呼呼生风，威势惊人的手掌。

　　嘭！

　　众修惊异目光之中，白衣修士的手掌结实的印在了叶锋的胸膛之上，发出沉闷的声响和耀眼的光芒。然而，众修意料之中的情况却没有出现，叶锋不但没有被击杀，甚至连后退都没有后退一步。

　　再看叶锋的胸口，也没有丝毫的损伤，在被击中的一刹那，叶锋的胸膛金光快速一闪，竟然完全化解了白衣修士的一击。

　　“不好！”

　　白衣修士脸色大变，刹那之间意识到情况不妙，因为他感觉到这一掌明明打在叶锋身上，却如同落空了一般非常难受。

　　白衣修士立即开始后退，叶锋却不给他机会，立即大喝一声道：“想走容易，你先接我一掌再说！”

　　说话之间，叶锋双眼之中立即射出两道逼人的神光，大手一抬，快若闪电，闪烁着黑色光芒的手掌立即结结实实的印在了白衣修士身上。

　　刺眼光芒一闪而过，白衣修士立即如同断了线的风筝一般被击飞了出去。咔、咔、咔，其身上的护甲、法袍，瞬间被凶悍无比的掌力击成了粉碎，甚至连白衣修士的胸膛都被击打的凹陷了下去，观战修士能够清晰的听到骨骼断裂的声音。

　　下一刻，半空之中的白衣修士哗啦……吐出一大口闪烁着淡淡金光，鲜红刺目，热气腾腾的本命精血。

　　白衣修士立即萎靡了下去，没有落地就昏死了过去，显然是伤势极其的沉重。好在周围有诸多高手，白衣修士还没有落地，就被瀛洲派的元婴女修，大袖一挥，发出一道无形的柔和力量，托住了身体，立即打入元气、喂给丹药进行了救治。

　　“好强的炼体修为！”与此同时，包括三名元婴期老怪在内，在场所有修士都是倒吸了一口凉气。

　　显然，他们都已经看出，叶锋动用的完全是肉身的力量，不仅轻松接下了白衣修士的全力一掌还随意击伤了白衣修士。

　　如果不是白衣修士及时得到救治，或者说修为再差一些，身上护甲、法袍再次一点，此时恐怕早就已经被拍死了。

　　即使现在有元婴高手及时救治，这白衣修士也是奄奄一息，伤势能不能治好还不说，即使治好了只怕也要大伤元气甚至更加严重。

　　许汉、灵蛇等叶家修士见叶锋不但没有事，还痛击了对手，都是舒了一口气，惊喜万分，如果不是对方虎视眈眈，他们只怕已经开心大笑，高声欢呼了起来。与此同时，他们也不禁有些担忧，担心对方其他高手会被激怒，继续对叶锋不利。到时候叶家一方必将伤亡惨重，没有任何取胜和逃脱的机会。

　　叶锋却是丝毫不露惧色，从容不迫的负手站立着，冷冷的看着白眉等人，仿佛根本不担心白眉等人会出手。

　　当然，叶锋不可能真的不担心，却因为知道要在气势上压制住对方，这才能够让对方不敢轻举妄动，所以会痛击白衣修士，此时还保持着镇定。

　　事实证明，叶锋的做法果然没有错，白眉老怪等人眼中迟疑之色一闪而过，终于还是都没有动手。

　　显然，他们都是聪明人，却聪明反被聪明误，叶锋越是镇定，他们就越是怀疑叶锋有什么依仗，或者隐藏着什么大杀器！

　　叶锋见状暗松一口气，表面上却没有丝毫示弱，反而更加嚣张的冷冷说道：“本家主最看不惯就仗势欺人、持强凌弱，甚至连一点基本的礼仪都不懂的修士，如果不是看着贵派的面子上，刚才一掌本家主多加一份力，此时这厮早就粉身碎骨、魂飞魄散，就是大罗金仙也救不活他！”

　　瀛洲派的元婴女修将伤势初步稳定的白衣修士交给属下金丹女修，随即转过身来，面露杀机道：“如此说来，我岂不是要感谢你手下留情了？”

　　叶锋笑道：“那倒不必，你们赶走了倭人修士，多少也是帮了我们叶家，现在本家主没有杀了这厮，我们就算是扯平了。”

　　元婴女修怒极反笑道：“好个伶牙俐齿，现在想想，我们还真不应该阻挡倭人。”

　　长眉老怪微微点头，冷笑一声道：“南宫仙子说的不错，叶家之人狼心狗肺，我们确实是做错了。”

　　其他几名高手都没有说话，目光之中却是充满了敌意，显然都被叶锋的话语激怒了，不过正是叶锋的嚣张，让领头的三名元婴修士更加的谨慎，他们不点头，其余的金丹修士自然不敢出头。

　　何况，根据之前的情况来看，光是金丹初期修士显然已经对付不了叶锋了，除非使用法宝大动干戈，或者直接围攻叶锋。

　　叶锋更加的胸有成竹，直接无视对方敌视的目光，微微一笑道：“其实不瞒诸位，就是诸位不来，我们叶家也有办法抵挡倭人，甚至叫他们全部有来无回。”

　　众修微微一惊，长眉老怪突然想到了什么，骇然说道：“你们叶家能够从倭国抢来五色灵果果树，之后还如此有恃无恐，明知道倭人要来，却还在这里吃酒狂欢，难道你们背后有东海龙宫的支持不成？”

　　叶锋要的就是这个效果，他也不解释，甚至还配合的露出了傲然的神色道：“这位道友就是东海之上鼎鼎大名，刚加入蓬莱仙门不久的长眉吧？果然是智慧过人，名不虚传，佩服、佩服！”

　　长眉闻言微微一惊，没想到叶锋能够一眼认出他来，更加以为叶锋的夸奖而洋洋得意，再加上叶锋“默认”了他的猜想，态度立即发生了巨大转变，当即和善起来，开心大笑着拱手说道：“过奖、过奖。叶家主实力惊人，深藏不露，叶家更是势力庞大，之前多有得罪，还请多多见谅。”

　　“就是，就是……”

　　其他修士以为叶家真的跟龙宫有关系，立即也都改变了态度，纷纷虚假的向叶锋等人开始道歉。

　　就连瀛洲派的南宫姓元婴女修都改变了态度，甚至还逼迫着重伤的白衣金丹修士，向叶锋等人赔礼道歉。

　　显然，在元婴女修的眼中，白衣金丹修士根本无关紧要！

　　许汉等修士都舒了一口气，虽然不像叶锋一样张扬，却也是不卑不亢，没有露出丝毫的破绽来。

　　众修一团和气的重新落座，叶锋这才正容说道：“明人不说暗话，诸位此行前来，应该都是为了五色灵果吧？”

　　长眉老怪微微点头道：“不错，我们都是东海修真大势力，本来应该就团结一致，遇到困难相互帮助，有好处也应该一起分享。”

　　元婴女修微笑道：“我要说的长眉已经都说了。叶家主如果愿意分享五色灵果，我们瀛洲派可以保证，倭人绝不会再来骚扰叶家！”

　　方丈派的元婴老者同样赞同道：“倭人狼子野心，早就想要染指东海，我们方丈派也会支持叶家，不过如何支持，就得看叶家主的诚意有多少了。”

　　叶锋遗憾道：“诸位好意，在下心领。可惜，五色灵果数量不多，恐怕不能与诸位所在门派分享了。”

　　长眉等人闻言全都色变，正在此时叶锋却继续说道：“不过五色灵果不能分享，五色灵果果树却可以。”

　　长眉老怪等修士脸色这才缓和起来，同时也充满了疑惑，满怀期待道：“叶家主，莫非这五色灵果树并不是只有一棵？”

　　叶锋微微摇头，笑道：“五色灵果果树乃是上古宝树，世间罕见，自然是只有一棵。要是有两棵，或者更多，只怕现在东海已经是倭人的领地了！”

　　长眉点头道：“此话有理，这等宝树确实应该独一无二，不过宝树仅有一棵，到底应该如何分配？”

　　叶锋笑道：“简单，果树留在叶家，百年之后再次结果，到时候分配灵果就是。如果诸位不放心，等待宝树下次开花结果的时候，可以派修士来专门看护见证。”

　　长眉等人相视点头，纷纷表示赞同，随即却又提出了另外一个非常重要的问题道：“百年时间并不长，倒也可以等等，只是下次结出的五色灵果具体如何分配，我们最好现在就说清楚一些。”

　　叶锋早有预料，想也不想道：“简单，到时候举行一次大比，我们叶家，还有诸位所在门派各派出弟子参加比试，灵果的数额就根据比试的结果来定。我们叶家虽然是宝树的拥有者却愿意与三大门派公平竞争，想必诸位应该没有什么不满了吧？”

　　“当然没有不满，简直是非常满意，叶家主还真是大公无私，佩服、佩服！”长眉等人喜出望外，生怕叶锋反悔，当即点头答应了下来，紧接着又商讨了一下具体事宜，并且以门派、家族名义发了誓言，做了郑重的约定，事情也终于被解决了。

　　长眉等人满意而回，许汉等人却都是闷闷不乐，叶锋见状道：“有什么事情，直接说出来就是。”

　　许汉这才说道：“家主的决定固然能够让三大门派满意，也能够确保我们叶家平安无事，却让家族吃了大亏。因为三大门派高手如云，甚至连元婴期弟子都有，我们叶家与他们公平比试是世间最不公平的事情，完全是将五色灵果拱手让人！”

　　灵蛇点头道：“不错，虽然说比试是在百年之后，我们叶家却根基薄弱，绝不可能在百年之内赶超三大门派其中任何一个，到时候只怕是连一枚灵果都得不到。”

　　周青接着道：“还有东海龙宫的事情，他们并没有支持我们叶家，如果他们知道了我们叶家借用他们的威名，一定不会放过我们叶家。”

　　其他修士也都表示了担忧，叶锋却朗声大笑了起来，仿佛听到了天底下最大、最可笑的笑话一般，笑的众修都很茫然，他这才停了下来道：“我们什么时候说过我们叶家跟东海龙宫有关系？这完全是长眉老怪和其他修士一厢情愿的猜想而已。类似的传闻，东海有很多，你们何尝见过东海龙宫的高手去找他们麻烦？还有，世上无难事只怕有心人。在此之前，你们可曾想过，我们叶家能够摆脱倭国的报复和威胁，甚至还得到倭国的五色灵果果树，与三大门派平起平坐？”

　　众修沉默，想说这是不同的情况，叶锋却已经继续说道：“别说是百年，就是五十年，二十年，甚至更多时间，都已经足够我们叶家赶超三大门派了。只要你们有信心、齐心合力，我可以向你们保证。难道你们不相信我了？”

　　众修微微一愣，体内热血终于沸腾起来，都生出了一股豪情壮志，齐声呼喝道：“我们相信家主，有家主领导，我们叶家要赶超三大门派，指日可待！”

　　叶锋满意点头，示意众修安静，随即笑道：“很好，走，我们继续吃酒，顺便将五色灵果也分配一下。”

　　众修闻言再次激动了起来，尤其是没有结丹，修为已经达到筑基期大圆满的修士，更是目光火热，满怀期待。

　　许汉跟着叶锋身后，带着羡慕之色，忍不住询问道：“家主，你居然凭借肉身力量，轻易重伤了那穿白衣的金丹修士，炼体修为到底已经到了什么境界？”

　　众修闻言也都很是好奇，却听叶锋笑道：“其实我的炼体境界虽然很高，却还是不足以打败那白衣修士，我之所以胜的那么轻松，是因为我不仅炼体修为高深，还已经成功凝结出了金丹，现在已经是一名金丹初期修士了！”


第235章 大会之前

　　众修闻言都是惊喜十分，立即又询问起叶锋金丹的品质，叶锋却笑而不语，众修都以为叶锋是因为金丹品质一般，所以不愿意多说，因此都没有多问，却不知道叶锋是品丹太高想要低调行事才会没有回答。

　　叶锋带着众修回到酒宴之上，立即迎来了一阵欢呼，显然所有人都知道叶锋安然回归，代表着事情已经解决了。

　　等他们知道叶锋已经结丹，之前还重伤了瀛洲派的一名金丹高手，实力比许汉还要强大，不禁更是惊喜、羡慕。

　　叶锋鼓励了众修两句，紧接着就当众取出了五色灵果果树。众修立即停止吃喝，目光全部被吸引了过来。

　　众修看着宝光闪动的五色灵果树和五色灵果，都觉得很是震撼，除非了叶锋和三十六天罡其他人都是第一次见到这传说之中的灵果和果树。

　　叶锋等待众修平静下来，这才开口说道：“灵果一共五十枚，已经被我使用了一枚，效果确实非常不错，剩余的四十九枚以修为高深者优先，灵蛇、白鲨，你们两人都是筑基期大圆满修为，每人一枚，务必要结成上品金丹！”

　　众修惊羡的目光之中，灵蛇、白鲨大喜，立即齐声说道：“多谢家主，有五色灵果，上品金丹手到擒来！”

　　叶锋目光一扫众修，又继续道：“尤如水，没想到你也已经修炼到了筑基期大圆满，你也可以得到一枚！”

　　尤如水喜出望外道：“多谢家主！”

　　叶锋又道：“父亲、叶璇、周青，你们三人已经是筑基后期巅峰修为，而且已经有突破的迹象，每人也可以得到一枚。至于其他人虽然现在没有，只要好好努力达到筑基期大圆满，同样可以得到一枚五色灵果。先到者先得，千万不过错过。”

　　“是，家主！”

　　众修大喜，没想到五色灵果这么多，这么容易得到，即使没有得到灵果，也都纷纷充满了希望。得到了五色灵果的六名修士则是立即辞别众人，各自回了修炼之所，抓紧时间开始了修炼。

　　许汉见灵蛇得到了灵果，终于舒了一口气，对叶锋充满了感激，同时也更加佩服道：“原来家主是故意对三大门派做了让步，为的就是保住这一批灵果。有了这一批灵果，我们叶家必将实力大进，至少可以拥有五十名金丹高手，而且都能是上品金丹。”

　　叶锋笑道：“你说的不错。不过只对了一部分，我不仅保住了这批灵果，下一批也不会被三大门派得到，所以之前的谈判，三大门派看似占了大便宜，其实却什么都没有得到，白白被我们叶家利用了。”

　　“家主英明！”

　　众修全都叹服，之前他们或许没有什么信心，认为家族很难在区区百年之内，超越东海三大门派，此时见到这么多灵果，却都看到了希望。甚至已经可以联想到，不久的将来，叶家拥有数十名乃至更多金丹高手的景象了。

　　叶锋说了几句，众修各自散去，开始如火如荼的忙碌，叶锋则是独自来到了叶天正、柳烟所在的院落之中。

　　柳烟刚刚已经听说叶锋前往倭国的事情，此时正在数落叶天正，见到叶锋来到，不免又是一顿温柔的责备。

　　叶锋不但不恼，还觉得很是幸福，最后与叶天正一起保证以后有什么事情一定不瞒柳烟，柳烟这才原谅了他们。

　　叶锋又取出两枚得自倭人元婴修士的下品储物戒指道：“父亲、母亲，这是孩儿从倭国带回来的礼物，虽然不是什么稀罕东西，却是孩儿的一片孝心，希望二老不要嫌弃，能够将它们收下。”

　　叶天正、柳烟显然没有料到这枚戒指都是储物戒指，只以为是某种法器，或者就是普普通通的戒指，不过能够收到叶锋的礼物，他们都十分的高兴，立即将两枚戒指接了过来，一人一枚开开心心的带在了手指之上。

　　“咦？储物戒指？”

　　叶天正想要试试这戒指是否是防御法器之类，将体内灵力灌入戒指，却发现戒指内部竟然有一大片储物空间，不禁微微一惊，疑惑的看向了叶锋。

　　“真是储物戒指！”

　　柳烟已经能够修炼，并且成功筑就了上品道基，成为了筑基初期修士，她也发现了戒指的异常，不由得惊呼了起来。

　　叶锋则是微笑点头道：“不错，正是储物戒指，不过都是下品，所以孩儿说不是什么稀罕东西，等以后孩儿一定找到更好的孝敬二老。”

　　叶天正欣喜感叹道：“我本以为储物戒指是个传说，没想到真的存在，还得到了一枚。不过这等宝物，恐怕连金丹高手，都极少数能够拥有，你却将这两枚给我们，实在太浪费，我们还是不要为好。”

　　柳烟有些不舍，却还是微微点头，支持叶天正道：“不错，孩子，这两枚戒指还是留给其他需要的高手吧，何况，你自己也需要有一枚才行。”

　　叶锋很是感激，依旧坚持道：“孩儿已经有了，而且是当初在阴煞之地中得到的更好的中品储物戒指。至于其他人我也自有安排。这两枚储物戒指，你们就收下吧。毕竟，你们现在或许不是高手，将来却一定是。”

　　叶天正微一沉吟，微微点头道：“也对。我差一点忘了，我只要修为再进一步，就可以服下五色灵果凝结金丹了。至于柳烟，她现在修为虽然不是很高，资质却相当不错，更有炼体功法和无形气运的帮助，相信要不了多久也能够成为金丹高手。”

　　叶锋闻言这才露出笑容，又陪伴了父母一阵子，讲述这些天在倭国的经历和一些修炼方面的经验，最后还一起吃了晚饭，感激非常的温馨和舒服，甚至让叶锋有一种放弃理想，遁世隐居的冲动。

　　不过叶锋知道有些事终究要去面对，而且只有成就了大业，才能够确保以后永远可以过上宁静幸福的生活。

　　于是，叶锋收起了惰怠，继续开始了努力。他见七峰岛上诸多事务都有专门的人才负责，一片欣欣向荣的景象，根本不需要他亲自动手。所以几天之后再次离开了东海，独自来到了倭国附近、迷雾之海海底的巨龙身边开始了潜修。

　　叶家虽然已经摆脱了倭国的威胁，看起来也是形势一片大好，却并没有在东海真正的立足下来，因此还有几个月就要开始的潜龙大会，叶锋依旧要参加，而在此之前自然要尽量的提升修为。

　　当然，即便是不去参加潜龙大会，叶锋也必须尽快提升修为，这样才可能应对将来的狂风巨浪，实现他的宏伟志向。

　　叶锋本身的灵石和灵丹已经在上次结丹的时候消耗完毕，不过叶锋并不是一个人，他身后还有一个大家族，他身为族长，在不影响家族的正常运转和发展之下，他可以任意使用家族库房之中的灵丹和灵石，任何人都不会反对、阻止他这样做。

　　何况，叶锋身上还有好几件得自金丹修士甚至是元婴修士的法宝，都能够换取大量的灵石和灵丹。当然，叶锋并没有卖掉这些法宝，而是将它们全部冲入了家族仓库，如此一来便已经留下家族中没有法宝的金丹修士了。

　　至于叶锋自己虽然已经是金丹修士，可以炼化任何法宝，却是一件法宝也没有炼化使用，一方面是因为叶锋打算以后炼制更好的法宝作为本命法宝，另外一方面也是因为叶锋现在身上有古宝，威能并不比法宝差，因此并不急需法宝。

　　叶锋将修炼的时间分为了三等份。第一份练气，这也是最为重要的一部分，直接关系着叶锋的真正境界和实力，毕竟叶锋本身是修士，修士主要就是练气。第二部分则是炼体，这部分直接决定着叶锋的练气速度，同样非常重要。第三部分则是修炼青龙拳劲和剑术、身法，还有锻神诀。

　　锻神诀关乎叶锋的神念强弱，青龙拳劲则能够将炼体的威能更加完美的发挥出来，剑术、身法同样是非常重要的技巧，能够在基础境界不变的情况之下，让叶锋拥有更加强大的战斗能力。

　　修炼之余叶锋每隔一段时间还会离开巨龙附近，去远处海中猎杀一些妖兽，收集一些海底特有的天才地宝，不仅可以在实战之中锻炼剑术、拳劲，更可以为惊人的修炼消耗做一些必要补充。

　　值得一提的还有蛟龙，蛟龙跟随叶锋来到这海底，见到沉睡的巨龙果然兴奋异常，不断的吸收巨龙身体上散发出的真龙之气，再吞噬附近海中的一些强大妖兽，每天十分的欢快，成长也非常之快速。

　　时光如水，静静流淌，不知不觉之间就过了数月，接近了东海潜龙大会举行的日期，叶锋和蛟龙不得不结束了潜修返回了东海叶家。

　　经过数月潜修，叶锋的修为有了很大的进步，成功达到了金丹期第三层，神念更加强大，剑术更加高深，身法更加玄妙，炼体修为也有了明显增长，借助推演出来的法诀和巨龙时刻散发的真龙气息，进入了紫阳真身的第八重真龙之身巅峰境界，只差一步就能够达到大圆满境界了。

　　至于气运虽然在推演法诀的时候曾经消耗一空，却在随后的日子之中很快恢复，最后甚至还有了明显的增长。

　　毕竟，叶锋本身的实力进步就会带动气运的增长。何况，叶锋背后还有一个叶家，叶家的势力正是突飞猛进的时候，叶锋这个家主自然是受益最多。

　　叶锋修为提升两小层，赶路的速度却快了好几倍。因为这次他是一个人，所以没有向上次一样御剑飞行，而是施展七星步，直接踏浪前行，仿佛一阵海风般飘逸，却又比海风还要迅疾、飘忽，半夜出发天刚蒙蒙亮就到达了七峰岛。

　　冬天已经过去，又是一个春天，岛上树木披着新绿，挂着晶莹的露珠，初升的太阳散发着温暖的光芒，驱散着春夜的凉意，海面之上碧波荡漾、清风徐来，诸多海鸟清亮的鸣叫着，在海风之中欢快的飞舞。

　　七峰岛的修士们比平时更早结束了修炼，都聚集在海边，耐心却又不免有些焦急等待着叶锋的带来。

　　叶家花了巨额灵石，从云中海市新定制的神铁木黑色天品法器大船，已经被许汉等人提前祭出，如同一座长长的孤岛，又如一条巨鲸般漂浮在海面之上，随着波涛微不可查的轻轻摇摆着。

　　“家主到底去哪里了？怎么还不来？难道他临阵脱逃了？这不可能，这不是他的风格。不过他要是真的不想来，或者有事情耽搁了的话，这次潜龙大会的事情就不太好办了。”许汉凌虚御空，目光扫视着远方的海面，看似非常的淡定，其实却很是紧张，拳头不由自主的紧握着，手心都渗出了温热的汗水。

　　除了许汉，天空之中竟还有六名金丹期高手，分别是一身火红色衣衫的美貌少妇灵蛇，身材高大魁梧的白鲨，英俊挺拔、气度沉稳的中年修士叶天正，半大的秀气女娃叶璇，目光犀利的周青，还有看着海面发呆的尤如水。

　　这六名修士都是借助了五色灵果的力量，在这一年之内结成的金丹，而且无一例外都是上品金丹，虽然不及许汉资深，实力却是丝毫不差，甚至还略胜一筹。

　　六名金丹修士再加上本来就是金丹的许汉，以及岸上足有百余名筑基期修士，阵容看上去非常之强大，虽然比不了徐州孙家之类的一流修真大世家，却完全称得上是威震一方的修真大家族了。

　　至于练气修士本来就上千，经过这一年以来的大量招收，人数足有数千。这些练气修士虽然实力不强，聚集在一起，却也是一股强大的力量。尤其他们都是流落东海的中土人士，对叶家十分忠心，又得叶家的大力培养，修为进步极快，不久的将来都将成为筑基期高手。

　　当然，这些练气期修士此时大多不在岸边，潜龙大会之行不可能带太多人，他们显然都不能参加，更加没有资格知道叶锋还活着这个巨大秘密。

　　终于，海面之上出现一个以修士眼力才能够看见的身影，正是背负双手，闲庭信步一般在海上行走的叶锋。

　　叶锋前一瞬还在极远处，随意向前走了几下，下一瞬却已经来到众修近前，七星步竟是已经到了缩地成寸的高深境界。

　　“是家主！”

　　看到叶锋来到，众修不由自主的激动、欢呼了起来，叶锋微微一笑，点了点头，同时随意迈出一步，脚落之时人已稳稳立在了神铁木大船之上。

　　叶锋目光一扫线条流畅的法器大船，毫不吝啬的赞叹道：“好船，应该是件价值不菲的天品法器吧？”

　　许汉等人立即落在大船之上，来到了叶锋的身边，其中许汉终于松了一口气，看着大船颇为自豪道：“家主好眼力，这艘大船可花了家族不少的灵石，好在是家族收集材料，找人定制的船只，花费要比直接购买成品少了六成。”

　　叶锋点了点头，看了看众修，继续说道：“不错，你们也都结成了金丹，我们叶家的实力又大进了一步。”

　　众修面露感激之色，齐声说道：“都是家主的恩泽，如果不是五色灵果，我等根本不能这么快结成金丹，即使能够侥幸成功，也绝不可能是传说中的上品金丹！”

　　叶锋又看向岸上众修道：“你们也不错，修为都有进步，想必要不了多久，就都能够结成金丹了。好了，让你们久等了，都上船来吧。我们立即出发！”

　　“是，家主！”

　　岸上众修大喜，纷纷御剑上船，许汉等人却担忧道：“家主，我们叶家的高手差不多都在这里了，难道全部都带去参加潜龙大会，不留一些在岛上守卫？万一倭人趁机前来偷袭我们七峰岛该怎么办？”

　　叶锋笑道：“潜龙大会最多几天就能够结束，这几天我们将护岛大阵开了就是，多带点修士前往，不但能够壮壮声势，也能够让他们长长见识，如此机会绝不容错过，为此消耗点灵石是值得的！”

　　“家主说的不错，此次潜龙大会之行关乎我叶家在东海的地位，确实应该造点声势。不然我们也不会定制这条大船了。”许汉等人这才恍然，立即齐声表示赞同，马上派修士上岛开启了七峰岛的护岛大阵，方圆数百里内天地灵气剧烈变化，整个七峰岛立即被一大片云雾笼罩了起来。

　　“开船！”

　　神铁木大船船头树立着一杆大旗，上书斗大金字“叶”，旗帜迎风飘扬，旗帜之下则是傲立着叶锋与许汉等金丹修士，身后还有上百名装备鲜亮的筑基期高手，看起来威风凛凛，阵势惊人。

　　随着叶锋清朗、嘹亮的指令，大船下方立即传来轰隆隆的巨响，紧接着周围海水也剧烈的翻腾了起来，下一刻船身猛的一震，如同离弦之箭一般贴着海面，乘风破浪驶向了潜龙大会举办地、东海三大门派之一蓬莱仙门所在的方向。


第236章 银发书生

　　叶锋站在船头，迎着凌厉海风，看着辽阔大海，不禁心生无限豪情。当初扬帆出海，剿灭倭寇的时候，他不过练气期修为，现在却已经是金丹修士，家族更加成为了东海之上屈指可数的修真大家族，光是金丹高手就有八名之多，筑基期高手更有百余名之多，连天品法器大船都拥有了一艘，这是何等的巨大变化！

　　虽然这变化还不足以改变天下大势，却给了叶锋无限的信心，让叶锋坚信自己还能够做出更大成就！

　　叶锋身后的许汉等人也是一样生出一种天高任鸟飞、海阔凭鱼跃的壮志雄心，看到叶锋英挺的背影，更加充满了敬意和狂热！

　　他们从来没有想到，自身所在的势力能够发展到现在这个强大的地步，而一切正是因为叶锋的英明领导！

　　许汉等人甚至都有一种做梦的感觉，不禁如此想道：“家主的身体中到底蕴藏着怎样的智慧和志向，他真是只是一个少年吗？”

　　七峰岛距离蓬莱仙门很有一段距离，不过天品法器大船速度极快，仅仅用了三天时间就达到了目的地，而潜龙大会也刚好在这一天的清晨开始。

　　叶锋曾经来过一次蓬莱仙门，此时故地重游，别有一番感慨。上一次他到来的时候，还仅仅是练气期修士，正是在这蓬莱仙门迎客峰上的洞府之中，成功击杀了一名重伤的倭人金丹修士，并成功筑就了天品道基。

　　时隔一年多，这一次来到他却已经是金丹初期高手了。而两次所受到的接待也显然是天地之别。

　　叶锋第一次来道蓬莱仙门，不过是个无名小辈，没有受到任何的欢迎，甚至除了迎客峰，根本不被允许踏足蓬莱仙门的其他地方。

　　这第二次却大相同，叶锋是以叶家家主的身份来到，虽然是化妆成了叶天正的模样，依旧是受到了隆重迎接。

　　当然，这迎接之中有多少真诚就不得而知了。

　　迎接叶锋等修士的依旧刚加入蓬莱仙门不久的长眉老怪，何松和另外一名之前去过一趟七峰岛的金丹女修，这一次同样跟在了长眉老怪身后。而经过简单的交谈，叶锋很快了解到一个信息。

　　原来，长眉老怪现在是蓬莱仙门的外门长老，何松和另外一名金丹女修士则都是长眉老怪新收的徒弟。

　　叶锋虽是金丹修士，却是一家之主，地位相当高，与元婴期的长眉老怪肩并肩行走着，谈笑风生，没有丝毫拘束，十足的家主风范。

　　许汉等人则是紧跟其后，与何松、金丹女修两人愉快却客气的交谈着，之后才是三十六天罡等筑基期修士。

　　叶璇也是金丹修士，却终究是个半大孩童，与三十六天罡中的其他孩童一样，虽然也混在队伍中，一双眼睛却不住的东张西望，蓬莱仙门的美景还有周围众多的东海各门各派高手，都让他们感觉十分的新奇有趣。

　　叶璇一边张望，一边听着叶锋等人的谈话，听了长眉老怪的讲述，不禁面露疑惑之色，于是传音给一旁扮作其他人的叶天正，好奇询问道：“何松已经是金丹期修士，却拜了一个元婴期的师父，等他结成了元婴，岂不是要青出于蓝了？”

　　叶天正微笑回道：“你的意思是，长眉老怪教不了他太久，或者说根本就没有太多的东西教他？”

　　叶璇点头，疑惑道：“老家主说的不错，我就是这个意思，您为什么要笑，难道我说的不对么？”

　　叶天正觉得叶璇很是天真，于是很有耐心的微微一笑道：“当然不对，金丹修士哪有你想象的那么容易结婴？即便是筑基修士凝结金丹，甚至是练气期修士筑基都非常的困难，百人修炼能够筑基的最多也就是一个两个。”

　　叶璇不解道：“可是我并没有觉得结丹十分困难啊？至于冲击筑基，就更加是非常的轻松随意了。”

　　叶天正微微摇头道：“你的情况不同，你的资质相当好，又有家族重点培养，灵丹妙药，修炼法诀、经验，什么都不缺少。还有看不见的强大气运，以及高深玄妙，能够加快修炼速度的炼体功法，甚至连五色灵果都吃了一枚，筑基、结丹自然毫无难度！”

　　叶璇终于有些明白道：“老家主说的极是，如果我的灵根一般，或者非常低下，又没有好运加入叶家，现在恐怕连练气中期都不一定能够达到，甚至可能已经被人击杀了。即使能够加入云台派这样的大门派，估计现在也最多是练气大圆满或者筑基前期。”

　　叶天正点头道：“不错，这也是当场整个玉风城，那么多的修士却绝大多数是练气期，唯有城主和三大家族的太上长老，才是筑基期修为的原因。”

　　叶璇目露崇拜之色，看向叶锋的背影道：“都是因为家主，我们叶家才会发生翻天覆地的变化。”

　　叶天正非常的感慨，也很有些自豪道：“不错，我当初也从来没有想到，他从来都是深藏不露！”

　　叶璇道：“结丹不易，凝婴一定是十倍、百倍的困难，需要耗费大量的时间。如此说来，长眉老怪确实足够成为何松的师父。”

　　叶天正赞同道：“不但是足够，何松还必然是求之不得。毕竟，何松修为会增长，长眉老怪修为同样也在增长，何松要追上长眉老怪，如果没有极大的机遇，几乎是完全不可能。或者说，能够有长眉做师父，这对何松来说，本身就是一个很大的机遇。长眉平时随意指点何松一下，就要让何松少走许多弯路，节省许多时间。”

　　叶璇点头道：“不错，家主曾经说过，修炼经验最为重要。好在我有家主指点，一点不会比长眉老怪差。”

　　叶天正笑道：“你就这么相信他？他可只是金丹修士，而且全部是靠自己摸索，连个指点他的人都没有。”

　　叶璇无比肯定的点头道：“当然相信了，家主他的存在，就是为了向世人证明：奇迹真的会发生！”

　　叶璇、叶天正说话之间，叶锋、许汉等修士已经在长眉老怪的引领之下，按照奇异的路线左绕右转近半个时辰，终于与诸多来客一同通过了蓬莱仙门的宗门禁制，真正的进入了蓬莱仙岛内部。

　　众修感受到扑面而来的灵气，心旷神怡，十分的舒服，身为半大孩童的三十六天罡甚至不由得惊呼起来，有修士则是直接赞道：“好充裕、精纯的天地灵气，不愧是东海之上的一大修炼宝地，难怪有海外三仙岛之美称！”

　　长眉等蓬莱仙门的高手见到众修如此惊羡，虽然表面上还保持着谦逊，内心之中却都很是受用和骄傲。

　　岛屿之中不仅灵气充裕，连景致也更加的优美，到处云雾缭绕，仙鹤飞舞，更有亭台水榭琼楼玉宇，宛如仙境一般。

　　叶锋不着痕迹的运转灵眼，能够清晰的看到整个蓬莱仙门有一道肉眼不可见的巨大青色光柱直冲云霄，光柱之中甚至还有龙虎幻象翻腾不止。

　　“本人蓬莱仙门外门大长老‘银发书生’，欢迎诸位光临本派，参加东海之上一大盛事，潜龙大会！”

　　众修来到了岛屿中间一个巨大的广场之上，天空之中立即降下了巨大的灵压，天地灵力猛烈的波动之中，一名身穿儒衫，书生打扮，气质儒雅的银发中年男子，仿佛一直隐藏在虚空之中一般，突然之间凭空出现在广场上空。

　　“元婴中期高手！”

　　这名银发男子一出现，诸多来客立即露出了惊骇之色，其中叶锋眼中灵光迅疾一闪，瞬间就判断出来，这名银发男子身周灵力波动，比元婴初期的长眉老怪还要强大许多，显然正是元婴中期！

　　元婴中期和元婴前期，看似相差不大，其实却是天渊之别，再加上各大修真势力前来参加潜龙大会的多数年轻修士，领头的也最多就是元婴初期高手，这名元婴中期银发中年修士一出现，立即吸引了全场的所有来客的注意力，令广场之上众修都安静了下来。

　　叶锋炼体修为高深，更有九天玄鼎护身，丝毫不受元婴中期修士灵压的影响，转头看向在东海之上时间最长，比较了解东海情况的许汉，挥手布下一道隔音禁制道：“这位银发书生是个什么样的人物？”

　　许汉同样修炼的紫阳真身，虽然境界不如叶锋那般高深，却也能够有效抵挡高阶修士的威压，再加上银发书生只是为了显显威风，并没有任何伤害众修的意思，所以许汉此时虽然受了很大影响，却还能够自由说话。

　　许汉目不转睛看着空中的银发书生，闻言双眼中露出敬畏的神色道：“银发书生是东海之上的传奇人物，关于他的传说有很多。据说银发书生修真之前是一名来自中土的落魄书生，因为得罪了中土一个中等修真世家，全家都被杀害，悲痛之下一夜白发，从此隐姓埋名，改称银发书生，并且因为着头发白了导致面貌变化，逃过了仇家追杀，搭船来到了东海，并且机缘巧合之下投入了蓬莱仙门！”

　　灵蛇似乎也听说关于银发书生的传闻，许汉微一停顿，她立即接着说道：“银发书生立志要抱大仇，潜修数十年，终于金丹大成，并且以一己之力，用了三年时间，终于将高手如云的仇家全部斩尽杀绝了！”

　　叶锋微微点头道：“中土的中等修真世家，必然有金丹高手，而且肯定不止一两个。更会有错综复杂的关系，能够找到很多帮手。他能够以一人之力，将仇家斩杀殆尽，确实非常不简单！”

　　许汉继续道：“除了身世，其他传说还有许多，最为著名的就是，银发书生在金丹期大圆满的时候，独立斩杀东海四十大盗的事迹了。”

　　灵蛇道：“不错，东海四十大盗，都是穷凶极恶之辈，个个都是金丹期修为，杀人如麻，又经常成群活动，寻常金丹修士别说剿灭他们，遇到他们能够逃掉性命就是万幸了。银发书生却以一人之力，在海上追踪了七天七夜，就将他们全都解决了！”

　　叶锋感叹道：“能够成为元婴高手，还是大派长老，果然都不是等闲之辈，如果这等高手能够加入我们叶家就好了！”

　　与此同时，这银发书生随意说了几句欢迎的话语，紧接着众来客就在蓬莱仙门办事修士的带领之下，各自找到了为他们早就准备好，专门观战的席位之上。

　　席位并不是随便分配，而是严格按照各大修真势力的强弱、穷富。叶家的席位虽然不小，却明显不及瀛洲、方丈两大门派的席位宽大、舒服，所在位置也十分一般。蓬莱仙门作为本次潜龙大会的举办门派，本身实力也位居三大门派之首，席位几乎最佳，却又不是最佳。

　　最佳的席位一直空着，据说正是留给东海龙族的位置，甚至潜龙大会，之所以叫做潜龙大会跟龙族有很大的关系，不过东海龙族很久以前开始就不参加这潜龙大会了，这潜龙大会也因此成了东海人类修士一大盛会。不过为了表示对东海龙宫的敬重，每次潜龙大会都会按照惯例，留下最好的位置。

　　除了三大门派和叶家，东海之上还有许多的修真势力，其中不少修真势力都丝毫不必叶家弱小，更加与三大门派有这千丝万缕的联系，形成一个巨大的关系网络，形成了东海的大概格局。

　　叶家的出现则是很大程度上动摇了这个格局，自然也会触动许多修真家族、门派的利益，甚至在一定程度上影响到三大门派的权威。

　　此时，叶锋、许汉等叶家修士便时刻承受着东海各门各派各家族修士并不友好的眼神。好在叶家众修早有预料，又有叶锋这个多次创造奇迹的家主领导，面对各大势力修士的目光，虽然有些紧张，却丝毫没有畏惧。

　　尤其是初生牛犊不怕虎的三十六天罡，每次有其他修真势力的修士敌视他们，他们立即就会毫不客气的狠狠回瞪，只瞪的对方移开目光，他们这才会扬起稚嫩却坚强的下巴，得意洋洋的停止反击。

　　叶锋目光随意一扫，发现在场修士足有上万人，而且至少都是筑基期修士，咋看起来颇为震撼。

　　曾经与叶锋有过一面之缘的方丈、瀛洲两派的元婴初期老怪，还有他们带领的金丹修士，都在席位之上。

　　其中被叶锋重伤的白衣修士如同毒蛇一般阴冷的盯着叶锋，当叶锋看过去的时候，他却又胆怯的连忙移开了目光。

　　叶锋并不在意这白衣修士，不过还是有些惊异想道：“瀛洲不愧是东海三大仙门之一，果然有些手段，这白衣修士之前几乎被我一掌击杀，此时却已经除了气息有些飘忽，看起来竟是没有什么大碍了。”

　　叶锋紧接着竟还看到了诸多倭人修士，他们所在的席位虽然不及东海三大门派，却比叶家席位好许多。

　　叶锋在众多倭人修士之中看到了不住朝着叶家这边张望的倭人公主，立即确定这些倭人都是来自倭国王庭，并非东海之上的寻常倭寇。

　　许汉也注意到了倭人修士，颇有些意外道：“没想到连倭人也来了，这倒是有史以来的第一次。”

　　叶锋笑道：“这些倭人一定是冲着我们叶家来的。不知道他们有没有资格参加这次的潜龙大会。如果能够遇上他们，一定会非常的精彩！”

　　许汉却目光凝重道：“倭人这次前来的修士数量不少，而且无一例外都是高手。如果他们参加的话，故意针对我们叶家，我们叶家想要取得好成绩，恐怕会十分困难。唯一能够改变结果的大约只有家主你一个了。”

　　灵蛇却毫不担心的笑道：“放心，这次倭人来再多高手也威胁不到我们叶家。因为他们并不是东海的修真势力，根本没有资格参加潜龙大会。”

　　白鲨点头道：“不错，很久以前，潜龙大会并没有明确规定，东海之外的修真势力不能够参加，那时候中土的修真势力每次都会派出才俊前来。每次依旧占不到什么便宜。不过到了秦皇时期，中土繁荣昌盛，曾经一举将潜龙大会的前一百名全都占据了。东海各大修真势力那一次可以说是‘全军覆没’，甚至连同样参加了潜龙大会的东海龙族都是完败，也正是那一次之后，潜龙大会才有了明确规定，唯有东海的修真势力才能够潜龙大会。”

　　叶家众修听说倭人没有机会都舒了一口气，他们虽然对叶锋很有信心，却不愿叶锋一个人去辛苦战斗。叶锋则是目露向往，微笑说道：“秦皇还真是威武，竟能将潜龙大会前一百名全部拿下。看来那时中土还真是人才辈出！”

　　周青等人点头道：“是啊，不知道什么时候，中土才能够再次恢复当年的盛况！”

　　叶璇等孩童则是坚信不疑道：“有家主在，那一天想必不会太远了。”

　　正在此时，天空之中的元婴中期修士银发书生，目光如电扫视下方，突然朗声说道：“诸位道友安静，下面我要宣布一件非常重要的事情。”


第237章 金光宝镜

　　众修闻言立即停止了各自的交谈，一起看向了天空之中的银发书生，银发书生则是微微一顿之后道：“潜龙大会本是东海的盛会，不过许多东海之外的修士也很想参加，为了满足他们的要求，本派与方丈、瀛洲两派共同商议决定，潜龙大会只有东海修士才能够参加的规定将从此作废。”

　　众修微微一愣，大多有些失望，有人笑道：“这也叫做重要的事情？这规定的废除跟我们有什么关系？跟本次潜龙大会又有什么关系？”

　　有人附和道：“不错，即使潜龙大会对全天下开放，参加大会的主要修士也是来自东海，外来修士根本影响不了大局。秦皇一统中土，威慑天下的时代，早就一去不复还了。甚至连东海龙宫也早就高手寂寞选择了退隐。”

　　叶璇疑惑道：“家主，这银发书生到底是什么意思？他不可能真的只是说了一句被他一个人当做重要事情的废话吧？”

　　叶锋笑道：“当然不是，他的意思其实只有一个，那就是本次的潜龙大会，来自倭国的年轻高手们也可以参加！”

　　叶璇微微一惊，恍然说道：“原来是这个意思，直接说就是了，还拐弯抹角的，这银发书生还真是书生，一点都不爽快。”

　　除了三十六天罡，许汉等修士都没有太过意外，目光却都已经凝重了起来。显然，他们与叶锋一样，早就已经想清楚银发书生在说什么了。

　　叶璇又道：“家主，蓬莱、方丈、瀛洲三大门派，到底是什么意思。他们不是说过要保护我们叶家？为什么现在又让倭人修士参加潜龙大会？”

　　叶锋眼中寒光一闪而过道：“当然是为了借倭人修士之手削弱我们叶家的实力，这样他们才更加容易得到百年之后的五色灵果。”

　　许汉、周青等人微微点头，其中叶天正道：“可惜，三大门派废除这一规定，明显是针对我们叶家，我们却偏偏没有办法反对。至于东海的其他修真势力，更加不会反对。甚至还会很喜欢这个能够削弱我们叶锋的举措。”

　　叶锋冷笑道：“我早就知道三大门派不可能任由我们叶家做大，不过大家不必担心，区区倭人不足为惧，我们这次不仅要击败倭人，还要沉重打击三大门派，让所有人都知道我们叶家的手段！”

　　“不错，让他们知道厉害，对手越是强大，越是能够显示出我们叶家的威武！”众修愤怒之余，也都下了狠心。

　　银发修士说了一些比试的规则，紧接着大手一挥，大袖之中立即飞出了一个仅有巴掌大的如同盒子一般的银白色方形擂台。

　　擂台缓慢旋转，快速吸收天地灵气，转眼之间变成了三百丈方圆，稳稳落在了众修士所在广场中间。

　　众修一见都是微微一惊，羡慕不已，一些高阶修士立即看出这擂台是一件法宝，而且还是极其罕见、珍稀的上品法宝。

　　身为上品法宝，这擂台却并不能杀敌，不过正因如此，其防御能力再极其的强大，更有配套的禁制笼罩，修士在其中比武非常之安静，丝毫不会听到外面的声音，甚至都看不清外面情况，更加不会受到外面观众的影响。

　　观众的目光则是可以随意透过禁制，看到擂台之中的情况，完全不必担心擂台之中的修士打斗太激烈会波及到他们，同时他们也不可能阻止、干扰擂台中比试的修士，比试也会因此更加公正。

　　叶锋目露神光道：“这擂台竟然是件上品法宝，蓬莱仙门果然不简单。有这方上品法宝擂台在，更有元婴中期高手银发书生坐镇，即便是元婴初期修士进入这擂台之中比试，恐怕也掀不起什么大风大浪！”

　　叶锋之前虽然得到过倭人元婴高手的储物戒指，其中却也没有任何一件上品法宝，甚至眼前这方擂台是叶锋见到的第一件上品法宝。

　　叶锋细细观看着这上品法宝擂台的同时，天空之中的银发书生已经身形微微一动，瞬移一般迅疾的落在蓬莱仙门的席位之上。

　　作为在场修为最高的修士，这银发书生还充当了比试的裁判。当然，为了保证比试的公平公正，裁判并不止他一个。之前去过七峰岛的三名元婴初期高手，都高高坐在蓬莱仙门席位前列的裁判席上。

　　除此之外，倭人之中领头的元婴期修士也被邀请，成为了比试的裁判之一。这名元婴修士也是初期修为，身材瘦小精悍，头发花白、脸上满是皱纹，如同老槐树的树皮一般，加上身上灵气波动若隐若无，双眼也很是浑浊、暗淡无光，很容易被低阶修士看做是已经垂暮的寻常百姓。

　　不过叶锋却对这名元婴修士一直保持着戒备，因为叶锋神念强大，能够清楚的感受到这名倭人元婴高手针对他散发出的凌厉杀意，运转灵眼更加可以看到，这名倭人元婴高手气运极其强大，煞气很重，显然是杀人如麻之辈。

　　连刚被允许参加潜龙大会的倭人之中都有高手被邀请作为裁判，其他一些实力强大的中等门派、家族，自然也不例外。

　　蓬莱仙门的年轻弟子非常礼貌的四处邀请，很快裁判变成了九人，其中五人是元婴高手，另外四人则都是金丹大圆满修士，分别是海家的副家主，南宫家副家主，飞鱼门副门主，以及万仙岛副岛主。

　　东海之上修真势力众多，甚至还有许多两三人组成的门派、家族，而海家、南宫家，飞鱼门和万仙岛，这两大修真家族和两个门派却是东海之上人类修真势力中，仅次于三大门派的势力。

　　海家起源中土，却在东海之上传承了上千年，连姓氏都早就改成了海，很少人知道他们本来姓什么。

　　这海家人才辈出，自然有很多加入三大门派的族人，不少都已经成了长老之类的高层，与三大门派可谓颇有渊源。

　　南宫家与海家实力不相上下，早先前往七峰岛的瀛洲派高手，被长眉称为南宫仙子的元婴女修士就是这南宫世家的人。

　　至于飞鱼门同样是历史悠久，盛产肉质鲜美、灵气充裕，妖丹珍贵，鱼皮可以炼制护甲法袍剑鞘等法器，堪称全身都是宝的妖兽飞鱼。

　　万仙岛最早则是东海之上的十名强大散修结伴修行的修炼宝地，后来渐渐发展成了一个修真门派，这个门派对海上的散修很是不错，甚至经常招选、收留低阶散修，名声非常不错，实力也很是强大。

　　尤其散修人数多，导致万仙岛的人脉也十分的广，几乎什么势力，什么修士都认识，无论是做生意还是做其他什么事情，都非常的容易，自然混的风生水起。

　　这四大势力都派了副家主，副掌门这个级别的重要人物前来，这些人物自然顺理成章成了大比裁判。

　　叶锋目光一扫，发现来自这四大势力的四名裁判，不仅修为高深，连气运也很是强大，甚至比起叶锋的气运都要略胜一筹，堪称是鸿运当头！

　　四名裁判看起来都是平易近人，举手投足之间却无不显示着高人一等的优越感，其中海家副家主不知道为什么，还时不时的看向叶家这边，目光之中满是阴冷，仿佛与叶家有什么深仇大恨一般。

　　叶锋很是不解，正在纳闷之时，一名蓬莱仙门低阶外门弟子快步走了过来，彬彬有礼却又充满了骄傲道：“请问谁是叶家家主？”

　　叶锋投去目光道：“我就是。”

　　外门弟子微微一笑道：“我们大长老代表三大门派，邀请叶家主前往裁判席，不知道叶家主可否赏光？”

　　叶锋颇有些意外，却很是镇定道：“难道是让我去做裁判？”

　　外门弟子眼中不禁闪过一丝惊异之色，他本以为叶锋接到邀请，成为本次潜龙大会的第十名裁判，也是最后一名裁判，会欣喜若狂，却没想到叶锋非常的淡定，竟仿佛早就预料到了一般！

　　叶锋见外门弟子不说话，于是微笑道：“道友，还在么？难道元神已经出窍了？”

　　外门弟子正有些走神，闻言立即惊醒，有些尴尬的笑了笑道：“不错，正是要叶前辈去做第十名裁判。”

　　叶锋微一沉吟，点了点头道：“恩，知道了，我自己马上过去。”

　　外门弟子远去，叶家众修尤其是三十六天罡，立即欢呼了起来。叶璇道：“家主，你成为裁判了，太好了，这下我们不必担心有人会故意偏向倭人和其他势力了。”

　　许汉继续道：“不仅如此，这裁判的位置，唯有大门派、大家族的高手才有资格，家主现在成为裁判，代表着我们叶家的地位，至少能够与飞鱼门、海家、南宫家、万仙岛这四大修真势力平起平坐了！”

　　周青、白鲨等人开心大笑道：“不错，那些轻视我们叶家的修士，这一回肯定要羡慕嫉妒恨了。哈哈。”

　　叶锋笑道：“不要太乐观了，这并非我们叶家地位得到肯定，而是他们想要做做样子。毕竟我们叶家拥有五色灵果，又是我这个家主亲来，还带了你们这些高手，他们不请我去做裁判实在是说不过去。”

　　叶天正道：“无论如何，你能够成为裁判，都是一件值得我们叶家骄傲的事情。快去吧，这里交给我们了。”

　　叶锋点头道：“好，我去了，你们一会上场之时，记得多加小心。尽全力是必须的，却不可以拿性命去拼。”

　　众修齐声答应，叶锋这才身形微微一动，如同一阵清风一般，在无数修士的嫉妒目光之下来到了蓬莱仙门席位前的裁判位置上。

　　众高手裁判看到叶锋前来，反应各不相同。银发书生简单的微微点头。长眉等三名元婴初期修士则是微笑示意，飞鱼门、南宫家、万仙岛的三名高手却是淡然看了叶锋一眼，接着便傲然移开了目光。

　　显然，这三名高手都不屑与叶锋为伍，修养却又不及三大门派的元婴期高手，所以连招呼都懒得打，更别说是说什么久仰之类的客套话了。倒是海家的副家主比较关注叶锋，不过却都是充满敌意的冷笑和不屑，没有丝毫的友好。

　　叶锋则是早有预料，他洒然一笑，并不在意别人的态度，非常坦然在高高的裁判台商坐了下来，没有丝毫紧张和拘束。

　　与此同时，下方的各门各派各家族的修士，甚至东海之上的散修，都是在蓬莱派修士的引领之下，开始忙碌了起来。

　　要参加潜龙大会，首先要报名，不可能在场所有修士，都能够随意的上台比试一通，必须是货真价实的百岁以下年轻修士才行。

　　为此，蓬莱仙门特意准备了一面古朴的椭圆形金色宝镜。宝镜被银发书生挥手祭出的时候仅有巴掌大小，几个呼吸之间竟已经变的有桌面大小了。

　　这金色宝境闪烁着柔和的宝光，不断吞噬着周围天地之中的充裕灵气，静静的悬浮在半空之中，镜面倾斜的朝着下方地面，发出一束柔和的金色光华，足足照亮了十余丈方圆一大片地面。

　　面对众修疑惑的目光，银发书生微微一笑，朗声说道：“这面宝镜叫做金光镜，乃是一件上古流传下来的珍稀古宝，有不逊于上品法宝的强大威能，现在被本门用来辨别你们的真正年龄，你们要做的很简单，凡是要参加比试的修士，全部排成队，从这道金光下走过去就可以了。只要是百岁以下修士，都会安然无事的通过，百岁以上修士则会立即灰飞烟灭。所以打算蒙混过关的修士要三思了，不要怪我没有提醒你们。”

　　“上品古宝？”

　　“金光能够让修士灰飞烟灭？”

　　修士们闻言全都震惊了，没想到蓬莱仙门如此富有，不仅擂台是上品法宝，连测试资格的宝镜都是堪比上品法宝的古宝。

　　此外，金光镜的威能和三大门派的残酷无情，更让修士们心惊胆战。不过是想蒙混过关，直接就要被杀死，谁还敢冒险？

　　甚至，连一些符合条件的修士都心生畏惧，不敢参加比试了。万一这金光镜判断错误，或者操纵宝镜的银发书生突然看谁不顺眼，就直接御使金光镜烧上一下，哪岂不是死的太冤枉了？

　　何况，如果被出错的金光镜，或者是银发书生击杀，不但没有任何报仇雪恨的机会，连证明自己被冤枉恐怕都极难。

　　符合条件的修士尚且担心，那些在百岁左右的修士就更加的害怕了，不少九十多岁、八十多岁的修士，犹豫再三之下，都有了放弃的念头。

　　许汉等人更加的警惕，无奈之下直接传音询问叶锋道：“家主，怎么办？这会不会是三大门派与倭人勾结，故意设下，想要借机烧杀我们叶家众修的陷阱？”

　　叶锋微一沉吟，传音回道：“我们叶家要参加潜龙大会的都是百岁以下的修士，应该不会有危险。再说，这银发书生不像说说谎的人，三大门派更加不会言而无信、暗下毒手。这不是因为他们高尚，而是因为一旦事情败露，他们丢不起这个人。还有，他们应该都知道，即使杀我们叶家全部修士也得不到五色灵果果树，如果遵守诺言反而更有机会在百年之后得到灵果，所以你们完全可以放心。”

　　“既然家主认为没有危险，那就真的是没有危险了，我们这就过去测试一下。”许汉等叶家修士闻言舒了一口气，都觉得叶锋的分析非常的有道理，终于不再畏惧，或者说压下了内心中的畏惧，壮着胆子排成了长队。

　　然而正在此时，叶锋却突然又传音道：“等等，先让其他门派的修士去试试再说，说不定这金光镜根本就没有杀人的意思，银发书生只是在吓唬人。或者还有其他什么蹊跷。我先尽量观察一下，看不出破绽的时候，你们再测试不迟，反正时间还早。”

　　“好！”

　　叶家众修立即点头的答应了下来，实际上他们内心之中都很紧张，不少人甚至手心都被汗水弄湿了。

　　其他修士也都抱着和叶家修士差不多的想法，总之没有人肯首先前去尝试。好在银发书生早有预料，他见状不屑一笑，随意一挥手，蓬莱仙门的要参加潜龙大会的年轻修士们，立即领先走向了金光镜发出的光华。

　　随着蓬莱仙门修士们越来越接近金光，修士都不由自主紧张了起来，当第一名年轻金丹修士何松踏足金光的时候，修士紧张到了极点，感觉时间都仿佛凝固了起来一般，结果下一刻何松却是安然无恙，没有受到阻碍的通过了金光，甚至还回过头，朝着众修露出了不知道是鄙夷还是鼓励的微笑。

　　修士们终于微微舒了一口气，不少人这才发现自己的后背已经被冷冷的汗水打湿了。紧接着蓬莱仙门的其他参加比试的修士也都安然无恙、没有丝毫惊慌的通过了金光。微一迟疑之后终于有第一批蓬莱派之外的修士，既骄傲又忐忑的结伴走了过去。


第238章 海家少主

　　这一批修士都是来自一个叫做海鲨门的小门派，门派虽小却是依附在蓬莱仙门之下，因此他们才敢领先与众修尝试。

　　结果这批修士果然没有任何危险的通过了金光的考验。修士们见状胆子都大了一些，其中方丈、瀛洲两大门派，随后排成长队，先后通过了金光，果然也没有任何人受伤。其他门派家族的修士们终于不再担心，甚至还争先恐后的排起了长队。

　　“莫非银发书生是在吓唬我们，这金光镜并非真的有效？”

　　修士们都是大多是聪慧之人，见金光境一直没有烧杀任何通过金光的修士，很快就生出了怀疑。

　　嘭！

　　正在此时，刚刚走进金光之中的一名倭人金丹初期修士，身上却突然之间升腾起了炙热无比的金色火焰。

　　火焰刹那之间将倭人金丹修士包裹了起来，金丹倭人惨叫不止，手舞足蹈，想要逃离金光照耀的范围，却根本就来不及，转瞬之间就被烧化成了虚无，甚至连金丹、储物袋之类的物品都没有剩余。

　　“竟不听警告，胆敢作弊，死有余辜，还请诸多道友引以为戒！”正在和长眉等三名元婴初期高手随意聊天的银发书生，漫不经心看了台下一眼，表情没有丝毫的波动，声音却显然有些冰冷。

　　众修则都是大吃一惊，这才知道这金光境并非简单的摆设，是真的有烧化修士的威能，而且威能还极大，连金丹期修士都没有丝毫反抗和逃脱的能力。

　　东海众修一向对倭人没有什么好感，此时不禁没有同情倭人，还更加鄙夷起倭人，且有些幸灾乐祸议论起来：

　　“倭人果然是人品不行，银发前辈都警告了他们，他们居然还想要蒙混过关，还真是死不足惜！”

　　“就是就是，我们东海修真界好心好意的接受倭人，让他们参加潜龙大会，他们居然不但不感激涕零，还企图派出一些老怪来取得胜利，果然是狗改不了吃屎，无论何时都是为达目的不择手段！”

　　裁判席上的倭人元婴高手则是又羞又怒，朝着台下的倭人修士们厉声大骂道：“混蛋！是谁允许他冒充年轻修士参加潜龙大会的？赶快站出来，自杀谢罪！”

　　倭人公主立即恭敬回答道：“禀告前辈，是他自己找死，我们没有任何人允许他参加潜龙大会。”

　　倭人元婴高手闻言立即露出虚伪的微笑道：“原来如此。那倒不是不能怪你们了。诸位道友见谅，此事虽然不是我们倭国蓄意，我们还是有管教不佳的错误。呵呵。”

　　倭人公主向众修歉意的笑了笑，其余倭人则都是低下了头颅，满脸羞愧和歉意，没有露出丝毫的不满。

　　众修见倭人如此推卸责任和懦弱，都很是鄙视，却因巴掌不打笑脸声，都没有再去较真。而原本抱着侥幸心理，想要作弊的个人或者修真势力，亲眼见识了金丹倭人的惨死，立即彻底打消了作弊的念想。

　　测试还在继续，叶家修士依旧在等待，叶锋则是还在观察。此时，叶璇却疑惑道：“倭人一向蛮横无理，这次怎么会就这样善罢甘休？”

　　许汉笑道：“那是你不了解倭人，倭人一向欺软怕硬。如果我预料的没有错，这次金丹倭人被烧化之后，假如银发书生和其他修士都请求倭国不要见怪，倭人一定会大闹一场，提出诸多要求。银发书生和东海众修态度强硬，你才会看到眼前的一幕。”

　　叶璇恍然点头，继续询问道：“那倭人公主为什么会对倭人元婴修士那么的恭敬？难道倭人公主的地位还不及那倭人元婴高手不成？”

　　叶天正道：“倭人的社会却一向男尊女卑、长幼分明，人与人之间表面上礼貌，其实却非常之淡漠。那倭人公主虽是公主，却终究是个地位低下的女子，修为和年纪也都远不及元婴倭人，自然不得不恭敬。不然的话，现在坐在裁判席上的也不会是元婴倭人而是倭人公主了。”

　　叶璇等修士恍然，与此同时，要参加潜龙大会的倭人修士们早就通过了金光，这一次再没有敢于作弊的人了。

　　各门各派的修士也都不再等待，很快就有大半修士通过了金光，叶锋依旧没有看出金光镜任何破绽来，也知道不可能一直这样等待下去，除非叶家打算放弃机会，于是身形微微一动从裁判席上下来，亲自领着叶家修士走向了金光。

　　众修一见，不禁都震惊了，纷纷议论道：“叶家家主也要参加潜龙大会比试，争夺东海十大年轻高手之位？”

　　“难道他的年纪连一百岁都不到？”

　　“不会吧？一百岁不到就能够有如此作为，拥有如此地位？”

　　“咦，你们能够看出这叶家家主的修为吗？我怎么看不出来？”

　　“是啊，我居然也看不出来，他到底是什么境界了？难道已经是元婴期高手了不成？”

　　“不会，我已经听说了，叶家家主不过是个筑基期高手。不过前不久叶家得到了倭国的五色灵果，叶家家主很可能已经结成金丹了。”

　　※※※

　　台下修士议论，裁判席上的高手们也都很是意外，显然没有料到叶锋身为家主和裁判，还参加下场比试。不过潜龙大会并没有规定家主不能够参加比试，也没有规定裁判不可以，因此他们虽然奇怪，却都没有阻止。

　　甚至，海家的副家主，还有倭人元婴高手，全部露出了惊喜的神色，双眼深处满是阴森的杀机。

　　同时银发书生、长眉等元婴高手都非常的惊奇、疑惑，因为他们运转灵力聚于双眼之上，打算以元婴修士的超强视力，查探一下叶锋的修为和气运，竟然发现叶锋身上没有任何灵力波动、眉头气运也仿佛被什么东西遮挡了起来，根本看不清楚。

　　他们惊疑之余，又以神念探扫，竟发现神念也察探不出究竟来！

　　“难道叶家家主不是人类修士，是传说之中的妖修之后。唯有妖修之后的修为和气运才会如此难以看透。”银发书生不解道。

　　“不会，我已经去中土调查过，叶家家主确实是年轻修士，更加不会是什么妖修之后，而且去年秋天，他还仅仅是个练气期修士。甚至，他的灵根我都知道，不过是上品而已！”长眉老怪摇头道。

　　“你还特意去中土调查了？有心了！”银发书生颇有些意外道。

　　“应该的！”长眉老怪见银发书生肯定，表面上很是谦虚和平静，其实却是心花怒放、喜不自胜。

　　实际上，他确实去过中土，也确实调查过叶家，不过却不是最近一年内，更不是为了蓬莱仙门，而是为了方便追踪叶锋，夺取叶锋将来结成的金丹。

　　“既然此人不是妖修之后，一年前还只是练气修士，又只是上品灵根，那他现在最多也就是金丹修为，甚至多数只是筑基期修士，所以并不值得我们去注意。”方丈派的元婴初期老怪舒了一口气，淡然说道。

　　“我看未必，此人虽然修为不会太高，实力却足实不弱，不久之前他曾经一击重伤了本门一名颇有实力的金丹修士。”南宫仙子摇头微笑道。

　　“南宫仙子你说的是大半年前在七峰岛发生的事情吧？这个我倒是可以证明，因为当时我也在场。不过这并不能说明什么。叶家家主当时之所以能够得手，靠的都是炼体修为，他的炼体修为高深，在近距离突然爆发，自然能够成功。”长眉道。

　　“不错，炼体终究是歪门邪道。如果是真正的比试，他根本没有机会偷袭。而且他的炼体修为再高深，也不可能抵挡得住金丹修士的法宝攻击！”方丈派元婴高手点头道。

　　“这个当然，南宫仙子只是说他有些实力，并没有说他能够进入前十。我们都是过来人，应该都清楚，每一届的东海十大年轻高手，都不是等闲之辈，实战能力甚至可能比我们这些老家伙还要强大！”长眉笑着点头道。

　　“既然他不能进入前十，那就没有什么好担心的了。他们叶家这次前来参加潜龙大会，无非就是想要得到整个东海的承认，而要得到承认，进入潜龙大会前十是必须的事情。可惜，他们根本做不到！”银发书生笑道。

　　“叶家家主如果不是白痴，就应该知道，他们叶家要在东海立足，唯一一条路可走，那就是找一个强大的势力做靠山！”南宫仙子道。

　　“不错，如果这次潜龙大会没有达到他们想要的结果，他们一定会选择投靠我们这东海三大门派。毕竟，我们东海三大门派是东海之上最强大的修真势力。至于东海龙宫，虽然十分强大，却都是自以为是的妖修，绝不会看得上叶家。”长眉得意道。

　　“如此说来，我们岂不是不需要得到百年之后，就可以得到叶家的五色灵果果树？”方丈派元婴初期高手眼睛一亮道。

　　“当然，不然你以为，我们为什么要让倭人参加这次的潜龙大会？难道我们不知道倭人想要借机报复、打击叶家？我们这样做，无非就是给叶家一点教训，让他们知道谁才是东海之上真正的霸主！”长眉得意道。

　　“这个我们知道了，不过叶家只有一个，他们不可能同时投靠我们三大门派，你们认为到时候他们会投靠哪个门派？”南宫仙子道。

　　“这个得问叶家家主才行。哈哈！”

　　长眉大笑，其他三名三大门派元婴高手也都笑了起来。不过他们虽然是随意谈笑，声音却被他们以高深法力控制在周围，连同在裁判席上的倭人元婴期高手都听不清楚他们在说些什么，因此他们才会肆无忌惮的说出利用倭人打击叶家的真相。

　　叶锋等叶家修士自然也不知道裁判席上的三大派元婴高手们，正在讨论着如何收服他们叶家，他们此时正准备通过金光镜的考验。

　　叶家这一次前来的修士足有百余，大部分都是百岁以下的修士，这些修士都会参加这一次潜龙大会。

　　虽然说这些修士肯定不会成为东海前十大高手，甚至连多数实力最强的叶锋能不能取得名次都不好说。当时他们还是不会放弃，或者说是重在参与，不论结果如何，尽力而为才不会留下遗憾。

　　从另外一个角度来说，这也是一次磨练众修的机会。

　　何况，潜龙大会还设置有丰厚的奖励，即便不是前十名，只要进入前八百，甚至是表现优异突出，或者运气比较好，都会有不同程度的收获。

　　三十六天罡和叶锋，毫无疑问都决定参加比试，此外尤如水、周青、叶天正三名金丹初期修士以及大部分的筑基期年轻修士。

　　至于许汉、灵蛇、白鲨，这三人虽然也都是金丹初期高手，如果参加比试的话，将会令叶家实力大增，却都决定不参加比试，留在台下为叶锋等修士助威。原因很简单，这三人都是大龄修士，无一例外都超过了一百岁。

　　此刻，叶锋没有显露丝毫的胆怯和紧张，从容不迫的踏入了金光范围，金光照射上叶锋的身上，没有对叶锋造成任何的伤害，甚至还令叶锋有一种非常舒服的感觉。

　　“三大门派为了得到五色灵果和果树，果然不敢冒险，不会就这样对我们叶家下手。”叶锋暗中舒了一口气，大步走出了金光范围。

　　实际上，之前叶锋虽然有把握安全，虽然看似平静，其实却还是在暗中做了戒备，一旦金光镜发动攻击，他立即就会施展七星步离开，同时还会全力施展紫阳真身，顺便祭出玄金古剑防御。

　　叶锋虽然没有把握抵挡元婴高手攻击，却有把握不会像之前被击杀的金丹初期倭人一样，毫无反抗之力的在这金光之下灰飞烟灭化为虚无。

　　见叶锋安然无事，叶家修士们全都舒了一口气，更加不再担心三大门派会趁机对叶家暗中下手。

　　他们紧跟着叶锋的脚步，踏入了金光，又走出了金光照耀的范围，果然都任何事情也没有发生。

　　然而，观众修士们却都有些遗憾，尤其是倭国修士和海家修士，他们从头到尾都在以意念催动金光镜，想要将叶家修士烧化。

　　可惜，金光镜是蓬莱仙门元婴中期高手银发书生的古宝，他们即使是想破脑袋，这金光镜也不会听从他们的妄想。

　　叶锋察觉到倭人和海家的敌视，则是更加的好奇，倭人敌视他们很正常，他们杀了倭人诸多王子，破了倭人诸多城池，曾经绑架过倭人公主，还抢了倭人的五色灵果和果树，倭人要是不敌视他们才怪了。

　　海家众修士敌视他们，却让叶锋有些不解了。根据叶锋的记忆，他们叶家好像与这海家从来没有什么交集，更加没有任何的过结。

　　叶锋甚至还询问了许汉，许汉也是摇头说不知，于是叶锋终于得出一个猜想：很有可能他数月之前重伤的白衣金丹修士是海家的重要人物。

　　所谓只知己知彼百战不殆，叶璇知道叶锋有疑问，立即露出甜美的笑容，走到附近一名筑基期修士面前询问道：“这位大哥，请问你知道那边那位穿着白衣服、脸色有些苍白的瀛洲派修士是谁吗？”

　　叶璇指的白衣修士，正是曾经被叶锋重伤的金丹青年，他竟然也是百岁以下的年轻修士，并且也打算潜龙大会的比试，此时也已经通过了金光的验证，正站立在不远处，冷冷的注视着叶锋。

　　被叶璇问到的筑基期修士微微一惊，见叶璇虽然是半大孩童，却已经颇为清丽动人，修为更是令他看不透，在那么的修士之中偏偏询问他，而且对他的态度却很客气，这让他很有一种存在感，他不禁微微激动了起来，当即抛弃了一直以来对叶家修士的嫉妒，有些紧张且荣幸说道：“这你可真是问对人了，我最了解他了，他名叫海清，不仅是瀛洲派的外门师兄之一，还是东海第一大家族海家的大公子。你想认识他？我跟他有一面之缘，可以为你介绍。当然你需要给我点好处。哎，我没有说完，你怎么就走了？”

　　叶璇自然没有耐心听这修士说太多，因为她已经得到了叶锋想要知道的信息，至于认识这位海清，叶璇没有丝毫的兴趣，更加不是这修士认为的海清的仰慕者，甚至海清在叶璇的眼中根本就是个一无是处的废物。

　　叶璇欢快的跑到叶锋身边，颇为得意仰起头道：“家主，我已经打听到了，你之前的推测果然一点都没有错，那白衣金丹修士确实是海家的修士，而且还正是海家的大公主，应该也是将来的家主。你差点打死了他们的少主，他们海家不敌视我们才怪呢。”

　　叶锋恍然道：“难怪，看来除了倭人，我们还要特别注意海家的修士，遇到了他们，如果实力悬殊，就不要勉强了，一切以安全为上。”

　　周青等金丹高手闻言则是大怒道：“家主你当初手下留情，没有击杀那海清，那海清却不但不知道感激，还和同族人妄图报复，当真是自寻死路，若是被我遇上了他，我必要叫他血溅当场！”


第239章 诱人奖励

　　叶锋闻言微微一笑，对他们的话却没有丝毫的怀疑。原因很简单，因为他们都是上品金丹修士！

　　结丹难，结中品金丹更难，结上品金丹则是极难，不然的话，倭人也不会那么在意五色灵果和果树，得到五色灵果和果树的叶家也不会几乎遭受东海所有修士乃至修真势力的羡慕嫉妒甚至敌视了！

　　倭人公主地位比寻常倭人王子还要高，才能够结成上品金丹，足见上品金丹的罕见，也从另外一方面说明了上品金丹与下品、中品金丹的巨大差别！

　　白衣金丹修士海清身为东海第一大修真家族的大公子，金丹也不过是中品巅峰，远不及上品金丹，这一点拥有灵眼的叶锋早就看的十分清楚了。

　　何况，海清数月之前被叶锋击伤，即便有海家和瀛洲派的灵药治疗，依旧不可能完全恢复。而带着伤，显然会影响这海清的战斗力！

　　当然，叶锋也不赞同周青等人轻敌，于是笑道：“你们的金丹品质确实胜过海清一筹，不过这并不代表海清一定不是你们的对手，因为真正的比试还得考虑修为、功法、法术、法宝、战斗经验等各个方面的因素，所以你们不能大意。”

　　周青等人也不骄傲，立即点头道：“家主说的极是，海清必定隐藏了什么厉害的手段，不然他不敢参加潜龙大会，除非想要被家主再次重伤。”

　　叶锋冷冷一笑道：“我如果遇到他，一定会先劝说他一下，如果他依旧执迷不悟，那就不会是简单的重伤而已了！”

　　周青大笑道：“但愿那海清运气不要太差，真的遇到家主。如果遇到我们的话，或者还能够有条活路。哈哈。”

　　叶家众修闻言都开心的大笑了起来，笑声之中因为参加潜龙大会产生的紧张感，刹那之间消散无形了。

　　与此同时，蓬莱仙门的修士们立即开始了下一个环节，这个环节比第一环节还简单许多，任何一个通过了金光验证的修士都可以轻松通过，那就是登记每一名参加比试的修士，甚至如果修士不愿意透露真实姓名，随意取个外号都可以。

　　修士们都非常配合，毕竟大家前来参加比试，为的就是名声和物质奖励，这两样东西几乎没有人不想要。

　　叶锋报的是叶天正的名号，叶天正则是随意报了一个假名，叶璇、周青、尤如水，还有诸多筑基期修士，则全部使用真名。

　　蓬莱仙门登记参加比试修士们姓名的同时，还每人发了一个薄薄的淡白色牌子，牌子似金似玉，样式十分古朴，上面写着修士的姓名、出身等简单情况，还能够通过修士留在上面的灵识印记，防止伪造和冒充。

　　严格来说，这牌子算得上是一件具有短暂效果的特殊下品法器，也可以说一枚专门用来标记身份的下品灵符。

　　叶锋等人刚拿到牌子，裁判台上银发书生就大手一挥，祭出了一副卷起的书画，书画呈现银白之色，灵光闪烁，显然也是一件宝物。

　　书画刚一出现，仅有半尺来长，飞到广场上空却已经吸收天地灵气变化为了十余丈长。银发书生抬手凌空一指，众修的惊呼声中，书画立即微微一震舒展了开来，足有百丈长，上面写满了苍劲有力的墨黑色文字。

　　文字之外还配有一些各种灵草、丹药、矿石、灵符、阵旗、法器、法诀、古宝、法宝、妖丹等等的图案，似真似幻，交辉相应，令人眼花缭乱、惊呼连连。

　　“好东西真多！”

　　叶家众修双眼放光，连叶锋都看的目不暇接。他们虽然早就知道潜龙大会奖励丰富，却都没想到会丰富到如此地步。

　　甚至，连许汉、白鲨，灵蛇，等没能参加潜龙大会比试的修士都很是惋惜。同时，许多修士也终于明白，为什么有人甘愿冒险也要作弊了！

　　“竟然连凝婴丹这等珍稀灵丹和上品法宝都有，看来这一次，无论如何我都应该全力以赴了！”

　　叶锋目光一扫画卷，发现自己想要的宝物很多，而众多宝物之中，最吸引他的还要数一种叫做凝元丹的丹药，以及数量有限的上品法宝。

　　上品法宝的威能和价值不必多说，是金丹修士就都想得到，而真正能够拥有的金丹修士却极少，即便是倭人公主的飞刀法宝也不过是中品法宝，如果分开来看，每一柄飞刀更仅仅是下品法宝。

　　当然，倭国不可能没有上品法宝，只是倭人公主现在修为还低，发挥不出上品法宝的真正威能，倭国王室才会没有赐给倭人公主上品法宝。不过这也从另外一个角度说明，倭国的上品法宝数量并不多。

　　不然的话，即使看守五色灵果的两名元婴倭人修士，都将真正强大的法宝藏在了逃跑的元婴之中，他们的储物戒指之中，依旧会有一定几率出现上品法宝。

　　可以说，如果叶锋拥有了上品法宝，叶锋相对同阶金丹修士原本就很强的实力将会再次有多倍的提升。

　　即便是这东海一大盛事潜龙大会，奖励的上品法宝也不多，唯有取得潜龙榜前三名的高手才有资格得到。

　　至于三名之后的修士，最多能够得到上品古宝。

　　古宝与法宝比起来，可谓是各有千秋，两者威能相差不大，分别主要在于能否收入修士身体内。

　　古宝是上古修士炼制，炼制秘诀大多失传，金丹之下修士也可以炼化使用，发挥出少量的威能来。

　　比如，叶锋一直在使用的玄金古剑就是一件古宝，如果按品质来划分应该是中品古宝。这也是古宝的一个优势。

　　不过这个优势对于金丹修士来说完全可以忽略。因为金丹修士可以炼化法宝，不想要古宝来代替。

　　法宝不仅威能巨大，还可以收入体内，使用、携带都非常的方便，而且威能会在温养之中不断提升，尤其是被作为本命法宝来对待的法宝。时间越长，修士修为提升越大，这类法宝威能就越大。

　　从这一点上来说，威能几乎不会提升的古宝显然远不及法宝。

　　另外，法宝如果损坏，可以找炼器高手或者自己修复，古宝一定损坏，轻微的话可以自行恢复，严重的话就只能扔掉了。所以总体来说说，对于金丹修士来说，上品法宝最佳，其次才是上品古宝、中品法宝……

　　至于凝婴丹，顾名思义，能够帮助金丹修士凝结元婴。

　　五色灵果能够帮助修士结丹都那么的珍贵，直接惊动了东海三大门派，惹火了倭国王室。更别说能够帮助修士凝结元婴的灵丹妙药了。

　　叶锋前世的时候，就曾经听说过这种叫做凝婴丹的神奇丹药，不过当时这丹药对于筑基尚且要竭尽全力的叶锋来说，实在是太过遥远，仅仅是个传说。现在叶锋却可能得到元婴丹，前世今生的区别实在让叶锋忍不住感慨。

　　“一定要得到凝婴丹，不仅可以帮助结婴，更是弥补了前世留下的遗憾！”叶锋目光悠远看着天空之中的书画，如此想道。

　　要得到凝婴丹，虽然比得到上品法宝容易一些，却依旧是十分困难，至少要进入本次潜龙大会前十，成为潜龙榜十大高手之一才行。不过叶锋并不会因为困难而退却，不然他也不会选择逆天改命这条道路了。

　　银发书生等待了一会，见众修安静了许多，这才微笑着说道：“诸位放心，本次大会奖励虽然丰富，却不需要诸多交纳任何的灵石。因为这潜龙大会是许多年前东海各大修真势力和有志散修还有东海龙族集资举行，大量的灵石由我们主办潜龙大会的三大门派和东海龙宫一起经营，无数年来不但没有任何减少，还增加了许多，支撑这潜龙大会简直是绰绰有余。”

　　众修本来激动欣喜至于，正有些疑惑和担心。毕竟这天下很少有免费的午餐，闻言终于都舒了一口气，不少修士都忍不住欢呼了起来。

　　“诸位还有什么疑问没有？有的话直接提出来，没有的话，本次潜龙大会比试就正式开始了！”银发书生继续道。

　　“没有了。”

　　众修早已迫不及待，立即七嘴八舌大叫道。

　　于是，比试终于正式开始，由于比试采取的是擂台形式，每一名修士，只要连胜三场，就可以进入下一轮，而每一名修士也最多能够输掉三场，其他没有什么特别的规定，所以叶锋也不急着下场，当即返回了裁判席，首先充当起了裁判。

　　书画依旧挂在高空之中，时刻引诱着众修，立即就有一名筑基前期修士御使着飞剑，首先进入了擂台。

　　众修一见首先进入的是一名筑基前期修士，不禁都是双眼放光，自认为能够稳胜的修士立即争先恐后的冲向了擂台。

　　毕竟，本次潜龙大会为了不让比试无休无止，早就有规定，练气修士不能够参加，至少要筑基前期修为才行，也就是现在在台上的这名筑基前期修士，是所有参加比试的修士之中修为最低的修士之一。

　　凡是筑基前期以上修为的修士，现在上台都能够取得第一场胜利，这样的机会修士们自然不会错过。

　　“不好！”

　　第一个上场的筑基前期修士大吃一惊，这才知道冲动了，面对如狼似虎扑来的众修，他感觉自己仿佛小白兔一般的脆弱。

　　然而，胜利和失败显然都没有那么容易，冲上去的修士们眼看就要进入擂台，却都重重撞在了擂台之外的禁制之上。

　　嘭、嘭、嘭！

　　巨响不断，一个个原本兴高采烈的修士全都脸色大变，身体不由自主的被擂台禁制反弹的倒飞了出去。

　　整个过程之中，擂台禁制则是没有丝毫晃动。甚至连少数几名想要占便宜的金丹参比修士都没能例外。

　　好在禁制的反弹力量虽然巨大，却非常之柔和，所以这些修士虽然看起来有些狼狈，其实却都没有受伤。

　　“这是怎么回事？”

　　修士们感觉被作弄了，都很是不悦，却又不敢发作出来，毕竟是自己想要欺负弱小，而且作弄他们的人也不是他们能够得罪得起的。

　　擂台之中的筑基前期修士则是微微一愣，随即大喜，暗道终于逃过了一劫，下次再也不会如此冲动了。

　　银发书生在众修目光之中，微笑说道：“哦，忘了告诉你们了，同阶修士才能够比试，如果你想欺负弱小，得双方同意，还要经过检查，确认不是作弊才行。还有，如此不想受伤，可以直接认输。只要听到‘认输’两字，你们之前得到的牌子立即就会将你们传送出来，同时一次失败也会记录在你们的牌子上。如果想要生死决斗，也没有问题，之前签下生死之约即可。”

　　众修闻言这才恍然，一些修为相对低下的修士也放下心来，他们虽然没有希望进入前十，却可能在同阶修士之中夺冠，到时候同样会有丰厚的奖励。

　　还有一些修士则是微笑旁观，显然他们都是早就知道规则的人，而这潜龙大会的规则一直都是这样，有心人只要在潜龙大会之前多做调查就能够了解，也就可以避免像某些修士那么狼狈了。

　　惊议之后，比试再次继续，首先上场的大都是筑基期修士，这个层次的比试在筑基期修士看来或者非常精彩，在叶锋等高手看来却是索然无味，甚至是一目了然，没有丝毫悬念。经常修士一上场，叶锋等高手就能够判断出谁胜谁败。

　　虽然身为裁判，叶锋等人却很是清闲，甚至还有上佳的点心和灵茶供应，而真正忙碌都是蓬莱仙门的低阶办事修士。

　　唯一能够让叶锋关心的就是叶家众修的比试情况了，而由于叶家众修大多修炼了叶锋的九转凝元诀的前半部分法诀，筑就的至少也是中品道基，更有得知倭人的赤阳铁护甲、雪银砂炼制的攻击法器，还有灵龟材料炼制的防御法器，导致这些叶家筑基期修士实力都很强，尤其是其中的三十六天罡更是擂台上的一道耀眼的风景线。

　　三十六天罡之中除了叶璇是金丹初期修为，暂时没有参加比试，其他三十五人都是筑基期修为，并且都参加了比试。

　　这三十五人都是叶锋重点培养的将才，无论是修为、功法、神念、肉身、装备、智谋、战斗经验，都是同阶修士之中的佼佼者，个个都杀敌众多，虽然还都是半大孩童，却丝毫不比大人差。

　　甚至，因为年轻，这三十五人还更加的勇敢和聪明，在这擂台之上对战同阶修士自然是没有丝毫压力。

　　叶家众筑基期修士的精良装备、扎实修为，甚至是炼体修为，引起了大量修士的惊异、羡慕乃至嫉妒，其中又以倭人和海家修士最为愤怒。

　　倭人知道叶家众修身上装备的炼制原料，大多来自他们倭国。现在他们想要报复叶家，却发现同是筑基期修士，倭人大多不是叶家修士的对手，叶家修士竟然是依靠着他们倭国的炼器材料打败了他们派出的年轻高手。

　　海家修士同样想在比试之中尽量的重伤叶家修士，却发现不但没有成功，反而他们自己被叶家修士伤了不少。

　　此外，他们发现叶家修士都很是聪明，一旦遇到他们海家或者是倭人筑基修士之中的最强几个，立即就会选择退出，一点都不会犹豫。

　　如此一来，倭人和海家修士的报复计划不但没有成功，还都被叶家的修士们趁机重重打击了一把。

　　他们本来准备的杀手式筑基期修士完全没有派上用场，颇有全力一拳打出，胸有成竹却偏偏打在空气之中的憋屈感觉。

　　他们却都不知道，叶锋拥有灵眼，不仅能够观察修士身上的灵力波动，更可以看到修士的气运强弱。他们隐藏起来的高手，即使能够收敛灵力波动，也收敛不了气运。叶锋根据他们气运强弱，立即就能够判断出来谁是真正的高手，谁故意隐藏了实力。

　　叶锋看出这些修士的虚实，再通过事先约定好的暗号告知叶家众修，既避免了传音会被高手或者拥有灵耳的修士偷听，又成功破解了倭人和海家的阴谋。

　　此外，倭人之中还有叶家的内应，那就是倭人公主。她在此行倭人修士之中地位，仅次于元婴初期倭人高手，自然对倭人修士们的情况了如指掌。应叶锋的要求，她虽有些不情愿，却还是乖乖的将消息透露给了叶家众修。

　　第一天在热烈的气氛之中很快过去，夜色降临下来，比试的广场乃至整个蓬莱仙门却灯火通明，如同白昼一般明亮，修士们也没有丝毫的疲倦，甚至还比白天更加的精神，于是比试并没有因为天黑而停止，依旧如火如荼的进行着。

　　比试有每场不得超过一炷香时间的规定，修士虽然很多，比试却进行的很快，到了天明时分叶家众筑基期修士全都通过了第一轮比试，而叶锋锋等一直没有上场的金丹修士也终于踏上了擂台。


第240章 斗智斗勇

　　叶家参赛的五名金丹修士之中首先上场的是周青。周青穿着赤阳铁炼制的火红色极品法器铠甲，整个人看起来威风凛凛，比起在玉风城做徐州孙家军士的时候，不知道风光、强大了多少倍。

　　周青本来已经是年过半百，却因为修为高深，看起来仅仅是个青年，东海和倭国众修一见都不禁很是惊异、羡慕，乃至嫉妒。

　　修士们如此想道：“叶家到底有什么过人之处，能够拥有这等天才人物？这人看起来仅仅是青年人，很显然真正年纪不是很大，不仅不过百岁，甚至连七八十都不一定有，而能够在这么短时间之内结成金丹，绝对是不折不扣的天才修士！”

　　裁判席上的高手也都纷纷动容，其中长眉老怪直接笑着对叶锋道：“叶家真是厉害，居然藏着如此年轻的金丹高手。不知这名金丹高手是你们叶家的本姓族人，还是招收来的外姓修士？”

　　叶锋微微一笑道：“此人周青，不过是我叶家一名寻常外姓长老，没有什么了不起的。何况我们叶家再厉害，比起高手如云的贵派也是微不足道。”

　　长眉继续道：“叶家主太谦虚了。此修就是放在我们云台派也是外门弟子之中的精英。不过根据我的了解，贵家族以前好像仅有一名金丹高手许汉，现在却突然多出了这么多高手，莫非正是五色灵果的奇效？”

　　众裁判修士听到五色灵果，全都目露精光看了过来，其中南宫姓元婴女修道：“传闻五色灵果是人间奇物，每一枚都只能一名修士使用，一旦分开就会药力流逝，甚至连炼制丹药都几乎不能。叶家却突然多出了不止一名金丹修士，想必这五色灵果一定不止一两枚吧？”

　　长眉继续道：“五色灵果如果不止一两枚，为什么上次我们前往叶家的时候，叶家主你会说灵果数量不多？”

　　方丈派的元婴修士附和道：“不错，此事还请叶家主给我们一个合理的解释！”

　　叶锋还没有说话，倭人元婴初期高手就已经抢先道：“不需要他解释了。我本以为你们已经都知道了，现在看来他却是一直在欺骗你们。既然他不愿意说真话，那就由我来告诉你们真相好了。”

　　“愿闻其详！”

　　长眉等高手期待道。

　　“五色灵果果树确实只有一棵，五色灵果却有五十枚之多！”倭人元婴高手盯着叶锋，冷笑说道。

　　“当真？”

　　众修都震惊了，连元婴中期的银发书生都是目露骇然之色，显然没有料到叶锋得到的五色灵果会多到这个程度。

　　“当然，我如果有半句虚言，不用诸位动手，我立即就遭心魔入侵而死！”倭人元婴高手目露残忍之色，信誓旦旦道。

　　既然他们倭人夺取不回五色灵果和果树了，叶家也休想得到，而叶家隐瞒五色灵果数量，各大门派一定会大怒，甚至不会再保护叶家，到时候他们倭人就可以趁机发动，将叶家从东海版图上抹去了。

　　如此一来，倭人或者依旧得不到五色灵果和果树，却至少除掉了仇家，总比现在满怀愤怒却无处释放来的好。

　　“叶家主，看来你真的要好好解释一下了。我们三大门派好心好意帮你们叶家，你们叶家为什么要欺骗我们三大门派？”银发书生目光如电看向叶锋道。

　　以银发书生的高深修为，任何金丹修士在他的犀利目光注视之下，都要惶恐不安，意志弱小的修士甚至可能当场吐血，从此留下巨大的心理阴影，即使将来修为超越了他，也一直会惧怕他。

　　然而，叶锋却是风轻云淡、坦然自若，没有丝毫的紧张，他微笑着说道：“倭人说的话你们也相信，他们一心要陷害我们叶家，自然会夸大五色灵果的数量。实际上，现在五色灵果仅有四十四枚！”

　　“四十四枚？”

　　众高手得到叶锋的确认，更加惊喜激动甚至有些愤怒了，其中长眉老怪等高手都按捺不住站了起来，即便是银发书生也不由自主的手掌抓紧了铜木大椅，强大的指力生生在大椅之上留下了深深指印。

　　叶锋却依旧淡定，他面带笑容，继续说道：“不错，正是四十四枚，不过我并不认为这数量很多，相反还觉得太少了，所以我根本没有欺骗三大门派。毕竟，我当时说灵果数量少，却没有说只有一两枚，是你们自己认为只有一两枚的。这怪不得别人。何况，你们三大门派已经与我们叶家有了约定，难道还打算反悔不成？”

　　银发书生冷冷道：“叶家主，你们叶家明明做了错事，却还想靠花言巧语来推卸，太让人失望了！现在人证有了，你自己也承认了，还是赶快将剩余的五色灵果都交出来，我们共同分配吧！”

　　叶锋同样冷道：“不错，我确实是花言巧语了，难道你们三大门派不是？我们叶家冒着巨大危险，不辞辛苦得到的五色灵果，为什么要与你们平分？”

　　银发书生激动起来道：“你们叶家想要我们三大门派保护，又是我们东海修士，自然要将五色灵果拿出来与大家共享！难道你们叶家只想得到好处，却一点都不愿意付出？难道我们三大门派就这么好利用？”

　　叶锋笑道：“不错，想得到好处，是应该付出。所以我们叶家决定将五色灵果果树与你们三大门派共享，如此一来或者这一次你们不会得到五色灵果，但是下一次，下下次，以及随后的无数下次，你们三大门派都可能得到五色灵果。难道你们三门派都是鼠目寸光之辈，打算做杀鸡取卵的蠢事？”

　　银发书生眼中杀机一闪而过，冷笑着说道：“是又如何？我们三大门派凭什么要听你们叶家的安排？别的不说，光是这你不敬的态度，你们叶家就已经没有存在下去的必要了！”

　　叶锋丝毫不胆怯道：“说来说去，你们不过是想依仗自身的强大，来强取我们叶家辛苦得来的宝物。你们如此行为与强盗根本没有什么区别！”

　　银发书生丝毫不觉得羞耻，大笑道：“可笑，你身为叶家家主，还是金丹修士，居然说出这种幼稚可笑的话来，修真界弱肉强食本是天经地义的事情。唯有弱者，才会无力的指责强者是强盗。可惜，光是指责有什么用处呢？弱者终究是弱者！”

　　叶锋同样大笑道：“不错，我们叶家现在是弱者，刚才我也是在指责你们。不过我却不是在无力指责，我只是在喝斥你们，让自己心情舒畅一下。因为我知道你们不敢动手强夺，你们一旦动手，即使能够杀掉我们叶家所有高手，也注定得不到五色灵果，甚至还会永远的失去五色灵果果树。不相信的话，你们可以试试！”

　　“你在威胁我们？”银发书生怒道。

　　“不错。”叶锋一副无所谓的样子，微微点头道。

　　银发书生冷冷看着叶锋道：“你就这么有把握，我们真的不会动手。你真的愿意以你们叶家所有高手的性命作为赌注？”

　　叶锋道：“难道我还有其他选择？”

　　银发书生不再说话，只是静静看着叶锋，好一会终于还是决定以长期利益为重，于是露出笑容道：“你很好，我很期待，希望你和你们叶家不要让我失望！”

　　叶锋早有预料，也露出笑容道：“你也很好，不过你会不会失望，我说了不算，这得以后才能够见分晓。”

　　长眉等人却还很不高兴，不过既然银发书生都不追究叶锋欺骗他们的事情了，他们自然也不好说什么。

　　然而，倭人元婴高手却不淡定了，连忙说道：“银发书生前辈，难道您打算就这样轻易的放过叶家？东海三大门派的颜面何存？”

　　长眉等人闻言觉得很没有面子，居然被自己一向瞧不起的倭人鄙视了，都几乎要对叶锋爆发，银发书生却冷笑着道：

　　“怎么？我们三门派怎么做，难道还需要你们倭人来指点不成？难道我不知道你们倭人想要借刀杀人，利用我们三大门派？好了，不要再煽风点火了。这次能够让你们倭人参加潜龙大会，就已经是给了你们天下的面子。不要得寸进尺，不知好歹。不然我绝不介意认为你们冒犯了我们三大门派。叶家有五色灵果让我们投鼠忌器，你们倭人可是什么都没有。我现在杀了你，你们倭人都只能是自认倒霉！”

　　长眉等人也都警醒道：“不错，这是我们东海内部的事情，你们倭人没有资格说三道四。若不是你们送的礼物多，这次你们根本参加不了潜龙大会。”

　　叶锋见状大笑，倭人几乎气的吐血，却敢怒不敢言，咬着牙想道：“等我们天皇做好了一切准备，大举进犯东海，将你们三大门派攻占，让你们所有人都沦为奴隶的时候，看你们还如何猖狂！”

　　倭人如此想着，终于平衡了许多，甚至暗自得意了起来，他却不知道叶锋早就看透了他们倭人的野心，并且绝对不会让他们有得逞的一天。

　　擂台之上的周青和擂台下方为周青助威的叶家众修士，浑然不知叶锋在裁判席上已经斗智斗勇取得了一场极大胜利。

　　此时，众修全神观战，周青则是抛弃了一切杂念，与本来就在擂台之上的一名金丹初期修士开始了比斗。

　　这名金丹初期修士身穿火色长袍，连头发、眉毛都是蒙着一层火光，浑身散发出一股炙热气息，连周围空气都被扭曲了，显然正是一名火系金丹修士。这名修士看起来比周青要苍老一些，他能够在百岁之内结成金丹，来历自然不简单，正是东海第四大门派飞鱼门一名青年天才。

　　同时金丹修士，大派修士实力显然更强，不论是修炼功法、金丹品质、修士灵根，平时修炼的法术，还是御使的法宝，都要更好，这些优势加在一起，就形成了大派修士和小派修士或者散修之间的不可逾越的鸿沟。

　　这名飞鱼门的金丹修士实力就很强，遇到周青之前已经连胜了两场，他上场之初还有一些紧张，胜了一场之后立即自信了起来，等胜了第二场更加充满了斗志，感觉自己十分强大，能够战胜一切敌人。

　　此时看到周青上台，这名金丹修士颇有些惊异，不过却并没有太过重视周青，毕竟周青所在的家族叶家，现在还并不强大。而周青本人看起来虽然威武，虽然年轻，除此之外却没有什么惊人之处。

　　这名金丹修士却不知道，周青同样没有将他放在眼中。周青身为叶家修士，面对蓬莱仙门这个级别的大门派，都丝毫没有自卑、胆怯的感觉，更别说是区区一个飞鱼门了。甚至身为上品金丹修士，周青还颇有些看不起眼前这名金丹修士。

　　不过周青与这名金丹修士明显不同，这名金丹修士虽然称得上天才，数十年时间却大部分都是在修炼之中渡过，本身实战的经验并不丰富，之前取胜两场完全是靠功法、法宝之类的优势。

　　看到周青这名金丹修士并没有太高警惕，甚至还因为之前的胜利，有了轻敌的心思。周青却是战略上轻视敌人，战术上重视敌人。他之前已经仔细观看、研究了这名金丹修士的两场比试，觉得自己有很大机会取胜，这才会选择上场比试。

　　即使有了取胜的把握，周青此时依旧没有丝毫的大意，他一登上擂台，简单报了一下姓名来历之后，立即迅疾一抬手，祭出了一柄黑色法宝飞剑。

　　这飞剑法宝是叶锋夺自一名倭人金丹修士，虽然是下品法宝，却经过倭人金丹修士多年的祭炼，威能相当的强大，一被周青放出，立即发出一声剑吟，化为漫天的黑色剑影，散发着凌厉剑气，如同一张大网般罩向了飞鱼门修士。

　　与此同时，周青还不忘防御，趁着飞剑攻击，立即身形一震，体内的精纯灵力从周身毛孔之中飘逸出来，潮水般灌入了身上的赤阳铁护甲之中。

　　赤阳铁护甲乃是叶家委托云中海市最大的炼器店铺炼制，品质非常的不错，此时得了周青体内精纯灵力的支持，内部的玄妙灵阵立即快速运转了起来，整个护甲当即光芒大涨，散发着炙热无比的气息，使周青看起来也像是火系修士。

　　“好一件护甲，竟是倭人的赤阳铁炼制的半天品法器，最适合我这样的火系修士，放在你身上实在是浪费了。还有这件法宝也非常的不错，如果你不赶紧认输的话，我就将它们一起都收掉了。哈哈。”

　　飞鱼门金丹修士微微一惊，却丝毫没有惧怕，或者说他对赤阳铁甲和黑色飞剑法宝的贪婪已经占据了上风，进而影响了他的正常判断。

　　飞鱼门金丹修士嚣张大笑着，整个人凌空飞起，故作潇洒的一挥大袖，同样祭出了一柄样式古朴、剑气逼人的飞剑。

　　这柄飞剑通体火红，带着逼人的热气，仿佛一团跳动的火焰，一出现时仅有一指来长，转瞬之间却变成了三尺长短。

　　清亮的剑鸣之声中，这飞剑剑身微微一震，刹那之间化为难辨真假的漫天剑影，声势丝毫不弱于周青的黑色飞剑法宝，如同漫天火雨一般迎向了黑色剑网。

　　原来，这飞鱼门修士竟因为轻敌，起了戏耍周青的念头，这才会故意与周青一样将飞剑化为漫天剑影，来对战周青的漫天剑影。如此一来，一旦这飞鱼门修士取胜，周青立即就会沦为笑柄，被人说成是剑招华而不实。

　　至于自身也可能打败，到时候更会被人耻笑，飞鱼门金丹修士却没有去想，因为他相信自己不会输。

　　“原来是个蠢货，看来周青这第一场没有问题了！”裁判席上，叶锋微笑自语。

　　边上的飞鱼门副掌门则是发现情况不妙，不免很是着急，可惜根本干涉不了擂台之上正在进行的比试。

　　“区区古宝，也敢猖狂，看剑！”

　　擂台之上，周青丝毫没有因为飞鱼门金丹的挑衅而愤怒，他脸上露出胜利的微笑，突然大喝了一声，漫天剑影突然之间全部消散不见，仅仅剩余了一道耀眼黑光，闪电般迅疾刺向了飞鱼门修士。

　　原来，周青之所以将飞剑化为漫天剑影，并非为了炫耀，而是为了让飞鱼门金丹修士无处可逃，同时还可以让他难辨真假。现在飞鱼门金丹修士没有任何抵挡和闪避的趋势，直接出剑对抗，刚好省了周青的麻烦。

　　至于飞鱼门金丹修士祭出的飞剑，是从储物袋之中飞出，显然不会是法宝，看其威能也绝不是法器，自然只能是古宝了。

　　“不好！”

　　飞鱼门金丹修士大惊失色，这才知道周青的意图，然而却已经晚了。周青的法宝飞剑速度突然增加，瞬间越过了他的火色古宝飞剑，他甚至都没有来得及抵抗，黑色剑光就已杀到了他面前。

　　由于之前大意，他连护甲之类都没有开启，更没有祭出防御宝物，此时为了不被击杀，只能一狠心，张口吐出了一枚升腾着红色火焰的耀眼金丹！


第241章 海清发威

　　啪！

　　飞鱼门修士的金丹刚好击打在周青祭出的黑色法宝飞剑剑光之上，剑光微微一顿，刹那之间消散，显出了法宝飞剑的原型。

　　法宝飞剑光芒黯淡，显然是受了重击，毕竟金丹的威能极强，堪比修士的本命法宝，何况这飞鱼门修士凝结的还是中品金丹！

　　“中品金丹！”

　　观战众修此时都是微微一惊，之前他们虽然知道这飞鱼门修士实力不弱，却不知道他是中品金丹。

　　中品金丹虽然远不及上品金丹，却比下品金丹有云泥之别。事实上，大部分金丹修士都是下品金丹，其中中品金丹的很少，更加别说是上品金丹了。

　　不过叶家众修和一些真正有眼力的高手，却依旧并不看好这飞鱼门修士，因为他们知道周青的金丹至少也是中品，因为周青多数是吃了五色灵果凝结出的金丹。

　　周青的黑色法宝飞剑剑光被击散，这一剑宣告失败。然而，飞鱼门修士却也不好过。飞鱼门修士的中品金丹击散剑光之后，立即光芒黯淡、灵压也小了许多，表面甚至出现了一丝微小的裂纹。

　　飞鱼门金丹修士脸色刹那之间苍白如霜，哗啦吐出了一大口殷红、温热的鲜血，整个人立即萎靡了下去。

　　“我认输！”

　　不等周青开口或者再动手，飞鱼门金丹修士立即收回金丹，取出了潜龙大会的身份牌子，灵力灌入其中，整个人被一层光芒包裹，身形一阵模糊，瞬间消失不见，再次出现已经身在擂台之外了。

　　“承让！”

　　周青则很是平静，丝毫没有寻常修士取胜之后的狂喜、骄傲，因为对这场比试的结果，他早就已经预料到，而取胜了一场也不代表什么，接下来还得再取胜两场，才能够真正进入下一轮比试。

　　“不错！”裁判席上的叶锋微微一笑，对于周青的表现很是满意。

　　观战众修士却是目瞪口呆，显然没有料到飞鱼门金丹修士连中品金丹都吐出来了，还会如此轻易、突然的被周青击败。

　　银发书生对于这样的结果早有预料，丝毫不意外，此时微笑着对长眉等三名三大门派元婴初期高手说道：“你们怎么看这个叫做周青的修士？”

　　长眉老怪抢先道：“此人至少是中品金丹，不然不可能以区区下品法宝飞剑抵挡对方的中品金丹攻击，更加不可能将对方的中品金丹震出一条裂缝来！”

　　南宫仙子接着道：“此人很有可能是上品金丹，其御使的法宝也是下品法宝巅峰，显然不是他自己炼制，而是得自其他金丹修士。如果他能够将这件法宝彻底炼化，其实力必能再进一大步！”

　　方丈派的元婴修士微一沉吟道：“我觉得这周青不止实力强，智慧也过人，更有丰富的争斗经验，遇到这样的对手，飞鱼门那小辈无论如何都会输掉比试。”

　　银发书生微笑点头道：“你们分析的都不错，却都忘了一个很重要的细节。那就是这周青炼体修为也不弱，不仅经脉丹田之中有灵力，身体的每一寸血肉之中都蕴藏着灵力，其神念也非常强大，修炼功法至少是上品，所以御使法宝攻击才会极其犀利，甚至可以震裂对手的中品金丹。”

　　长眉等人其实也看出了这些问题，却故意没有说出来，为的就是留给银发书生发挥，此时立即恭敬说道：“前辈好眼力，我等拜服！”

　　银发书生闻言开心大笑，又转向叶锋道：“怎么样？叶家主，我们对贵家族这位叫周青的小辈，分析的不错吧？”

　　叶锋微微一笑，却不说话，依旧注视着擂台。边上的海家、倭人高手却是大喜，知道这是银发书生等高手在帮助他们，立即将这些重要消息以千里传音的秘术，通知了台下的诸多属下修士。

　　擂台之上的周青，御使法宝与飞鱼门修士的中品金丹硬拼了一记，虽然完全占据了上风，自身和法宝却也受了沉重打击。好在每场比试之后，取胜的修士都可以休息一阵子，周青此时立即当场盘坐下来开始了疗伤。

　　“希望恢复够快，不然这伤势一定会严重影响接下来的两场比试。”周青一边取出疗伤灵丹使用，一边有些焦急的想道。

　　“快点，你到底要我们等到什么时候？”

　　倭人之中两名金丹初期高手还有海家一名金丹高手，本打算立即上场，却见周青在擂台上疗伤，不禁露出了既欣喜又不耐的神色，嚣张的叫嚷了起来，妄想透过擂台上的禁制，扰乱周青的心神。

　　时间快速流逝，眼看规定的休息时间要过去，周青却还盘坐在地，脸色依旧很是苍白，倭人和海家修士，还有飞鱼门修士门都更加得意了起来，齐声叫嚣起来。叶家众修则是不免露出了担忧的神色。

　　观战的东海众修也跟着起哄，显然叶家修士周青的强大实力，引起了他们内心深处的嫉妒情绪。

　　众修幸灾乐祸想道：“看来中品金丹修士果然不是那么容易被打败的，飞鱼门的小辈虽然吐血，周青却也受了些伤。如果他带伤比试，遇上倭人和海家高手必败无疑，甚至还可能有生命危险。即使能够安然败退，不能及时疗伤也会留下后患。”

　　然而，正在此时，场中的周青却一抚腰间储物袋，手上微光一闪，出现了一个青色的小巧法器玉瓶。

　　周青快速打开玉瓶，玉瓶之中立即逸出了一片带有强大生命气息的水蓝色雾气，周青小小吸了一口水蓝色雾气，脸色立即恢复了红润，身上的伤也完全消失，当即精神奕奕的收了玉瓶站立了起来。

　　众修见状都是大吃一惊，纷纷猜测，周青使用的是什么疗伤灵药，裁判席上的海家副家主则是目光如剑，冷冷说道：“叶家主，贵家族的周青刚才使用的是什么？难道是激发修士潜能的魔门药物？”

　　叶锋却没有回答，只是淡淡的转头看了海家副家主一眼，接着继续看向了擂台。海家副家主本来想要借题发挥，被叶锋一看，却不禁有一种被看透的感觉，不由自主的心生畏惧，本来要说的话到了嘴边也都哽住了。

　　“好了，不要多疑，这周青使用的不过是一种被装在玉瓶之中的上乘疗伤灵药，并非是什么违规药物。如果老夫预料的不错，这应该是某位医道高手施展水系疗伤秘术，留下的疗伤灵雾。”正在此时，银发书生若有所思道。

　　海家副家主闻言这才有些尴尬的彻底沉默了。

　　接下来两场比试都比较简单，对阵周青是两名下品金丹倭人，这两名倭人上场之前都是自信满满，上场之后一遇到周青强大的威压，却立即行动艰难，实力受到极大的压制，甚至还没有来得及报名和防御，周青就抬手祭出一道剑光，将他们当场绞杀成了粉碎。

　　观战众修目瞪口呆，周青转瞬之间就无情灭杀了两名倭人金丹高手，还真是心狠手辣，更加是实力高强。

　　毕竟，同阶修士容易分出胜负，却很难相互击杀，更加不可能在一个照面就解决对手。周青能够轻易击杀同阶倭人，显然实力比倭人高出了许多，这也令众修更加肯定周青是上品金丹高手了。

　　倭人众修则是大怒，倭国虽然有诸多高手，能够在百年之内结丹金丹的年轻高手却非常非常少，尤其叶家还抢去了他们的五色灵果和果树，直接破坏了他们打造一批年轻金丹高手的计划！

　　倭人这次一共来了七十二名高手，其中金丹高手有八人，之前被金光镜灭杀了一人，现在又被周青击杀了两人，现在仅仅剩余五人，其中还包括倭人公主。好在这五人无一例外都是高手，远不是死去的三名金丹倭人能相比的。而且这五名高手都通过了金光镜，获得了比试机会。

　　此时，见两名同伴先后惨死，倭人公主之外的四名倭人金丹高手，立即愤怒激动了起来，全部都要上台与周青决战。

　　然而，倭人公主却冷冷说道：“混蛋，全都安静一些，这周青实力极强，又不是我们的主要目标，我们没有必要在他身上多做牺牲，我们要做的是等待叶家家主上场，然后不惜一切代价将其击杀，至于其他都是次要的！”

　　“嗨！”

　　倭人众高手如受当头棒喝，神情全部严肃了起来，当即身体站直，整齐转身朝着倭人公主低下了头颅。

　　倭人公主目光如电，继续道：“让叶家修士先得意吧，我之所以派这两名修士上场，为的就是麻痹叶家修士，让他们轻视我们倭人，这样才更加方便我们之后痛下杀手。如果现在你们就上去杀了周青，叶家家主必然会被打草惊蛇，说不定立即就会退出比试。何况，你们现在上去，周青也不一定愿意跟你们比试，因为他已经胜了三场，达到了进入下一轮的条件。在第二轮比试开始之前，接下来的比试，他比或不比，胜或败都无关紧要了！”

　　“原来如此，公主英明，我等鲁莽，险些坏了大事！”

　　众倭人一听，立即恍然不悟，对倭人公主的阻止不但没有丝毫的怨言，甚至还自惭形秽，同时更加崇拜起倭人公主了。

　　“知道错了就好，接下来继续听我安排，最后你们或许都会死掉，却一定会成为我们倭人中的英雄，得到天皇的追封！”倭人公主微笑点头道。

　　“嗨！”

　　众倭人精神一振，再次齐声点头道。

　　“杀的好，对倭人就应该狠一点！”此时，叶家众修则是惊喜非常，也不管台上的周青能不能听到，纷纷高声赞扬了起来。

　　“不错，能够杀掉两名金丹倭人，夺取两枚金丹，还有诸多其他收获。周青这次无论比试成绩如何，都没有白来，甚至还为我叶家立了大功！”叶锋满意点头道。

　　“周青，我来会会你！”

　　周青很是平静，在众修惊呼之中收取了倭人修士的金丹、血肉，还有储物袋等物品，正打算下台去休息等待，来自海家的金丹初期高手海清却冲上了擂台。

　　这海清依旧穿着一身白衣，看起来风度翩翩，其有些苍白的脸色，不但没有影响其外貌，还令他更多了种病态的俊美。

　　这海清一上场，台下的不少修士立即欢呼了起来，甚至还有些低阶女修，目露狂热之色，忘情尖叫起来。

　　“东海果然不及中土，这些女子一点矜持都不知道。看来唯有我们家主一统天下才能够拯救她们了。”台下叶璇很是不屑道。

　　在叶璇看来，海清不仅仅缺少教养、不懂礼貌，还是叶锋的手下败将，根本不值得任何修士去爱戴欢呼，这些修士应该为不久之后上台的叶锋欢呼才是。

　　与此同时，擂台之上的周青大笑说道：“来的正好，我本来打算下场的，既然你来，我就再比一场。你不敢去找我们家主，我就代他狠狠教训你一下，免得你继续狂妄下去，最后在旁人手中伤了性命。”

　　说话之间，周青体内金丹快速运转，整个人立即被一阵无形的清风环绕着，凌虚御空飞到了十余丈高处。

　　唰！

　　周青大手一挥，法宝飞剑当即从丹田之中出发，沿着经脉从周青的掌心飞了出来，没有任何花俏的化为一道一尺来长的仿佛能够吞噬一切的极细黑色剑光，发出尖锐破空之声、强大灵压和凌厉剑气，迅疾无比刺向了海清的两眉之间。

　　海清没有回话，眼中却燃烧起了熊熊怒火，显然是被周青说到了痛处。而实际上被叶锋重伤是他这辈子目前遭遇的最大打击，本来并没有太多修士知道，此刻被周青一说，却是人尽皆知了，这让他如何能够不愤怒？

　　海清咬着牙，将所有的愤怒，都通过行动表达了起来。海清并没有向周青一样飞到半空之中去，而是稳稳的站在原地，浑身散发出强大威压，微微抬起头来，重重冷哼了一声，鼻孔之中立即散发出了一道强大、沉闷的无形音波。

　　本空之中的周青立即觉得心脏仿佛被大锤击中，剧痛无比，整个人当即闷哼一声，陡然从本空之中砸落了下来。

　　还没有落到地上，周青就眼前一黑，昏迷了过去。好在昏迷之前，周青还做了一件非常重要的事情，那就是使用了身上的比试牌子，整个人瞬间被一阵光芒包裹，陡然消失不见，或者说被传送出了擂台。

　　“可恶！”

　　海清大怒，事实上他发出冷哼之声后，立即做好了下一步攻击的准备，可惜周青随机应变太快，他的攻击显然迟了一步。

　　他虽然取胜，却没有像计划中一般的击杀掉周青，却暴露了一个强大杀招，自然非常的不甘心。

　　不过擂台之外的观战修士们却没有这样认为，周青连胜三场，每次都是轻而易举，而且使用时间很短，不但击伤了一名对手，还击杀了另外两名金丹倭人，早就给众修留下了一种凶悍无情、坚不可摧、战无不胜的印象。

　　然而，现在身为上品金丹修士的周青，却在转眼之间就被海清击败了。海清甚至都不是上品金丹，甚至连动都没有动，仅仅是冷哼了一声，连法宝都没有祭出，这样的情况立即让众修彻底震惊了。

　　甚至连叶锋都是微微一愣，裁判席上其他高手，甚至是海家副家主，都没有料到这一幕，同样十分意外。

　　至于寻常修士就更加迷茫了，随着海家修士的欢呼，众修全部惊醒，一些修士不禁议论了起来：

　　“这是怎么回事？周青怎么自己从空中掉下来了？”

　　“是啊，我都没有看到海清出手！”

　　“难道是周青与海家串通，故意认输的？”

　　“不可能，周青是叶家修士，传闻叶家和海家可是有大仇的！”

　　“不错，比试之前周青也说了，海清前辈好像被叶家家主重伤过！”

　　“难怪周青脸色会那么的苍白了，原来是这么回事！”

　　“嘘，小声点，被海家人听到，我们就麻烦了。我们只是小派修士，修为又不高，千万不要惹了海家。”

　　“或许是那周青有病，突然发作了吧？”

　　“可能真的是海清出招了，只是我们没有看到而已。”

　　“难道是传闻之中的意念攻击？”

　　“我倒觉得跟周青之前使用的玉瓶有关系。他使用玉瓶之后脸色立即就好了，显然那玉瓶之中是什么激发修士潜能的歹毒灵药，现在灵药药力过了，副作用发作，周青这才会突然从空中摔落！”

　　“如此说来，那海清的运气实在是太好了。唉，我什么时候才能给遇到这样的好事啊？”

　　“就你，做你的白日梦去吧！”

　　※※※

　　“周青，你没事吧？”

　　叶家众修顾不上怀疑，全都是大惊失色，很是担心周青的安危，其中叶璇、许汉等金丹修士立即冲了上去，想要在周青落地之前将其接住。

　　毕竟，周青已经受伤，而且仿佛很严重的样子，一旦摔落，伤势必将更加严重。尤其，擂台之外修士极多，其中不乏心怀不轨之辈，万一有人趁乱对周青下手，那周青即使还没死也活不下去了。


第242章 叶璇上场

　　叶璇等叶家修士担心的没有错，周青被传送出擂台，立即有一名穿着黑色斗篷的修士趁着混乱快速接近了过去，甚至比叶璇等高手都要快了一步。

　　穿着黑色斗篷的修士鬼魅一般在人群之中游走，转瞬之间来到周青面前，唰……袖子之中飚射出了一道银色寒光刺向了昏迷之中的周青胸口。

　　“不好！”

　　叶家众修大吃一惊，却都来不及阻止周青被刺杀，那穿着黑色斗篷的修士则是发出了狰狞得意的笑声。

　　然而就在此时裁判席上的叶锋却身形微微一动，仅仅踏出一步便跨越了上百丈，刹那之间来到了周青身边。

　　“这是什么身法？这么快！”

　　无论是擂台之上的海清还是裁判席上的众高手，都是微微一惊。至于叶家众修见叶锋赶来则是终于舒了一口气！

　　咔嚓！

　　叶锋眼中寒光一闪，抬手就是一掌，立即将黑色斗篷修士发出的银色光芒击散了，众修这才看清这刺眼的银色光芒是一柄锋利异常却已经断成了两截的银色匕首。

　　“好惊人的掌力！”

　　高阶修士都是大惊，他们已经看出黑色斗篷修士使用的银色匕首是件极品法器、又结实又锋利，却没想到叶锋能够以手掌将其拍断，甚至叶锋的手掌之上显然没有凝聚任何灵力，凭借的全是强大肉身。

　　而叶锋这一掌拍断匕首之后并没有停止，依旧意犹未尽，继续拍向了穿着黑色斗篷的修士，速度极快却又悄无声息，啪！

　　黑色斗篷修士还没有搞清楚怎么回事，就被叶锋这一掌击中了小腹，以其筑基后期的修为竟然根本闪避不开，更加抵挡不住，立即一张口，吐出一大口腥臭的黑色鲜血，如同断线风筝一般飞了出去。

　　与此同时，叶锋另外一只手衣袖随意一挥，一阵强大、柔和的无形力量，立即将周青的身体接下来。

　　叶锋随即身形微微一动，立即风一般追了出去，一把抓住还没有落地的黑色斗篷修士，目光如电道：“你是谁？谁派你来的？”

　　“嘿嘿！”黑色斗篷修士却不回答，只是看着叶锋冷笑，紧接着头一偏当场气息全无，彻底死去了。

　　长眉老怪是元婴初期高手，身法或许不如叶锋，速度却比叶锋要快，他不知何时来到了叶锋身边，此时微微失望说道：“你出手太重，他被你打死了！”

　　裁判席上的其他几名高手，除了银发书生也都先后赶到了近前。显然，有人在这大会现场刺杀周青，是件非常严重的事情。

　　他们本想问出点什么，却见刺客已经死去，不禁觉得很是扫兴，看到黑色斗篷修士明显塌陷的小腹，也都与长眉一样，认为是叶锋打出的一掌太过凶猛，直接将这名黑色斗篷修士击杀了。

　　叶锋却微微摇头道：“此人是自杀而死，根据其吐出的黑血判断，他应该是在行动之前就服下了某种剧毒。而我一掌虽然厉害，却故意没尽全力，为的只是将这名修士的丹田拍碎，废掉他的修为，防止他逃跑和反抗。不然这人早就粉身碎骨了。”

　　银发书生虽然没有过来，看出的东西却显然比过来的长眉等高手还多，此时表示赞同道：“不错，这名刺客确实是中毒而死！不过叶家主你这一掌也不轻，不然这名刺客也不会死的这么快了。”

　　“刺客！居然有刺客！”

　　众修闻言再次惊异起来，既然银发书生说这名黑色斗篷修士是一名刺客，那就真的应该是刺客了。

　　“前辈怎么知道他是刺客？说不定他不过是一个与周青有仇的寻常修士。”倭人元婴初期高手表示怀疑道。

　　银发书生微微一笑道：“此人修为不高，身法却极快，出手也是干净利落，毫无花俏，快准狠，没有丝毫的犹豫，行动之前还服下了毒药，又能够在我们这么多高手眼皮之下潜伏，显然是一个训练有素的刺客。”

　　长眉老怪继续道：“不错，除非这名修士是像叶家主一样深藏不露的高手，不然不可能具备这些刺客的特征。”

　　南宫仙子闻言看向叶锋道：“叶家主确实深藏不露，之前出手堪称迅雷不及掩耳，寻常金丹修士即便是后期修为也未必能够做到！”

　　叶锋笑道：“过奖了。现在不是说这个的时候，查出这名刺客的真正身份，才是现在最要紧的事情。不然诸位所在的门派、家族，接下来未必不会遭遇同样的威胁。”

　　叶锋说话之间，已经将斗篷掀开，看清了这名刺客的容貌，却并不认识，仅仅能够看出这名刺客不是什么妖族之类。

　　“可有道友认识这名刺客？能够提供线索者，至少能够得到十枚中品灵石的奖励。”银发书生大手一挥，天空之中的书画之上立即显现了这名刺客的形貌，场中修士都很想得到灵石奖励，却没有任何一人提供线索，仿佛这名修士是凭空出现的一般。

　　银发书生见状很是不悦，这名刺客虽然是针对叶家，却是在蓬莱仙门举办的潜龙大会之上出现，他们蓬莱仙门自然很没有面子，尤其是他这个主事的大长老，现在虽然没有任何修士提供线索，他却没有就此放弃，立即召集了多名派内修士开始了追查。

　　与此同时，比试照常继续，叶家众修则早已将周青接回了席位之上开始了全力救治。至于叶锋则是开始查看刺客的随身物品，结果发现其中除了一枚刻着鬼脸的黑色令牌比较特别，其他并没有什么能够证明刺客身份的物品。

　　叶锋将这枚令牌出示银发书生等高手，众高手都是摇头不知，银发书生还将令牌示众，众修同样一无所知，于是叶锋只好收了令牌，暂时放下了这刺客的事情，任由蓬莱仙门修士慢慢调查，自己则是来到了叶家的席位之上，察看起周青的伤势。

　　周青依旧昏迷着，双眼紧闭、脸色苍白，甚至还气孔流血，伤势十分严重，甚至连灵药都不能吞服。

　　好在有叶锋在，不然叶家众修还真不知道怎么办才好。

　　叶锋看了看周青，又把了把周青的脉相，听了听周青的呼吸和心跳之声，终于在叶家众修紧张、担忧的目光之下，露出微笑说道：“虽然看起来吓人，其实却没有太大问题，不过是受了魔音震撼，陷入了噩梦或者说是可怕幻象之中。寻常修士如果遇到如此情况，时间一长必将魂飞魄散，周青却是修为深厚，意志坚强之人，一定能够支持过去，要不了几天就能够自行苏醒，到时候不但会痊愈，还能够神念大进、有所领悟。”

　　叶家众修闻言这才舒了一口气，全都转忧为喜了。

　　“听到了没有，我们家主说，周青长老是被魔音攻击了，并非使用了什么有自残效果的魔道灵丹！”三十六天罡面对东海众修的质疑，纷纷反击起来。

　　“原来是魔音攻击，其实我早就想到了，只是一直没有说出来而已。不过无论如何，身为上品金丹修士的周青，却被中品金丹修士的海清如此轻易的击败击伤，实在是太丢人、太没有用了！”

　　周围东海众修这才恍然，不过嘴上还是不肯认输。叶璇大怒，狠狠说道：“家主，让我上去杀了那海清！”

　　叶锋看了看擂台之上的海清，又看了看目光坚定的叶璇，终于微微点头道：“好吧，你可以上去，不过要千万小心，周青正是因为知道海清是中品金丹，所以低估了海清，这才会在毫无防备之下被魔音重伤。”

　　叶璇大喜，立即快步上了擂台。

　　海清见不是叶锋，不禁暗舒了一口气。击败了上品金丹的周青，固然令他很有成就感，树立了强大自信。叶锋之前击杀刺客时，表现出来的玄妙身法和强大肉身，却让他再次想起了数月之前，第一次与叶锋交手时发生的事情，也再次令他产生了恐惧，刚刚树立起来的自信心刹那之间就因此崩塌了。

　　现在看到叶璇上场，他不禁暗自庆幸，自己的实力或者比叶锋还要强，内心之中却对叶锋有一种畏惧，现在就对上叶锋自然是必败无疑，而如果能够再击败叶璇，这种畏惧必将会极大减少，到时候再与叶锋大战才更可能取胜。

　　当然，海清并没有表露出对叶锋的畏惧来，此时他不可一世的看着叶璇道：“居然是个黄毛丫头，看来叶家正的没有人才了！识相的话赶快磕头认输叫声叔叔，不然休怪我辣手摧花欺负孩童！”

　　显然，海清只畏惧叶锋，却丝毫没有将叶璇放在眼中，他甚至记得上次前去七峰岛之时，叶璇都没有出现过，这也就是说叶璇并非七峰岛的重要人物，至少在修为方面应该不及周青才是。

　　然而，擂台之下的观战众修却因为叶璇的上台，再次沸腾了起来。

　　如果说之前上场的周青，令他们惊羡嫉妒的话，那么现在上场的叶璇就是令他们震惊惭愧和难以置信了。

　　周青身为金丹修士，虽然年轻，却还在众修承受限度之内。叶璇却有些年轻的太过分了，甚至只能以年幼来形容她了。

　　叶璇看起来只是半大的孩子，如果不是天生长不大，那只有一个解释，那就是叶璇真的是半大孩子，即使从一出生就开始修炼，也最多修炼了十余年。如此年轻的金丹修士，即便是东海三大门派之中也是凤毛麟角！

　　“是她！此人就是入侵我们倭国的叶家修士之一！根据情报，当时她还只是筑基期修士，没想到这么快就结成了金丹。五色灵果，她一定也吃了本应该属于我们倭人天才修士的五色灵果！”

　　裁判席上的倭人元婴初期高手愤怒大叫起来，如果不是身在蓬莱仙门之中，同席更有元婴中期高手银发书生坐镇，他恐怕早就忍不住动手，将这叶璇、同席的叶锋，以及所有叶家修士都击杀了！

　　“叶家主，这下你不得不承认你们叶家很厉害了吧？这么年幼的修士就结成了金丹，恐怕不仅仅是因为五色灵果的帮助，你们叶家也投入了许多吧？”银发书生无视倭人高手，转向叶锋微笑说道。

　　有句话叫做，如果不能消灭敌人，就把他变成朋友。从之前与叶锋的斗智斗勇失败开始，这银发书生就转变了态度，对叶锋明显比之前友好了，现在看到这叶璇，更加对叶家将来充满了希望。

　　“这丫头叫做叶璇，本来并不是我叶家修士，一年多之前还只是个寻常百姓家的孩子，现在却已经凝结出了金丹，我们叶家自然在她身上投入了许多。不过她这样的孩子是我们叶家未来，投入再多也值得。”叶锋微微点头道。

　　“竟然修炼了不到两年就凝结了金丹？老夫突然有句话，不知道当讲不当讲。这一场比试之后，老夫想将这个叫做叶璇的丫头，收为弟子，不知叶家主你可愿意？”银发书生想了想突然说道。

　　银发书生这话语一出，裁判席上的高手们当时就震惊了。要知道银发书生可是一名元婴中期大高手，更加是蓬莱仙门的外门大长老，在整个东海都是赫赫有名，远不是长眉老怪这等散修出身的修士能够相提并论的！

　　即便如此，蓬莱仙门的外门修士何松，能够成为长眉老怪的弟子，都是花了许多心思，成功之后更加欣喜万分、很是自豪。

　　至于成为银发书生如此修为、地位的高手的弟子，何松这类金丹修士连想都不敢想，甚至金丹中期、后期修士都不敢奢求。

　　可以这样说，即便是长眉老怪想要成为银发书生的弟子，都十分的困难，如果可以也将十分荣幸。

　　而银发书生虽然是元婴中期修士，修为、境界等方面却远胜同为元婴修士的长眉老怪，也足以成为他的师父。

　　现在银发书生却主动要求，要收叶璇为弟子，这对叶璇来说实在是天大的好事，更加令裁判席上的众高手很是羡慕甚至是嫉妒！

　　然而叶锋却似乎并不稀罕，他淡然一笑道：“如此好事，我当然不会反对。不过你要收叶璇为徒，还得问问叶璇本人的意见才行。叶璇虽然是我们叶家修士，我这个家主却也不会强迫她去做什么。”

　　“还真是身在福中不知福，我们海家好不容易，才让海清成了瀛洲派外门长老、南宫家太上长老，南宫仙子的弟子，他们叶家修士却白捡了一个便宜，有机会成为银发书生的弟子，还装出一副很淡定的模样。让人真想不用任何法宝，直接上去痛打他一顿！”海家副家主眼中满是嫉妒，内心之中狠狠想道。

　　“难道叶锋他是嫉妒叶璇，觉得银发书生应该收他为徒，所以故意如此冷淡，想要破坏叶璇的大机缘？”长眉等高手也觉得叶锋太不识抬举，银发书生主动收徒，他居然还不赶快答应下来。

　　“但愿银发书生会因为叶锋的狂妄，收回收徒的意向。或者海清这场能够将叶璇击杀。不然叶璇真的成为了银发书生的弟子，叶家就相当于有了蓬莱仙门作为大靠山。我们倭人更加不可能灭掉叶家报仇雪恨了！”倭人高手则是如此想道。

　　叶锋却不担忧，失之我命得之我幸，在他看来叶璇能够拜银发书生为师，确实是件不可多得的好事，不过从长远角度来说，受益最大的未必就是叶家而不是蓬莱仙门。另外，他觉得即使叶璇不拜师同样不会差，拜师不过是锦上添花并非必要。因此，他才决定让叶璇自己去做选择。

　　同时，叶锋也很非常明白，为什么银发书生会主动收徒。任何一名上了年纪的高手，都喜欢有一名天才的弟子，将自己的衣钵发扬光大、传承下去。银发书生自然也不例外。毕竟，即便是高阶修士，如果不能够成仙，也终究有归于尘土的一天。这就好像寻常百姓明知寿元不过百年，却还是喜欢留下子孙后代一般。

　　叶璇利用不到两年时间结成金丹，还是上品金丹，气运也相当强大，元婴中期的银发书生轻易看出了这一点，自然就升起了爱才之心。

　　至于叶锋自己，对叶璇的机遇，自然只有高兴，而没有丝毫羡慕，更加不会嫉妒和破坏。因为叶锋知道，自己虽然修炼的时间比叶璇长一些，年纪也比叶璇大一些，金丹品质和气运等方便却远胜叶璇。

　　如果以天才两字来相容，叶锋绝对比叶璇还要天才。只是这一点现在长眉老怪等高手还看不出来，叶锋也不打算让他们看出来而已。

　　叶锋相信，如果银发书生知道他的真正情况，又不起歹意的话，必然立即放弃叶璇，会死缠烂打收他为徒。而他如果愿意，也完全可以找个比银发书生更加厉害的师父。不过他却不准备这样去做。

　　一方面是因为他身上有太多秘密，一旦泄露出去，必将引起腥风血雨，去找高手拜师也实在是太危险了。

　　另外一方面，他觉得自己根本不需要师父。因为他要走的路跟所有修士都不同，有一名高手师父的指点，或许能够让他在修炼这条路上少走一些弯路，却同样会让他的发展受到某种程度上局限。

　　果然，叶锋料想的没有错，银发书生听了叶锋的话，不但没有生气，反而露出了欣喜、兴奋的笑容。

　　事实上，银发书生身为元婴中期高手，思维与常人颇有不同。如果叶锋一听他的要求，立即求之不得的答应下来，并且命令叶璇拜师，他一定会觉得这个徒儿来的太容易，没有什么意思。

　　现在叶锋要叶璇自己决定，让事情充满了不确定性，反而令银发书生突然有了一种很多年没有出现的志在必得的念头。


第243章 老怪收徒

　　想要得到什么，这是年轻人才有的感觉，这让早就看透了世事，很多年都几乎无欲无求，或者说什么都不缺少的银发书生觉得很新鲜，非常的喜欢，仿佛自己突然回到了年轻的时候一样。

　　叶锋见状微微一笑，没有丝毫意外。长眉等高手却都不禁更加的嫉妒，而海家副家主和倭人元婴高手则是非常的失望，只能暗暗求上天保佑，能够让海清直接这叶璇击杀，以此来让叶家失去这个“攀附”银发书生的机会。

　　与此同时，擂台之上的叶璇和海清，则是快速开始了比试。

　　“哼！”

　　海清与之前对阵周青的时候一样，连法宝都没有祭出，依旧站立在原地，以鼻子发出了一道肉眼看不见的强大音波。

　　再看叶璇竟然如同之前的周青一样，立即从半空之中一头栽了下来，不过叶璇显然没有周青经验丰富，根本没有来得及使用玉符传送就昏迷了过去。

　　砰！

　　叶璇结实的摔落在地，却依旧没有醒来，海清见状大喜，立即确定叶璇是真的重伤，立即快步走了过去。

　　“果然比那周青差多了！既然她已经重伤昏迷，我不如趁机羞辱她一番，让叶家在无数修士眼前颜面扫地！”海清并没有出手击杀叶璇，而是面露邪恶、阴险之色，身形微微一动接近了过去。

　　“好厉害的魔音，居然又轻而易举的击败了一名叶家修士！”

　　擂台之下众修士都是微微一惊，不料战斗又这么快就结束，而叶家众修则是大惊失色，都为叶璇担忧了起来。

　　败了、伤了，都无所谓，要是被海清在大庭广众之下占了便宜，那叶璇这个女修以后就再没有脸见人了。

　　“海清真是聪明，这招连我都没有想到，如果能够羞辱叶璇和叶家，比杀掉叶璇的效果还要好许多！”

　　裁判席上的海家副家主和倭人元婴初期高手都是欣喜十分，如果不是碍于身份，他们恐怕立即就要欢呼起来。

　　再看叶锋却是非常的淡定，丝毫没有要求结束比试的意思，甚至脸上还露出了一丝高深莫测的笑容。

　　“莫非还有转机不成？”

　　银发书生身为擂台的拥有者，只要意念一动就能够将叶璇传送出擂台，结束这场本该已经结束的比试，不过银发书生却没有怎么做，因为他发现叶家修士虽然着急，叶锋这个家主却实在是镇定的叫人怀疑。

　　“看剑！”

　　果然，银发书生预料的没有错，海清来到叶璇近前刚要弯腰，叶璇却突然睁开了原本紧闭着的双眼，眼中爆发着慑人的神光，冷喝了一声，整个人立即朝着一边凌空翻滚开来，同时口中刹那之间飞出了一道紫光。

　　这道紫光散发着锐利无比的气息，本体正是一柄小巧、古朴的紫色飞剑。这紫色飞剑叫做紫风宝剑，正是叶锋从看守五色灵果的两名倭人元婴修士储物戒指之中得到，并且赏赐给叶璇的一件中品法宝飞剑。

　　至于叶璇使用的玄妙身法，则正是《灵鼠钻天步》身法！

　　“不好！”

　　海清这才意识到危险，却为时晚矣。

　　叶璇之前早有防备，自然不会像周青一样被海清的音波击伤，她之所以装出被音波击伤的样子来，为的就是迷惑海清，进而找到出手突袭的机会。

　　如果这计策能够成功，必能让海清没有机会施展除了魔音之外可能还隐藏着的其他杀招，一举将海清击败。

　　事实证明，叶璇成功利用了海清的狂妄和轻视，不但成功实施了计划，还达到了超乎预料的效果。

　　海清本可以在远处祭出法宝击杀叶璇，那样即使叶璇发动突袭，他也不至于没有机会躲避抵挡。

　　结果海清阴险的想要羞辱叶家，来到了叶璇的近前，刚好帮了叶璇的大忙，也断绝了他自身的活路。

　　噗嗤！

　　中品法宝飞剑的威能本来就很大，何况叶璇这件中品法宝还是得自元婴初期高手，经过元婴初期高手的多年温养，这法宝飞剑比之上品法宝也差不了太多。此时，只见剑光一闪，海清的颈脖立即被切了开来。

　　海清由于距离叶璇太近，叶璇又是突袭，其金丹品质也胜过海清一筹，再加上飞剑犀利，导致整个过程之中海清没有来得及任何的动作。

　　嘭……

　　海清的尸体还没有到底，凌厉的剑气就侵入了海清身体，海清的身体立即被剑气撕碎成了一大片血雾。

　　倒是海清身上的护甲法袍，以及储物袋之类的物品，没有受到丝毫损伤，全都被叶璇一挥手收入了储物戒指。

　　海清的中品金丹在血雾之中闪烁着耀眼的金光，快速冲向了擂台周围禁制，叶璇却迅疾一探手，立即将其抓了过来，直接震散其中灵识，同样将其收入了储物戒指。

　　“嘶！”

　　观战众修全都呆住了，场中一边寂静，仅仅能听到倒吸凉气的声音。显然，他们都没有料到叶璇这小丫头，居然如此聪明、冷酷，更加没有想到，战局转变的如此之快、如此之大，前一刻稳操胜券的海清，下一刻竟死的连具尸体和金丹都没有剩余下来！

　　“清儿……”

　　海家修士的痛呼首先响起，终于打破了死寂，众修立即议论纷纷，却没有人敢于欢呼。一方面是大多数修士不敢得罪海家，另外一方面也是大多数修士觉得海家才是真正的东海修真家族，为叶家这个外来家族欢呼似乎不太好。

　　叶家修士却不管这么多，他们之前都以为叶璇真的重伤了，之后看到叶璇偷袭成功，一举击杀了海清，立即都忘情欢呼了起来。

　　叶璇的手段或许有些残酷，对于他们来说却刚好解气。

　　毕竟，当初海清无礼在先，想要在七峰岛当场击杀叶锋，结果叶锋虽然重伤了还请，却仁慈的留了海清一命。而海清居然不但不没有吸取教训还妄图报复。之前重伤了海清，随后又想羞辱叶家，自然是死不足惜。

　　叶锋却依旧淡定，只是朝着擂台之上看过来的叶璇，微笑点了点头。叶锋早就料到叶璇不会那么简单被击伤，不然叶璇也不会主动请缨要击杀海清了。

　　叶锋还注意到，之前首先痛呼的海家修士竟正是与他同在裁判席上海家的副家主，看着这位海家副家主一副痛不欲生的模样，与海清的关系显然是非常不错。

　　唰！

　　正在此时，擂台之上光芒一闪，原本正准备继续比试两场的叶璇，毫无防备的被擂台自行传送了出来。

　　“叶璇，你过来，银发前辈有话跟你说。”

　　叶璇正有些疑惑，叶锋沉稳的声音传了过来，叶璇闻言立即安下心来，没有丝毫疑问和迟疑的来到了裁判席前。

　　与此同时，观战众修的目光也再次被叶璇吸引，跟随着叶璇，转移到了裁判席上。显然，他们都非常好奇，叶璇将会受到怎样的处置。

　　毕竟，海家与倭人不同，倭国虽然高手如云，却终究不是东海修真势力，他们的金丹高手杀就杀了，没有人会怪叶家，甚至有不少修士还觉得叶家做的很好。海家却不同，海家是东海之上有数的修真大家族，因此他们认为叶璇杀了海清，海家一定不会善罢甘休，所以此时叶璇应该是前去接受惩罚了。

　　不过众修显然都猜错了，叶璇一上台，海家副家主立即面露杀机站立了起来，然而银发书生却是目光一冷，海家副家主立即感觉到一阵如山的威压，当场支持不住吐出了一大口鲜血重新坐了下去。

　　“好家伙，不愧是大名鼎鼎的银发书生，其威严果然不是低阶修士可以侵犯的，即便是海家副家主也不行。叶璇现在还不是他的弟子，他就如此护短，真正成了他的弟子，一定不会吃亏。”叶锋惊喜想道。

　　银发书生的威压虽然不是针对叶锋，叶锋却能够清晰的感觉到周围天地灵气的波动。不禁叶锋，裁判席上的其他高手也是微微一惊，没想到银发书生会如此在意叶璇这个还没入门的弟子。

　　倭人元婴初期高手本来蠢蠢欲动，此时见到海家副家主被银发书生的威压，生生逼出了一大口鲜血，不禁心生畏惧，暗自庆幸没有冲动，立即打消了动手突袭的念头。

　　“这是怎么回事？”

　　观众修士们都疑惑了起来。正在此时，银发书生站立了起来，朗声说道：“诸位道友，老夫有一事宣布，叶璇将成为老夫的关门弟子。之前海家副家主妄图对小徒不利，所以老夫稍微警告了他一下。希望诸位道友不要学他，不然就不是仅仅警告了。”

　　“原来如此！”

　　众修都是恍然，同时也被彻底震惊了，有些修士甚至开始怀疑自己听错了，更多的修士则是羡慕、甚至嫉妒起叶璇还有叶家了。不过他们再嫉妒也不敢表露出来，海家副家主嘴角挂着的殷红、刺眼的鲜血，就是对他们的警告。

　　叶家众修闻言大喜，海家众修和倭人众修却是彻底绝望了，叶璇成了银发书生的弟子，这说明叶家有了大靠山，这将对他们的报复计划带来很大不利。

　　谁知正在此时，叶璇却娇喝一声，抬手指着银发书生道：“吥，你这个老头好不知羞，谁说我要拜你为师了？你问过我们家主了么？即使家主答应了，我自己还没有点头呢。你怎么能直接说我要成为你的关门弟子？”

　　众修都是大惊，居然有人敢指着银发书生，说银发书生是个老头，还骂其不知羞，甚至还似乎不愿意拜其为师，这实在让他们无法想象、难以置信。

　　他们震惊之余也不禁有一种吐血的冲动，自己做梦都不敢想的好事，别人能够遇上，却根本不屑一顾，这实在是让他们无法承受。

　　“这丫头真是不知天高地厚，这下子银发书生肯定要生气了，不仅是她，连叶家只怕都要被牵连。”有些修士确认没有听错、看错之后，不禁幸灾乐祸想道。

　　“好啊，原来是柳暗花明，叶家不是走了好运，而是遭了大祸。银发书生啊，你快动手将叶璇击杀吧！”倭人修士和海家修士则是大喜。

　　“叶璇这丫头，太冲动了，千万不要出事才好。但愿有家主坐镇，不会有什么大问题。”叶家众修不禁担忧了起来。

　　“虽然说初生牛犊不怕虎，这叶璇的胆子还是太大了，性格也太泼辣了。确实不是寻常修士能够相比的，难怪银发书生要收她为徒了，高人行事果然都有几分道理！”

　　另外一些修士则是不得不佩服叶璇的胆子。不过所有修士都有同样一种想法，那就是银发书生一定会生气，叶璇一定会遇到麻烦。

　　再看叶锋却是没有丝毫的惊慌、担忧，甚至还似乎很喜欢看到叶璇发飙的模样，竟然爽朗大笑了起来。

　　“哈哈哈……”

　　大笑的不止叶锋一个人，银发书生微微一愣之后，竟然没有生气，也与叶锋一样，高声大笑起来，还一副非常开心的样子。

　　“莫非高阶修士都是疯子？”

　　“传闻修为高深的老怪，都是脾气古怪，现在看来果然不假！”

　　众修都迷茫了，彻底被叶锋和银发书生弄糊涂了，裁判席上的众高手则是一愣，之后也都附和着笑了起来。

　　“有什么好笑的！都疯了么！”

　　叶璇迷惑之余，却不禁有些愤怒了，她虽是个半大孩童，却也意识到，叶锋等高手一定是在笑她。她内心之中有些慌张，却努力没有表露出来，依旧一副严肃、认真，甚至有些凶狠的样子，连小脸都涨红了。

　　众修见叶璇继续发飙，不禁彻底无语了。

　　叶锋等人也停了笑声，银发书生依旧没有生气，甚至还似乎更加开心了，他和善的微笑着说道：“小丫头，你们家主早就同意了，不信你可以问他。”

　　“你真的同意了？”

　　叶璇果真转向叶锋道，说话之间脸上竟然有几分委屈的神色，仿佛是被叶锋出卖，或者抛弃了一般。

　　叶锋颇为疑惑，不过还是微微点头道：“不错，我确实答应了。不过，此事还得你点头，放心，我不会强迫你，没有人可以强迫你，也没有人可以强迫我答应。”

　　叶锋内心深处显然是将叶璇当成了小妹，甚至将三十六天罡全部都当成了小弟、小妹，因此对他们虽然不乏严格，却一向很好很耐心。

　　而如果说之前，叶锋对银发书生收徒之事虽然不反对，却也不明显支持。刚才银发书生的表现，却让叶锋改变了看法。

　　至少叶锋能够确定一件事情，那就是银发书生确实很喜欢叶璇这个弟子，不然也不会一点都不生气，甚至还露出了疼爱小辈的神色，更加不会当众宣布收叶璇为关门弟子。毕竟，关门弟子和寻常入室弟子不同，更加远胜记名弟子之类。关门弟子是最后一个弟子，与第一个弟子一样，都会被十分重视。

　　所以，叶锋此次的态度明显比上一次明确了。

　　“难道家主不想让我留在叶家了？又或者是家主觉得我不听话，不要我跟在家主身边聆听教诲了？”叶璇更有委屈道。

　　叶锋恍然，终于明白叶璇为什么有些不高兴了，他笑道：“当然不是，你或者需要加入蓬莱仙门，却永远都是叶家修士，也依旧可以追随我。”

　　叶璇这才放下心来，露出了开心笑容，转向银发书生道：“老头，既然我们家主相信你，那我也相信你。不过你要我拜你为师，要先答应我三个条件。”

　　众修再次无语，这是什么人啊？简直是得寸进尺！不过人家确实有本钱骄傲。谁叫人家资质好，又是个漂亮的女娃，正合银发书生的胃口呢。

　　银发书生大喜，立即有些兴奋、期待说道：“好，只要你愿意做我的弟子，别说区区三个条件，就是三十个，三百个，三千个条件，我也都答应。”

　　原本对银发书生还抱有一丝希望的修士们也都彻底绝望了，原来用“老怪”这个称谓来代指修士高深、修炼岁月很长的元婴修士，果然有几分道理。这些元婴修士确实有些怪。眼前这银发书生就是个例子。

　　他们本来还期待银发书生能够在这叶璇面前保持一点高手的威严，现在看来却显然是不可能了。

　　修士们如此想道：“受虐狂。这银发书生一定是个受虐狂，所以才会收叶璇为徒。果然人性本贱，银发书生就是一个贱人，他一定是平常习惯、甚至厌倦了周围修士对他的恭敬，所以开始想念被轻视、无礼的感觉了。”

　　叶锋却不意外，修士们想的或许有理，却不能证明这银发书生变态，甚至正是因为银发书生是个人类，才会有如此举动。

　　毕竟，是人就会有爱心，是人就希望有人把他当人来等待，而不是对他一味恭敬。叶璇虽然不够恭敬，却是个小女孩，还是天才修士，其无礼自然可以原谅，甚至正因为她对银发书生不够恭敬，才表现出了她的天真，也让银发书生感受到了自己本质上是个人，还让银发书生得到了付出爱心的机会。

　　此时，众修和银发书生都很好奇叶璇会提出什么样惊人的条件，叶璇却出人意料道：“你问都不问就答应了下来，我就不需要要求你什么了，因为我知道你是真心收我为徒，不管我提什么条件，你都会答应，所以提不提都一样。师父在上，请受徒儿一拜！”


第244章 大力神猿

　　银发书生大喜，这个徒儿还真是了解自己。他坦然受了叶璇一拜，紧接着指上的储物戒指光芒微微一闪，手中出现了一枚金光闪烁，有鸽卵大小的浑圆珠子，以及一块天青色玉简，微笑说道：

　　“此次收徒是临时起意，为师没有什么准备，这两样东西你先当做见面礼收着，等这次潜龙大会结束，为师将会正式为你举行一个拜师入门仪式，到时候一定另有赏赐。”

　　叶璇欣喜接过两样物品道：“原来拜师还有礼物，真是不错。多谢师父。”

　　银发书生满意点头道：“这玉简其中记载为师在金丹期留下的修炼心得，你好好参悟，必能有所收获。这珠子则是金灵珠，与上品聚灵玉有同样效果，与聚灵玉一起使用效果更佳，尤其适合金系修士，同样适合你这个五行同修。”

　　叶璇闻言大喜，再次道谢，连叶锋都替叶璇高兴，有了这修炼心得和金灵珠，叶璇在金丹期的必将少走许多弯路、修炼更加快速。

　　众修见状则是惊羡不已，无论是银发书生的修炼心得，还是堪比上品聚灵玉，可以和聚灵玉同时使用的金灵珠，某种程度上来说都是无价之宝，更是他们梦寐以求，却绝对不可能得到的好东西。

　　如此珍贵的两样，银发书生却说没有准备什么，以后还会有更好的赏赐，足见元婴中期高手出手不凡，更显出了银发书生对于叶璇的喜爱。

　　叶家众修与叶锋一样都很是开心。叶璇继续比试，轻而易举就取胜了两场，成功进入了下一轮。

　　原来，由于叶璇是银发书生的关门弟子，又深得银发书生喜爱，东海众修全都不敢去伤害叶璇，真正的高手却又不愿输掉比试，浪费一次机会，于是全部选择了避开叶璇。甚至与叶璇比试的两名金丹初期修士也是抱着讨好银发书生的心思，明知道不是叶璇对手，却还是选择了与其比试。

　　银发书生对于众修士的选择很是满意，叶璇却颇有些实力得不到证明的郁闷。想到最后的比试终究会遭遇高手，她这才释然。

　　紧接着，尤如水和叶天正也分别参加了比试，他们两人虽然是叶家修士，却不是叶璇，因此都遭遇了东海各大势力以及倭人中的高手，比试进行的十分艰难、惊险、精彩。好在两人都是修为高深、装备精良、气运强大，虽然都受了点伤，却并无大碍，全都赢了三场，成功进入了第二轮比试。

　　值得一提的是，平时没有突出表现的尤如水，在比试之中展示出了强大的实力，竟丝毫不比装备更加精良的叶天正逊色。

　　“叶家主，第一轮的比试都快要结束了，你还不下场等待何时？”此时，擂台之上一名魁梧大汉，高声大叫道。

　　大汉足有一丈身高，穿着银发的皮甲，露出结实的淡金色肌肉，浑身散发着强大气息，喊叫的声音十分洪亮，甚至震耳欲聋，却没有借助灵力，完全依靠肉身的力量，显然是一位炼体高手。再看其身上的灵力波动，正是一名金丹初期高手。

　　叶锋目光一扫，立即看到这名金丹高手眉心的金色气运，虽然远不及他，在金丹初期修士之中却已经是相当强大了。

　　尤其惊人的是，叶锋还看出这名大汉是一名散修。一名没有根基的散修，修为能够达到金丹初期，气运还如此强大，实在是极其罕见。

　　“好一条大汉！”

　　叶锋见这大汉生的英武，修为又高深，气运也不弱，不但没有因为他点名挑战而愤怒，还立即起了爱才之心。

　　无数修士注视之下，叶锋面带微笑，从容不迫的站立了起来，随意向前迈出一步，整个人立即凌虚御空，如履平地来到了擂台之上。

　　叶锋这神乎其技的身法立即引来了众修一阵喝彩，而所有修士也都终于确定，叶锋与擂台上的大汉一样，都是金丹初期高手。不然的话，叶锋不可能丝毫不受阻碍的通过擂台外围的禁制。

　　“本人宋金刚，看拳！”大汉见到叶锋上台，微一抱拳，立即就挥拳打向了叶锋，非常干净利落，没有丝毫犹豫。

　　“等等！”

　　叶锋却脚下微微一动，玄妙的步法踏出，身形立即一阵恍惚，刹那之间闪到了一边，宋金刚的拳头虽然威猛，却仅仅打碎了叶锋留下的残影。

　　宋金刚闻言竟真的停了下来，疑惑的看着叶锋道：“做什么？难道你要认输不成？好，我同意你认输。”

　　叶锋大笑道：“当然不是，恰恰相反，我是要让你认输，并且邀请你加入我们叶家，成为我们叶家的长老！”

　　宋金刚大怒，也不说话，再次挥拳打向了叶锋，可惜叶锋身法玄妙，他的拳头虽然凶猛却连叶锋衣角都靠不到。

　　宋金刚累的半死，愤怒的停了下来道：“不打了，你老是跑，没有意思！”

　　叶锋笑道：“莫非你是要我停下来让你打？”

　　宋金刚大窘，正无言以对，却听叶锋继续道：“可以，甚至我不躲不闪，也不使用法宝，就这么让你打三拳。”

　　宋金刚怀疑道：“你说的是真的？”

　　“当然！不过你打完之后，也要同样接我三拳。如果你不敢，你就加入我们叶家。”叶锋微微点头道。

　　“有什么不敢，不过如果你被我打死了，别怨我没有事先提醒你。”宋金刚又是愤怒，又是欣喜，立即答应了下来。

　　叶锋则是露出胜利的微笑道：“如果我被你打死，只怪我修为不够，不但我不怪你，连我们叶家都不会找你报仇，所以你尽管放心好了！”

　　宋金刚大喜，声如洪钟道：“好，那就开始吧。现在是第一拳，我只用三分力！嗨……”

　　宋金刚深吸一口气，发出如同惊雷的暴喝，抡起拳头便打了过去，拳头之上甚至还环绕着蓝色雷光，发出啪啪的碎空之声，嘴上说是三分离，这一拳的威能却比之前的任何一拳，都要凶猛！

　　“看来我倒是小瞧了这宋金刚，他之前居然没有使出全力，现在这一拳才是他三成实力，他真正的实力一定极强！”

　　叶锋微微一惊，却没有丝毫畏惧，更加没有后悔，他眼中闪过一丝兴奋的神色，玄妙的步法立即停了下来。

　　“怎么回事？”

　　叶锋从容不迫，甚至极其潇洒，擂台之外的修士却都迷茫了。由于擂台禁制的存在，他们都只能看到宋金刚与叶锋一直在追击、闪避，同时还说着什么，却都听不见他们到底在是说什么。

　　现在看到叶锋突然停下，任由宋金刚攻击，仿佛要自杀一般，他们自然都十分的震惊、更加不能理解。

　　“叶家主疯了么？”众修如此想道。

　　“莫非叶家主在与宋金刚拼比炼体修为？”

　　叶家众修，还有裁判席上的众多高手，却都知道叶锋拥有强大的炼体修为，因此倒并不是非常惊异，不过叶锋和宋金刚的拼比方式，还是大大出乎了他们的意料。

　　毕竟，即便是同样炼体境界的修士也不可能，不做任何防御，仅凭肉身相互接下对方的拳脚攻击。

　　嘭！

　　说时迟那时快，就在大多数修士都不看到叶锋，认为叶锋是在自寻死路，即使不死也要身受重伤的时候，宋金刚巨大的拳头，结结实实的击打在了叶锋的胸口。

　　拳头与身体相击，发出巨大的声响和耀眼的光芒，强大的劲风瞬间席卷整个擂台，紧接着满怀期待的众修却发现，叶锋依旧安然无恙，衣衫和长发迎风飞舞，身体却半步没有后退，反观没有丝毫失败准备的宋金刚却被生生震退了半步。

　　“好！再接我七分功力的第二拳。”

　　宋金刚惊异之余，更加的兴奋，再次暴喝一声，身体表面金光闪烁，快速游走，最后全部击中在拳头之上，形成了一条环绕着拳头的蓝色雷龙，与拳头夹带着巨大的威压和清晰的破空之中轰向了叶锋。

　　众修也都被叶锋的强悍肉身震惊，这才知道叶锋不仅是金丹修士，还是炼体高手，然而他们还没有来得及喝彩，就见宋金刚发出了更强的一拳，对叶锋刚刚竖立起来的信心，刹那之间再次崩塌了。

　　原因非常之简单，越是高手越能够看出宋金刚这一拳的强大，如果说之前的一拳，虽然强大却不及法宝攻击，这一拳则是完全堪比法宝！

　　是金丹修士，只要有法宝，就能够发出如此攻击，并没有什么了不起，真正惊人的却是，叶锋依旧要以肉身来抵挡这堪比法宝攻击的一拳！

　　嘭！

　　就在所以修士再次不看好叶锋的时候，宋金刚这一拳再次击中了叶锋，叶锋果然没有祭出法宝防御，甚至连护甲、法袍都没有启动，完全凭借强大的肉身接下了这一拳，一阵耀眼的强光之后，居然依旧安然无恙，甚至还是纹丝不动。

　　再看宋金刚却是比之前后退的还要多，足足推开了三步，这才有些狼狈的稳住了身形，连手臂都微微颤抖了起来。

　　“家主威武！”

　　叶家众修再也忍不住，全部欢呼了起来，众修一见也忍不住跟着喝起彩来。与此同时，宋金刚却是大怒，强行压下心中的畏惧和危机感，如同凶兽般狂吼了一声，整个人体表金色光华大放，本来就异常高大的身形，居然再次涨大了几分。

　　原本就结实的肌肉更加的峥嵘，更加充满了一种触目惊心的爆发力，仿佛其中蕴含着无穷无尽的力量。

　　尤其惊人的是，宋金刚的背后居然升腾起了一尊巨兽的幻影。巨兽浑身金毛，形如猿猴，虽然是虚影，却散发着堪比元婴高手的威压，更有一种无坚不摧、高高在上的气势，居然与蛟龙有几分相似。

　　“金刚大力神猿！”

　　叶锋微微一惊，立即想起了一种传说之中的神兽，目光终于微微凝重起来，运转起紫阳真身第八重功法，体表立即散发出淡淡微光。

　　与此同时，裁判席上的众高手以及观战众修之中的有识之士，也都猜出了宋金刚背后出现的虚影是什么，全部都是大吃一惊！

　　修士背后出现异兽虚影，一般来说有三种情况。第一这修士体内有异兽血脉。第二这修士修炼了某种与异兽有关的法诀，或者拥有与异兽有关的宝物。第三，第一第二种情况同时出现在一名修士身上。

　　而无论是哪一种情况，都说明这修士十分的强大，擂台之上的宋金刚显然就是这类修士中一员。

　　金刚大力神猿是力量最大的一种神兽，这代表着宋金刚必然拥有神力，这大概也是宋金刚身材异常高大结实的主要原因了。

　　“这次叶锋真的危险了，金刚大力神猿虚影一出，表示这宋金刚使用了全力的力量。叶锋炼体修为或许高深，却绝比不上这天赋异禀的宋金刚。别说是他，就是元婴高手，与这宋金刚比试炼体修为，只怕也是必输无疑！”修士们如此想道。

　　叶家众修更加焦急，其中不少人都闭上了双眼，连银发书生都露出了期待之色，显然不能确定叶锋是否能够再次创造奇迹。

　　嘭！

　　宋金刚与其身后的金刚大力神猿虚影同时出击，叶锋立即有一种面临大山崩塌的感觉，身体随即被这一拳击中，整个人立即如同断线风筝一般飞了出去，重重撞击在擂台边缘的禁制上这才停了下来。

　　叶锋的身体顺着透明的禁制慢慢滑落，众修全都安静了下来，连宋金刚都只是静静看着，没有采取进一步行动。

　　显然，所有修士都想知道叶锋是否能够再次创造奇迹。结果他们全部失望了，叶锋并没有站立着落地，而是噗咚一声，重重摔倒在了地上！

　　“好！”

　　海家修士、众多倭人修士，全部欢呼了起来。其余的修士则是议论纷纷，唯有叶家修士依旧安静的看着叶锋，他们都不愿意相信叶锋就这样被击败甚至击杀。裁判席上的银发书生同样注视着叶锋。

　　看到金刚大力神猿虚影出现的那一刻，银发书生也不再对叶锋保有任何希望，因此叶锋被击飞之后倒地不起，他没有丝毫的意外。不过身为擂台的主人，他此时竟然清晰的感觉到，叶锋身上的生命气息并没有消散。

　　众修不知何时也发现了叶锋的异常，全都再次安静了下来，而叶锋果然在众修的难以置信目光之中，微笑着站立了起来，甚至还从容不迫的拍了拍身上根本不存在的灰尘，朝着观众微笑致意之后，这才看向呆若木鸡的宋金刚。

　　“家主威武！”

　　叶家众修情不自禁欢呼起来，众修也仿佛受了感染，喝彩之声山呼海啸，场中气氛前所未有的高涨。

　　“怎么可能？你怎么可能没有事？甚至连一点伤都没有？”宋金刚惊恐的看着叶锋，好一会终于说出了所有修士心中都存在的疑惑。

　　“不必惊异，其实我之前之所以被你击飞，甚至过了一会才起来，完全是为了卸去你这一拳的伤害。如果我尽全力，依旧可以纹丝不动，不过却可能会留下一点内伤。而现在，我自然是一点伤都没有。”叶锋笑道。

　　“原来如此，看来你的炼体修为一点也不比我弱。不过我依旧不会有丝毫畏惧，你能够接住我三拳，我同样也可以。来吧！”宋金刚傲然说道。

　　不过宋金刚表面上一点不在乎，双眼深处却闪烁着畏惧的光芒，看叶锋的目光也仿佛是看怪物一般。

　　宋金刚最清楚自己有多强大，也因此最清楚叶锋有多么妖孽。宋金刚之前一拳看似威风却没有伤到叶锋丝毫，甚至他自己的虎口还被震裂了，只不过他运功控制着，一般修士都察觉不到而已。

　　“好，既然你宁愿被杀，也不愿意加入我们叶家，或者违背诺言当场认输，那我今天就成全你！”叶锋冷酷笑道。

　　说完话他没有做任何动作，毫无预兆，快如闪电又悄无声息的一抬手，一个金色的拳影凌空打出，宋金刚虽然还没有来得及反应，就被结结实实的击中了胸膛，闷哼了一声，当即如同沙包一般被击飞了出去。

　　嘭！

　　宋金刚重重摔落在地，嘴角甚至都溢出了殷红鲜血，而且这还是他忍着的结果，不然早就当场吐血了。

　　他的胸口则是留下了一个体积不大，却很深的拳印。好在他穿着银色护甲，护住了胸口，拳印也是留下了护甲之上，不然他真的无法想象会有怎样的后果。

　　咔嚓……

　　宋金刚挣扎着爬了起来，身上的银色护甲却发出了清脆的声响，突然之间以拳印为中心碎裂了开来。

　　“我的银鲨护甲啊！”

　　宋金刚顾不得胸口钻心的疼痛，看着地上的破铜烂铁一般的护甲碎片，脸上满是痛惜不舍之色。

　　“这拳我只用了三分力。怎么样，还要不要继续了？”仿佛从来没有出手，背负双手潇洒自若的叶锋，微笑着说道。


第245章 叶锋之威

　　“大丈夫说道做到，你继续吧！”

　　观战众修士大吃一惊，不料叶锋如此犀利，他们都认为宋金刚必然会认输，却没有想到宋金刚一咬牙，再次走到了叶锋的面前。显然，宋金刚不相信叶锋之前一拳，仅仅使用了三分力量！

　　“好！”

　　叶锋也不手软。从宋金刚背后显露出金刚大力神猿虚影开始，叶锋就更加的确定，不应该放弃宋金刚如此炼体天才了。不过要收服宋金刚，首先要显示出远胜宋金刚的炼体修为，不然宋金刚一定不会臣服。

　　叶锋冷喝一声，再次打出了一拳。叶锋这一拳不再像之前一样随意，他还施展了青龙拳劲和罗汉拳法，拳头之上金光闪烁，甚至还发出了威严的龙吟之声，强大的拳劲透体而出，形成一道似真似幻的金色长龙，张牙舞爪、摇头摆尾朝着宋金刚扑了过去，强大的威压刹那之间笼罩了整个擂台。

　　宋金刚脸色大变，这才知道叶锋说的不假，他同样大喝了一声，整个扎起马步，双腿深深陷入地面，瞬间释放出了金刚大力神猿的虚影。

　　金刚大力神猿的威势也十分的强大，不过与叶锋打出的拳劲比起来，却显然相差太多，甚至都被观战修士们忽略了。

　　拳劲金龙翻腾游走，来到宋金刚面前，宋金刚背后的金刚大力神猿虚影立即承受不住强大压力溃散了，宋金刚也不由自主的闭上了双眼。

　　轰隆！

　　震天巨响之中，耀眼金光刹那之间淹没了整个擂台，叶锋在金光之中巍然不动，宋金刚却如同断线风筝一般飞了出去。

　　宋金刚撞击在禁制之上，这才停了下来，转而摔在了地上，不过等金光消散之后，宋金刚已经爬了起来，虽然脸色苍白，口吐鲜血，却依旧可以坚持，并没有像众修想象的一样，被拳劲金龙击杀。

　　众修颇为失望，觉得叶锋这一拳是徒有其表，雷声大而雨点下。叶锋却没有丝毫意外，依旧微笑着说道：“这一拳我用了七分力，不过可惜，不小心打偏了一些，随意没有伤到你。不过放心，第三拳我一定会注意，而且会使用十分力！”

　　宋金刚恍然，难怪自己还活着，原来叶锋这一拳打偏了，不过叶锋这等高手居然能够一拳打偏，实在是不能令人信服。而这一拳打偏，依旧能够造成比第一拳更大的伤害，实在是让宋金刚震惊万分。

　　听说叶锋还要来一拳，并且是全力一拳，宋金刚立即知道叶锋会手下留情一次，却不会一直这么有耐心。

　　“等等，我输了，心服口服，我愿意加入你们叶家，不过我有个条件，你要传授我上乘的炼体功法！”

　　叶锋亮起架势来的时候，宋金刚终于一咬牙，没敢继续下去。

　　叶锋大喜道：“当然，我之所以要收你，正是看中了你的炼体天赋。我已经看出来，你虽然天赋异禀，却并没有上乘炼体功法，不然你的实力一定不会比我弱。”

　　宋金刚也是大喜，立即恭敬道：“家主在上，请受宋金刚一拜。我宋金刚对天发誓，以后将誓死效忠叶家和家主！”

　　叶锋开怀大笑道：“好、好，以后你就是我们叶家的外姓长老之一了。我们叶家虽然现在还不是非常强大，潜力却是无限。你加入我们叶家，我们叶家绝不会亏待你。快快请起，宋金刚长老！”

　　“原来如此！”

　　观众修士都是大吃一惊，这才大概猜出叶锋和宋金刚进行了赌斗，每人接对方三拳，结果叶锋胜利了，之前一拳则多数是叶锋手下留情了，现在宋金刚应该是按照约定，认输并加入了叶家。

　　“家主威武，欢迎宋长老加入！”

　　叶家众修大喜，非常热情的将认输退出的宋金刚接到了叶家席位上，宋金刚摇身一变从散修成为了叶家长老，而他感受到叶家众修的友好，立即有了一种前所未有的归属感，仿佛漂泊无依的游子回到了家里一般温暖。

　　甚至，叶锋在其退出之前，还施展了甘霖之术，大手一挥，宋金刚身上的伤就完全消失不见了。家主亲自为自己疗伤，不禁让宋金刚颇为感动。

　　“可恶！叶家又多了一名金丹高手！”

　　一些嫉妒、仇视叶家的修士则是暗暗咒骂，不过大多数修士却只是羡慕，即使嫉妒也不敢表露出来，因为他们已经发现，叶家的强大势不可挡，叶锋的地位也随着这次潜龙大会的举行得到了前所未有的巩固，完全超出了他们的预料和控制。

　　“休要得意，纳命来！”

　　叶锋在擂台之上朝着台下欢呼的众修微笑点头致意，倭人之中立即有一名模样黑衣青年修士大喝一声，凌虚御空飞入了擂台。

　　这倭人修士虽然有些矮小，在倭人之中却还算是英俊，不过与擂台之上的叶锋一比，却是乌鸦与凤凰的差别。

　　正因如此，这倭人修士才更加嫉妒、痛恨叶锋，叶锋之前虽然显露了强大的炼体修为，这金丹倭人却丝毫不惧，因为他并非炼体修士，更不打算与叶锋比试炼体修为，他相信叶锋的炼体修为再高，也抵挡不住他的法宝攻击。

　　“死！”

　　叶锋目光一扫，立即看出这名金丹倭人修士是金丹三层，也即是金丹初期巅峰修士，而且还是中品金丹，气运也相当强大，相对于寻常修士来说，是不折不扣的高手，如同法宝也品质不错的话，同阶之中罕遇敌手。

　　不过身为天品金丹，拥有多件古宝、天品法宝，以及多种绝学的叶锋，却显然没有将这金丹倭人放在眼中。

　　叶锋大手一挥，威严的龙吟之中，一道龙形拳劲立即张牙舞爪，迎向半空之中的金丹倭人修士。

　　这一拳的声势还没有之前对战宋金刚时候的第二拳大，其实的威能却是更大，完全是全力出手，拳劲金龙更加的凝练，威能全部内敛，不真正面对根本感受不到，不是真正的高手也看不出这一拳的彪悍。

　　金丹倭人立即脸色大变，这才知道言重低估了叶锋的炼体修为，他目露绝望之色，在这一拳面前，发现自己连呼叫都不能发出声音来，更加别说闪避和抵挡了。

　　吼！

　　拳劲金龙一声震耳欲聋的咆哮，一头撞击在了金丹倭人修士的身上，金丹倭人嘭……当即被轰击成了一片血雾，甚至连身上的护甲、法袍，全部都被震的四分五裂，化为了漫天碎片迸射了开来。

　　倭人修士被轰杀，其金丹则是滴溜溜的旋转，发出耀眼的光芒，依旧保留着倭人修士一部分意识，快速飞向禁制想要逃离擂台，到时候只需要借助倭人王室高手的帮助，再找一具上佳肉身很快就能够恢复了。

　　不过叶锋显然不会给他逃跑的机会，叶锋大手一探，五指微微张开，呈现爪状，天地灵力立即一阵波动，形成了一个巨大的龙爪虚影，轻而易举便将倭人这枚金丹，以及倭人的储物袋一起抓了过来。

　　“不错，果然是中品。之前看周青击杀倭人修士，颇有些羡慕，现在终于轮到我了。”叶锋看了看手中金丹，满意点了点头，体内灵力一吐，猛烈灌入金丹之中，金丹之中的倭人修士意识瞬间就被完全抹杀了。

　　咕噜！

　　叶锋一仰头，竟直接将这枚倭人修士中品金丹吞噬了下去，本来就被叶锋迅雷不及掩耳击杀倭人金丹修士所震惊的观战修士们，见状不禁目瞪口呆，甚至开始觉得叶锋十分恐怖，怀疑其是人形妖兽了。

　　如果叶锋不是人形妖兽，绝不可能肉身力量如此强大，不费吹飞之力击杀中品金丹倭人，更加不可能生吞修士金丹而安然无恙！

　　当然，也有些一些修士并不意外，比如叶家众修，他们早就知道叶锋肉身强大，光凭炼体修为就能够击杀同阶修士，至于生吞金丹也不算什么，承受和消化能力极强，这正是炼体修为高深的一大好处。

　　银发书生虽然惊异，却同样没有太过意外，他早就从前一场比试之中，看出上品金丹之下修士绝对不是叶锋对手了。

　　银发书生目光炯炯的看着场中盘坐修炼的叶锋，立即语气严肃说道：“长眉，你立即吩咐下去，金丹品质低于上品，修为低于金丹三层，法宝低于中品的本门参赛修士，绝不要与叶家主动手，如果叶锋主动找来，立即认输。”

　　长眉正看着叶锋发愣，闻言立即惊醒，毫不犹豫的点头道：“好，不但如此，我还会让能跟叶家主动手的本门修士，遇上叶家主一定要谦虚有礼，这样叶家主看在您是叶璇师父的面子上，一定不会对本门修士痛下杀手！”

　　银发书生赞同道：“不错，切磋而已，没有必要分出生死。本门高手虽然多不胜数，能够在百年之内结丹的却很少，其中的上品金丹或者极品金丹修士更加稀少，绝不可以折损在这潜龙大会之上。”

　　长眉见自己的提议得到赞同不禁大喜，立即精神大振，叫来办事修士，非常严肃郑重的将命令传达了下去。

　　其他几名裁判闻言也立即同样吩咐所在修真势力的修士，如果实力不强，就不要与叶锋进行比试了，甚至最好避开叶家所有修士，因为叶家参加比试的修士一个比一个要修为高深、冷酷无情。

　　不过倭国修士显然是个例外，他们这一次前来参加潜龙大会的金丹修士本来就不多，开始被金光镜击杀了一人，之后被周青击杀两人，随后又被叶天正、尤如水分别击杀了一名，现在再被叶锋击杀一人，一共死去六人，现在仅仅剩余两人，其中一人还是倭人公主。

　　这死去六名金丹倭人无一例外都是倭人之中的精锐，尤其是被叶家修士陆续击杀的五名金丹修士，全部都是在百年之内结丹的天才，可谓是前途不可限量，现在却全部折损在潜龙大会之上了。

　　尤其令倭人无法忍受的是，他们出动天才和高手，为的就是报复叶家，如果能够让叶家大受打击，他们即使全部牺牲也没有白白牺牲，现在情况却并非如此，他们不但牺牲了，还没有打击到叶家丝毫。

　　甚至，六名倭人修士的金丹，其中有五枚都落入了叶家修士手中，最后一枚还在大庭广众之下被叶家家主吞噬了。

　　倭人元婴初期修士，将倭人公主之外仅剩的倭人金丹修士召了过来，私下吩咐道：“你，上去，无论如何要杀了叶家家主，不惜一切代价。你如果因此牺牲了，我们倭人会永远把你当成英雄，你的亲友也会受到特殊照顾。”

　　“是！”

　　倭人金丹修士眼中闪过一丝绝望和怨毒之色，却毫不犹豫的点头答应了下来，没有任何停留转身便飞向了擂台。

　　身为人类不可能不怕死亡，即便修士也不例外。甚至修士还正是最怕死的一类人，不然他们也不会选择修炼这条路了。

　　这名倭人金丹修士之所以答应去与叶锋拼命，自然不是不怕死，而是被逼无奈，倭人元婴高手的话语看似在许诺，其实却是在威胁，如果金丹倭人不答应，倭人元婴高手有一千种办法可以击杀他，甚至是让他生不如死，连他的亲友都难逃一死。

　　反正都是死，倭人金丹修士自然选择与叶锋拼命。何况，这名倭人金丹修士实力颇为高深他一向非常的骄傲，也正是这一次倭人前来参加潜龙大会的最大依仗，他并不认为自己一定需要与叶锋同归于尽。

　　“要是成功击杀叶家家主……”

　　倭人金丹修士乐观的想象着，转瞬之间来到了擂台之上。与此同时，叶锋也突然之间睁开双眼，露出了慑人的神光，看向了倭人金丹修士。倭人金丹修士立即有一种完全被看透的森寒感觉，之前好不容易建立起来的信心，刹那之间完全崩塌了。

　　叶锋肉身强大，已经完全将之前吞噬的中品金丹炼化，修为当即大进了一步，感觉尽力充沛神清气爽，如此再炼化这样几枚中品金丹，相信要不了多久就可以达到金丹四层，也即是金丹中期了。

　　叶锋此时运转灵眼，目光配合强大的神念微微一扫，立即将这名金丹倭人修为和气运看的一清二楚。

　　这倭人修士长相普通，身上的灵力波动却很强烈，竟然是一名极其罕见的上品金丹修士。再看其气运也相当强盛，不过却处于被压制状态，完全落在下风，这也正是倭人修士失去自信的原因之一。

　　毕竟，叶锋的气运在同阶修士之中几乎是绝无仅有，寻常修士遇到叶锋自然而然就会受到压制，很有压力而没有信心，甚至连实力都不内能完全发挥出来。

　　叶锋从容不迫站立了起来，开心大笑，旁若无人道：“竟是个天品金丹倭人，看来这一次我的运气不错。哈哈。”

　　天品金丹倭人大怒，不再说话，直接一张口，吐出了一枚火红色的金丹，这枚金丹散发着强大灵压，连擂台之外的修士们都能够感受到。

　　观战金修没有叶锋的灵眼，他们见到倭人修士吐出金丹，这才知道上场的是一名上品金丹高手，全部都是大吃一惊，原本看好叶锋的不少修士也转而看好倭人修士了，甚至有的修士还私下开始了赌博。

　　看台之上的众高手也是眼睛一亮，都非常好奇叶锋是否能够再次击杀这名金丹倭人。他们都知道叶锋的实力强，却不能肯定叶锋能够胜过上品金丹修士，毕竟之前叶锋仅仅遇到过两名对手，一名是炼体高手，另外一个则是中品金丹修士，实力都远远不能够与上品金丹修士相提并论。

　　此外，这一次倭人在叶锋炼化金丹的时候进场，叶锋根本没有突袭的机会，面对金丹的攻击炼体修为显然也是排不上用场了。

　　原因很简单，金丹攻击比一般法宝还要强大，尤其是这上品金丹，其速度更是极快，叶峰拳头再快也快不过这先下手为强的金丹。

　　“叶家主一定也会吐出金丹！”

　　众修都屏住了呼吸，眼睛一眨不眨的看着比试，想要知道叶锋到底会怎样抵挡金丹攻击，更加好奇叶锋到底是什么品质的金丹。

　　其中倭人公主和倭人元婴高手更有些紧张，他们都想知道叶锋是否就是当初在倭国结丹的天品金丹神秘高手。某种程度上来说，天品金丹这件事情，甚至比叶家、五色灵果果树以及潜龙大会，加起来都要重要！

　　然而，叶锋却让所有修士的期待都落空了，他如果吐出天品金丹固然可以轻松取胜，却会暴露这天大的秘密，引来无穷无尽的麻烦。虽然这秘密迟早都要公诸于世，却显然不应该是现在。

　　何况，即使不祭出金丹，叶锋也有一千种办法，可以击败、击杀眼前这名上品金丹倭人。至于原因则很简单，因为他是叶锋，今生注定独一无二的叶锋！

　　“破！”

　　叶锋眼中寒光一闪，大手迅疾一挥，指上储物戒指微光一闪，玄金古剑立即化为一道黑色剑光飞了出来！


第246章 指剑克敌

　　咔嚓！

　　耀眼的黑色剑光闪过，倭人的上品金丹立即光芒黯淡，表面出现了一道触目惊心的裂纹，上品金丹倭人受到极大反震，当场吐出了一大口鲜血，顾不得惊疑，想要收回金丹，叶锋的剑光却意犹未尽的杀到了他的近前。

　　剑光如此之快，虽然震裂了上品金丹，却没有丝毫的停滞，如同行云流水一般围绕着倭人颈脖迅疾一绕，鲜血飞溅，倭人修士的头颅立即飞了出来，强大的剑气则是随后将倭人修士身体绞杀成了粉碎。

　　至于上品金丹自然也落入了叶锋手中，叶锋灵力一吐，抹去其中倭人意识，与先前一样当场将这枚金丹吞噬了下去。

　　观战修士都是一阵安静，就连叶家众修也没有料到，叶锋的修为已经强大到了这种地步，随手一剑就能够击杀上品金丹修士，上品金丹修士甚至还使出了最强大的手段，祭出了上品金丹。

　　“叶家主的实力到底有多强？”

　　所有修士心中都有这样的疑问，直到叶锋炼化了这一枚上品金丹，都没有修士敢上场去挑战叶锋。

　　实际上参加比试的高手极多，甚至有一些金丹中期、后期修士，不过除非叶锋同意，不然这些高手根本没有办法与叶锋比试。而金丹初期的修士则极少有把握胜过叶锋的，即便有少数人比较自信，也不愿意冒险浪费一次失败的机会。

　　叶锋见没有人上场，只好下了擂台，反正他已经连续取胜了三场，成功获得了进入第二轮的资格。

　　上品金丹能够提供的灵力明显比中品金丹要浑厚、充裕许多，令叶锋修为有了很大提升，不过叶锋身为天品金丹修士，修为提升显然需要极大量的灵力。如果是下品金丹修士，得到这一枚上品金丹，只要能够快速炼化，有很大把握能够从金丹初期直接提升到金丹中期，甚至可能提升到金丹后期。

　　中品金丹修士炼化的效果次之，上品金丹、极品金丹更次之，到天品金丹连一个小层都不能提升，不然的话叶锋早就是金丹中期修士了。

　　叶锋当场在深海之中潜修，吸收了大量的真龙气息和灵力，还时常击杀妖兽吞噬妖兽体内妖丹，却依旧大半年才提升了三层，足见天品金丹修士提升之困难。

　　当然，老天有时候还是公平的，叶锋提升需要的灵力极多，一旦提升了，实力也将远胜同阶修士。

　　叶锋现在虽然还是金丹第三小层，实力却比之前要更加强大了，收服了宋金刚，击杀了两名金丹倭人，也令他的气运小有增加。而由于叶璇拜师和叶家众修的惊人表现，导致叶家在东海众修心中地位越来越高，叶家和叶锋的气运因此都在无形之中增长了许多。

　　“愚蠢，死有余辜，我让他不惜代价击杀叶家主，他居然还抱着全身而退的念头，不然的话他直接自爆，未必没有机会取胜。”倭人元婴初期修士惊异之余，则很是愤怒，对死去的倭人金丹修士没有丝毫的惋惜。

　　甚至，如果不是这金丹倭人已经死去了，他肯定要再将这金丹倭人击杀一次。至于他之前对金丹倭人的许诺，更加如同浮云一般飘渺了。

　　至此，前来参加潜龙大会的倭人修士甚至还剩余很多，其实却相当于是全军覆没了。毕竟筑基期修士威胁不到叶锋等叶家重要人物，金丹修士则是几乎死光，最后剩余的倭人公主也是叶家的卧底。

　　当然，元婴倭人不知道倭人公主是叶锋的人，不过即便如此，他也不会让倭人公主上场去与叶锋拼命。万一叶锋在大庭广众之下将倭人公主击杀吞噬了，到时候倭人王室一定不会饶恕他。

　　至于元婴倭人自己虽然是元婴修士，却是修炼了几百年的老怪，显然不符合条件，不可以下场比试。

　　叶锋再次来到裁判席上，银发书生、长眉老怪、南宫仙子对其态度显然转变了许多。叶锋也不在意，他与这几人随意说了几句，接着就在直接在席上修炼了起来。叶璇等人已经将得到的金丹都交给了叶锋，毕竟他可以快速的炼化，其他叶家修士虽然也有炼体修为，却还没有达到这样的境界。

　　而叶锋是叶家第一高手，也是叶家进入前十的唯一希望，修为自然是越快提升越好，不然金丹留在其他修士身上暂时也是浪费。

　　“真是怪物！”

　　众修见叶锋居然当场修炼想要提升修为，不禁很是无语。磨刀不误砍柴工，许多原本认为炼体是歪门邪道的修士都暗暗决定这次潜龙大会之后，无论如何都要弄一本上乘炼体功法，再抽出一些时间来炼体，这样必能极大提升修炼速度。

　　比试依旧在继续，因为少了叶锋等高手，比试虽然精彩，却总让修士们觉得少了点惊喜和震撼。

　　第一轮的比试很快结束，参加潜龙大会的修士被淘汰了大半，叶家参加比试的修士却有九层进入了第二轮，通过的筑基期修士的数量和质量，比起海家、南宫家、飞鱼门、万仙岛，竟然不相上下。

　　第二轮比试比第一轮明显要激烈的多，更多的修士被淘汰，也有更多年轻高手脱颖而出，其中叶家众修尤其是三十六天罡尤其引人注目。

　　金丹修士之中周青由于受伤，没能参加接下来的比试，其余的叶璇、叶天正、尤如水全部进行了比试。

　　其中叶璇依旧是势不可挡，或者说是无人敢挡，轻易进入了第三轮比试。叶天正、尤如水虽然是议论困难重重，却同样凭借上品金丹的强大实力，成功通过了第二轮比试。此时，第二轮比试接近尾声，叶锋终于身形微微一动，进入了擂台之中。

　　擂台上一名修士正是与叶锋还算认识的何松，这何松刚刚取胜了两场，正是意气风发之时，见到叶锋来到，立即露出了沮丧之色。

　　“叶家主，请指教！”

　　何松是蓬莱仙门弟子，最近又得到了长眉老怪的指点，实力很是强大，由于蓬莱仙茶能够改进金丹品质，何松作为蓬莱仙门弟子，每年都能分到一些，所以他的金丹品质本来虽然不是上品，后来却达到了上品。

　　有这样的条件，何松虽然觉得叶锋不好对付，却依旧决定试上一试。毕竟，这第二轮比试不同于第一轮，输掉一场就会被淘汰。而何松身为具有中土修士血脉的东海大门派修士一向看不起倭人，他可不认为之前被叶锋击杀的那名上品金丹倭人能够与自己相提并论。更加重要的是，他相信即使叶锋真的实力远胜于他，也绝不会那么无情的将他击杀。

　　然而何松却不知道叶锋其实相当厌恶他，原因非常之简单，当初叶锋在蓬莱仙门结丹，何松曾经勾结长眉老怪算计过叶锋。要不是叶锋当初比较冷静沉着，恐怕早就被长眉或者何松同门击杀了。

　　当然，叶锋并不确定何松真的算计了他，也没有因此受到任何影响，再加上叶璇和银发书生的师徒关系，以及蓬莱仙门的存在，所以并不打算击杀何松。不过不击杀不代表就这样放过他，小小教训一下是必须的！

　　叶锋稳稳落地，背负双手看着很是紧张的何松，微微一笑道：“指教不敢，不过你是小辈，我就让你先出手好了。”

　　叶锋一共见过何松三次，第一次他是练气修士，何松是金丹修士。第二次何松是长眉老怪跟班，第三次竟已经成了何松的前辈，这样的变化实在是巨大，令叶锋觉得人生真是充满了不可预知的奇妙。

　　何松眼中闪过一丝怒色，他显然并不认为叶锋有资格成为他的前辈，不过他也不客气，俗话说先下手为强后下手遭殃，正因为他实力可能不及叶锋，占据先机才更为重要，叶锋狂妄将优势让给他，他自然不会错过。

　　唰！

　　何松一张口，立即吐出一道天青色光华，匹练一般斩向了叶锋，剑光如同行云流水一般流畅简单，其中却显然蕴含着高深的剑术。

　　叶锋目光一凝，立即看出何松发出的光华，是一件样式古朴的天青色法宝飞剑，而且品质相当之高，居然是一件相当不错的中品法宝，而且一看就知道已经被祭炼了不少年，极有可能是长眉老怪或者蓬莱仙门的赏赐。

　　砰、砰、砰！

　　众修本以为叶锋要出剑，谁知叶锋却身形微微一动，整个人如同一阵风般迎了上去，居然没有使用任何的法宝，以一双拳头硬撼起了剑光。

　　“好家伙！”

　　众修都是大吃一惊，尤其是何松，他发现叶锋的拳头非常结实，竟完全能够抵挡住法宝飞剑的锋芒，甚至还震的剑光黯淡了许多。

　　尤其惊人的是，叶锋的身法和拳法极其的玄妙，其眼力更是毒辣，每一拳都记在飞剑剑身灵力和神念最为薄弱的地方，连他原本十分流畅的剑术，一顿一顿，断断续续，非常的憋闷难受。

　　何松一边全力御剑，一边赞叹道：“原来叶家主也是剑道之中的高手。不然绝不可能每一拳都打在剑身弱点之上，令我连一个完整的剑招都发不出来。”

　　叶锋从容不迫的在剑光之中游走，极其的潇洒飘逸，双眼满是思索之色，仿佛在研究何松的剑术，听到何松的话，他微微一笑道：“不敢，略通皮毛而已！”

　　“既然叶家主也是用剑高手，何不即使飞剑来比拼一下？”何松道。

　　“不必，我如果出剑，恐怕会控制不住将你伤了。”叶锋摇头道。

　　“不试试怎么知道。何况，即便你伤了我，我也不会怪你。难不成叶家主想要与我来个剑术赌斗，让我输了就加入叶家不成？”何松笑道。

　　“没有必要，看剑！”

　　叶锋已经将何松剑法看的七七八八了，闻言立即以指带剑快如闪电精准无比的点击在了何松法宝飞剑之上。

　　哐啷！

　　清亮悠扬的撞击之上传来，何松的剑光刹那之间传递消失，法宝飞剑显出原形，其中何松灵识全部被震散，法宝飞剑表面出现一个清晰的指印，微微一顿之后被击飞了出去。再看叶锋却是安然无恙，甚至已经在瞬间收了手，依旧像一开始一样负手站立着，仿佛根本没有动过手一般。

　　何松大吃一惊，以为叶锋要趁胜追击，连忙祭出一面巴掌大小，光芒闪烁的青色小盾，环绕在身周，却发现叶锋已经退到了一开始的位置，正面带微笑的看着自己，舒了一口气的同时不禁很是惭愧。

　　擂台之下的众修士则再次大吃一惊，叶锋果然没有让他们失望，每一场比试都会给他们惊喜和震撼。

　　部分修士甚至开始相信叶锋有希望进入潜龙大会前十了。而当叶锋一指击飞了何松飞剑，所有修士都忍不住高手喝起彩来。

　　“我输了！”

　　何松虽然没有受伤，却知道叶锋是手下留情，甚至可能是不屑伤他，他微一迟疑，终于一咬牙，启动手中玉牌，将自己传送到了擂台之外。

　　“休要猖狂，你若真的厉害，就让与我比上一场，让我来看看你到底有多大能耐！”叶锋虽然没有伤到何松丝毫，却让何松颜面扫地，连蓬莱仙门的众修士都觉得十分的没有面子，其中一名金丹师姐，终于忍不住冷喝一声站了出来。

　　“金丹中期修士？好，来吧。老是与同阶修士打斗确实没有什么意思，而我要进入潜龙大会前十，迟早要面对你们这些高手！”叶锋运转灵眼，眼中光芒闪烁，目光随意一扫，立即看出了这名金丹师姐确实是一名师姐，已经是金丹中期修为，而已金丹品质与何松一样，都是上品金丹，甚至还有胜过何松一筹的趋势。

　　显然，这位金丹师姐才是蓬莱仙门的真正年轻高手之一。不过叶锋却是丝毫不惧，脸上依旧挂着微笑，在众修士惊异、期待的目光之下，想也不想的点头答应了下来。

　　“又有精彩的比试了，叶家主大战金丹中期蓬莱仙门师姐，据说这位师姐不仅是金丹中期，更是上品金丹，同时还拥有中品巅峰法宝，同时还是极品灵根，其修炼功法也蓬莱仙门的镇派功法《蓬莱仙诀》，不知道这一次叶家主是不是还能像之前一样，不断的创造奇迹，轻易击败强大对手！”

　　“开赌，开赌！快来买啊！如果动作慢了，比试只怕又要结束了，到时候你们就再次后悔莫及了！”

　　众修惊呼议论，说什么都有，有人认为叶锋会继续取得胜利，大多数人则是认为叶锋再强也不可能击败高阶修士。

　　“叶家主确实很强，不过他居然敢对战金丹中期修士，而且这名金丹中期修士还是我们蓬莱仙门的天才之一，实在是太不理智了。果然还是年轻啊，总是不知道天高地厚！”银发书生微微摇头道。

　　显然，他也不看好叶锋。至于长眉老怪等高手更加都认为叶锋必输无疑。身为高手，他们非常清楚，修士到了金丹期之后，即便是一小层的差距也很难逾越，更别说是金丹前期与金丹中期之间的巨大差距了。

　　叶家众修则相信叶锋绝不会轻易被打败，挑战甚至击杀高阶修士这种事情，叶锋早就不是第一次做了，不过眼前这名高阶修士比叶锋以前击杀的任何一名高阶修士都要强大，不由得叶家众修不担心。

　　擂台之上的叶锋却是从容不迫，没有任何压力，他先是朝着擂台之下关心自己的叶家众修士微微点头，示意众修不必担心，这才转头再次看向了通过禁制，站立在不远处的蓬莱仙门金丹中期师姐。

　　与绝大部分女修一样，这位金丹师姐显然在外貌身形上花了不少的心思，看起来非常的漂亮甚至是完美，不过正是这种完美，给人一种很不真实，或者说没有任何特点，非常普通的感觉。

　　不过这名金丹师姐的气运非常之强大，居然只比叶锋弱小一点，几乎是叶锋除自己之外见到过的气运最强的修士，甚至连倭人公主都比不上她。

　　“此女气运如此之强大，身上必定有异宝，其身份也一定非同寻常，绝不止是蓬莱仙门的普通弟子。”叶锋在心中冷静分析道。

　　“蓬莱仙门外门弟子林清雪。”

　　这位金丹师姐并非将叶锋放在眼中，她语气平淡的报出了姓名，之后却并没有动手，而是静静的站立着，竟是在等待叶锋先出手。

　　“好个林清雪，竟是在学我之前的举动。我之前让何松先动手，她现在也让我先动手，如果我与何松一样被她击败，她就可以为蓬莱仙门找回面子了。可惜，我并不是何松。她绝不可能得逞。”

　　叶锋一下子猜出了林清雪的想法，微微一笑也不托大，手上灵光微微一闪，立即将玄金古剑祭了出去。


第247章 对战高阶

　　林清雪冷冷的看着叶锋发出的剑光，直到剑光杀到近前，这才一张口吐出了一道细小的冰蓝色光芒。

　　这道光芒速度极快、极其灵动，还散发着凌厉和冰寒的气息，寻常修士很难看清这光芒的本身，叶锋却拥有灵眼，目光迅疾一扫，立即看清这光芒本身并非飞剑，而是一枚冰蓝色的飞针。

　　叶锋目光微微凝重了起来，他发现这飞针竟是一件中品法宝，更为重要的是，他知道飞针一般都不会只有一枚。而且比之飞剑，飞针或许缺少冲击力，却更加的犀利、灵活，御针的法门也与御剑法门大不相同，更加的防不胜防。

　　叮叮叮！

　　叶锋的剑光如同一条张牙舞爪的蛟龙，摇头摆尾，威势不凡，又如同行云流水一般流畅、自然。

　　林清雪的针光则是如同点点星光，围绕着剑光闪烁不停，两者还不断的撞击，发出清脆、密集的声响，美轮美奂，其中却又蕴藏着玄妙的剑术和针法，每一击都是一次技艺上的真面较量。

　　叶锋清晰的感觉到，每一次林清雪的飞针击打在玄金剑上，玄金剑剑光就会弱小几分，林清雪强大、精纯的灵力，也会透过飞针，入侵到玄金剑剑身之中，并且每一次攻击居然都是叶锋剑招的弱点，足见这林清雪不仅针法高明，对剑法也颇有研究。

　　换做寻常金丹初期修士，玄金剑恐怕早就光芒黯淡被震散了其中灵识，更别说继续施展剑招攻击了。

　　不过叶锋却不同，他身为天品金丹修士，修炼的又是绝世奇功《九天玄经》，自然不会那么容易被击败。

　　每次飞针击中玄金古剑，叶锋神念微微一动，凌空打出灵力，灵力汇入剑身之中，立即就能够稳住剑光，使剑光保持强大的威能，并且刹那之间将入侵剑身的林清雪灵力炼化、吞噬干干净净。

　　至于剑招更加不会因为这外力而被打断，别说飞针的冲击力不行，就是飞剑不断的撞击剑招弱点，叶锋也不会受丝毫的影响。原因非常简单，叶锋的剑术是在海洋深处战神强大水压修炼而成的！

　　“咦！”

　　林清雪不禁微微一惊，她本打算像叶锋击败何松一样击败叶锋，她没有强大到能够正面抵挡剑光的拳头，却有更加犀利、灵活的飞针法宝。她相信她的飞针一出，凭她的眼力和针法不费吹飞之力就能够击飞叶锋的玄金古剑，却万万没有料到，叶锋剑光并没有受太大影响，竟与针芒达到了平分秋色的地步。

　　尤其令她难以理解的是，每次她特意透过飞针打入玄金古剑的灵力，都像是泥牛入海一般没有任何的反应。

　　观战众修也都彻底震惊了，纷纷议论了起来道：“好家伙，这叶家主身为金丹初期修士居然能够与金丹中期的林清雪斗个不相上下，难道说他已经修炼到了金丹中期不成？”

　　“第一轮比试的时候他明明还是金丹初期，这么快就变成金丹中期了？哪有修士修炼这么快的？”

　　“难道你忘了，之前叶家主吞噬了那么多的金丹了？换做其他修士早就应该是金丹中期，甚至是金丹后期了。”

　　“这倒也是。”

　　“是什么是。如果他突破，我们不可能感觉不到天地灵力的波动，还有他之前也不可能毫无阻碍的进入擂台与金丹初期的何松比试。”

　　“如此说来，他还是金丹初期了？看来他是真的有越阶挑战的实力！”

　　裁判席上的众高手也是微微一惊，非常之疑惑，其中原本有些沮丧的倭人元婴高手，见到叶锋在越阶战斗，却丝毫不落下风，立即眼睛一亮，连藏在袖子之中双手都忍不住微微颤抖起来，更加怀疑叶锋可能就是在倭国结丹的天品金丹修士了。

　　如果能够确定叶锋就是天品金丹修士，那么别说输掉这次潜龙大会比试，就是永远的失去五色灵果果树也显得微不足道了。

　　到时候只需要将叶锋暗杀，得到天品金丹，就能够塑造出一名天品金丹修士，再集合倭国财力人力，这名天品金丹修士很快就能够结成元婴，而且至少是一名上品元婴高手，一名上品元婴高手的价值远胜多名下品、中品元婴修士。

　　尤其，这名上品元婴修士将在倭国一直在准备的，不久之后的入侵东海、乃至中土的大战之中发挥出强大的作用！

　　银发书生颇为遗憾道：“可惜，之前不知道叶家主如此厉害，不然老夫就收他为徒了。现在老夫收了叶璇这个叶家的小辈，名义上与叶家家主同辈，自然不可能再收叶家主为徒。好在叶璇的实力虽然不及这叶家家主，却比他年轻许多，还是个乖巧活泼的孩童，有老夫这个名师教导，将来实力一定能够轻易赶超这个叶家家主！”

　　长眉等人立即表示了赞同，其中南宫仙子目露思索道：“这叶家主能够挡住林清雪的飞针未必就能够一直坚持下去，不过即便如此，他也至少是上品金丹，甚至可能是极品金丹。如此修士，背后很可能有强大的高手存在！”

　　银发书生点头道：“说的极是。如此看来，老夫倒是没有什么可遗憾的了，即使老夫没有收叶璇，他也不会拜老夫为师，因为他很有可能已经有了高手师父。不过这也无所谓，其实老夫更喜欢叶璇这个女娃。要是叶家主成了老夫的徒弟，老夫还真无法想象会是怎么样一种情形。哈哈。”

　　“话说回来，你们认为叶家主这场比试真的能赢？”长眉老怪道。

　　南宫仙子道：“当然不能，他最多再支持一小会，如果林清雪多拿出一些手段来，他立即就会被打败！”

　　众高手立即都表示了赞同：“我们也这样认为的！现在林清雪不过是在试探他，毕竟林清雪是金丹中期修士，如果不清楚叶家主的实力，一上擂台就全力出手，很有可能失手杀掉叶家主，到时候事情就麻烦了，至少百年之后的五色灵果没有想头了。”

　　与此同时，擂台之上的林清雪清喝了一声，果然再次祭出了一枚同样的冰蓝色法宝飞针，两枚飞针左右夹击，叶锋刹那之间感觉到压力大增，虽然还能够支持住，剑光却显然处于了下风。

　　林清雪已经失去了耐心，见叶锋还能支持，依旧可以施展剑招，甚至还有了遇强则强的趋势，眼中闪过一丝惊异之色，立即在再次祭出了第三枚和第四枚法宝飞针。

　　四枚飞针形成一个简单却变化玄妙、威力强大的阵势，瞬间将叶锋的剑光包围了起来，叶锋的剑光在阵势之中左突右扑，却始终无法突围，仿佛是一条愤怒的蛟龙，不断发出嘹亮剑吟之声。

　　“咦，怎么到了这个时候，叶家主还能够施展剑招而不会打断？”

　　林清雪和观战众修都一点不觉得意外，四枚飞针组成阵势同时出击，叶锋的剑光不被围才再怪。然而，所有修士都没有料到，叶锋的剑光虽然被困在了飞针的阵势之中，却还是剑招连绵，甚至威能还比之前强大了许多。

　　“看你还不断！”

　　林清雪不禁愤怒了，她再次一张口，发出三枚飞针，七枚飞针光芒闪烁，相互之间存在着距离，却又仿佛连接成了一片，竟瞬间布成了一个不断变化、互为攻防、玄妙无比的七星形状的针阵来。

　　“林清雪仙子恼了，传闻她一共有九枚飞针，极少全部祭出，对手越强祭出越多，之前她比试数场，面对的都是同阶高手，却最多才祭出六枚来。现在却对叶家主祭出了七枚之多，叶家主这下惨了，恐怕他要像之前击飞何松的飞剑一般被林清雪击飞古宝飞剑了。”众修大吃一惊，幸灾乐祸起来。

　　作为东海修士，他们显然并不认识叶锋手中的古剑，不然肯定会怀疑叶家主就是叶锋，而叶锋也正是认识到这一点，才会毫无顾虑的使用玄金古剑。

　　毕竟，真正见过玄金古剑的中土修士都不多，东海修士更少，知道玄金古剑已经被叶锋得到的修士也非常之多。

　　“家主，一定要支持住！”

　　此时，叶家众修虽然相信叶锋，却依旧忍不住担心，裁判席上的高手也都眼睛放光，一眨不眨的看着比试，显然都十分的好奇，叶锋到底还有什么手段！

　　擂台之上，林清雪见叶锋的古剑光芒越来越黯淡，心情终于愉快了许多，傲然笑道：“古宝飞剑你是收不回去了，除非你立即认输！”

　　“你说收不回，就收不回了么，给我破！”

　　叶锋目光一冷，冷喝了一声，双手一捏剑诀，一道道精纯灵力凌空打入了古剑剑身之中，古剑之中灵阵疯狂运转起来，古剑立即发出嘹亮剑鸣和耀眼的黑光，猛烈一震，瞬间化为一道更加迅猛的光芒，如同闪电一般刺向了七星针阵。

　　林清雪见状立即猜到叶锋的想法，却并不紧张，甚至不屑还冷笑了起来：“这叶家主竟然想要以巧破力，破解我的七星针阵，确实有些见识，可以却是痴心妄想！我的七星针阵已经研修多年，不是阵法高手和剑道高手，岂能成功破解？”

　　叮、叮、叮！

　　光芒不断炸开，急促的撞击声穿来，原本无懈可击的七星针阵，居然在众修惊异目光下，被叶锋这道本应该消散的剑光成功破解了开来，七枚飞针刹那之间乱成一团，威能被极大的削弱，甚至还不如不布阵了！

　　“这怎么可能？叶家主一定是运气太好，混乱刺杀刚好刺中了七星灵阵的针眼。不然的话他即是炼体高手，又是修炼天才，还是剑术和阵法高手，这也实在是太过逆天了！”林清雪彻底震惊了。

　　观战众修和裁判席的各大势力高手也都露出难以置信的神色，万万没有料到叶锋能够如此快速的扭转局势。

　　“家主威武！”

　　叶家众修则是全然不顾修士的风度，全都高声欢呼了起来。

　　“运气而已，我不相信你一直有如此好运！还能够再破一次！”

　　林清雪终究不是等闲之辈，瞬间恢复了镇定，玉手凌空一指，刹那之间稳住了七枚飞针，随即以匪夷所思的速度，再次布成了七星阵法困住了叶锋杀来的剑光。

　　“看来我这次运气也非常的不错！”叶锋微微一笑，林清雪话音未落，剑光就再次冲散了刚刚成形的七星针阵。

　　林清雪微微一怔，依旧不相信，再次布阵，却同样再次被叶锋轻松破解，这才终于相信叶锋不是运气好，而是真正的精通阵法。

　　观战众修也都以为叶锋是个精通阵法的全才，他们却都不知道叶锋，并非阵法高手，只不过对七星阵比较熟悉。

　　七星阵是诸多上古大能修士联手，根据天空之中的七星研创出来的阵法，具有极其巨大的威能。

　　不过真正的阵法太过高深、寻常修士难以掌握，于是便有了诸多简化的版本，甚至渐渐成为了修真界比较常见的阵法之一，很多修士都能够布出七星阵，可以是剑阵、刀阵，石阵、山阵等等形式。

　　然而，绝大多数修士布出的阵法，威能并不巨大，只有真正研究过许多年，在布阵方面有天赋的修士，才能给布出真正玄妙的灵阵。

　　林清雪虽然远远比不上真正的阵法高手，在同阶修士，尤其是年轻修士之中，却是不折不扣的七星阵高手，再配合其法宝飞针，灵阵更加是同阶罕遇敌手。即便是高阶修士，不依靠蛮力，也未必能够破阵。

　　叶锋没有专门研究过阵法，按照常理确实不可能随便破掉这七星阵，不过叶锋却会一门同样是根据七星变化创造，与七星阵法有极大相通之处的七星步法，经常参悟、使用，并且颇有心得，这才会看出林清雪布置的七星针阵的破绽来。

　　叶锋一开始并不确定，这破绽到底是不是破绽，也不确定攻击这破绽就能够破阵，甚至开始的时候，他都没有看出哪里是破绽来，这才会困住剑光。而到了最后，抱着试试的态度，果然成功了，而且屡试不爽。

　　当然，如果林清雪的阵法造诣再高深一些，或者叶锋的眼力和胆识差一些、不能冷静的去观察，剑光也破不掉这七星灵阵，所以从某种程度上来讲，林清雪说的不错，叶锋确实是运气很好。

　　“不用阵法，我同样可以击败你！”

　　林清雪见状，索性不再摆任何阵法，只是简单的将七枚飞针，并成一条线，径自杀向了叶锋本身。

　　叶锋目光一凝，他知道这一次林清雪并不打算破他的剑法，击飞他的玄金古剑，而是打算直接击败他，如此一来他的剑法再玄妙不能抵挡住林清雪的飞针也是无用。

　　毕竟，林清雪的飞针最重速度，比他的飞剑要快许多。林清雪现在不与他的剑光纠缠，直接御使飞剑攻击他，必能在他的剑光击杀林清雪之前击杀他。

　　即便剑光的速度能够与飞针拼上一拼，同归于尽也不是叶锋的打法。至于原因非常简单，这只是一场比试，而不是生死决斗。

　　“那就来吧！”

　　叶锋不得不承认，最简单的办法也往往是最有效的，林清雪什么阵法都不使用，全凭法宝和修为，确实能够严重威胁到他。不过叶锋绝不是轻易放弃之人，他的目标是本次潜龙大会前十，甚至第一，岂能先败在这林清雪手中？

　　叶锋面对飞针，神念微微一动，玄金古剑立即变大成了数丈长，横挡在了身前，飞针虽然犀利，却显然不能够穿透剑身，于是这一击成功被叶锋挡了下来。

　　不过叶锋也不好受，他剑中的灵识几乎被震散，身体也承受了巨大的反震力量，连人带剑一起被击飞了出去，重重撞击在了擂台边缘的禁制之上。

　　如果不是叶锋炼体修为高深，这一下必定会被震成重伤，失去战斗能力，就此输掉这一场比试。

　　叶锋知道不能给林清雪再次出手的机会，林清雪的飞针如此之犀利，如果凭借速度绕开玄金古剑，无论是他的天品防御法器、护甲，还是紫阳真身，都不可能抵挡得住以犀利、迅疾著称的飞针法宝。

　　于是，叶锋在飞退过程之中神念微微一动，储物戒指光芒一闪，鬼气森森的天品聚魂幡出现在了手中。

　　“小心了！”

　　叶锋轻轻一摇手中聚魂幡，聚魂幡之中立即潮水一般涌出了大量的、浓郁的、黑色的阴煞之气，刹那之间笼罩了整个擂台。

　　众修都是大吃一惊，没想到叶锋有这等魔道法器，而且品质还似乎非常之高，全部惊呼议论起来，同时也都被阻挡了视线，完全看不清擂台之上的情形了。擂台之上的林清雪则是立即有一种黑夜降临的感觉，完全看不见叶锋在哪里，自然也就失去了攻击的目标。

　　林清雪或者可以将飞针化为漫天幻影，覆盖整个擂台，却会大大分散飞针的威力，不但威胁不到叶锋，还会被叶锋趁机攻击，于是她毫不迟疑的收回了所有飞针，首先将自身保护了起来。


第248章 海家天才

　　吼、吼、吼……

　　漫天黑雾之中诸多狰狞面孔飞舞不停，发吃凄厉的刺耳叫声，非常之阴森恐怖，正是叶锋聚魂幡之中的大量阴魂。

　　林清雪虽然是金丹中期高手，却终究是个女子，看到这么多的阴魂，不禁脸色微变，不过她瞬间就镇定了下来，冷喝了一声，身周飞舞的法宝飞针立即发出了冰寒无比的气息，咔咔咔刹那之间将周围黑雾之中的阴魂冰冻了起来。

　　啪啪啪……

　　阴魂冰棍一般摔落在地，立即碎成了一地的冰屑。

　　叶锋身为聚魂幡的主人，又拥有灵眼，在黑雾之中视线和神念都丝毫不受影响。叶锋清楚看到阴魂虽然凶悍，却接近不了林清雪，立即一挥手将玄金古剑，抛到了天空之中，正是在施展得自紫阳宗的抛刀绝学。

　　随着叶锋修为的增长，这抛刀或者抛剑之术威能越来越大，几乎是叶锋最强一招。叶锋的风卷残云剑法最后一招风卷残云虽然也是十分强大，却需要一套都施展才能给略胜这抛剑之术的威能。

　　而现在林清雪虽然看不见叶锋，神念也受了严重的影响，却可以察觉到天地灵力的波动，如果叶锋施展风卷残云，一定会被林清雪立即发现，剑招也就失去了效果。

　　抛剑之术却不同，而且这漫天的黑色雾气和阴魂，刚好为叶锋争取到了施展的机会和足够时间。

　　玄金古剑迅疾翻转，转瞬之间飞出了黑雾、擂台和禁制，甚至还飞入了寻常修士目光难以达到的高空之中。

　　“怎么回事？”修士们正在抱怨什么都看不到，突然看到一柄古朴的长剑飞了出来，不禁都露出了迷茫之色。

　　即便是能够依稀看见擂台之中情形的银发书生等元婴高手，也颇为疑惑，不明白叶锋到底在做什么。

　　“这是叶家主的古宝长剑，一定是被林清雪击飞出来，就好像叶家主之前击飞何松的法宝飞剑一般，这下子叶家主必输无疑了，即便有这魔道法器聚魂幡掩护也无济于事。”一名修士眼睛一亮道。

　　“有道理，我就知道叶家主不是林清雪的对手，他们修为相差的太多了。”另外一名修士点头道。

　　“错了，我觉得应该是邪不胜正。叶家主使用魔道法器，一定是邪魔外道，再强大也迟早要被击败！”又一名修士道。

　　如此传言转瞬之间传播了开来，众修微一思索，都觉得很有道理。然而，这被击飞了的古宝长剑，却许久都没有落下来，众修终于觉得有些不对劲了。

　　而就在众修纷纷猜测玄金剑去哪里了的时候，轰隆隆的雷声响起，玄金剑终于从高空之中如同一道黑色闪电一般劈杀了下来。如果不是众修之前看到过玄金剑飞入高空，看到这道犀利、迅疾的剑光，他们一定会以为这真是一道颜色有些奇怪的天雷！

　　“原来叶家主的古宝长剑没有被击飞，而是在施展强绝的剑招！”众修震惊的同时，这才知道他们都搞错了，传言果然十有八九都是假的！

　　“好家伙，居然是一招剑术，这剑术的威能只怕可以斩杀任何金丹初期修士了，叶家主居然有如此高深的剑术，之前却一直没有施展，看来我输给他一点都不冤枉。如果他真的对我施展了这剑术，我恐怕早就已经被击杀了。”

　　何松、宋金刚这两名被叶锋击败的修士，看到这道匪夷所思，发出巨大威压、强横剑气的剑光，全都是倒吸了一口气凉气，暗暗庆幸自己不是叶家修士最为痛恨的倭人，不然即使实力再强几分，面对如此剑光也是必死无疑！

　　众年轻高手之前接到长辈们的命令，让他们尽量避开叶锋，他们还很是不服气，认为叶锋未必是他们对手，现在看到叶锋祭出的这道剑光，这才知道他们的长辈都是为了他们好，总是那么的正确和具有前瞻性目光。

　　银发书生等修士也都改变本来的看法，他们本来认为叶锋必输无疑，最多能够支持一小会，现在却开始怀疑叶锋可能会平局甚至是取胜了，至少林清雪是肯定不可能取胜的那么容易了！

　　“不好，这叶家主果然没有闲着！”

　　林清雪正在纳闷，叶锋怎么没有趁机进攻，或者采取其他手段，感受到如同山岳倾塌一般强大的威压，以及清晰的风雷激荡之声，终于恍然，同时目光也凝重了起来，连脸色都再次变了变。

　　林清雪虽然看不见剑光，却能够感受到剑气，更加有一种被锁定、无处可逃的感觉，这种危机感她从来没有在同阶修士身上遇到，更别说是低阶修士了。

　　自此，林清雪终于不敢对叶锋有丝毫的轻视，完全将叶锋当做了同一个层次的高手对待。而如此“待遇”，即便是金丹中期修士也很少得到过。

　　林清雪没有等待剑光接近再做防御，她知道剑光一旦落到了近前，再做防御恐怕就晚了，她当机立断，立即一张口，再次祭出了两枚法宝飞针，九枚法宝飞针也终于全部放出，从炼制好这套飞针法宝之后，除了平时练习和接受师门长辈指点，这还是她第一次九枚飞针一起祭出对敌。

　　九枚飞针本是一个整体，分开能够使用，威能却小很多。而九针齐出也绝不是简单的数量和威能累加。

　　最后两枚飞针一出现，其他七枚飞针立即生出感应，绽放出耀眼的光华和冰寒气息，与最后祭出的两枚飞针连成了一片，仿佛并非是一整套九件法宝，而是一个整体，单独的一件法宝一般！

　　唰、唰、唰！

　　九枚飞针快速的盘旋，刹那之间形成了一场冰色风暴，风暴席卷整个擂台，竟然将所有黑雾和其中的阴魂，全部都冻结起来，并非粉碎为了漫天的黑色冰屑，落在擂台之上足有半尺来厚。

　　黑雾和阴魂被解决，擂台之上立即回复了清明，阴森恐怖的气息也同时消失不见，无论是林清雪还是擂台之外的众修士，视野和心情都是豁然开朗。与此同时，叶锋的剑光却也劈杀到了擂台上空。

　　林清雪目光如电注视着叶锋的剑光，显得异常的冷静，她清喝一声，玉手向上凌空一指，冰色风暴立即击中到一起，将叶锋的剑光卷入了其中。

　　叶锋透过玄金古剑感受到一股强大、无形的力量，这力量不但妄图阻挡剑光、改变剑光的方向，还潮水般的入侵剑光之中，想要强行抹杀叶锋留在玄金古剑之中的灵识，进而使剑光脱离叶锋的控制，化解这雷霆般的一击。

　　叶锋的剑光显然不会那么容易被化解，不然这一剑也不能称为叶锋的最强杀招之一了。这剑光在冰色风暴之中如同激流之中的礁石，丝毫不受风暴左右，刹那之间就切开了冰色风暴继续劈杀向了林清雪。

　　冰色风暴瞬间消散，九枚法宝飞针则是光芒黯淡，散落了一地，林清雪则是脸色苍白，显然受了不小的反震伤害。

　　不过比起剑光来，这点伤害简直是微不足道，至少这点伤害不会致命，剑光却足以让林清雪灰飞烟灭！

　　“九枚飞针都祭出来了，看来林清雪是全力以赴了。”

　　“叶锋这下子要败了。咦，怎么剑光还在，冰色风暴却被破了？”

　　“剑光怎么会有如此巨大的威能？”

　　修士们全部震惊了，连林清雪都露出了难以置信，以及决然的神色，打算吐出金丹来抵挡剑光，正在此时，林清雪的身上却突然出现了一道五彩光芒，剑光斩杀在这光芒之上立即消散不见，连玄金剑都光芒黯淡的被震落到了一边。

　　“清雪，你败了。叶家主，你不会怪老夫多管闲事吧？”裁判席上的银发书生微笑说道，众修这才明白为什么林清雪安然无恙，原来是擂台的主人银发书生即使阻止了比试，不然之前的五彩光芒防御也不会那么的强。

　　“岂敢，我还得多谢你出手，正因为你在，我才敢放手使用这杀招。”叶锋眼中惊异之色一闪而过，笑着说道。

　　叶锋确实不打算击杀林清雪，不过他却必须全力出手，不然根本击败不了林清雪，同时他也没有料到，这一剑居然真的能够逼林清雪祭出全部飞针，还差点吐出了金丹。如果林清雪真的吐出了金丹，或许能够挡住剑光，本身却一定也会元气大伤！

　　叶锋知道银发书生一定会在关键时刻出手，不论是他，还是林清雪，都不会被对方击杀，这才会放手施为。不过银发书生实力的强大，依旧令叶锋有一种望尘莫及的感觉。之前叶锋一剑劈杀在五色光芒之上，立即感受到了一种深邃如海，巨大却又温和，没有丝毫反震的奇异力量。

　　叶锋的一剑则仿佛劈杀在汪洋大海之中一般，没有引起任何的变化，光芒之中的林清雪甚至一点被打击的感觉都没有。

　　不过林清雪身体上没有被打击，心理上却被叶锋沉重的打击了一把。她这才知道自己以往的骄傲又多么的幼稚和可笑。

　　“惭愧，没想到我竟不是金丹初期修士的对手，叶家主，你确实胜了，我心服口服。不过我以后还会找你比试的。希望你能够快点修炼，到时候我们才好来一场真正的公平的同阶修士之间的比试。”

　　林清雪目光有些复杂的看了叶锋一眼，坦然认输，紧接着身形微微一动，离开了擂台，告辞了本门修士直接回去潜修了。

　　至于叶锋则是自然再次取得了一场胜利，同时也迎来擂台之外无数修士的高声欢呼。对于高阶修士，寻常修士本能崇拜，却又觉得高阶修士高高在上，因此渴望以低阶修士的身份战胜他们，叶锋以金丹初期修为战胜了金丹中期高手，刚好满足了他们这个内心深处的愿望，他们自然不会吝啬廉价的喝彩之声。

　　倭人和海家众修却都是脸色铁青都在暗暗咒骂叶锋，甚至连喝彩的众修士也变成了他们鄙夷乃至仇恨的对象。

　　叶锋并在不在意倭人和海家修士的看法，反正仇已经结下来，注定不是你死就是我亡。他依旧站立在擂台之上，等待着第二轮的最后一场比试。然而，他等了好一会，却没有一名修士上场挑战。

　　显然，修士们都被叶锋之前的神勇吓着了，同阶中没有任何修士认为自己能够胜过叶锋，加上叶锋风格冷酷，之前要不是银发书生，连蓬莱仙门的天才林清雪恐怕都难逃他的毒手。众修自然不敢冒险，他们可不认为他们会像林清雪一样，在危急关头，还有银发书生的特殊照顾。

　　银发书生见无人敢于挑战叶锋，便站立起来高声说道：“如果再没有道友挑战叶家主，那么按照比试规则，叶家主就直接进入了下一轮比试了。”

　　众修闻言都很是羡慕、甚至有些嫉妒，却也没有什么好说的，而海家修士之中却有一名锦衣青年修士站立了起来，以洪亮的声音说道：“叶家主，我也是金丹中期修士，你可敢与我一战？”

　　叶锋目光一闪，发现这名修士果然是个金丹中期，而且气运很强大，远胜同是海家修士的海清。再看这名修士的外貌，则是英俊挺拔，也颇为傲气，与海清很有几分相似，标准的中上等修真家族年轻天才修士的形象。

　　见到这名海家修士出现，立即有修士惊呼议论了起来：“是海家的第一天才修士海龙，也是之前被叶璇击杀的海清的亲弟弟，其灵根、悟性各方面都远胜海清，因此他的年纪虽然比海清小，修为却比海清要高许多，甚至比之前被叶家主击败的林清雪仙子修为都要高一个小层！”

　　“不错，这个我也知道。我有个朋友的朋友就是海家的修士。他告诉我，林清雪是金丹期第四重，这海龙却是第五重。别看这区区一重的差别，真正实力却会有很大差距。如果林清雪是金丹第五重，叶家主未必就能够胜利！”边上一名修士道。

　　“海龙上场，一定是为海清报仇，这下有好戏看了！”

　　修士们刚刚从之前的震撼之中清醒过来，见到海龙要挑战叶锋，不禁再次兴奋、期待了起来，全都将目光投向了擂台之上的叶锋，想看看叶锋到底会不会答应海龙的挑战，再次对战高阶修士。

　　不过大多数修士虽然期待，却都认为叶锋不会再次答应，毕竟海龙的修为比林清雪更高，而且海龙作为海家的第一天才，也是将来的海家家主，其法宝、功法等方面一定不会比林清雪差什么。

　　“有何不敢，尽管上台就是！”然而，叶锋却出乎众修意料，没有丝毫迟疑的点了点头，答应了海龙的挑战。

　　叶锋知道，他要进行接下来的比试，并且在比试之中夺取到名次，必须要尽快提升实力，而提升实力最好的办法就是炼化修士金丹。现在倭人参加比试的金丹修士已经只剩余倭人公主一个，叶锋显然不能杀她，因为她已经是叶家修士了。所以只能考虑海家了。海家参加比试的金丹修士本来就不多，敢于与叶锋比试更是只有海龙这个高阶修士。

　　如果叶锋将至少是上品金丹的海龙击杀，炼化其金丹，有很大机会修为大进，成为金丹中期修士。

　　此外，作为叶家家主，叶锋显然不可以胆怯，不然叶家的士气必将会受到极大打击。更为重要的是，叶锋有信心战胜海龙。

　　当然，叶锋知道击杀海龙，炼化其金丹这个想法和做法，有些残忍。不过修真界本来就是残酷的世界，而海家又与叶家结下了大仇，根本没有和解的可能，唯有拼个你死我活，双方修士比试自然也就是生死决斗，不能有丝毫留情。

　　“好，你有种。银发前辈，晚辈上场之前有个请求，还请前辈答应。”海龙大喜，眼中杀机一闪而过，露出恭敬之色，转向裁判席上的银发书生道。

　　“什么事，说。”银发书生淡淡道。

　　“我请求与叶家主进行生死决斗，想请前辈帮忙做个见证。”海龙道。

　　“没有问题，不过此事得双方都同意才行，你还是先问问叶家主再说。万一他不答应，你不可以强求。”银发书生微微点头道。

　　“多谢前辈。叶家主，你可敢与我进行生死比斗，不死不休？”海龙大喜，再次冷冷看向叶锋道。

　　众修惊呼之声中，叶锋却依旧淡定，微微一笑道：“有何不敢？你若想死，难道我会不成全你？”

　　众修再次惊呼，生死决斗与寻常比试有很大不同。寻常比试可能出现死亡，双方却可以随时选择退出，实力相当的修士绝不会被对方击杀。而生死决斗却一定会出现死亡，双方一旦开始就必然要分出生死来。

　　银发书生闻言却并不意外，当即示意众修安静，紧接着朗声说道：“好，老夫就给你们做个见证，你们接下来这场比试，将以一方或者双方死亡为终点，中途双方不可以以任何理由退出，或者结束比试。如果你们准备好了，现在可以开始了！”


第249章 音杀剑术

　　银发书生话音一落，海龙立即身形微微一动，全身光华闪烁，化为一道长长炫目遁光进入了擂台之中。

　　“好！”

　　众修见海龙遁光如此的漂亮和迅疾，不禁都是一阵喝彩，更加都觉得叶锋与海龙生死决斗是得意忘形、自寻死路了。

　　海家和倭人尤其欣喜，叶家众修则是不禁很是担心，不过他们依旧相信叶锋，因为叶锋绝不会做没有把握的事情，叶锋决定要做的事情经常出人意料，看似不可能，却每一次都能够完成。

　　海龙入场立即迎来了叶锋的剑光，剑光连绵不断，如同狂风一般迅猛，又如行云一般流畅自然，刹那之间便将海龙卷入了其中。

　　海龙却不慌张，他眼中闪过一丝不屑之色，大喝了一声，强大的无形音波立即震散了叶锋剑光，干净利落，没有丝毫的悬念。

　　“海清之前使用过的魔音！并且比海清施展的威能更强！”

　　叶锋瞳孔微微一缩，见剑光不能克敌，没有丝毫犹豫，当机立断一挥大手，将光芒黯淡的玄金古剑收了过来，化为一道蛟龙般的光华，盘旋环绕在了身周。

　　事实上，叶锋预料的不错，海清之前使用的魔音与海龙施展的魔音是同一门绝学，不过海龙的境界要比海清高许多，甚至海清在被叶锋击伤之前并不会这门绝学，为了报仇他才去恳求海龙，学了这门魔音绝学，修炼了不到一年时间，其施展之后尚且能够击败金丹品质比他高的海清，更别说是修炼了许多年的海龙了。

　　“死！”

　　海龙见叶锋祭出的剑光被音波击散，没有丝毫的意外，他傲然一笑，当即趁胜追击，再次大喝了一声，发出了一道更强的音波，朝着叶锋席卷了过来。

　　擂台之外众修见状都惊呼了起来，他们虽然看不见音波，却知道之前海清施展过魔音，此时自然能够联想到这海龙也同样在施展魔音。

　　魔音属于法术，却是一种比较特殊的法术，魔音不像大多数法术和法宝攻击，能够以有形手段阻挡，魔音具有极强的穿透能力，能够穿透法宝、法术等防御，直接攻击到修士身上。尤其魔音的音波无形无色，寻常修士根本看不见，神念也很难捕捉到，因此更加没有办法进行有效防御。

　　此外，魔音之所以称为魔音也是有一定道理的，魔音不仅能够震伤修士的身体，更能够扰乱修士心神，攻击修士魂魄。

　　修士即便身体能够承受音波攻击，魂魄承受不住，同样要身受重伤，之前的周青就是个很好的例子。

　　当然，海清能够重伤周青完全是因为偷袭，换做有了准备的叶璇，魔音就失去了作用。海龙的魔音则要比海清要厉害许多，即便是比叶璇实力强大许多的叶锋，此时也目光也凝重了起来。

　　此时，叶锋双眼之中神光一闪，灵眼运转起来，刹那之间看清了空中的音波，这音波如同涟漪一般，以海龙为起点扩散过来，大半个擂台都在笼罩之中。如此一来，虽然叶锋看到了音波，却还是无法闪避。

　　毕竟，以叶锋现在的修为，七星步再快也快不过声音，更别说是比寻常声音更快的魔音音波了。

　　不过叶锋并不畏惧，他一抬手将玄金剑剑柄握在了手中，另外一手迅疾伸出，在横着的剑身上快速一个弹指，剑身立即猛烈震动了起来，同样发出了一阵无形的音波。这音波虽然没有任何的杀伤力，却相当强烈，是叶锋看准了时机和位置发出，一出现立即与海龙发出的魔音撞击在了一起。

　　“这怎么可能！”

　　海龙立即露出了惊异之色，他发现他发出的魔音，居然被叶锋弹剑的声音轻易的破解，或者说干扰了，最终仅仅发挥了三成不到的威能。

　　海龙很是疑惑，他不明白叶锋为什么能够做到，因为他自己都看不见音波，更加没有办法破解音波。

　　“发生了什么事？这两人是在交手吗？”

　　擂台之下的众修则更加迷茫了，完全不知道发生了什么事情，唯有一些高手才能够猜出一个大概来。

　　“幸好我有灵眼，能够看到音波，不然根本不能够如此简单的将其破解掉！”

　　魔音威能大减，撞击在叶锋的身上，立即被叶锋强大的肉身完全吸收、化解，更加没能影响到叶锋有九天玄鼎保护、藏在金丹之中的魂魄，叶锋见状虽然并不意外，却还是终于舒了一口气。

　　其实叶锋不过是抱着试试看的态度，结果证明他的判断果然不错。

　　“死、死、死……”

　　海龙大怒，他认为叶锋是气运好，所以才碰巧化解了这一次的危机，他不相信叶锋一直会如此好运，于是再次大叫了起来，颇有疯狂的趋势。

　　随着海龙的呼喝之声，一道道强横的魔音，形成了一场无形的音波风暴，转瞬之间席卷了整个擂台，至于叶锋更加被风暴彻底淹没，甚至连擂台之外一些修为不够精深的修士，都受到了影响，突然心神大乱头晕眼花很是辛苦。

　　好在银发书生第一时间发现了这个问题，他大手随意一挥，擂台外围的禁制光芒一闪，立即将音波完全隔离在了擂台之中。受到魔音波及的修士们这才得以恢复，却都还是脸色苍白心有余悸。

　　身处音波风暴之中的叶锋却是镇定自若，他双眼神光如电，凌空站立着手持玄金古剑，另外一手则是不断的弹剑发出铮铮声响快速的破解着攻来的魔音，犹如中流砥柱，竟然丝毫不为魔音所动。

　　“好家伙，这叶家主一定拥有灵眼，能够看到海龙发出的魔音，并且还通晓音波攻击相关法门，或者其天道境界比海龙还要高，能够看透海龙发出的魔音的本质，不然他绝不可能挡得住这接连不断的魔音！”众修都是大吃一惊，银发书生、长眉老怪等高手则是立即看出了端倪。

　　“叶家主还真是令人看不透，他到底隐藏了多少秘密？或者这一次他真的能够再次创造奇迹也说不定呢！”众修都是如此想道。

　　“早就知道家主不会失败！”叶家众修看到叶锋安然无恙则很是骄傲，对叶锋的担忧终于也稍微减少了一些。

　　海龙见音波伤不了叶锋，终于不再施展魔音，而是一张口吐出了一道绿色剑光，以一种匪夷所思的速度斩向了叶锋。

　　“音杀剑术！”

　　众修一见立即惊呼起来，原来这海龙修炼魔音有所感悟，还创立了一套剑术，这剑术以迅疾见长，其中蕴含着与魔音相同的道理，甚至已经无限接近音速了，所以这套剑术就叫做音杀剑术。

　　叶锋见到这剑光也是微微一惊，首先这剑光的本身是一件中品巅峰法宝飞剑，在海龙这个金丹中期修士御使之下，能够发挥出极大威能。

　　其次，这剑光极快，几乎是叶锋见过的最快的剑光。叶锋虽然自认为修为不弱，剑术也还凑合，却知道自己的剑光远远达不到这样惊人的速度，除非是施展抛剑之术，剑光下落的时候才行。

　　另外，叶锋还发现这剑光蕴含着一种音波般的奇异震动，这种震动方式不仅令剑光更加的迅疾，还令剑光更加的犀利了。

　　尤其，剑光在震动之中还散发出一阵阵剑鸣之声，声音极其的刺耳，竟然与魔音有类似的效果，有这剑鸣配合，原本就迅疾、犀利的剑光更是如虎添翼！

　　哐、哐、哐！

　　音杀剑光瞬间在叶锋的玄金古剑上连击了三次，叶锋连人带剑立即被击飞了出去，要不是玄金古剑品质不错，并且一直在叶锋的手中，根本就抵挡不住这音杀剑光的连续攻击，至于音杀剑光发出的剑吟也同样十分的危险，好在叶锋有九天玄鼎护住心神，丝毫没有受到剑吟影响。

　　叶锋的剑术也算不错，身法更是玄妙，在这音杀剑光的速度面前，却一点作用都发挥不出来。叶锋的灵眼倒是能够清晰的看到音杀剑光的本身，可惜光是看见，行动不够快，同样是无济于事。

　　唯一值得欣慰是，叶锋的炼体修为极其高深，即便连人带剑都被击飞，依旧没有大碍，具有极佳治疗效果的灵力在体内快速一个流转，叶锋受到的反震之力，还有侵入玄金古剑剑身之中的海龙灵力，立即就都被完全化解了。

　　海龙见状却是冷笑，既然是生死决斗，便是不死不休，所以他也不担心叶锋会因为落在下风就退出比试。而有银发书生的见证，即便叶锋真的使用了比试用的身份玉牌，也无法离开这擂台。

　　海龙决定慢慢折磨叶锋，让叶锋受尽痛苦满怀怨恨的死去，这样才能给解他心头之恨，也算是为兄长海清报仇了，至于真正击杀海清的凶手叶璇，已经拜了银发书生为师，显然不是他可以随便击杀的。

　　当然，击杀叶锋只是他复仇的第一步，他还会借此让叶家受尽羞辱、士气大降，进而在群龙无首的情况之下被大肆击杀，最后他还要灭掉叶家，至于凶手叶璇，他也会想方设法进行杀害。

　　不过所有的一切关键都是第一步，击杀叶锋这个叶家家主一旦成功，之后的事情就都非常简单了。

　　此时，海龙很是得意，并没有因为叶锋被击飞而停止攻击，继续御使着飞剑，连续不断的击打着叶锋手中的玄金古剑，却不去刺杀叶锋没有玄金古剑挡着的其他部分，竟是想将玄金古剑生生毁掉再说。

　　叶锋狠狠的撞击在擂台禁制之上，却因为音杀剑光的不断冲击，整个人竟被生生压制在了禁制之上无法移动了。

　　音杀剑光如同狂风暴雨一般迅猛密集，转瞬之间便在玄金古剑剑身上击打了数百次，坚实无比的玄金古剑终于发出了有些悲凉的剑吟，表面出现了一道极其细小，需要叶锋施展灵眼才能给看到的细微裂缝。

　　这裂缝虽然很细微，一出现却一发不可收拾，随着时间推移越来越大，很快就能给以肉眼看到了。

　　玄金古剑身为古宝，具有强大的恢复能力，不过此时此刻恢复的速度却远不上损坏速度。叶锋体内的灵力也在一次次的化解冲击力以及剑身之中的海龙灵力的过程之中，消耗的非常之快非常之大。

　　“姓叶的，看你还能支持多久！”

　　海龙也不虚伪了，看着毫无还手之力的叶锋冷笑说道。

　　海龙已经清晰的看到玄金古剑上的裂缝，知道玄金古剑支持不了多久，到时候叶锋必然会十分心痛，甚至还会祭出其他法宝，他则准备同样将叶锋的其他法宝击毁，最后再慢慢的宰割叶锋本人。

　　观战众修也都看出了海龙的意图，不禁为他的残酷所胆寒，察觉到叶锋的玄金古剑将要被音杀剑光生生击毁，他们都有些同情起叶锋来了。

　　叶家众修也再次紧张了起来，默默在心中祈求上天保佑叶锋，其中叶璇则是早就跑到了裁判席上，不断的摇着银发书生胳膊，想让银发书生帮助叶锋。

　　擂台之上，情势越来越危急，最清楚海龙意图的叶锋，当然不会让海龙得逞，甚至他一件宝物都不像被毁掉，即便是一件法器都不行。

　　眼看玄金古剑就要被毁掉，叶锋神念微微一动，立即将玄金古剑收入了储物袋之中，随后双拳交错迎向了音杀剑光。

　　众修大吃一惊，没有想到叶锋为了玄金古剑不被毁掉，连自己的性命都不顾了，居然要以拳头来抵挡音杀剑光。

　　“找死！既然你不愿意牺牲古宝长剑，我就毁掉你的双手再说！”海龙则是不屑冷笑，他虽然知道叶锋手上必定带着拳套，不然不可能以指剑击飞何松的法宝飞剑，却不认为叶锋的炼体修为和拳头，能够抵挡得住他的音杀剑光。

　　叶锋的拳头闪烁着耀眼的黑色光芒，黑光之中还夹杂着气息的金光，背后则是出现了一条金色长龙的虚影，张牙舞爪、盘旋游走，似真似幻，散发着强大无比的威压，连擂台之下的观战众修都感觉很是压抑。

　　一些修为不够高深的修士身体都忍不住微微颤抖了起来，所有修士都产生了一种想要膜拜的冲动。

　　看着擂台之上叶锋背后的金龙虚影，连银发书生、长眉老怪等元婴期高手都是微微动容，忍不住有一种畏惧感。

　　他们都十分的震惊、也难以理解，为什么叶锋这个低阶修士，能够散发出让他们这些高阶修士颤栗的强大气息，却不知道叶锋身后的金龙虚影其中蕴含海底巨龙的气息，他们当然会受到压制。

　　甚至，要不是叶锋吸收的真龙气息有限，光是这金龙虚影一出，叶锋就能够解决任何金丹期修士了。

　　即便是现在，叶锋的金龙虚影依旧使海龙受到了极大的影响，实力至少降低了三成左右，而叶锋的紫阳真身第八重真龙之身和青龙拳劲，随着这金龙虚影的出现立即运转到了极点，发挥出了超常的威能。

　　此消彼长之下，叶锋的实力终于无限接近于海龙，海龙的音杀剑光也在刹那之间狠狠在绞杀在了叶锋的拳头之上。

　　砰、砰、砰！

　　海龙想象的叶锋拳头甚至双臂都被剑光绞断的情况并没有出现，耀眼的光芒散去之后，叶锋的双拳居然安然无恙，倒是海龙的音杀剑光黯淡了许多，无论是速度还是散发出来的威压都大大不如从前了。

　　海龙露出了难以置信的神情，观战众修甚至都在震惊之中开始变得有些麻木，或者说习以为常了。

　　叶锋的声势虽然强大，众修却都没有料到，叶锋能够依靠拳头，或者炼体修为扭转局势占据上风。

　　叶家修士欢呼起来，甚至还是有些惭愧，之前居然再次怀疑他们的家主叶锋，会败给海龙这类小修士。

　　“古宝，叶家主的手上带着古宝护手，而且这古宝护手的品质必定比古宝长剑略胜一筹，再加上其强大炼体修为，这才会挡住音杀剑光。还有，叶家主背后出现的金龙虚影，应该也极大压制了海龙的实力发挥，不然海龙也不会落了下风。丫头，看到了吧？为师说的不错吧？你的家主是不会有事的。”银发书生眼中闪过一丝惊异之色道。

　　其他修士也都满是惊羡之色，没想到叶锋会有如此多的古宝，同时也还开始议论起叶锋的炼体功法来。甚至还有一些修士当场大胆的提出了猜测，认为叶锋其实是东海龙宫的龙族妖修之后。

　　“快看，海龙终于失去了耐心，对叶家主下杀手了！”

　　正在此时，众修惊呼声之中，场中情况再次发生了巨大转变，海龙见叶锋还有手段，终于开始担心夜长梦多，剑锋一转跃过了叶锋打出的拳劲，竟以迅雷不及掩耳之势，成功绕到了叶锋的身后，朝着叶锋的后颈刺杀了过去。


第250章 再灭强敌

　　众修一见海龙失去耐心，直接要击杀叶锋，全部露出了惋惜之色，都觉得叶锋这次真的是必死无疑了。

　　倭人和海家更是大喜！

　　哐啷！

　　音杀剑光果然毫无悬念的击中了叶锋的后颈，叶锋来不及做任何的阻挡，不过叶锋身上在剑光击中的刹那之间，猛的爆发出了一阵耀眼金光，轻易破开护甲、法袍、五彩灵玉防御光罩的音杀剑光刺杀在叶锋体表金光之上，居然发出了刀剑交击的声音，仿佛叶锋的身体不是肉身，而是精金一般！

　　不过叶锋的强大肉身显然不足以挡住音杀剑光，不然叶锋之前也不会先后使用玄金古剑和黑魔手进行抵挡了。

　　音杀剑光在与叶锋体表金光接触之时，猛烈迅疾的一震，立即破开了金光，刺入了叶锋的身体之中。

　　好在叶锋不是等闲之辈，他在剑光击中金光的瞬间，神念微微一动，成功利用金光使音杀飞剑遍离了原本的方向，滑向了叶锋的肩膀。如此一来，音杀剑光虽然伤害了叶锋，却没有致命。

　　“死！”

　　海龙见剑光破开了叶锋的防御，不禁大喜，他冷喝了一声，双手一捏剑诀，音杀飞剑立即散发出凌厉的剑气，想要将叶锋的身体撕碎。

　　观战众修都以为叶锋这次完了，甚至已经想象到叶锋被绞碎成一片血雾情景，叶家众修则不忍闭上了双眼。

　　然而，下一刻叶锋却并没有被剑光绞碎，甚至音杀剑光也没有再次出现，仿佛被叶锋的身体吞噬了一般。

　　原来，叶锋竟然控制着肉身，禁锢住了海龙的音杀剑光，精纯的水灵力大量涌入音杀剑光之中，快速炼化着海龙留在剑中的灵识。

　　“竟然以身体禁锢我的飞剑，再以灵力进行炼化，这个想法确实不错，可惜你并非是元婴期高手，身体也不足承受住剑光，所以还是受死吧！”

　　海龙惊异之余冷冷一笑，他并不担心叶锋炼化他的音杀飞剑，因为叶锋根本没有那么多的时间。

　　等叶锋炼化了他的音杀飞剑，叶锋恐怕早已经被剑光绞杀上百次了。毕竟，按照常理低阶修士要炼化高阶修士使用过的法宝，将会十分的困难。尤其是这名高阶修士依旧活着，正在御使法宝的情况下。

　　众修先是一惊，未料叶锋的肉身如此强大。如果是换做寻常修士，此时恐怕早就依旧被绞杀成血雾了。不过很快，众修见都看出了叶锋的意图，并且都认为叶锋是在垂死挣扎。叶家众修见叶锋不惜以身体抵挡音杀剑光，都既是心疼又是惭愧，觉得他们身为叶家修士不然让叶锋这个少年家主去杀敌。

　　与此同时，他们却也突然生出了希望，因为他们知道叶锋还有其他手段没有使用，现在音杀剑光被牵制住，叶锋也终于得到了反击的机会！

　　他们预料一点没有错，面对狂妄的海龙，叶锋仿佛丝毫感觉不到疼痛，他冷冷一笑，大手一挥玄金古剑立即再次祭出，化为一道刺目剑光席卷向了海龙。

　　海龙更加毫无压力，他当即冷喝一声，再次施展了魔音绝学，一阵音波风暴呼啸而出，瞬间绞碎了叶锋的剑光。

　　叶锋却没有丝毫惊异和失望，甚至还露出了胜利的微笑，海龙微微一惊，突然生出一种危机感来，却又不知道危机到底在何处，正在此时一阵强大的威压传了过来，海龙背后的空中不知何时出现了一条白色蛟龙。

　　这条龙正是叶锋的灵兽，早就已经是三阶中等，实力甚至任何金丹中期修士，这蛟龙一出现见到叶锋受伤，立即发出了愤怒的咆哮之声，抬起龙爪就是一下，海龙那里知道叶锋有条蛟龙一直在伺机出击，当即惊慌失色，却已经躲闪不及，头都没有转过来，就被蛟龙的龙爪击中了后颈。

　　蛟龙虽然幼小，实力却是极强，其龙爪则是其身上最为坚固、锋利的地方之一，含怒一击之下堪比中品法宝攻击。不过海龙也不是等闲之辈，就在龙爪击中他的时候，他身上突然爆发出了一阵白光。

　　白光看似平常，其实却是海家家主给海龙的护身灵符发出，能够抵挡任何金丹修士一击，光芒一闪，当即卸去了蛟龙龙爪的大部分威能。

　　哗啦！

　　由于白光的存在，海龙的脖子幸运的没有断掉，不过他整个人却立即被巨大的力量重重击飞了出去，同时还脸色一阵潮红，忍不住吐出了一大口蕴含着点点淡金色光芒的殷红、温热鲜血。

　　“蛟龙！”

　　众修都是大吃一惊，大多数修士还是第一次见到这传说之中的异兽，即便是裁判席上银发书生等高手也都忍不住露出了惊羡之色。

　　叶家众修大喜，终于看到了胜利的希望。倭人修士则是愤怒不已，因为他们都知道叶锋的蛟龙本来是属于倭人十七王子或者说整个倭人王室的灵兽。海家修士更是脸色大变，完全没有料到局势会转变如此之快。

　　“孽畜，受死！”

　　海龙大怒，瞬间在半空之中稳住了身形，同时也转过身来，冷喝一声再次发出了一阵魔音风暴将叶锋和蛟龙全部笼罩在了其中。

　　显然，海龙之前虽然被击飞，却并没有死去或者重伤，他依旧有信心击败击杀叶锋，至于蛟龙，虽然强大，他却丝毫不惧。

　　众修见状都是一阵惋惜，认为叶锋失去了击杀海龙的唯一机会，现在海龙有了防备，即便是他与蛟龙联手也是有败无胜。尤其，叶锋肩膀上插着海龙的音杀飞剑，对叶锋来说，是个随时可能爆发的致命威胁。

　　然而，叶锋却并不失望，他虽希望蛟龙能袭杀海龙，却更加喜欢自己亲手将海龙击杀，他利用蛟龙争取来的时间，趁着海龙暂时忽略了音杀飞剑，神念微微一动，体内九天玄鼎立即快速旋转，精纯的水灵力如同潮水一般，朝着音杀飞剑涌了过去。

　　叶锋的伤势在水灵力的滋润之下，快速的复原着，音杀飞剑之中的海龙灵识则是刹那之间就被炼化吞噬，音杀飞剑也与海龙彻底失去了联系，成为了叶锋的法宝！

　　海龙之前遭受攻击，顾不得在意音杀飞剑，只以为自己吐血完全是因为受了蛟龙击打的缘故却不知道音杀飞剑易主也对他造成了不小伤害。

　　海龙发出魔音之后，这才突然脸色大变，发现自己与音杀飞剑失去了联系，再看叶锋的肩膀早就没有了受伤的痕迹，本来露出部分的音杀飞剑也不知何时消失不见了，而就在他处于惊疑之中时，叶锋微微一张口，祭出了一道他非常熟悉的剑光。

　　叶锋祭出的剑光自然正是音杀飞剑，叶锋炼化这音杀飞剑之后，发现这音杀飞剑的品质比玄金剑还要好，尤其极快、极其犀利，而玄金古剑有些破损，于是立即将这音杀飞剑当做了主要攻击手段。

　　叶锋不是海龙，他不会魔音，也不会音杀剑术，不过他却也有海龙没有的优势，首先他的剑术不错，再次他得到了音杀飞剑，更为重要的是，他是传说之中的天品金丹，因此音杀剑光在他的御使之下，依旧极快极其犀利。

　　“这不可能！”

　　海龙惊恐的睁大了双眼，仿佛看到了世间最为可怕的事情，他曾经拥有音杀飞剑，最清楚音杀飞剑的威能，他知道如果被这一道剑光击中，他没有叶锋那般变态的炼体修士，只有死路一条。

　　然而，他却没有办法躲避了和抵挡了，之前蛟龙一击已经废掉了他身上的护甲、法袍，连护身灵符都使用了，现在对这道剑光来说，他只能是任人宰割，他的储物戒指之中或许有其他法器甚至法宝存在，可惜这道音杀剑光却不会给他机会取出使用。

　　“当初我炼制音杀飞剑为的是以音速杀人，这些年来也确实杀了不少，只是我没有想到有一天我自己也会死在这音杀飞剑之下！”海龙微微叹息，眼中闪过一丝绝望和解脱之色，终于在音杀飞剑击中他胸膛的时候闭上了双眼。

　　“不要啊！”

　　裁判席上的海家副家主则是发出了凄厉的惨叫，原来这位副家主正是海清和海龙的叔叔，由于没有子嗣，他与海清、海龙感觉非常之好，可以说是情同父子，之前海清死去，他已经非常之伤心，现在海龙又要被击杀，他自然是承受不了。

　　然而，事情并没有因为海家副家主的惨叫而有所改变，剑光刹那之间击中了海龙，海龙甚至连自爆金丹的机会都没有，整个人立即被凌厉音杀飞剑剑气绞杀成了一片蕴含着淡金色光点的血雾。

　　血雾这之中一粒金丹发出耀眼的光芒，除此之外还有一枚碧色储物戒指，其他什么法衣之类早就被剑气一并撕碎了。

　　叶锋手上储物戒指光芒一闪，聚魂幡已经在手中出现，一阵阴风吹过，海龙的魂魄和血雾立即都被聚魂幡收了起来。

　　“不错，又是一枚上品金丹，而且还是上品巅峰的金丹中期金丹，比我之前击杀的上品金丹倭人的金丹要好多了！”

　　与此同时，叶锋抬手一探，轻而易举就将海龙的金丹抓取了过来，随即以灵力快速洗涤了一遍，就直接将其吞服了下去。

　　金丹入体，快速化为一道精纯无比的灵力，融入了叶锋的身体和灵力周天之中，叶锋身上突然爆发出了一股金丹中期修士的气息。

　　轰隆隆！

　　同时，叶锋脑海一阵轰鸣，一道本来就快要被打开的门户，突然之间完全打开，一道蕴含着大量信息的光芒瞬间涌入了叶锋的识海，其中不仅仅包含着海龙的修炼经验，还包含着修士突破的天道玄理。

　　“音杀飞剑怎么成了叶家主的法宝？”

　　“死了，海龙居然死了！”

　　“叶家主再次吞噬了金丹，他突破了，是金丹中期！”

　　擂台下的修士都是目瞪口呆，还一会才有人首先惊呼了起来，连裁判席上的众高手都忍不住对叶锋生了惊惧、嫉妒之心。叶锋实力如此之强，修炼如此之快，如果一直这样下去，相信要不了多久就能够赶超他们了！

　　“本次生死决斗结束，叶家主取得了最终胜利，同时也获得了本轮第三场胜利，成功进入了第三轮。叶家主，恭喜你了！”银发书生瞬间恢复镇定，微微一笑道。

　　“多谢。”

　　由于金丹提供了大量灵力，叶锋几乎转瞬之间就完全了突破，睁开了明亮的双眼，朝着银发书生和已经欢呼起来的众修微微点头，随后脚步一抬，整个人踏空而行，三两步就出了擂台回到裁判席上。

　　“姓叶的，你杀了我的两个侄儿，纳命来！”

　　海家副家主终于在悲痛之中醒来，或者说化悲痛为力量，突然大喝一声，目眦尽裂、浑身散发出强大威压、迅猛扑向了叶锋。

　　“海道友淡定，这是生死决斗，死了也不怨人。你如果真的要报仇，等离开了我们蓬莱仙门再说，如果你想在这里动手，必须先击败老夫这个外门大长老！”叶锋镇定自若，银发书生则是眉头微微一皱，伸手凌空一压，天地灵气一阵猛烈波动，一股强大无比的无形力量立即将海家主禁锢并送回了裁判席座位之上。

　　海家副家主再次领略到银发书生的强大实力，不禁一凛，瞬间冷静了下来。他只顾找叶锋报仇却忘了击杀海清的凶手叶璇，已经成为了银发书生的徒弟。银发书生自然很不喜欢他现在的举动。

　　因为他能够找叶锋报仇，就能够找银发书生的徒儿叶璇报仇！

　　“海家失去两位年轻天才，而且都是家主的儿子，晚辈一时接受不了，这才会做出之前举动来，还请前辈和叶家主见谅。”海家副家主知道他如果纠缠，银发书生未必不会当场将他击杀，于是立即露出真诚、愧疚之色道。

　　“念在你死去侄儿的份上，这次就算了，不过如果再有下次，老夫必不轻饶。”银发书生眼中闪过了一丝失望之色，语气也不知不觉间强硬了起来。

　　银发书生最希望看到的是，海家副家主一意孤行，强行挣脱他的禁锢，然后重伤叶锋，他再及时出手击杀海家副家主，这样既可为爱徒叶玄除掉了一个敌人，又可以施恩于叶锋，还可以削弱叶锋乃至叶家的实力。

　　毕竟，他收叶璇为徒，不仅是为了一个天才，更不仅是个人好恶，而是为了将叶家拉到蓬莱仙门旗下或者说控制住整个叶家。如此一来，他既要施恩叶家，又要适当的将叶家的实力控制在可以掌握的程度以内。

　　至于海家虽然与蓬莱仙门有些关联，最近上百年却一直与瀛洲派走的很近，不然海清也不会拜入瀛洲派而不是蓬莱仙门了。

　　蓬莱仙门和瀛洲派虽然同是东海三大门派，对外是一个阵营，从内部来说却是相互竞争的敌人。

　　既然海家与瀛洲派走的近，蓬莱仙门自然不在乎得罪海家，甚至叶家修士击杀了海家修士还极大的削弱了海家的实力，相当于削弱了瀛洲派。而海家敌视叶家，也刚好可以帮助蓬莱仙门控制叶家实力发展，叶家又了海家这个威胁在，再加上叶璇与银发书生的关系，自然而然就会成为蓬莱仙门的附属。

　　当然，之所以要控制叶家，很大一部分原因是为了五色灵果和五色灵果果树。

　　“能够修炼到高深境界的修士，果然都是心智沉稳之辈，无论是这海家副家主，还是银发书生，都绝不是表面上那么简单。”

　　叶锋冷静旁观，立即猜出了海家副家主和银发书生的大概想法。银发书生是为了蓬莱仙门和自身，海家副家主则依旧会报仇，之所以平静、道歉，完全是为了不被银发书生找到借口击杀掉。

　　叶锋深知一个道理，那就是修炼难，看透人心更难。所以他虽然表面上与银发书生、长眉老怪还算不错，内心之中却始终保持着戒备。

　　银发书生或许会关心叶璇的安危，却不会在乎他这个叶家主的生死，不然之前也不会毫不犹豫的答应他与海龙看似自杀的生死决斗了。

　　虽然他以五色灵果和果树威胁过银发书生，一旦他真的被海龙击杀，银发书生却自有办法得到五色灵果果树，甚至是趁虚而入收了叶家。

　　至于长眉老怪就更不必说了，他相信如果他现在的身份不是叶家家主，这长眉老怪一定会想方设法将他击杀，进而得到他体内的高品质金丹。

　　海家副家主听了银发书生的训斥，眼中闪过一丝微不可查的怨毒之色，表面上却是唯唯诺诺没有露出丝毫不满。叶锋则是立即受到了长眉、南宫、等高手裁判的欢迎乃至恭贺，地位明显再次提升了。

　　比试依旧在继续，第二轮很快结束，休息了半天之后，第三轮也即是比试的最后一轮终于在中午时分的明媚阳光之下开始了。而比试刚进行了两场，天边却突然传来一阵阵嘹亮的龙吟之声！


第251章 龙族公主

　　“难道是东海龙族的妖修来了？”

　　众修惊呼之声中，叶锋也不禁目光微微一凝，他在海底修炼的时候，吸收过一些黑色巨龙身上散发出来的真龙气息，对蛟龙之类有真龙血脉的异兽，感觉非常的敏锐，甚至可以说是能够生出感应来，因此众修还在惊疑之中，他就已经做出了判断。

　　叶锋微微转头，运足灵眼朝着远方天空之中一看，果然看到了天边翻腾着一阵蓝色云雾，云雾之中一条蓝色蛟龙张牙舞爪、若隐若现，还没有来到近前，叶锋就能够感受到蛟龙身上散发出来的强大威压。

　　至于众修听到的嘹亮龙吟，显然正是这云雾之中的蛟龙发出。

　　除了蛟龙，云雾周围还环绕着一阵阵黑色妖风，遮天蔽日，看起来颇为恐怖，而妖风之中则是有诸多妖兽身影若隐若现，这些妖兽都是海中的异兽，同样散发出强大威压还有各种鸣叫之声，不过比起中间的蛟龙却弱了许多。

　　“果然是龙族！”

　　叶锋看到云中蛟龙还有一些他曾经在海底偶尔见到过的强大妖兽，立即更加确信自己之前判断没有错了。

　　此次潜龙大会是在蓬莱仙岛内部举行，任何修士要前来参加都要经过蓬莱仙岛之外笼罩的云雾大阵，而要通过云雾大阵必须要蓬莱仙门答应和引导，不然很有可能永远在云雾大阵之中迷失，甚至触发一些致命的禁制，被击杀在大阵之中。

　　然而，东海龙宫前来的这些高手却丝毫没有受到阻挡，直接无视云雾大阵进入了蓬莱仙岛内部，甚至整个过程之中蓬莱仙门的云雾大阵居然形同虚设、没有任何的反应，足见东海龙宫高手的强大。

　　“龙族怎么来了？”

　　银发书生、长眉老怪等高手虽然对真龙气息并无感应，却都是修为高深之辈，无论是神念还是视野，都远胜叶锋，此时也都判断出来者何人，不禁很是意外、疑惑，却顾不得去多做思考。

　　大部分修士还在震撼之中，银发书生、长眉老怪等高手已经起身离了裁判席，化为遁光快速迎了上去。

　　叶锋见状也跟了上去，他虽然不必讨好东海龙宫，能够去认识一下东海龙宫的高手，长长见识却也是好的。而实际上，他无论是前世今生都还没有见过真正的妖修。当然，云台山脉深处绝地之中的绮梦是个例外，毕竟她是妖修之后，并非真正的妖修。

　　叶锋等高手来到空中之时，东海龙宫的诸多妖修也已经驾着云雾，通过蓬莱仙岛禁制，来到了潜龙大会会场外围空中。

　　随着东海龙宫妖修的接近，叶锋等修士感受到的威压也越来越大，简直是如有实质，像座山岳一般压在了众修身上。

　　修为低下的修士浑身颤抖、不能自已，即便是金丹修士也都是脸色苍白。不过却没有任何修士敢于露出不满之色。

　　叶锋更加清晰的感受到蛟龙的气息，觉得很是熟悉。灵兽宝镜之中的白色蛟龙也仿佛察觉到了什么，突然之间激动了起来。

　　叶锋眼中神光闪烁，想要察看这些来客的修为，却发现这些来客个个都是深不可测，以叶锋的眼力居然都无法看透。众妖不禁身上的灵力波动很是晦涩，连笼罩身体的云雾和妖风，都极大阻挡了叶锋的视线。

　　叶锋甚至都看不清众妖的真正模样，至于其他没有灵眼、或者修为不高的修士就更加只能看到一点影子了。

　　叶锋又探出了一丝神念，却发现神念根本无法透过云雾和漫天妖风，或者说一探入立即就被云雾和妖风吞噬掉了。

　　下一刻，龙吟和妖兽的叫声、以及环绕着众妖的云雾、妖风，全部一起消散，蓝色蛟龙和诸多妖兽终于清楚的显出了身形。

　　众修原本担心蓝色蛟龙和这些妖兽体型太大，又不是人类，在这潜龙大会之上会显得不伦不类，此时却发现根本是多虑了，因为蓝色蛟龙和同行的诸多强大妖兽都在云雾、妖风散去之前，统统变化为了人形。

　　“果然都是妖修，而不是普通妖兽！”

　　叶锋等修士都是瞳孔一缩，显然都很是震惊，他们虽然知道东海龙宫高手如云，却没有想到会到如此地步，这次前来的一共九位，居然全部都化为了人形，也就是说这九位全都是修为至少是化神期的妖修了。

　　往常，元婴修士众修尚且不能够经常看到，现在却一次出现了九位疑似化神妖修，众修自然觉得很是震撼，甚至是有些难以接受，都感觉自身实在是太渺小，不由生出一种很无力的感觉。

　　少数像叶锋一样的修士却都看到了希望，化神期高手固然很难赶超，他们的存在却说明着修士确实可以达到这个境界。东海龙宫的高手都是兽类畜生，都能够达到化神期，他们这些人类为什么不能？

　　当然，他们心中或许将这些妖修称为兽类畜生，嘴上却显然不能这样说，不然以东海龙宫这些妖修高手的狂傲，难保不会立即兽性大发、大开杀戒。

　　“诸位大驾光临，有失远迎，还望见谅。鄙人银发书生，蓬莱仙门外门大长老，不知道诸位是……”银发书生恭敬微笑道。

　　“呸，你也配知道我们公主的名字？还有，谁让你报名了，谁想知道你的名号了？”

　　东海龙宫的九名妖修清一色的美貌女子，其中妖兽所化的八人年纪较长，虽然貌似少女，目光却是沧桑深邃，这八人修为极高，将蓝色蛟龙化形的女子围在中间，显然都是跟班护卫之类。

　　蓝色蛟龙化形的女子则非常的年轻，无论是外貌还是言行举止都是，她稚气未脱，脸上满是天真，目光之中都是新奇，不住到处打量着，根本就没有在意银发书生，倒是对其银色的头发显然比较感兴趣。

　　嘶……

　　众修闻言都是倒吸一口凉气，这才终于恍然，难怪来人如此大的排场，足有八名妖修跟随保护了，原来是东海龙宫的公主。

　　“算了，告诉她吧，没有什么大不了的，反正我要参加潜龙大会，他们迟早都会知道我的名字。”龙女笑了笑露出了两个小酒窝道。

　　龙女不像属下妖女，她没有丝毫傲气，却自然的散发出一种真正的高贵，令人感觉她虽然平易近人，却又像仙子一般高高在上、遥不可及，而龙女的外貌也是异常的美丽，以倾城倾国来形容丝毫不为过。

　　叶锋仅仅见过一个人的容貌能够与这龙族公主相比，那就是云台山脉深处绝地之中的妖修之后绮梦。

　　当然，这龙族公主与妖修之女之间显然有很大差别，龙族公主更显得高贵，而妖修之女则是给人一种清新自然的感觉。

　　“不知道那妖女怎么样了。”

　　叶锋看着龙女，突然想到绮梦，不禁露出了一丝微笑。这微笑刚好被龙女看到，龙女不禁微微一呆，紧接着她的目光就再也没有从叶锋身上移开，连银发书生和他诸多属下的交谈都丝毫没有听进去。

　　原来，由于叶锋吸收过真龙气息，对蛟龙之属有一种致命的吸引力，龙女身为龙族，虽然也没有例外。

　　尤其，这龙女还比较幼小，抵抗诱惑的力量非常之下，竟在大庭广众之下，身形微微一动，如同瞬移一般的来到了叶锋身边，丝毫不觉得羞涩的伸出如玉的小手，将叶锋的大手给拉住了。

　　“不好！”

　　叶锋微微一惊，暗叫不妙，还以为龙女发现了白色蛟龙的存在，想要闪避开来，却发现龙女已经牵了他的手，小孩一般依偎在了他的身旁，不禁微微一愣，随即这才猜出来到底是怎么回事。

　　事实上，自从叶锋在海底修炼之后，白色蛟龙也更加的依赖、喜欢叶锋了，想必灵兽宝镜居然更喜欢呆在叶锋的身边。

　　“这是怎么回事？”

　　众修正因为龙女说要参加潜龙大会而惊呼不止，看到此刻发生的事情，却都是目瞪口呆，整个会场立即鸦雀无声。

　　众修很是怀疑自己的双眼，化神期修为的龙族公主居然像个孩子一般依偎在叶锋身边，这实在是让他们无法接受、无法想象。

　　“传闻果然是真的，叶家确实有东海龙宫做靠山，难怪他们家族的修士提升的那么快，个个实力都那么强。如果没有龙族高手支持，他们也不敢得罪倭国，更加不可能得到倭国的五色灵果果树，还敢与三大门派谈条件！”众修如此想道。

　　银发书生则是侥幸不已，甚至是颇为后怕：“幸好我之前没有冲动，还收了叶璇做徒弟，不然的话，得罪了东海龙宫，不仅是我一个人不会有好下场，连整个宗门都会遭殃。我本以为叶家最多就是与东海龙宫中某名妖修有点牵连，现在看来却显然不是如此。叶家与东海龙宫的关系一定非常非常之好，不然龙族公主不可能与他如此亲近。看来对叶家的计划，需要好好调整一下了，叶家有东海做靠山，我们蓬莱仙门如果打五色灵果和控制叶家的注意，必然会引起东海龙族的报复，因此还是老老实实与叶家交好，锦上添花的帮助其在东海立足才是正道。”

　　长眉老怪震惊之余也是冷汗直流，他之前一直有暗算叶家主夺取其体内金丹的计划，此时却才知道这念头有多么的愚蠢和危险。

　　海家和倭人众修则不免有些绝望，感觉很无力，却又非常的不甘心就这样放过叶家尤其是叶锋。

　　至于其他修士和修真势力则是再不敢轻视叶家，即使嫉妒也不敢表露，聪明一些的甚至已经在考虑如何跟叶家建立良好关系了。

　　然而，众修却都不知道，不仅是他们难以置信，连东海龙宫的八大高手也都被吓了一跳，只不过她们都是修为精深、久经风浪，早就习惯息怒不行于色，这样才会给人一种高深莫测的感觉，不容易被人看透心中所想，得到东海龙宫的赏识。

　　此外，她们虽然是妖修，却属于东海龙宫，自身实力又强大，自然都瞧不起人类，觉得人类又愚蠢又弱小还不求上进。正是这个原因，让她们觉得在人类面前与人类一样失态，露出惊异之色，非常的丢人。

　　所以，这八名东海龙宫的高手虽然惊异不解，表面上却很是淡定，丝毫没有表露出任何的情绪波动。

　　至于叶锋本身虽然不及八名妖修那般深沉，却知道这是一个极佳的机会，如果把握住了，叶家将会一帆风顺，把握不住则会被银发书生等修士看穿“谎言”，令叶家今后在东海举步维艰。

　　于是，叶锋惊异之余，见无法挣脱龙女的掌控，立即认命的平静了下来，甚至还露出了愉快微笑，无视众修惊羡目光，任由龙女依靠着。很快，叶锋就发现被龙女依靠，其实是件很舒服很能满足虚荣心的事情。

　　银发书生、长眉老怪等修士见状不禁更加的肯定，叶家与东海龙宫确实是关系匪浅，然而紧接着龙女却说了一句，几乎让叶锋露出破绽的话语。

　　龙女将脸颊在叶锋手臂上很是享受的蹭了蹭，又深深的嗅了嗅叶锋身上散发出的令她着迷失控的味道，随即却突然抬头，露出两枚小虎牙，微笑着传音道：“大叔，别以为我是小孩子就什么都不知道，我刚才已经帮你骗了他们，你以后打算怎么报答我？”

　　叶锋微微一惊，没想到这龙女如此聪慧，惊异之余不禁想笑，这龙女居然叫他大叔，显然真的年纪很小，还将他看成了上了年纪的修士。

　　“以身相许？”

　　叶锋瞬间冷静下来，微微一笑，报复似的传音回道。话语出口连他自己都觉得不可思议，自己居然在调戏一个小姑娘，甚至这个小姑娘，还是龙族公主！

　　“她不会恼羞成怒，对我动手，或者当场揭穿我吧？我真是太不淡定了！”叶锋有些紧张想道。

　　“讨厌，大叔你为老不尊。再敢胡说，我一口把大叔你吃了！”龙女微微一愣，小脸不禁一红，伸手狠狠一扭叶锋腰侧，随即终于松开了叶锋，不过模样虽然凶狠，却还是站在了叶锋边上没有离开。

　　这一幕被银发书生等修士看在眼中，不但没有引起他们的怀疑，还更加证明了他们之前的判断。

　　与此同时，嫉妒叶锋的修士更是大有人在！甚至有的修士在想：“如果我能够与龙女这小美人如此亲近，即使让我马上就死我也愿意啊！”

　　东海龙宫来的八名妖修女子都更加疑惑，她们身形迅疾一动，立即再次来到龙女身边，将其保护在了中间，甚至叶锋则是沾了光，也顺便被围在了其中。不过叶锋却并不认为自己是在享受优待，因为他能够清晰的感受到八名妖修高手目光之中的蕴含寒意，那八双目光仿佛是在说：“我不管你是谁，与公主保持距离，如果你敢图谋不轨，我们当场就将你撕碎吞噬，让你死无葬身之地！”

　　“叶家主真是艳福不浅！这些女子虽然都是妖修，却也是极其罕见的美女，还都是化神期高手。能够被她们保护，恐怕是每个男修的梦想吧？”叶锋很是拘束、无奈，旁观的修士们却很加的惊羡了。

　　“公主，您认识这位道友？”八名妖修女子其中一名穿着红衣、身材高挑的女子道。她并非是传音，而是直接说话，声音却被控制在周围很小的范围之内，叶锋和龙女等少数几人能够听到，不远处的银发书生等高手却听不见。

　　甚至这名红衣女子说话的时候，还不知道怎么扭曲了附近空间，银发书生等人不仅听不见他们的交谈，甚至都看不见他们的口型，或者说由于光线的扭曲，在银发书生等修士眼中叶锋等人并没有在交谈。

　　“道友？”

　　叶锋闻言微微一笑。他知道这些妖修绝不会将他放在眼中，即便他隐藏了气运和修为，这些活了不知道多少年的女妖恐怕也知道他不过是一个金丹期修士。这红衣女子之所以会称他为道友，完全是看在龙女的面子上，更是不愿引起龙女的不快。

　　毕竟，她们都不能够确定，叶锋到底是不是龙女的好朋友。总之叶锋给她们一种很诡异的感觉，她们虽然不屑却不得不重视。

　　“我当然认识大叔了，大叔是我的好朋友，还答应过要送几枚五色灵果给我吃呢。大叔你说是不是啊？”龙女娇憨、认真的点了点头，如果不是叶锋之前领教过，一定会以为她是个什么都不知道的小丫头。

　　“哦。”

　　女妖们显然不知道龙女的“真面目”，她们立即相信了龙女的话语，并且也都恪守本分的没有多问她们没有资格知道的事情。

　　“几枚五色灵果？我……我是答应过！”叶锋见龙女继续配合，不禁舒了一口气，听了龙女后面的话，却不禁惊呼了起来，不过在众女妖的如刀的目光注视之下，他也只好先点头答应了下来。


第252章 敌友难分

　　龙女笑道：“大叔别怕，我是在看玩笑呢。”

　　叶锋暗舒了一口气，亦笑道：“我知道。你是东海龙宫公主，必定见过无数珍宝，自然不会稀罕区区五色灵果。”

　　银发书生恢复镇定道：“公主，不知道您这次前来有何贵干，难道您真的要参加这一次的潜龙大会不成？”

　　龙女微微点头道：“当然，我不仅要参加潜龙大会，还要夺取一个东海第一年轻高手的名头回去呢。”

　　银发书生笑道：“其实公主您不必参加潜龙大会也是东海第一年轻高手，这一点没有任何修士敢于质疑。这次参加潜龙大会的高手，最多不过是金丹期高手，完全没有资格跟您这个化神期绝世高手同台较艺。”

　　众修闻言深以为然，别说是这次参加潜龙大会的年轻才俊，就是裁判席上的几名高手也都没有人能够抵挡化神期高手，甚至裁判席上的高手和在场所有修士加在一起，都不堪化神期高手随意一击！

　　叶锋微微点头道：“不错，以公主你的实力，完全不需要比试，就可以拿下第一名，想必没有任何修士会有异议。”

　　龙女却摇头道：“不行，那太没有意思了，我这次前来可不是为了潜龙大会的微薄奖励，而是为了参加比试，与大家好好较量一下。”

　　银发书生闻言不敢再反对，生怕龙族公主会生气，只好以目光向叶锋寻求帮助，叶锋会意笑道：“公主，你参加比试不是不可以，不过千万不要全力以赴，不然一定会有许多道友受伤甚至是被击杀。毕竟，我们的修为与你相差的太大了。”

　　龙女笑道：“我说呢，原来你们是担心我打伤你们。放心吧，即使我不故意压制实力，这种事情也不会经常发生的，因为我并非是你们认为的化神期高手，我修炼的时间短，现在不过相当你们人类修士的金丹后期，或者说是妖兽的三阶。”

　　叶锋颇为惊异道：“三阶也能够变化为人形？”

　　龙女骄傲的吐出一枚仅有鸽卵大小其中却仿佛蕴含着一片汪洋大海，时刻散发出无尽水系灵力的水蓝色珠子，微笑着道：“本来是不可以的，不过我有父亲给我的珠子，刚一出生的时候，就可以随意变化了。”

　　叶锋眼中神光一闪，不禁惊呼道：“这莫非是传说之中的东海镇海三件神物之一的沧海神珠？”

　　龙女惊奇道：“正是沧海神珠，不过你怎么知道的？”

　　叶锋微笑道：“能够让蛟龙提前变化人形，看起来又如此不凡，自然不会是寻常珠子，所以我才会有此猜测，没想到居然真的对了。”

　　“沧海神珠！”

　　银发书生等高手闻言也是大吃一惊，这沧海神珠的作用自然不仅仅是帮助龙女变化人形，据说这珠子蕴含着东海的本源灵气，是帮助水系修士修炼的神物，更是一件可以用来对敌的大杀器。

　　当然，这沧海神珠已经超出了法宝的范畴，属于传说之中的通天灵宝，唯有化神期或者化神期以上高手才能给真正发挥出其威能。所以，龙女虽然拿着这珠子，却不能用来对敌，仅仅能给帮助变形和修炼。

　　当然，对龙女来说，这珠子能帮助变化和修炼就已经足够了。因为龙女身边的八大妖修是真正的化神期高手，可以为龙女解决任何敌人，如果她们解决不了，那即使龙女能够御使沧海神珠对敌恐怕也无济于事。

　　“难怪这位龙族公主年纪轻轻，就能够达到金丹后期修为了，原来是得了这沧海神珠的帮助。”

　　叶锋等高手惊奇之余全都恍然。下方众修却都没有太大反应，因为他们都没能听到叶锋等高手的交谈，不过他们在龙族公主取出沧海神珠的那一刻，还是清楚的感觉到天地灵气突然更加充裕了。

　　龙族公主收起了珠子之后，银发书生也恢复了平静道：“既然公主只是金丹后期修为，按照规定自然是可以参加本次潜龙大会，不过在参加之前还得例行公事一下，希望公主不要见怪。”

　　龙族公主大喜，很是期待，毫不犹豫的点头道：“没有问题，要通过什么验证，你尽管说好了。”

　　银发书生本来还担心龙族公主会不配合，到时候就不好办，闻言终于舒了一口气，挥手祭出了金光宝镜，愉快的微笑着道：“其实很简单，就是被这金光镜照射一下，验证一下真实年龄。”

　　“大胆，竟敢冒犯公主，难道我们公主会为了这区区小事说谎不成？”龙族公主刚要点头答应，边上一名妖修却立即愤怒了起来。

　　“没事，我觉得很有趣呢。”银发书生正在为难之际，龙族公主却微微一笑，阻止了八名妖修发飙。

　　银发书生生怕夜长梦多，立即抬手一指金光镜，将一道精纯灵力打入了其中，金光镜快速旋转，瞬间变大了并投射出了一道金色光芒。

　　龙族公主则是身形微微一动，整个突然之间从原地消失，再次出现已经在金色光芒笼罩之下了。

　　“咦，龙族公主居然也一样进行了测试，而且竟然也通过了测试！”

　　下方众修见状都很是惊异，甚至有些想象力丰富的修士，都开始怀疑龙族公主之所以能够在金光之中安然无恙，并非因为龙族公主足够年轻，而是因为龙族公主实力强大，能够轻易抵挡金光，又或者是银发书生在帮助作弊了。

　　毕竟，这些修士都不知道龙族公主是金丹后期修士，而在他们看来，即便是龙族也不可能在百年之内达到化神期修为。

　　虽然说这龙族公主看起来很小，龙族却是寿元悠长，即便是修炼了数百年的龙族，看起来也都是真正的年轻。

　　银发书生也有类似的怀疑，这才会提出例行公事，不过事实证明，他的怀疑显然有些以小人之心度君子之腹了。

　　他身为金光镜的主人，比谁都清楚，自己和龙族公主都没有作弊，龙族公主是真的不超过百岁。

　　众妖修很是鄙夷、敌视银发书生，仿佛公主被人类修士怀疑并且按照人类修士的要求去验证，是一件莫大耻辱一般，此时以几乎能够杀人的目光冷冷看着银发书生道：“怎么样？公主到底有多大？”

　　“误会，都是误会。其实我早就知道公主年龄没有任何问题，我这样做不过是为了让在场无数修士心服口服，如此一来公主她不但可以夺取潜龙榜上的位置，还避免了一些好事修士们背后说闲话。事实证明，公主她不但不超过百岁，还仅仅只有十四岁大，绝对称得上是东海数百年之内的第一天才。”银发书生连忙收了金光镜赔笑说道。

　　“十四岁？居然比我还小一些，难怪她会叫我大叔了。抛开沧海神珠不说，这龙族的修炼天赋还真是惊人。”

　　众妖女闻言虽然还是不悦，却终于舒服了一些。叶锋则是微微一惊，不过想想也正常，白色蛟龙就非常之小，现在也已经是相当于金丹中期修为了。叶锋拥有重生的优势和九天玄鼎才勉强能够追上它。

　　叶锋甚至有一种感觉，这龙族公主并不喜欢修炼，不然应该早就成功达到元婴期，甚至是更高修为了。

　　银发书生转向下方众修士，提高声音道：“诸位道友，现在我再次宣布一个重要的事情，本次潜龙大会不仅迎来了从来没有参加过潜龙大会的倭国众修，还有幸得到了东海龙宫公主的大驾光临，让我们表示热烈的欢迎。此外诸位道友不必担心，公主她虽然是龙族，修为其实却只相当于金丹后期修士，之所以能够变化是因为使用了相关宝物。”

　　众修果然都欢呼了起来，其实无论是龙族公主修为强还是弱，对大多数修士来说都影响不是很大，因为龙族公主仅有一个人，即便是夺取第一名，也最多的是占据一个名额，领走一份奖励而已。

　　但是能够跟龙族公主同台较艺，甚至是共同参加一次潜龙大会，却是一件可以作为回忆和长期吹侃资本的事情。

　　“大叔，我先来挑战你一场！”众修呼声之中，龙族公主身形微微一动来到擂台之中，看着天空之中的叶锋，微笑着做出了邀请。

　　众修闻言都是微微一愣，全部看向了天空之中的叶锋，想看看叶锋会如何的回复龙族公主挑战。

　　大多数修士认为叶锋会找个借口推辞这场比试，因为叶锋绝对不会是龙族公主的动手。毕竟龙族公主是第一场，她还有三次机会输掉比试。叶锋现在却已经进入了第三轮比试，输掉任何一场都会被淘汰，直接失去再近一步的机会。

　　“公主叫你上，是你三生有幸，你还不立即答应下来？难道要我们强行送你上去不成？”东海龙宫八大妖女冷眼看向叶锋，竟然将银发书生都听不到的声音，直接传入了叶锋的脑海之中。

　　“神念传音！”

　　叶锋目光微微一凝，眼中闪过一丝惊异和不悦。

　　叶锋认出这东海龙宫八大妖女使用的是一种以神念直接传音的秘术，使用者需要比接受者修为高很多，或者得到同阶修士的同意才能够进行。而直接对他人进行神念传音显然是一种非常不礼貌，甚至称得上挑衅的行为。

　　八大妖女没有得到叶锋的同意，就以强大神念对叶锋进行神念传音，这即使对叶锋的一种轻视，也是对叶锋的一种警告，其神念传音的内容更加是赤裸裸的威胁，叶锋受到侵犯内心之中自然很不舒服。

　　不过叶锋知道大丈夫能屈能伸，这不是逞强的时候，即使不满也不能够直接对抗这东海龙宫八大妖女，不然不禁八大妖女，连龙族公主都可能因为他不上场而转变对他的态度，到时候他一个人的安危事小，叶家乃至整个天下的安危却是大。

　　“豁出去了，反正我想要借助潜龙大会让叶家在东海立足的目标已经完全达到，即使这一场输掉也无妨。何况，我已经是金丹中期修士，并且得到了海龙的音杀飞剑，实力得到了极大提升，这一场比试全力以赴未必就会输掉！”

　　叶锋把心一横，冷冷的扫视了八大妖女一眼，随即也不说话，身形微微一动，凌空踏出了两三步，立即进入了擂台之中。

　　八大妖女确实没有将叶锋看在眼中，她们不过将叶锋看成了一个运气特别好，因为某种缘故引起了龙族公主一时兴趣的小修士，这才会对叶锋直接进行威胁。此时被叶锋的目光一扫却突然觉得有些恐惧，不禁都是大怒，不过她们却不敢坏掉了公主的兴致，只能眼看着叶锋离开了。

　　众修也都惊呼了起来。

　　有人道：“答应了，叶家主居然真的答应了！”

　　又有人道：“叶家主疯了么，难道他认为这次还能够像前两次一般发生奇迹不成？这一次的对手可是东海龙宫的龙族公主，可不是海龙之类的修真家族天才可以相提并论的。毕竟，与东海龙宫相比，海家什么都不是！”

　　有人继续道：“莫非这是叶家主的一个计策？”

　　又有人疑惑道：“什么意思？”

　　有人压低声音道：“你想想看，许多年来，东海龙族一直没有出现，为什么会偏偏这一次出现？而且，之前叶家主和龙族公主那么的亲密，现在龙族公主为什么偏偏要挑战他。难道真的想让叶家主被淘汰？如果是你，你会对亲密之人如此做？”

　　又有人微微一惊，恍然且难以置信道：“难道你是说，东海龙宫的高手是特意前来为叶家主助阵的，这一场比试龙族公主并不是真的要挑战叶家主，而是打算故意败给叶家主，增加叶家主和叶家的威望？”

　　有人狡猾笑道：“我可没有这么说，这都是你说的。不过你说的也有道理，毕竟龙族公主刚刚参加比试，又身为实力强大的龙族，输上一场根本不会有太大影响。叶家主却可以借助这场胜利让名次大进一步！”

　　“难道真的是这样？叶家主真的跟龙族公主串通好了？他得有多大的能力，才能够收买龙族公主，利用东海龙宫？”银发书生等高手正都非常疑惑不解，无意听到下方修士的议论，不禁也都怀疑了起来。

　　叶家众修也听到了传言，一面很是愤怒，认为这是无中生有，是一些修士由于嫉妒，对叶锋和叶家的一种诽谤。一面却又有些希望，这传言是真的。如此一来，叶锋就可以继续前进一步，叶家的声威也会极大提升。

　　不过他们对这种情况的期望并不高，因为他们都不明白叶锋与龙族公主到底是种什么样的关系。

　　倭人和海家修士也都很是紧张，都想通过这场比试来确定，叶锋和龙族公主的关系到底发展到了什么地步，更加希望传言只是传言，如此一来叶锋就要输掉这次比试，不仅会被淘汰还可能被当场击杀吞噬。

　　唯有擂台之上根本没有听到传言的叶锋知道，传言完全是传言，他不知道龙族公主的小脑袋里有什么想法，却至少可以肯定他绝没有收买龙族公主作弊的计划和行动。

　　“大叔，谢谢你肯上来与我比试。我刚学到了一些有趣的东西，大叔你先陪我练习一下好不好？不然的话，我遇到陌生人可能会太紧张，什么都施展不出来。你如果不答应，我就将你的秘密告诉所有人。嘻嘻。”擂台之上，看到叶锋进入，龙族公主欣喜说道。

　　这场比试开始之前，八大妖修为了防止意外，已经从银发书生手中强行夺取了擂台，或者说将擂台中的银发书生灵识抹杀，换上了她们的灵识，如此一来能够控制擂台的就是她们八大高手了。

　　正因如此，龙族公主和叶锋在擂台之中的对话，不仅观战众修一点听不到，连银发书生也完全被隐瞒了。

　　不然的话，银发书生听到龙族公主此时说的话，立即就会明白叶家与东海龙宫其实什么关系都没有！

　　“好吧，既然我都上来，自然是为了陪你练习。你尽管对我出招好了。”

　　叶锋颇为无奈，却并没有因此放弃戒备。因为叶锋知道，龙族公主说的一些有趣的东西，必定不是寻常法术，很可能是某一些龙族绝学。

　　既然是龙族绝学，在龙族公主手中施展出来，威能一定非常的巨大，至少对他这个金丹中期修士来说应该非常值得注意，所以他不能有丝毫大意，不然很有可能就被龙族公主施展的绝学击伤甚至击杀。

　　此外，叶锋知道这龙族公主并非表面上这么单纯、娇憨，她虽然说是要他陪练，内心之中却未必不是想欺骗他，让他放松警惕进而可以更加容易的击败他！

　　唰！

　　龙族公主见叶锋答应下来，立即露出了开心、迷人的笑容，正笑着却毫无征兆的抬起小手发出一道迅疾无比的蓝色光芒攻向了叶锋。


第253章 龙族绝学

　　叶锋眼中灵光一闪，立即看清这龙族公主发出的蓝色光芒，并非是飞剑飞刀之类的攻击型法器法宝，而是一种威能丝毫不下于法宝攻击的神通法术。

　　蓝光速度极快，其中蕴含着凌厉气息，刹那之间就杀到了叶锋近前，如果不是叶锋始终保持着警惕，必定会被这蓝光击中，到时候就只能依靠身上的护甲、法袍之类和强大肉身去硬抗了。

　　“果然狡猾！”

　　面对蓝光，叶锋丝毫不慌张，身形微微一震，身上的护甲、法袍立即光华流转，在其周围形成了一层层的护罩。

　　与此同时，叶锋大手一挥，音杀飞剑立即化为一道碧色光芒，与龙族公主发出的蓝色光芒撞击在了一起。

　　叶锋炼化了海龙的金丹之后，不禁修为提升，还掌握了海龙的音杀剑术，此时音杀飞剑在叶锋御使之下发挥出来的威能，甚至比之前在海龙手上时候发挥出来的威能，还要巨大还要惊人。

　　蓝光终究是不实物，遭遇叶锋的音杀飞剑，立即就犀利的剑光绞碎击散，不过在被击散之前蓝光居然发出了咔咔咔的声响，仿佛叶锋的音杀飞剑不是在绞杀没有实体的光芒，而是再绞杀飞剑之类的法器、法宝一般。

　　叶锋则是能够清楚的感受到，音杀飞剑在绞碎光芒的过程之中，受到了巨大的阻碍，龙族公主强大、精纯的灵力，透过蓝色光芒，大量的涌入了音杀飞剑之中，如果不是叶锋体内灵力浑厚奇异，音杀飞剑剑光恐怕当场就会与蓝光一同消散，音杀飞剑也必然会光芒黯淡的落在地上。

　　叶锋知道这道蓝光的威能，比之海龙之前祭出的音杀飞剑剑光，几乎是不相上下，不禁惊异想道：“金丹后期的龙族果然厉害，举手投足之间就有大威能。换做寻常金丹中期修士，别说是抵挡这道蓝光，能够不被蓝光当场击杀就是万幸了！”

　　龙族公主也是微微一惊，叶锋一出手她就已经确定，叶锋真的是一名金丹中期修士，她本以为能够轻易打败叶锋，却没有想到居然被叶锋占据了上风，这令她在意外的同时，也微微兴奋了起来。

　　“这是我刚学的水元剑气，能够将修士体内法力转化为剑气外放，是上古时期大能修士自创的绝学之一，威能极其极大，在我手中施展出来，丝毫不下于中品法宝攻击。寻常修士即便是金丹后期修为，抵挡这道剑气都会相当吃力，却没想到大叔你以初入金丹中期的修为就能够化解，还真是令人刮目相看。不过你不要得意，我之前这一击担心伤了你，仅仅使用了五分功力，既然你游刃有余，那现在我要全力施为了！”龙族公主微笑说道。

　　龙族公主说完话，整个人立即凌空飞起，抬起一双小手，在虚空之中迅疾点了起来，更多更强水蓝色的光芒，从龙族公主指尖发出，散发出凌厉无比的气息，接连不断的杀向了叶锋身上各大要害。

　　“正要领教！”

　　观众修士们都是惊呼，认为叶锋这次完了，叶锋却丝毫不惧，甚至还涌出了无限战意，双手快速捏动玄妙剑诀，一道道精纯无比的水灵力凌空打出，全部汇入了音杀飞剑剑光之中，音杀飞剑立即散发出耀眼的光芒，清吟一声，猛烈一震，施展出了风卷残云剑术，或者说是将音杀剑术与风卷残云剑术完美、巧妙的融合到了一起。

　　无论是音杀剑术还是风卷残云剑术，都是极上乘、威能很大的剑术，两者一个以速度、锋芒见长，另外一个则更加注重剑招，两者刚好是少有的能够一起去施展的剑术，两者融合在一起之后，音杀剑光的威能立即得到了质的飞跃，完全超越了之前海龙施展的时候。

　　见叶锋的剑光速度变亮变快，龙族公主观众修士们也是微微一惊，不过他们依旧都不看好叶锋。

　　下一刻，音杀剑光再次与龙族公主发出的诸多水元剑气撞击在了一起，咔咔咔……耀眼光芒消散之后，看似应该占据上风的水元剑气竟在瞬间就被音杀剑光席卷，再次绞碎成了漫天精纯灵力。

　　“叶家主的剑光竟然如此之强？”众修见状都是大吃一惊，原本自信满满的龙族公主自然也不例外。

　　“大叔，没想到你这么厉害，我全力施展的水元剑气，你都能够抵挡得住。看来我唯有换一个手段试试了。”龙族公主微微一愣之后，欣喜笑道。

　　说话之间她微微一抬手，立即发出一道凌厉指风，这指风肉眼无法看见，叶锋却能够清晰感受到强大的灵压，更有一种被锁定的感觉。叶锋运转灵眼，则是能够看到一道金色的龙形虚影，正张牙舞爪的飞腾了过来。

　　“莫非是传说之中的龙族绝学，真龙指？”叶锋御使音杀剑光绞杀向了金色指风，同时目光微微凝重道。

　　“大叔好眼力，不知道你这次是否还能够抵挡！”龙族公主傲然一笑道。

　　与此同时，指风与剑光相遇，叮叮叮……指风打在音杀飞剑之上，发出清脆悦耳的声响，叶锋却没有心情去欣赏，每一击对他来说都像是重击在他身上，他的音杀剑光竟然瞬间就被指风击散了。

　　“怎么回事？”观战众修不禁迷茫了，因为他们大部分人根本看不到龙族公主发出的金色指风，只见龙族公主随意一抬手，什么都没有发出，叶锋的音杀飞剑就光芒黯淡的被击退了回去。

　　叶锋却非常清楚，龙族公主这一次施展的绝学真龙指，威能远胜之前的水元剑气，不然也不可能如此轻易的击退他的音杀飞剑。

　　“不愧是龙族绝学之一，威能果然极大，不过想要击败大叔我，光凭这真龙指，却还是远远不够！”

　　叶锋惊异之余，依旧充满了斗志，长笑一声，竟再次一捏剑诀，御使音杀飞剑迎了上去，甚至这一次的剑光比起上次还黯淡许多。

　　“叶家主果然还是败了，他竟然明知音杀剑光不够强，还不肯认输依旧故技重施。”观战众修不约而同如此想道。

　　哐、哐、哐！

　　然而就在众修认为叶锋是没有其他招数了，叶锋的音杀剑光再次与龙族公主的金色指风相遇，却一举绞碎了龙族公主发出的金色指风，甚至剑光不但没有消散，还继续朝着龙族公主杀了过去。

　　“咦！”

　　众修、龙族公主都是大惊，万万没有料到叶锋这次看似黯淡的剑光，表现出来的威能居然比之前更大，甚至还是大了不止一倍！

　　“叶家主这一剑自然应该比之前更强，因为这剑光威能内敛，更加的凝练，看起来才会有些黯淡。”八大妖修眼中闪过一丝惊异之色，不屑说道。

　　“原来如此！”

　　众修闻言这才恍然，与此同时，擂台之中龙族娇喝一声，再次施展真龙指，指风如同狂风暴雨般发了出去，擂台之外的众修也终于依稀看到了指风，并且感受到强大威压，这才知道龙族公主使用的一门指法绝学。

　　然而指风再多依旧无济于事，丝毫撼动不了剑光，一遇剑光立即就都被绞碎，龙族公主这才知道真龙指虽然强大，却根本对付不了叶锋。

　　“可惜，你的真龙指不够精深，修为和肉身也不够强大，不然倒是可以威胁到我。”叶锋笑道。

　　原来，叶锋见抵挡不住真龙指，终于施展了参加潜龙大会以来，从来还没有施展过的《修罗诀》。

　　《修罗诀》本是残卷，叶锋却拥有能够推演功法的九天玄鼎，早在海底潜修的大半年之中就消耗气运将这《修罗诀》九层功法全部推演了出来，并且全部修炼完毕了。一旦使用立即就能够增加九倍实力，加上原本的实力，达成十倍实力的强大境界。

　　叶锋本来就是天品金丹修士，实力在同阶之中可以说极强，现在再提升到十倍，自然是更加强大，甚至已经是堪比金丹后期修士了！

　　叶锋实力达到金丹后期境界，自然是丝毫不逊色于任何金丹后期修士，即便对方是龙族公主也不例外。而由于音杀飞剑这件中品巅峰法宝的存在，叶锋的剑术与龙族公主指法抵消，叶锋自然胜过了龙族公主一筹。

　　当然，这修罗状态时间很短，最多半个时辰就会结束，其间叶锋消耗法力的速度也会是平时十倍，不过半个时辰已经足够叶锋结束比试了，如果半个时辰叶锋还取胜不了，那即使能够延长时间，也改变不了结果。

　　至于叶锋的法力更加没有消耗完毕的可能，因为叶锋不仅是天品金丹修士，还是炼体高手，体内更有九天玄鼎这等奇宝，其体内法力的量比起同阶修士，完全是汪洋大海与小溪泉水的区别，别说是半个时辰十倍消耗，就是十个时辰百倍消耗，叶锋都毫无压力！

　　叶锋也不急着结束战斗，或者说他并不知道应该如何结束战斗，最好龙族公主能够主动认输，不然他根本没有办法，因为他绝不可能伤害龙族公主，更不可能将其击杀，不然掌控擂台的八大妖修立即就会将他击杀。

　　叶锋御剑的同时，灵眼也时刻运转着，不仅为了看到龙族公主发出的真龙指指风，以便御剑绞杀，更是为了观察龙族公主身上的灵力走向和出指灵诀。

　　真龙指是龙族绝学，寻常修士修炼不了，叶锋却知道自己可以试试，因为他吸收了诸多真龙气息。而现在这龙族公主的真龙指火候不够，刚好是他偷师的对象，他自然不会错过这千载难逢的机会。

　　事实上，之前龙族公主施展水元剑气的时候，叶锋就在暗中观察，虽然没能够完全学到水元剑气，却也是收获颇多，如果再配合九天玄鼎，消耗气运去推演，未必不能得到一部丝毫不逊色水元剑气的法诀。

　　即使不去推演，由于气运比寻常修士强大许多，时常能够触类旁通的叶锋也是颇为感悟、受益匪浅。

　　龙族公主并不知道叶锋的念头，她见指风虽然没有压制叶锋，叶锋却也没有进攻，还以为叶锋被她的指风抵挡住了。此时听到叶锋说她的真龙指不行，立即发了小孩子脾气，不但没有换另外一种手段，还更加凶猛的继续施展起真龙指。

　　“你说的不错，我的真龙指是火候不够，不然我也不会找你来陪练了！”龙族公主下手越来越迅猛，脸上却微笑着道。

　　叶锋自然是求之不得，足足观看了片刻，觉得不会再有更多收获的时候，这才神念一动，加大了音杀剑光的威能。

　　众修和龙族公主本以为叶锋已经尽了全力，最多就是与龙族公主相持不下，却没想到叶锋还隐藏了实力，都是大吃一惊。

　　“真龙指已经炼的差不多了，一点意思都没有，你再试试我的龙爪手！”

　　龙族公主见久攻不下，叶锋一发威立即再次占据了上风，终于恨恨一咬牙，五指微张凌空抓向了叶锋。

　　“好家伙，这龙族公主到底掌握了多少绝学？”叶锋看到扑面而来的水蓝色龙爪虚影，立即确信龙族公主没有说谎，这正是传说之中又一龙族绝学的龙爪手。

　　龙抓手和真龙指一样，是都真龙感悟，并且传承下来，都是东海龙宫的不传之秘，不过两者威能却是有极大差距。其中区别就像是修士的一个手指和一个拳头或者手掌，真龙指或许会毕竟犀利、迅疾，龙爪手威力却更大，尤其还有极强的控制能力。

　　龙族公主还是条幼小的蛟龙，完全发挥不出这龙爪手的真正威能，却依旧不容小视，足够威胁任何元婴之下修士。

　　龙族公主龙爪手一出，嘹亮、威严的龙吟之中，强大灵压刹那之间席卷全场，擂台外众修士和叶锋则立即都产生一种奇异的感觉，感觉到面对的不是一个小姑娘，而是一条挥出龙爪攻击的怒龙！

　　龙爪虚影起先很小，到了叶锋与龙族公主中间位置，已经变大了千百倍，颇有铺天盖地的趋势。

　　叶锋则是感觉到仿佛是一座小山压了下来，好在叶锋吸收过真龙气息，本身肉身强大又有九天玄鼎，不然光是这种巨大的压迫感，就能够让叶锋精神崩溃。即便叶锋不受威压影响，依旧有一种无处可逃的感觉。

　　龙爪近时变的更大，叶锋竟然感觉到周围空间都被一股无形的强大力量禁锢了起来，他仿佛陷入泥潭之中，无论是移动还是举手投足都十分的困难，甚至他体内的灵力和神念的运转都变的缓慢了起来。

　　“破！”

　　叶锋眼中神光爆射，舌绽春雷冷喝一声，全力抬手凌空一指，音杀飞剑立即发出清亮剑吟刺向了龙爪手虚影中心。

　　如果剑光能够穿透这龙爪手虚影，就有很大机会破掉这龙抓手的威势，而剑光以犀利、迅疾见长，应该刚好是龙抓手的克星，然而事情却并没有像叶锋想象的那么容易，剑光越接近龙抓手，飞行的速度越慢，等到了龙爪中心的时候，居然静止不动，被禁锢了起来。

　　“不好！”

　　叶锋微微一惊，发现自己终于还是低估了龙抓手的威能，他全力催动识海之中的音杀飞剑灵阵，音杀飞剑之中的真正灵阵却运转越来越慢，很快就完全停止，音杀飞剑也立即光芒黯淡无声无息了。

　　“哈哈，先收了你的飞剑再说。”

　　龙族公主得意大笑，五指一收，已经到了叶锋头顶的龙爪虚影立即将渺小的音杀飞剑抓了过去。

　　叶锋则是在刹那之间感觉到音杀飞剑完全与他失去了联系。这并非是音杀飞剑之中的灵识被抹杀，而是收拢的龙爪虚影，完全将音杀飞剑与叶锋隔离了开来。

　　“叶家主连音杀飞剑都被龙族公主收取了，这下这场比试可真是一点悬念都没有了！龙族公主果然是龙族公主，即便只是金丹后期修为也是如此强大，尤其是这龙爪手，实在是太霸道了！”观战众修震惊不已，不约而同如此想道。

　　“想收我的飞剑，小姑娘你还愣了一些！”

　　正在此时叶锋却冷静了下来，他微微一笑，居然一抬手凌空点出了一指，一道肉眼可见的龙形指风立即张牙舞爪、咆哮不停的飞腾了出来，转瞬之间追上了收回的龙爪，竟然三两下就将龙爪撕了开来。

　　龙爪被撕裂，音杀飞剑自然也就脱离了禁锢，叶锋当场与音杀飞剑恢复了联系，随意一抬手，立即将音杀飞剑收回了身边。

　　“这……”

　　众修不禁彻底震惊了。即便是裁判席上的银发书生等高手，还有始终站立在擂台之外的东海八大妖修都忍不住露出了惊骇之色。

　　“真龙指，这是真龙指，大叔你怎么会真龙指？难道你真的是我们龙族中的一员？”龙族公主也当场呆住了，甚至连抵挡叶锋的指风都仿佛忘了。


第254章 瀛洲双剑

　　叶锋施展的指法自然不可能是真龙指，因为以叶锋的修为即便真的掌握了真龙指，施展起来也最多像龙族公主一样，发出密集指风，其他修士才能够隐约看到。现在叶锋却发出了肉眼可见的金色指风显然不合常理。

　　不过叶锋施展的指法确实与真龙指有很大关系，如果不是借鉴了真龙指指法，再融合了青龙拳劲，他也不可能发出如此犀利的指风。

　　龙族公主震惊之下，没有时间去冷静分析，这才会将叶锋“自创”的指法当成是真龙指，而且还是修为极高，真龙指造诣极高的龙族高手才能够施展出来的指法，再结合叶锋身上时刻散发出来的真龙气息，立即认定叶锋是龙族了。

　　“原来如此，龙族公主一定是怀疑我是龙族，这才会点名挑战我，想要在比试中验证她的猜想。”叶锋闻言终于恍然。

　　“莫非叶家主是龙族？不然他怎么可能发出比龙族公主还要强大、纯正的真龙指？”擂台之外众修士却大多都不了解真龙指，震惊之余，见到叶锋发出的指风是龙形，威能又十分大，立即就认定叶锋施展的才是真正的真龙指了。

　　“这是怎么回事？”

　　银发书生等高手也都惊疑了起来，叶家众修士则是喜出望外，对他们来说，叶锋能够逃脱龙爪手，并且还破解了龙爪手才最重要。

　　“姓叶的千万不要是龙族才好！”倭人、海家修士则都非常的紧张，如果叶锋真的是东海龙族，那么他们与叶家作对就是和龙族作对，龙族一旦出手，他们势力再大下场也只有灭亡一个，即便是东海三大门派和倭国加在一起也阻止不了。

　　“不对，这指法虽然强大，却是不伦不类，根本就不能够与真龙指相提并论，如果不是这姓叶的炼体修为高深，如此指法根本发挥不了太大威能。”东海龙族的八大妖修却都是见识过人之辈，她们虽然没有资格修炼真龙指，却都见过龙族高手施展，眼中神光一闪，立即就看出了真相。

　　不过她们虽然知道真相，却没有告知处于疑惑之中的众修士，因为她们根本不屑于与这些弱小的人类做任何交流。

　　“大姐，你说这姓叶的小子，会不会是在偷学我们龙族的绝学真龙指？”一名妖修惊疑看着叶锋道。

　　“应该不会，光是看别人施展，就能够偷学到，那这小子得要多么的妖孽才行？就我们这些真正的妖孽，也没有这个能力。”修为最为高深，看起来最为沉稳的一名妖修同样有些怀疑却还是微微摇头道。

　　“不错，真龙指是我们东海龙宫的不传之秘，即便是公主，在得到传授的情况之下，也仅仅学到了皮毛，姓叶的区区人类，怎么可能一看就会。”提问妖修点头道。

　　“真龙指如果那么容易就被学去，也就不称为我们龙族的绝学了，姓叶的这小子他的指法不过是徒有其表。”妖修大姐道。

　　“即使他只是徒有其表，我们也不能就这样饶了他。他故意模仿真龙指，借我们龙海龙宫出名，我们有机会一定要好好教训他。”提问妖女道。

　　“正有此意，顺便也好让他与我们公主保持距离。我们公主只是小孩子，容易被人欺骗。我们却不可能坐视不理。”妖女大姐道。众妖女闻言都是点头附和，看着擂台之中的叶锋，露出了颇有些残酷的笑容。

　　“怎么回事？”

　　叶锋则是突然之间感觉到全身凉飕飕的，身为御寒能力超乎常人的修士，这种感觉他已经很久没有感受过了。

　　唰！

　　与此同时，擂台之中光芒一闪，龙族公主和叶锋刹那之间消失不见，再次出现都已经到了擂台之外，叶锋打出的指风自然也落到了空处。

　　“好了，不必继续了，若是我们公主伤了你就不好了，这场就算是平局好了。叶家主，银发书生，还有诸位裁判修士，你们应该都没有意见吧？”众修疑惑目光之中，一名妖女不容置疑道。

　　“当然没有。”

　　银发书生等高手微微一愣，连忙点头道。叶锋见状也没有什么异议，虽说这场比试他暂时占据了上风，接下来却未必能够取胜。

　　尤其，他即使能够取胜，如果伤了龙族公主，或者是惹怒了龙族公主，后果都将会十分的严重，倒不如到此为止，反正他并不会因为平局一场而被淘汰，而平局则是刚好保全了双方面子。

　　唯一有些遗憾的就是，叶锋想要学习龙爪手的希望，显然是无法实现了。不过叶锋也颇有些感激八大妖修，要不是她们太关心龙族公主，见龙族公主一落下风，立即就将其传送出了擂台，龙族公主极有可能再施展更加厉害，叶锋没有办法化解的其他龙族绝学。

　　“大叔，你还没有回答我，你到底是不是龙族？”龙族公主似乎并不关系比试的胜负，继续询问道。

　　“当然不是，你看我哪一点像是龙了？不过我倒是有一条蛟龙，一定是与蛟龙在一起呆太久了，身上有你熟悉的真龙气息，所以才会被你误会。”叶锋微微一笑道。

　　关于海底的黑色真龙，叶锋有一种感觉，感觉那黑色真龙一定关系着一个惊天秘密，因此除了灵兽蛟龙知道，其他谁都没有告诉，自然也不会告诉刚刚认识、甚至连姓名都不知的龙族公主。

　　“哦，原来如此，你的蛟龙能放出来给我看一下么？”龙族公主微微失望，听到叶锋拥有蛟龙，这才又精神一振，再次期待了起来。

　　“这姓叶的小子居然拥有蛟龙灵兽？”

　　东海的八大妖修都是微微一惊，要知道蛟龙可是有真龙血脉的异兽，不禁十分昂贵，在她们这些东海龙宫的妖修眼中更是血脉高贵，自然不应该是一个区区人类金丹修士有资格去拥有的！

　　“没有问题。我这条蛟龙，想必你们也认识，正是当初被倭人十七王子从云中海市买走，半路被劫去的那一条。”叶锋微笑说道。

　　虽然倭人就在不远处，叶锋却是丝毫不在意，一方面是妖修不可能让倭人听到她们与叶锋对话，另外一方面则是叶锋早已与倭人公开敌对，双方谁存谁亡完全靠实力，自然不需要再顾忌什么。

　　叶锋说话之间已经取出了灵兽宝镜，单手在镜子上一抹，白色蛟龙立即欢快飞腾了过来，没有丝毫犹豫的扑向了龙族公主。

　　“小白！真的是你？”

　　龙族公主惊喜呼叫了起来，声音之中有掩饰不住的激动，显然早就与叶锋这条白色蛟龙相识了。

　　白色蛟龙不能说话，却很是亲昵的在龙族公主怀中哄来哄去，不禁令一旁身为灵兽主人的叶锋颇有一种被忽视、抛弃的感觉。

　　八大妖修看着白蛟，眼中闪过了一丝惊异之色，显然没有料到白蛟如此的健康，虽然被赶出了东海龙宫，却没有受到任何的折磨，甚至还会提升的这么快。她们稍等了一会，等龙族公主情绪稳定了一些之后，终于开口说道：“公主。这条白蛟是罪龙之后，还请公主与之保持距离，免得消息传到龙宫之中，引起不必要的麻烦。”

　　“恩，我知道了。大叔，多谢你一直以来对小白的照顾，以后就继续拜托你了。”龙族公主美目含泪，声音有些呜咽道。

　　“这是当然，它既然跟了我，我自然不会亏待它，也不会让任何存在伤害它。不过我有些好奇，小白到底有着怎样的身世？”叶锋微微点头，随即问道。

　　“见谅，小白的身世涉及到东海的禁忌，恐怕我不能告诉大叔。”龙族公主抹去眼泪，歉意摇头道。

　　“没事，既然不能说，就当我没有问过好了。对了，你其实不必太在意，小白虽然不在龙宫之中，却还是在东海之上，以后你要是想念它了，随时可以去我们叶家去看它，我们叶家随时欢迎。”叶锋笑道。

　　“真的？那实在太好了，我在这里先谢谢大叔了。”龙族公主欢呼雀跃道。叶锋见状同样很是开心，一方面是为白蛟和龙族公主的团圆而高兴，另外一方面则是为了叶家能够有机会与龙族公主建立良好关系而欣喜。

　　“叶家主，第三轮比试已经开始了，你还比不比了？”正在此时，瀛洲派席位之上一名身形挺拔、气质冷峻的黑袍青年修士站了起来，嘴角挂着一丝冷笑，颇有些不屑或者说嫉妒的看着叶锋道。

　　“瀛洲双剑之一，玄衣剑洪青山。”众修微微一愣，立即惊呼了起来，显然这名青年修士威名不小。

　　“比，当然要比，怎么，你打算挑战我不成？”叶锋淡然道。

　　说话之间，叶锋双眼之中灵光微微一闪，瞬间看出这名叫做洪青山的瀛洲派修士是一名金丹第八层修士，其身上的灵力波动甚至比龙族公主还要强大、快速，双眼之中则是透着一股剑气，使目光更加的锐利，整个人也因此散发着冷厉的气息，显然是个使剑高手。

　　再看其眉心，则是一片金色，金色之中甚至还夹杂着丝丝青色，气运极其强大，虽然不及叶锋，却远胜同阶大多数修士。

　　尤其惊人的是，这洪青山身上还有极重的煞气，显然是杀过许多生命，如果不是其气运足够强大，一直镇压着煞气，随时都可能引来天劫，或者引起心魔入侵。

　　此外，叶锋还注意到两个细节，第一，这洪青山手上带着一枚样式古朴的黑色戒指，如果不是叶锋眼力看又细心，根本发现不了这是一枚下品储物戒指。第二，这洪青山身上看起来平淡无奇的黑色长袍，竟是一件比同阶法宝都要稀有、珍贵的宝衣。

　　叶锋快速做出了判断：“无论是储物戒指还是宝衣，都是寻常金丹修士梦寐以求，却很少能够真正拥有的宝物，即使是我也只有储物戒指，却没有宝衣，只能以天品法器替代。这洪青山却两样都有，身家一定极其丰厚。而修士们称他为瀛洲双剑，显然他的剑术极其厉害，要施展厉害的剑术，并以此博得威名，他必有一件上乘的法宝飞剑。”

　　“正有此意，你之前击杀的海清、海龙，都与我是志同道合的好友，我自然要为他们报仇雪恨！”洪青山眼中杀机毕露道。说话之间他身形微微一动，刹那之间化为一道黑色遁光，首先进入了擂台之中。

　　“你要为他们报仇雪恨？好，我们也来一次生死决斗如何？”叶锋感受到洪青山的杀意，目光也冷厉了起来。

　　“来就来，谁怕谁！”

　　洪青山微微一愣，没有料到叶锋会如此凶狠，一上来就要生死决斗，为了掩饰内心之中闪过的畏惧，立即叫嚣起来道。

　　修士们没想到又能够看到一场生死决斗，再次激动议论了起来。正在此时，裁判席上的南宫仙子却清冷喝道：“洪青山，休要胡闹，比试而已，点到为止即可。”

　　见洪青山不敢说话，南宫仙子又转向叶锋，露出笑脸道：“叶家主，小徒青山年幼，还请不要与他一般见识。”

　　与叶锋生死决斗不要紧，胜败却关系到叶家和瀛洲派的关系，叶家有东海龙宫做靠山，与蓬莱仙门关系也不错，一旦与瀛洲派交恶，吃亏的必然是瀛洲派，洪青山为了个人恩怨，没有顾全大局，身为瀛洲派外门长老的南宫仙子却不能够坐视不理。

　　尤其，南宫仙子是南宫家的修士，南宫家与瀛洲派也是唇齿相依，如果瀛洲派遇到麻烦，南宫家必然也会跟着遭遇，如此情况是南宫仙子无论如何也不愿意看到的。

　　至于海家，虽然也是依附在瀛洲派之下，却是咎由自取，在龙族公主来到之前，瀛洲派或许会为了海家，打击叶家和蓬莱仙门。此时，为了大局，瀛洲派却不得不委屈，甚至是放弃海家，而不愿意再与叶家有大的冲突。

　　“哦？洪青山道友居然是南宫仙子的高徒？失敬失敬！不过生死决斗的事情，并非我一个人说个算，要不要进行还得问问洪青山道友，毕竟要报仇雪恨的是他而不是我。他如果坚持要杀我，我自然也不会客气。假如他不改变心意，即便我们不进行生死决斗，依旧难免会有伤亡出现！”叶锋微微一笑道。

　　“青山！”

　　南宫仙子歉意笑了笑，冷着脸看向了洪青山，其意思自然是不言而喻，想要洪青山放弃与叶锋的生死比斗。

　　洪青山却没有丝毫醒悟，眼中杀机更加浓重道：“师父，对不起，我心意已决，您就不要劝说了。如果我这次被击杀了，是我技不如人，你和门派都不必为我报仇。如果我取胜了，杀了这姓叶的，所有的后果由我一个人承担，绝不会连累门派。”

　　“混账，你一个人承担？你承担得了吗？你以为你很有气概，却不知道根本就是蠢货！”南宫仙子大怒，丝毫不顾前辈风度，当即破口大骂道。

　　洪青山却丝毫不在意南宫仙子的喝斥，甚至还更加的坚定了起来，冷笑看向叶锋道：“姓叶的，你敢于我一样做保证，如果你被我击杀，叶家乃至东海龙宫都不会将责任推到我们瀛洲派头上吗？如果你不敢，说明是找借口，其实不敢与我生死决斗。如果你敢，你就当着所有修士的面对天发誓！”

　　叶锋微微一笑道：“笑话，叶某从来说一是一，说二是说，说什么就是什么，也能够做到什么。对天发誓，根本是多次一举。不过你为了替好友报仇，居然几乎疯狂，倒是有值得敬佩之处，我就当众保证答应你的条件好了！”

　　南宫仙子见状知道事情无法挽回，只好安静了下来，洪青山则是大笑道：“好，你能够说出如此话语，倒也不失我一条汉子。既然你答应了，我也想你保证，此战之后，无论我们谁生谁死，我们之前的仇恨，既是刚刚开始，也会是永远结束。”

　　“人都死了，想不结束也要结束了。废话少说，看剑！”

　　叶锋冷冷一笑，朝着龙族公主、周青、叶璇等修士微微点头，示意他去去就来，不必为他担心，随即脚步一动，随意踏出一步，身形一阵恍惚，众修眼前一花，再看叶锋已经消失不见或者说来到了擂台之中。

　　众修见状则是立即沸腾了起来，纷纷朝着擂台之上指指点点，激励议论了起来，有修士如此说道：“这下又有好戏看了。”

　　立即有修士附和道：“不错，又是一场生死决斗，同样是比试，生死决斗却要精彩多了，寻常的比试与生死决斗比起来，简直跟假的一般无趣，值得期待的无非就是谁胜谁败，实在是没有一点惊心动魄的感觉。”

　　又有修士道：“就是，尤其还是叶家主和瀛洲双剑之一洪青山之间的生死比斗，一定会精彩绝伦，百年难得一见。”

　　还有修士却摇头表示怀疑道：“我倒是觉得没有什么看头，因为叶家主显然不是洪青山的动手，最多支持片刻就会被击杀掉！”

　　“何以见得？”修士们立即好奇了起来！


第255章 瞬杀剑术

　　那名修士立即颇为得意道：“这都不知道，还真是笨，算了，遇到我算你们好运，我今天心情不错，就给你们简单解释一下好了。叶家主之前与龙族公主一战，虽然以平局告终，其实却显然是龙族公主故意相让。而洪青山虽然不是龙族，其实力却丝毫不比龙族公主差，尤其他还有更加丰富的战斗经验，又一心要击杀叶家主，为死去的海清、海龙报仇，必定会全力出手，结果自然是显而易见！”

　　“原来如此，前辈真是目光如炬！”众修闻言恍然，仔细一思索，觉得这修士分析的很有道理，不禁都露出了佩服之色。

　　“区区洪青山竟然妄图击杀我们叶家家主完全飞蛾扑火、以卵击石！”

　　叶家众修对这些修士的主流看法显然是嗤之以鼻，不过他们在内心之中，却不得不承认这些修士分析的不错，所以都很担忧叶锋。

　　与此同时，擂台之中的叶锋和洪青山都是一言不发，凌空飞腾了起来，并快速祭出了法宝飞剑。

　　叶锋使用的依旧是音杀飞剑，这柄法宝飞剑虽然是他刚炼化不久，还不能够发挥出所有威能，却依旧胜过了玄金古剑。

　　叶锋冷喝一声，剑光立即从丹田之中，顺着经脉飞了出来，化为一道凝练、细长的光芒，以一种匪夷所思的速度刺向了洪青山。

　　洪青山则是冷哼一声，鼻孔之中立即发出了一道散发着凌厉气息的耀眼黑色剑光，这道黑色剑光的速度居然丝毫不逊色于叶锋的音杀剑光。

　　叶锋眼中灵光一闪，立即看出这道黑色剑光的本体是一柄细长古朴的黑色法宝飞剑，而且根据这法器飞剑散发出来的灵力波动来看，这柄法宝飞剑竟然也是一柄中品巅峰法宝，再加上御使法宝飞剑的洪青山，修为极强、剑术也很是高深，又是全力出手，所以这道剑光才会丝毫不逊色于以速度见长的音杀飞剑。

　　哐、哐、哐！

　　两道剑光或者说是两柄法宝飞剑转瞬之间在叶锋与洪青山中间撞击在了一起，刹那之间就交锋了数十次，发出清脆的声响和耀眼的光芒，整个擂台立即就被强大、凌厉、混乱的剑光笼罩了起来。

　　叶锋意念微微一动，体表金光闪烁，将这些剑气轻易吸收、化解了。洪青山身上黑色宝衣也是光华流转，将足以撕碎修士的剑气全部阻挡在了体外。

　　叶锋、洪青山目光如电，不住的打出精纯的灵力和玄妙的剑诀，两道剑光则是以令人目不暇接的速度继续交击，一时之间竟然斗了一个难分难解、不相上下。

　　众修见状则都是大吃一惊，很是意外，他们本以为叶锋遇上号称瀛洲双剑的洪青山，立即就会被击败、击杀，即使能够支持，也肯定是落在下风，却没有想到叶锋居然能够与洪青山平分秋色。

　　洪青山见状也是微微一惊，他感受到叶锋的灵力、神念、剑术，居然并不比他弱太多，再加上音杀飞剑和音杀剑术的特殊，导致叶锋的剑光丝毫不比他的剑光弱，他原本并没有将叶锋放在眼中，此时目光却不得不凝重了起来。

　　叶锋同样感觉到了这洪青山的强大，发现洪青山无论是灵力还是御剑之术，都比之前的海龙强上许多，甚至比没有使用任何法宝的龙族公主还要充满危险。

　　“你的音杀剑术不过如此，完全没有海龙那么精深，即使是海龙，当场也不是我的对手，而且我还非常熟悉他的音杀剑术，知道音杀剑术的致命弱点，你却想拿音杀剑术来对付我，简直是自寻死路！”

　　洪青山一直在观察着，因为洪青山发现叶锋施展的虽然是音杀剑术，却与海龙以前施展的颇有些不同，过了一阵子，洪青山终于看出叶锋在音杀剑术的基础上融入了另外一套剑术，洪青山惊异之余也不禁愤怒了起来，再加上洪青山已经了解了叶锋的剑术，有了取胜、甚至击杀叶锋的把握，于是立即失去了耐心。

　　洪青山眼中杀机一闪而过，刚与音杀飞剑碰撞过一次的黑色飞剑，突然之间光芒一闪，竟然凭空消失，再次出现已经杀到了叶锋的眼前。

　　“瞬杀剑术！”

　　擂台之外的修士们立即惊呼了起来，不少人都认出了洪青山施展的剑术，正是瀛洲派的镇派剑术之一瞬杀剑诀。

　　瞬杀剑诀，顾名思义，修炼者的剑光能够突然之间发生空间跳跃，或者是说瞬间移动，进而让敌人在毫无防备或者来不及反应和抵挡的情况之下被击杀。

　　瀛洲派的外门长老，洪青山的师父，南宫世家的高手，南宫仙子就是精通这门剑术的修士之一，并且在早年时候曾经凭借这门剑术击杀过无数邪道高手，威名赫赫，至今依旧令老一辈修士们记忆深刻。

　　洪青山现在施展出这门剑术，显然是得了南宫仙子的真传，也是蓄谋已久，想以这门剑术将叶锋袭杀，所以出剑之前故意以话语吸引了叶锋的注意力。

　　可惜，叶锋却一直在警惕，不但没有因为洪青山的话语而分心，甚至还据此判断出了洪青山有突发奇招的意图，他的目光一直注视着洪青山和黑色飞剑，见到洪青山手上的剑诀突然发生了变化，立即就做到了防备。再见到洪青山的黑色飞剑突然之间消失不见，更加是预感到了接下来洪青山会进行突袭。

　　不过，叶锋虽然有所防备，正在见到黑色剑光突然出现在眼前之时，依旧忍不住一惊，如此剑术即便是重生过的他也是第一次见识。

　　“开！”

　　面对剑光叶锋第一时间镇定下来，微微一抬手，指尖立即发出了一道淡金色指风，正是刚刚发明的伪真龙指，与此同时叶锋还张口冷喝了一声，周围天地灵气一阵波动，身前立即出现了一道道无形魔音。

　　哐、哐、哐！

　　魔音和指风如有实质的撞击在黑色剑光之上，剑光立即偏移到了一边，叶锋也因此避开了这致命一剑。

　　“真龙指、魔音绝学！”

　　众修惊呼，连洪青山都是面露惊骇之色，显然没有想到，叶锋不但会真龙指，还学到了海龙的魔音绝学。

　　不过众修稍微一想就都不觉得奇怪了，叶锋炼化了海龙的上品金丹，能够学到音杀剑术，自然也能够学到魔音绝学。之前叶锋一直没有使用，是因为叶锋不想显露这一绝招，并不是叶锋不会。

　　“幸好先上场的是洪青山，如果是我们的话，猝不及防之下必然会被这魔音重伤，就像是叶家的金丹高手海清一般昏迷不醒、生死不知。”一名修士庆幸道。

　　“算了吧。你连金丹修士都不是，根本没有机会与叶家主同台较艺，想让叶家主对你全力以赴更是在做梦！”边上一名修士则是不屑道。

　　“我说了，是如果。还有，我也在这擂台上比过，难道这不是同台吗？真是的，我说说而已你有必要那么激动吗？我没有资格对战叶家主，难道你就有不成？”第一名修士尴尬之余愤怒叫道。

　　边上修士也愤怒了起来：“我激动？我还是你在激动吧？……”

　　与此同时，关心叶锋的叶家修士和龙族公主等都是舒了一口气，甚至高声欢呼了起来。而擂台之中，叶锋则是目光一寒，双手黑芒闪烁，五指微张，放出一个龙爪形状的虚影，凌空抓向了洪青山的飞剑。

　　如果能够将洪青山这黑色法宝飞剑摄取过来，叶锋有八成以上把握凭借奇异灵力和体内的九天玄鼎，将这飞剑瞬间炼化，到时候身为瀛洲双剑之一的洪青山，失去了可供御使的法宝飞剑，相当于被拔了牙的老虎，必然不是叶锋对手！

　　“龙爪手！”

　　擂台之外的修士们再次大吃一惊，甚至都有些麻木了，叶锋给他们的震惊实在是太多了。唯有龙族公主、八大妖修、银发书生等高手才能够分辨出来，叶锋施展的龙爪手与真龙指一样都不正宗。

　　叶锋的龙爪手外表看起来更像是龙爪手，其实与真正的龙爪手绝学显然是无法相提并论，如果龙爪手那么容易学习模仿也就不是龙爪手了。

　　然而，即便叶锋只是模仿了一个外在，配合叶锋的强大肉身和古宝黑魔手，这伪龙爪手还是发挥出了强大威能，甚至单单在威能这一方面，比之龙族公主施展的真正的龙爪手也丝毫不逊色。

　　面对龙爪手的洪青山感受尤其深刻，他不仅在威压的龙吟之中，感受到了几乎令他窒息的威压，还通过黑色飞剑感受到一种空间被禁锢，如同陷入泥潭、流沙之中一般，无非挣脱、甚至连移动都困难的感觉。

　　随着龙抓手的变大和接近飞剑，洪青山的这种感觉就越来越明显，与之前叶锋面对龙族公主施展的龙爪手时候的感觉居然是如出一辙。

　　“要夺我飞剑，休想！”

　　洪青山震惊之余，双手立即快速的捏动玄妙剑光，黑色飞剑在被龙爪抓住之间，突然光芒一闪，如同之前出现的时候一般突兀的消失不见，再次出现已经回到了洪青山身前，叶锋发出的龙爪手则是一把抓空，发出了令洪青山毛骨悚然的空气碎裂之声。

　　洪青山想过以剑光破碎龙爪手，不过想到之前叶锋要以音杀飞剑破解龙族公主的龙爪手，结果不但没有成功，反而被龙爪手一把抓住了，最后施展了真龙指这才收回了飞剑，于是立即打消了念头。

　　毕竟，他不是叶锋，叶锋除了飞剑、剑术，还有其他诸多手段。他却一直信仰“一剑破万法”这个剑修原则，剑术虽然不是他唯一手段，却显然是他最强的手段，他可不愿因为冒险失去法宝飞剑。

　　叶锋见状不禁露出了一丝胜利的微笑，实际上他的龙爪手只是徒有其表，洪青山如果御剑攻击，轻易就能够将这龙爪手虚影击散，即便洪青山没有攻击，现在这龙爪手一把抓空也立即消散不见了。

　　可惜，洪青山却显然没有冒险的胆量，生死决斗固然让他有机会击杀叶锋为海龙、海清报仇雪恨，却也制约了他的胆识，因为太在意生死，他反而错过了这一次极其重要，几乎可能击杀叶锋的机会。

　　叶锋知道洪青山看不出他的龙爪手和真龙指都是虚伪，他却不打算继续施展，不然迟早要被洪青山发现。而现在叶锋这场比试开始以来首次占据了上风，他自然不会放过这次机会，让洪青山再卷土重来。

　　唰！

　　叶锋意念微微一动，洪青山背后天地灵气一阵猛烈波动，一片云雾立即破空出现，云雾之中一条白色蛟龙摇头摆尾，发出稚嫩却威严的咆哮，抬爪就是一击，正中洪青山后背，洪青山在蛟龙出现的时候已经有所察觉，可惜之前却被龙爪手分散了注意力，刚刚收回了法宝飞剑根本来不及抵挡，更加不可能闪避。

　　洪青山的剑光或许可以瞬杀，瞬杀之前却需要完成一道连南宫仙子都无法瞬间完成的玄妙剑诀。

　　“啊！”

　　洪青山惨叫了一声，立即如同断风筝一般被蛟龙龙爪击飞了出去，并且正好飞向了叶锋所在飞向，在半空之中甚至还吐出了一大口蕴含着惊人灵气、闪烁着淡金色光芒的温热、殷红鲜血，显然是受伤不轻。

　　修士们都是大吃一惊，露出难以置信的神色，他们万万没有想到，战局会变化的如此之快，前一刻叶锋还面临生命危险，下一刻洪青山已经被重伤了。

　　“好家伙，我们居然都忘了，叶家主还有一头灵兽蛟龙，这条蛟龙的实力堪比任何金丹中期修士，即便对上金丹后期高手也有一拼之力。之前海龙如果不是拥有护身灵符，当场就会被这条蛟龙击杀，现在叶锋又故伎重演，果然再次成功了。”修士们如此惊叹，看着飞蛾扑火一般飞向叶锋的洪青山，他们知道这场生死比斗不会再有什么悬念了。

　　然而，就在他们都以为洪青山会在半空之中被叶锋祭出的音杀飞剑绞杀的时候，叶锋却出乎众修意料没有祭出音杀飞剑，而是身形微微一动，竟然施展灵鼠钻天步之中的玄妙身法，如同一阵风般朝边上闪避了去。

　　再看半空之中的洪青山，则是突然之间冷笑了起来，原本有些苍白的脸色和萎靡的神情刹那之间消失不见，转而狰狞了起来，浑身散发着强大的气势、凌厉的剑意和阴森的杀意，丝毫不像是受了伤的修士。

　　洪青山吐出的一大口鲜血则是全部喷洒在了黑色法宝飞剑之上，刹那之间就被黑色法宝飞剑吸收的一干二净，仿佛是大雨降落到久旱的沙漠上一般。

　　黑色法宝飞剑则是突然之间发出耀眼光芒，一层足有三尺长的黑色剑罡出现在了飞剑剑身之上，吞吐不定如同毒蛇在吐着蛇芯一般。

　　叶锋刹那之间感受到了一种前所未有的威胁，浑身都是凉飕飕的，仿佛是被一头远古凶兽盯着了一般。

　　唰！

　　下一瞬间，黑色法宝飞剑发出嘹亮的剑吟，猛烈一震，在原处留下一个残影，本体却早已凭空消失，再次出现之时，已经跃到了叶锋所在位置，并且猛烈的轰击了下去。

　　轰隆！

　　叶锋早就料到情况不妙，刚好避开了这一剑，这一剑则是重重的击打在擂台地面之上，发出了如同响雷一般的声响，爆发出一大片黑色光芒，刹那之间覆盖了整个擂台，在这一瞬间擂台之外的修士们甚至包括擂台之中的叶锋、洪青山，都什么也看不到，仿佛整个世界乃至时间都突然之间暂停了一般。

　　光芒一闪即逝，唯有巨响还在回荡，提醒着人们之前洪青山确实发出过惊天一剑。再看身为法宝的擂台之上，黑色剑光轰击之处，居然出现了一个丈余方圆大坑。大坑正在以肉眼可见的速度快速的消失，消失之间却还是震惊了所有修士！

　　“这一剑到底有多强？居然能够损伤元婴修士的宝物！这还是金丹境界修士能够发出的一剑吗？难道叶家主没有以音杀飞剑击杀洪青山，而是提前避向了一边。如果他以音杀飞剑击杀洪青山，不但不会成功，还必然抵挡不住洪青山的剑光，更会因此失去闪避的机会，到时候被这一剑轰到，即便是再强大的肉身只怕也要灰飞烟灭吧？可是，连我们都看不出洪青山是在使诈，叶家主他是怎么提前知道的？”众修士看着已经从洪青山下方穿过，正安然无恙站立在洪青山身后下方的叶锋，不禁不约而同如此想道。

　　“好险！”

　　叶家众修都为叶锋捏了一把汗，之前洪青山出剑的刹那他们的心脏几乎都因为太过紧张而停止了跳动。

　　再看擂台之中的叶锋却是面带冷酷微笑，站立在白色蛟龙身边，没有丝毫的惊慌和劫后余生的欣喜，仿佛这一切早就在他的意料之中一般！


第256章 生死关头

　　洪青山一挥手召回了黑色法宝飞剑，化为一层剑光护罩，将自身首先保护了起来，随即转过身来，抹去了嘴角的血丝，惊异的看着叶锋，忍不住疑惑询问道：“你怎么可能没有事，你到底是怎么预知我会出现突袭的？”

　　叶锋笑道：“很简单，因为你身上穿的黑袍是宝衣，被蛟龙击中或许会受伤，却绝不可能伤的那么重，而你的惨叫也太过虚假，吐出的鲜血更加是蕴含惊人灵力，可以让法宝威能大增的本命精血，有这么多的破绽在，我如何能够不知道有诈？”

　　洪青山不得不佩服叶锋的冷静和眼力，他冷笑着道：“没想到我骗过了所有人，却依旧没能瞒住你。不过你躲开了这第一剑，却不可能躲开第二剑、第三剑……，所以，你还是乖乖受死吧！”

　　洪青山知道自己的宝衣已经被叶锋发现，索性不再伪装，说话之间大手一挥，再次祭出了身周环绕的黑色飞剑。

　　黑色飞剑光芒一闪，已经跳跃到了叶锋身前，正是之前施展过的瞬杀剑术，而剑光也因为之前吸收了洪青山吐出的一大口精血，速度比起之前显然快了许多，散发出来的气息也更加凌厉了。

　　叶锋瞳孔一缩，叶锋知道洪青山这一剑的威能虽然不及之前突袭的一剑，却也差不了太多，毕竟这是金丹后期高手洪青山不惜代价发出的剑光。叶锋清楚面对这道剑光，真龙指和魔音都将失去作用，于是立即毫不犹豫的再次施展了修罗诀。

　　进入修罗状态之后，叶锋身上立即散发出了一阵阵强悍无比的灵力波动，威压虽然还保持在金丹中期修士的境界，强度比之金丹后期修士却是丝毫不弱。叶锋身边的音杀飞剑也因此光芒大涨，在叶锋的御使之下，变的更加迅疾、犀利了。

　　“这是什么法诀？”洪青山微微一惊，眼中闪过了一丝贪婪之色，对叶锋的杀意也更加的旺盛了。

　　以逸待劳的音杀剑光成功与洪青山的瞬杀剑光撞击在了一起，哐……两者交击之处立即爆发出了耀眼的光芒，随即两道剑光竟再次势均力敌的纠缠在了一起，一如比试一开始时候的情形。

　　“怎么可能，区区一个金丹中期修士，居然与我这个金丹后期高手平分秋色，我连击败他都不能，还如何去击杀他！”叶锋依旧保持着耐性，洪青山却愤怒了起来，他竟一咬牙，吐出了一口淡金色的气息。

　　这金色气息不断幻化出龙虎之形，正是洪青山的金丹之气，金丹之气喷在洪青山的黑色飞剑之中，黑色飞剑立即发出清凉、欢快，甚至有些疯狂的剑鸣，同时也散发出了惊人的犀利剑罡，威能刹那之间加上了数倍。

　　显然，洪青山偷袭不成，在剑术和灵力之上都无法胜过叶锋，再没有其他办法，只能选择杀敌一千自身八百这一条路。

　　不过洪青山并非一味的凶狠，他知道一旦击杀了叶锋，得到叶锋的金丹、飞剑、储物戒指等等，只要他自己没有死去，付出再大再多的代价也是值得的。

　　这一口金丹之气对于洪青山来说，更加的珍贵、重要，发挥出来的威能自然比之前的精血要大很多。

　　瞬杀剑光终于快到了一个匪夷所思的地步，不断在空中跳跃着，擂台之外的修士们甚至都捕捉不到剑光的轨迹，唯有银发书生、长眉老怪等少数几名元婴期高手，以及龙族的八大妖修能够看清。

　　“洪青山竟然吐出了金丹之气，看来他是要拼命了。叶家主要抵挡这一剑，必定会祭出体内金丹，我们也终于可以知道叶家主的金丹到底是上品还是极其罕见的极品了！”众修如此想道。

　　众修在观看叶锋的多场比试之后，已经习惯了局势出乎意料，更加习惯了叶锋每一次都创造奇迹以弱胜强，所以此时看到洪青山拼命，竟然没有像之前一样，再次认定叶锋必死无疑，而是期待起了叶锋的新手段。

　　“终于可以知道姓叶的是否就是在我们倭国结丹的天品金丹修士了！”倭人元婴修士和倭人公主更加是双眼发亮，显然是期待已久。

　　不过叶锋显然让他们再一次的失望了，叶锋面对剑光根本来不及御剑抵挡，真龙指和魔音也是徒劳，然而关键时刻，叶锋指上储物戒指之中的金银两色密库却飞了过来，一下子便将剑光笼罩了在了其中。

　　这密库是古修士留在七峰岛上的一件古宝，防御能力极强，瞬杀剑光虽然犀利，一时之间却难以突破，而叶锋立即抓住机会对洪青山发动了反击！

　　“瞬杀剑术！”

　　叶锋冷喝一声，双手居然打出了瞬杀剑术的剑诀，与洪青山之前使用的居然一模一样，而音杀剑光竟然也与洪青山的瞬杀剑光一般，光芒一闪，刹那之间跳跃到了洪青山近前，凶悍无比的刺向了洪青山。

　　观战众修全都是目瞪口呆，没有料到叶锋居然也能够施展瞬杀剑术，而且其瞬间剑术的造诣似乎并不比洪青山低丝毫。

　　修士们不禁惊疑想道：“叶家主祭出的是什么法宝，居然一下子就将洪青山的瞬杀剑光笼罩住了！”

　　“难道叶家主早就会这瞬杀剑术？可是瞬杀剑术是瀛洲派的不传之秘，即便是洪青山也是沾了南宫前辈的光，不然根本没有资格学习，叶家主身为一个外来修士怎么可能得到这瞬杀剑术并且修炼到如此精深的境界？”

　　“莫非叶家主是现学现卖，在这比试的过程当中，学到了洪青山的瞬杀剑术，可是洪青山从头到尾仅仅施展了数次而已，叶家主能够将剑诀记下就已经是非常困难，又怎么可能真正施展出瞬杀剑术来？毕竟，这剑诀只是表面的东西，要施展出瞬杀剑术，还需要特殊的运功法门，不然的话，这瞬杀剑术恐怕早就传遍整个东海了！”

　　“即便是叶家主真的是妖孽一般的天才，在比试的短短时间内学到了洪青山的瞬杀剑术，他也不可能施展的如此之快，如此之流畅，剑光威能如此之大吧？”

　　擂台之上的洪青山更加露出了难以置信的神色，原本内心仅存的骄傲，刹那之间就灰飞烟灭了。

　　洪青山本以为他这一剑能够轻松击杀叶锋，却没有想到叶锋还有能够克制他剑光的强大法宝，更加没有想到叶锋的瞬杀剑术丝毫不比他的差，甚至在音杀飞剑的配合之下，叶锋的瞬杀剑光还更快了一筹。

　　“看来我真的错，叶家主并非寻常金丹中期修士，我早就应该看出来的，此次生死决斗很有可能成为我这一生之中的最后一个也是最大一个错误了！”电光火石之间，洪青山首次生出了畏惧、后悔之情。

　　然而，叶锋的瞬杀剑光却没有给洪青山任何重来一次的机会，实际上叶锋正是依靠灵眼看清了洪青山的手诀和身上灵力的运转方向，并且将两者一丝不露的记忆了下来，再配合高深剑术境界、超强的悟性和气运，这才学到了瞬杀剑术，或者说是将洪青山施展过的瞬杀剑招抄袭了过来。

　　而无论是偷学还是抄袭，又或者说是借鉴、创造，这都不影响瞬杀剑光的威能，瞬杀剑光刹那之间就狠狠斩杀在了洪青山胸膛位置。

　　洪青山没有了瞬杀飞剑，再不敢像之前一样伪装受伤了，洪青山目光一寒，冷喝了一声，身形微微一震，身上的黑色宝衣立即爆发出了耀眼的黑色光芒，将整个人都笼罩了起来，与此同时，一枚米粒大小的金丹也从洪青山的口中飞腾了出来。

　　金丹散发出强大无比的灵压，竟然又是一枚上品巅峰，不过比起海龙的金丹，显然还要凝炼强大，更加的接近极品金丹。

　　此外，由于洪青山是金丹后期修士，其金丹与海龙的上品金丹比起来，远远不止是品质之上的差别。

　　可以说，洪青上的这一枚金丹，无论是蕴含的灵力、感悟，还是其能够发挥出来的威能，都相当于海龙金丹的十倍不止！

　　金丹一出叶锋立即有一种难以呼吸的压迫感，甚至以他的强大炼体修士依旧不能够完全忽略这阵强大威压，不过叶锋不是寻常炼体修士，他体内还有奇宝九天玄鼎，他意念一动，丹田之中的九天玄鼎立即快速运转，刹那之间发出了一道看不见的奇异护罩，将已经覆盖整个擂台的威压完全的隔离了开来。

　　“金丹后期修士果然强大，瀛洲双剑的名声也果然不虚。如果换做寻常金丹中期对阵这个洪青山，只怕早就死了数百次上千次了。”叶锋顿时觉得轻松了许多，却依旧忍不住微微惊叹了起来。

　　与此同时，瞬杀剑光则是丝毫不受影响的继续刺杀，眼中就要击中洪青山的身体，却终于还是先遇上了洪青山的金丹。

　　按理来说，金丹是修士的要害，甚至比修士的身体还要重要，以金丹对敌完全是将自己的要害暴露在敌人面前，不过洪青山却是别无选择，面对叶锋的瞬杀剑光，他身上的宝衣或许能够抵挡，却肯定避免不了受伤，而祭出金丹却可以反守为攻，甚至是一举击杀叶锋，即使不能也可以取回被叶锋突袭困住的瞬杀飞剑。

　　哐、哐、哐！

　　洪青山的上品巅峰金丹瞬间与叶锋的瞬杀剑光撞击了数百次，每一次都发出飞剑交击的清脆声响，每一次都爆发出耀眼的光芒。

　　交击并非在同一处，而是在洪青山身周的任何一个位置，因为叶锋在不断的改变瞬杀剑光攻击的方向，音杀飞剑在不断的洪青山身周不断的跳跃着，对于寻常修士来说，这样的攻击根本就是防不胜防。

　　洪青山却是面带微笑，居然是毫无压力，原来的他由于修炼了瞬杀剑术，金丹之中也蕴含相关道理，此时竟然是将这枚上品巅峰金丹，当做了一枚瞬杀飞剑在御使。上品巅峰金丹的威能相当于上品法宝，以上品法宝对战叶锋的中品法宝音杀飞剑，洪青山自然是非常轻松，不但化解了这一次致命危机，还稳稳占据了上风，成功的扭转了战局。

　　“姓叶的，你到底隐藏着什么不可告人的秘密，为什么不敢将你的金丹祭出来，与我来一场直接可以决定生死的金丹大战。”洪青山冷笑道。

　　“叶某自然不惧，只是你还没有那个资格！”叶锋微微一笑道。

　　他知道洪青山的每一句话都不会是可有可无的废话，而是为了扰乱他的心神，或者是试探他的虚实，因此始终保持着戒备和冷静，没有受到洪青山话语的丝毫影响，甚至他的话语还反过来扰乱了洪青山的心神。

　　“好，那我让你看看我的真正实力！”

　　洪青山听了叶锋的话语，或者立即失去了冷静，双眼之中燃烧起了怒火，金丹立即爆发出了更大的威能。

　　哐、哐、哐！

　　又是一连串的撞击，叶锋的音杀飞剑的光芒快速的黯淡了下去，叶锋甚至能够感觉到音杀飞剑之中的灵识几乎要被震散，剑身之上也出现一丝肉眼看不到，神念和灵眼却可以清晰察觉到的裂缝。

　　叶锋知道这裂缝一旦出现就会快速变大，当即立断一招手将音杀飞剑收了回来，微微一张口吞了下去。

　　与此同时，洪青山的金丹的光芒却没有丝毫黯淡，甚至还散发出了更加强大、惊人的威势如同一道流星般划破天空，拖着长长的金色光焰，以一种超越了瞬杀剑光的速度，猛烈的砸向了叶锋。

　　“不好，叶家主这次真的危险了，即便他此时祭出了金丹，也抵挡不住洪青山这枚已经燃烧起来的金丹了！”

　　擂台之中不止观战众修，连银发书生都高手都不由自主的从座位之上站立了起来，叶家众修士更加是紧张到了极点。

　　“死了，姓叶的终于要死了！”

　　海家众修以及倭人却都是大喜过望，全都是满怀期待，目不转睛的注视着擂台，等待着叶锋被金丹击中粉身碎骨、灰飞烟灭的一刻。

　　叶锋的目光也前所未有的凝重了起来，他深刻的感觉到这一枚金丹的强大威胁，这是任何高手都没有给过他的感受。不过他却依然保持着镇定，因为他知道越在这充满了危险，瞬息就能够决定生死的时刻，越需要镇定，如此才能够保住性命、甚至是反败为胜。

　　金丹迅疾，叶锋的思绪却更加迅疾，在这短短的刹那之间，并没有料到洪青山的金丹能够当做飞剑的叶锋，脑海之中闪过了无数了念头。

　　首先，音杀飞剑是不行了，音杀飞剑有了裂缝，绝不可能抵挡住这枚威能已经完全发挥出来的上品巅峰金丹。

　　即便是音杀飞剑没有裂缝也不行。

　　其次，以音杀飞剑在金丹击中自身之前，先施展瞬杀剑术击杀掉洪青山，从而化解掉洪青山金丹的攻击，这一条路显然也不行。

　　原因很简单，音杀飞剑的速度再快也快不过这枚金丹，自然不可能后发先至，何况音杀飞剑还已经有了破损，必将严重影响其速度，甚至由于裂缝的存在，音杀飞剑很有可能在叶锋施展瞬杀剑术的过程之中因为承受不住太大压力而破碎。

　　再说，叶锋要施展瞬杀剑术，绝不可能不需要打出灵诀，更加需要先一步将音杀飞剑之中散乱的灵识以体内灵力聚拢，这也是叶锋选择收回音杀飞剑的一种重要原因。

　　最后，即便音杀飞剑无视一切困难，成功先一步击中洪青山，也不可能将洪青山击杀，最多能够击伤洪青山，因为洪青山的身上穿有寻常金丹修士没有的，拥有强大防御能力的黑色宝衣。

　　而如果不能够一举击杀洪青山，洪青山的金丹依旧会击中叶锋，叶锋不但不能改变困境，甚至还会因为攻敌浪费了抵挡金丹攻击的机会，到时候就真的自寻死路了。

　　再次，叶锋还有一个想法，那就是以强大的炼体修士，以及身上的古宝黑魔手、黑魔靴，去硬抗金丹攻击。

　　不过叶锋的炼体修为再强大，古宝再结实，也绝对抵挡不住这金丹攻击，因此这个想法刚一出现了就被叶锋否定了。

　　此外，叶锋还依次考虑古宝密库、灵兽蛟龙、聚魂幡、真龙指、青龙拳劲、抛剑之术、乌孙天马、玄金古剑、七星步、灵鼠钻天身法等等手段，随后却发现这些都不能够解决眼前的困境。

　　古宝密库自然结实，却不一定能够抵挡金丹，更为重要的是，古宝密库已经被祭出，禁锢着洪青山的瞬杀飞剑，相当于被牵制住了，根本没有办法再抵挡金丹攻击，或者说是根本来不及了。

　　至于灵兽蛟龙，固然强大，却仅仅限于金丹中期范围之内，面对已经陷入了疯狂，几乎要与叶锋同归于尽的洪青山，即使放出也是送死。而由于蛟龙已经偷袭过了第一次，第二次肯定难以成功，即便成功也最多与第一次一样，根本杀不死洪青山，也改变不了结局。

　　蛟龙都帮不上忙，其他的什么聚魂幡、乌孙马，就更加是不用考虑了！

　　“到底怎么办？难道真的要祭出我的天品金丹来才能够扭转眼前的局势，进而击杀这洪青山？”叶锋看着扑面而来的金丹，眼中首次出现了犹豫之色！


第257章 反败为胜

　　“去死吧！”

　　洪青山狰狞大叫道。

　　洪青山不及打算以金丹击杀叶锋，甚至还做好了自爆金丹，与叶锋同归于尽的准备，这倒不是因为洪青山不怕死，或者说想要去死，这完全是因为愤怒。没错，叶锋屡出奇招，甚至还将洪青山的瞬杀剑术也学去了，这一切都让洪青山前所未有的愤怒。

　　其他不说，如果叶锋不死，光是泄露师门绝学瞬杀剑术这一条大罪，就足够瀛洲派将洪青山处死了。

　　何况，洪青山还是违背师命，与叶锋进行的生死决斗。更为重要的是，叶锋如果不死，洪青山必然会死，既然是生死决斗，绝不会出现敌我共存的情况！

　　“家主，还等什么？赶快行动起来啊！”

　　叶家众修则是在内心之中焦急呐喊起来，他们倒是想要真正的呐喊来提醒叶锋，可惜洪青山的金丹攻击刹那之间就能够完成，他们根本没有机会说完那么多，甚至喊出任何一个字的时间都没有。

　　何况，他们即使说了，有禁制的阻挡，擂台之中的叶锋也听不到。

　　“姓叶的一定是被吓傻了，不然他随便做点抵挡，都有可能争取到一线生机，即便争取不到也至少争取过，比坐以待毙来的令人没有遗憾。”海家众修和倭人修士都是更加喜悦，更加期待了起来。

　　南宫仙子等瀛洲派修士却都陷入了两难之中，他们既不希望看到本门的修士洪青山被叶锋击杀，更加不希望看到叶锋被洪青山击杀。

　　他们早就确定，叶锋与东海龙宫的关系匪浅，一旦洪青山击杀了叶锋，那么他们瀛洲派必然要面对东海龙宫的愤怒。

　　到时候东海龙宫出手，蓬莱仙门、方丈仙门两大门派很有可能落井下石，借着东海龙宫这阵东风灭掉瀛洲仙门这个存在已久的对手。

　　当然，蓬莱仙门、方丈仙门也可能帮助瀛洲派一起抵挡东海龙宫，进而防止东海龙宫做大灭亡瀛洲派之后再针对他们，不过这种可能性显然不是很大，因为即便三大门派加在一起也抵挡不住东海龙宫。

　　何况，瀛洲派绝对不会将门派的存亡，寄托在一些未知的可能上。

　　至于叶锋之前的不报复承诺，瀛洲派众修显然并不当真，正如南宫仙子之前喝斥洪青山所说，这并非是洪青山一个人的事情，瀛洲派众修知道叶锋如果被击杀了，这同样不是叶锋一个人的事情！

　　“看来唯有这样了！”

　　擂台之上叶锋终于做出了决定，他意念微微一动，洪青山后背天地灵气迅疾轻微的波动了一下，立即出现一名少女。

　　少女身形似真似幻，竟如魂魄一般，却又比魂魄要凝实、清晰，浑身还散发着一阵阵阴冷气息，正是叶锋在阴煞之地洞府中收留的女鬼小怜。

　　女鬼一直藏身在叶锋的聚灵玉之中修炼《幽冥鬼录》，一年多以来修为进步极快，早就从练气修士的境界成功达到了金丹初期修士的境界。

　　按理来说，金丹初期修士对于寻常修士来说也算是罕见的高手，对于洪青山这等金丹后期大门派修士来说却根本不是微不足道。

　　不过女鬼却不同，女鬼是鬼修，是修真界的异类，与魂魄一样善于隐匿，还比魂魄更加的强大。

　　否则的话，叶锋也不会在这样的生死关头放出这女鬼。而实际上，叶锋正是将这女鬼当做一个强大底牌，打算用她来对付更加强大的敌人。如果不是这洪青山太过凶悍，叶锋还会继续隐藏女鬼。

　　女鬼仿佛一直躲在了另外一个世界之中，早在比试一开始的时候，就已经隐藏在了叶锋周围空中，之后叶锋与洪青山在战斗之中相互换了位置，女鬼刚好接近了洪青山。此时，女鬼接到了叶锋的命令，迅疾无比又悄无声息的出现，目光冰冷的看着洪青山，身形微微一动，化为一阵阴风，吹进了洪青山的身体。

　　原本洪青山的金丹速度要比女鬼很快，不过女鬼却距离洪青山更近，自然也领先了洪青山金丹一步。

　　洪青山第一时间察觉到了天地灵气的波动和背后传来的阴森气息，他强大凝练的神念微微一动，立即查探到了女鬼的存在。

　　“好个姓叶的，果然是阴险狡诈，不仅拥有聚魂幡这等邪道法器，还暗中藏着鬼物！换做其他修士只怕猝不及防之下，立刻就要丧命，不过对我来说，却是丝毫构不成威胁，我甚至还可以在击杀叶锋之后，得到这个难得的鬼物！”

　　发现女鬼化风扑来，洪青山惊异之余却不慌乱，他身形微微一震，随着神念的驱使，体内灵力立即大量涌入了身上的黑色宝衣之中，黑色宝衣刹那之间光芒大涨，将洪青山整个人笼罩了起来。

　　洪青山身为黑色宝衣的主人，深知黑色宝衣的威能，别说区区金丹初期修为的女鬼，就是法宝攻击也能够抵挡。

　　之前叶锋放出的白色蛟龙，实力堪比任何金丹中期修士，甚至直追金丹后期高手，一击得逞都没有真正伤到洪青山。

　　现在叶锋放出的这女鬼固然少见，实力却显然不及白色蛟龙，所以洪青山并不将这女鬼放在眼中。

　　然而，洪青山没有料到的却是，这女鬼小怜不仅是与人类修士大不相同的鬼修，还是修炼了《幽冥鬼录》的鬼修。

　　幽冥鬼录是叶锋在阴煞之地洞府之中得到的鬼修功法，其中记载了诸多鬼道秘术，正是修炼了这幽冥鬼录，叶锋才会将这境界不及白色蛟龙的女鬼小怜当做比白色蛟龙更加强大的杀手锏。

　　此刻，面对黑色宝衣发出的耀眼黑光，化身阴风的女鬼小怜居然没有丝毫的停顿，也没有受到丝毫的阻挡，直接透过这耀眼黑光透过了黑色宝衣，出乎所有修士预料的飞入了洪青山身体之中。

　　洪青山大吃一惊，完全没有料到自己这无往不胜的黑色宝衣，居然连一个金丹前期鬼修都抵挡不住。

　　洪青山这才知道女鬼小怜有过人之处不是寻常鬼物，叶锋将其当做扭转战局的杀手锏，确实有叶锋的道理。

　　洪青山终于害怕了起来，内心之中很是后悔自己轻敌，更加忐忑不安，不知道这女鬼侵入身体之后，接下来会发生什么不好的事情。

　　不过这种不安并没有持续太久，洪青山很快就觉得浑身冰冷，紧接着眼前一黑，刹那之间失去了知觉。

　　原来，女鬼小怜修炼的幽冥鬼录之中有专门一招，叫做阴魂附体，这一招可以让鬼修化身几乎不受任何实体阻挡的阴风，无孔不入的进入目标体内，暂时控制住目标的肉身，并寄居在其中直到吞噬完目标体内的阳气，或者自行离开。

　　原来这一招只能修为地下的目标使用，对高阶修士使用不但很难成功，还很有可能被高阶修士体内的强大阳气炼化、灭杀，可谓是飞蛾扑火、自寻死路。而洪青山对于女鬼小怜来说就刚好是个高阶修士。

　　不过洪青山此时的情况却是个例外，洪青山实力虽然高深，却已经祭出了金丹，而金丹才是洪青山所有实力的源泉，没有了金丹支持的洪青山，无限等同于低阶修士，自然抵挡不住女鬼小怜。

　　女鬼小怜刹那之间就占据了洪青山的躯体，切断、炼化了洪青山体内不多的灵识，洪青山则是在某种程度上死去了，至少这具肉身肯定玩了。

　　“回来！”

　　洪青山呆滞无神的目光，突然之间明亮了起来，散发出了一种不似人类的阴冷光芒，同时还发出了女子的娇喝之声，抬手一指，半空之中的洪青山金丹立即微微一顿，竟是女鬼小怜打算直接收回金丹，化解叶锋面对的危险。

　　不过金丹却不仅仅是洪青山的灵力还有洪青山没有消散的意识，如果能够保存下来，在瀛洲派高手的帮助之下甚至可以重新夺舍。再加上洪青山此时已经不再是洪青山而是女鬼小怜控制的傀儡，与金丹的联系微弱到了极点，并且正在快速消失着。

　　如此一来，金丹自然不可能任凭女鬼小怜摆布，微微一顿之后，猛烈一震，立即挣脱了女鬼小怜的控制，或者说是摆脱了女鬼小怜的干扰，再次散发出强烈光芒和灵压，继续砸向了叶锋。

　　甚至，叶锋还清晰的感觉到，洪青山彻底燃烧起来的金丹之中比之方才多了一种极可怖的毁灭气息！

　　“洪青山一定是知道失去了肉身，金丹不可能得以逃脱，所以索性决定自爆金丹，与我同归于尽！”

　　叶锋瞳孔猛烈一缩，立即察觉到了洪青山的意图，不过他没有丝毫惊慌，相反还更加的冷静了下来。

　　原来洪青山的金丹虽然没有因为女鬼小怜的出现而停下来，先前却还是停了一瞬，正是这一瞬让叶锋得到了扭转战局的机会。

　　在女鬼小怜出现的那一刻，叶锋就料到洪青山的肉身将要被占据，他的金丹也会有所停顿，于是立即在同时大喝了一声，猛烈一抬手再次发出了一记龙爪手，这记龙爪手是叶锋在使用修罗诀状态下施展，比之前一记要强大十余倍。

　　尤其叶锋在出剑之时，还手指一点眉心，生生逼出了一点淡金色的精血，精血被黑魔手吸收叶锋施展出来的龙爪手威能自然又大了许多，整个擂台的天地灵力在刹那间静止了下来，甚至连擂台之外的众修都感觉到周围的空间被一定程度上的禁锢了起来。

　　洪青山的金丹光芒立即黯淡了下来，原本越来越强的毁灭气息居然生生被压制、刹那之间消失不见了。

　　金丹本身也在几乎要洞穿龙爪手之时静止了下来，随即随着收起的巨大虚影龙爪，被叶锋抓在了手中。

　　金丹在叶锋的手中猛烈震颤，想要继续自爆，叶锋却显然不会给这枚金丹的机会，他连洪青山的肉身都击杀了，岂能被这一枚金丹得逞？

　　叶锋目光一寒，掌上灵力快速一吐，金丹之中的洪青山意识立即被完全抹杀，光芒也完全收敛了起来。

　　为了防止夜长梦多，叶锋没有等待，目光一扫金丹，确定金丹品质不错也不存在问题，立即微微一张口将金丹囫囵吞枣的吞噬了下去，随即闭上双眼，就这么背负双手站立在原地，专心炼化了起来。

　　至于洪青山的肉身则是立即如同被烧过的木炭一般，突然之间坍塌、粉碎成了一地淡白色灰烬。

　　原来，女鬼小怜进入洪青山身体之后立即就开始吞噬洪青山的阳气了，阳气被吸收，洪青山身体自然就成了灰烬，仿佛是被吸干了灵力的灵石会立即变成残渣一般，当即吓坏了诸多胆小的修士。

　　女鬼小怜若无其事的站立在灰烬之中，洪青山的储物戒指、黑色宝衣，以及一枚金系上品聚灵玉，则是全都落在了女鬼的小手中。

　　女鬼欣喜的把玩着收获，身形微微一动，立即来到了叶锋的身边，静静的站立等待着同时也充当了护法的角色。

　　擂台之外的众修在一阵目瞪口呆的寂静之后，终于爆发出潮水一般的喝彩和惊议：“好个女鬼，正是又美丽又危险！”

　　“好强大的龙爪手！比之前龙族公主施展的还要正宗，叶家果然与东海龙宫关系匪浅，甚至叶家主本身就是龙族。”

　　“叶家主居然再次战胜、击杀了高阶修士！”

　　叶家众修欢呼道：“家主威武！我们就知道您不会有事，区区洪青山根本就是以卵击石，完全阻挡不了您的脚步！”

　　参加赌博的修士遗憾、悔恨道：“亏大了，早知道就压叶家主取胜了。之前我就压错了，这次居然知错不改，正是活该输光所有灵石。好在我还有一柄下品飞剑，还能够再赌一次，下次一定要压叶家主取胜，无论对手是谁！”

　　龙宫的妖修怀疑道：“公主，你确定在此之前没有偷偷将龙爪手传给叶家主？”

　　龙族公主面带欣喜之色，摇头说道：“当然没有，你们之前也说了，他施展的不是真正的龙爪手，何况我也是刚刚才学会龙爪手不久，这一点你们应该都知道的！”

　　众妖修点头，却依旧不解道：“不错。可是他的龙爪手为什么如此厉害？难道他真的与我们东海龙宫有关系，是得了其他龙修的指点？”

　　倭人修士们震惊、失望之余，以倭人语言私下咒骂道：“废物，真是废物，原来这洪青山也是个废物，根本就配不上瀛洲双剑的名号，亏我们还对他那么有信心，结果他却就这样被击杀了，连同归于尽都没有成功，简直就是浪费我们的感情。”

　　海家副家主失望之余则是有些感伤道：“洪青山果然是我们家海龙、海清的真朋友，竟然为了他们舍弃了性命，虽然没有成功击杀仇人，却也是对我们海家有恩，我们海家会永远记住他，如果他还有什么亲人在世，我们也会代为照顾。”

　　南宫仙子则是颇为疼惜却又有些解脱的微微一叹道：“青山，你为什么不听为师的话，现在连尸骨都不存在了，为师更加不可能为你报仇了，因为你决战的敌手，是我们整个瀛洲派都惹不起的存在。”

　　其他的瀛洲派修士则都舒了一口气，甚至都有些欣喜，只是没有表露出来而已，毕竟被击杀终究是他们的同门，而令他们欣喜的则是，因为洪青山的死亡，他们瀛洲派终于避开过了一场浩劫。

　　当然，也并非所有的瀛洲派修士都没有愤怒，比如与洪青山并列为瀛洲双剑的南宫秋，此时目光就冷厉了起来，充满了杀意的看着场中的叶锋，感觉自己和门派都受到了莫大羞辱，如果不是叶锋修为比他低，他立即就会冲入擂台与叶锋比试。

　　事实上，这南宫秋虽然是瀛洲双剑之一，却一向瞧不起洪青山，正如洪青山也一向认为南宫秋不配与自己齐名一般。不过这并不妨碍他们一致对外，因为不论是他们的同门、还是齐名关系，都将他们这两个互相看不惯的人牢牢的捆绑在了一起。

　　此外，洪青山和南宫秋还有另外一层关系，洪青山是南宫仙子的徒儿，南宫秋则是南宫世家子弟，同时也是南宫仙子的晚辈。如此一来，看到南宫仙子痛失爱徒，却又不能够为其报仇还要忍气吞声，在金丹修士之中正是年轻的南宫秋自然不会袖手旁观。

　　高大英俊、身穿银袍的南宫秋，快步来到南宫秋身边，目光坚定的低声说道：“长老，请让弟子作为下一个上场的修士去迎战叶家主，叶家主击杀了自己找死的洪青山，原本是洪青山咎由自取，不过叶家主的举动还是挑衅了我们瀛洲派、南宫家、以及弟子这个与洪青山齐名的修士，与公与私弟子都要与叶家主一战，希望长老成全！”

　　南宫仙子眉头微微皱起，微一沉吟终于有些疲惫的叹息道：“好吧，反正你参加了比试，迟早会遇上叶家主。不过你要先答应我，不要像青山一样冲动，非要与叶家主分出了你死我活来。你能够做到吗？”


第258章 黑魔战袍

　　南宫秋笑道：“长老放心，弟子并非洪青山，自然不可能想他那么的愚蠢，自以为讲义气却连累门派和我们南宫世家。”

　　南宫仙子闻言这才彻底放下心来，微微点了点头，表示了赞同。与此同时，擂台之中的叶锋也结束了修炼。

　　修炼了洪青山这枚金丹之后，叶锋之前消耗的灵力完全恢复，同时修为还增进了许多，仅差一步即可达到金丹期第五小层。

　　此外，南宫秋金丹之中蕴含的修炼经验、感悟，以及瞬杀剑术等神通也都被叶锋吸收，让叶锋受益匪浅。

　　因击杀洪青山这等高手，叶锋的气运包括煞气都增加了一些。

　　“小怜，做的不错，这次多亏了你，我才能够杀掉洪青山！”叶锋缓缓睁开双眼，同时收敛了身上散发出的灵力波动，看着身边楚楚可怜其实却极其危险，同时也非常的忠诚的女鬼微笑着说道。

　　女鬼小怜见叶锋醒来，原本有些冰冷的脸上立即挂满了欣喜笑容，无比恭敬行礼道：“多谢公子夸奖，小怜只是做了应该做的事情。能够帮到公子，是小怜最开心的事情也是最大的愿望。公子一定不知道，小怜一直藏在公子的聚灵玉之中，看着公子遭遇一次次的危险却不能够帮助是多么焦急和惭愧。”

　　叶锋很是感动，微微一笑道：“这些天来我一直在忙，确实有些忽略你了，不过我却任何时候都知道，你一直在我身边陪伴，所以你完全不需要担心，没有显身帮助我，因为你的存在本身就是一共功劳。”

　　女鬼小怜闻言亦很是感动，眼角甚至闪烁着泪花，不过她知道叶锋是她的主人，所以不敢有非分之想，生怕再说下去会忍不住当场开心的哭泣起来，于是连忙切入正题道：“公子，这是我在洪青山身上的收获，您请看。”

　　叶锋接过女鬼小怜递过来的东西一看，正是洪青山的储物戒指、黑色宝衣，还有一枚金系上品聚灵玉。

　　储物戒指正是叶锋之前看到的洪青山手上戴着的那一枚，样式古朴，通体黝黑，入手微沉，材质奇异，戴在手上则是有一种冰凉、舒服的感觉。

　　戒指咋看起来与普通戒指无异，没有散发出任何灵力，叶锋以灵眼观察才能够察觉到戒指是件下品储物古宝。

　　叶锋灌入灵力到储物戒指之中，发现自己之前的判断果然没有错，戒指之中有不小的储物空间，虽不及他在阴煞之地中得到的中品，却也相当的宽敞，空间之中漂浮着一个个大小不一的光晕，光晕之中则是一件件洪青山储存的物品。

　　物品不仅数量多，种类也多，丹药、灵石、法器、灵符、灵草、阵旗、矿石，简直是应有尽有，而且无一例外的珍贵。

　　叶锋之前击杀海龙、海清、倭人金丹修士的时候，也收获了很多，不过仅有海龙的储物戒指之中的收藏，能够与洪青山的相比。

　　当然，储物戒指和储物戒指之中的物品，甚至是洪青山的珍藏，都不是叶锋全部的收获，叶锋接着观看的黑色宝衣同样是件难得的珍宝。

　　黑色宝衣样式古朴，跟上古时候大多数服装一样很是宽大，穿在身上很是飘逸，能够更加明显的衬托出修士的出尘气质，虽然此时已经缩小到了巴掌大小，看在眼中却还是可以想象穿起来的样子。

　　叶锋将宝衣拿在手中觉得一点重量都没有，还有一种温软、光滑的感觉，如果穿起来必将很是舒服。

　　叶锋企图看出这黑色宝衣的炼制材料和其中的灵阵，运转灵眼观察了好一会，却没有任何收获，或者说仅仅看出了这件黑衣袍是一件中品宝衣。

　　叶锋欣喜之余，颇有些庆幸道：“早知道这是件宝衣，却没想到竟是中品，难怪能够挡住蛟龙一击了，要不是小怜天赋异禀又修炼了幽冥鬼录，能够直接穿透这黑色宝衣，要击杀这洪青山还真是一点可能也没有，除非我祭出天品金丹！”

　　叶锋再次感觉到越阶挑战并不容易，他必须要尽快提升实力，这样才能够轻易击败对手，比如这一次对战洪青山，如果叶锋也是金丹后期修士，一定能够轻易击杀洪青山，绝不会取胜的如此艰难、惊险。

　　与炼化储物戒指一样，叶锋打算当场将这件黑色宝衣炼化并穿在了身上，储物戒指叶锋不需要等有时间清理了其中的物品，会将它赏赐给族人属下，这件黑衣宝衣叶锋却是真的需要，因为叶锋知道，接下来的比试他一定会遇到更加强大的敌人，到时候这件中品宝衣将会对他有很大的帮助。

　　叶锋灵力灌入宝衣，刹那之间就将宝衣之中的洪青山残留灵识洗去，宝衣之中的古奇灵阵也投影到了他的识海之中。

　　叶锋意念微微一动，识海之中灵阵快速运转，宝衣光芒闪烁转瞬之间变大了许多，飞落在了叶锋身上，并且随着叶锋的意念随意调整，直到叶锋非常满意这才停了下来，叶锋穿上宝衣则是立即有一种任何力量都伤害不了自己的安全感，甚至感觉到金丹吸收天地灵气的速度都因此加快，思维也因此更加清晰了。

　　与此同时，叶锋终于发现，这件黑色宝衣并非法宝，法宝可以收入修士体内，等到修士元婴期的时候，还可以穿在元婴身上，这件黑色宝衣却显然不具备这样的功能，不过这件黑色宝衣虽然不是法宝，却也丝毫不差，正是一件中品古宝，而且还有一个叶锋相当熟悉的名字叫做黑魔战袍！

　　不错，这黑魔战袍与叶锋已经拥有的黑魔手、黑魔靴，正是一套，黑魔战袍被叶锋炼化穿上之后，立即与黑魔靴、黑魔手生出了感应，三者威能都在单独使用的基础之上，有了明显增加！

　　“当初我的猜想果然没有错，这是一整套古宝，除了黑魔手、黑魔靴，还有其他。现在找到了黑魔战袍，如果再多上几件，这套古宝的品质很有可能提升到上品。到时候穿着一套上品古宝，同阶之中必能做到真正的无敌！”叶锋期待想道。

　　叶锋又取过洪青山的聚灵玉看了看，发现这聚灵玉正适合金系修士使用，对叶家许多修士尤其是修炼五行剑诀的修士会很有帮助，能够极大提升他们的修炼速度。虽说这块聚灵玉远不及妖女绮梦送给叶锋的那块，却也是十分珍贵的上品，大多数金丹修士都梦寐以求却不能够拥有，相信叶家修士得到它一定会非常开心。

　　叶锋收了聚灵玉，最后又将目光转向了一边地上的古宝密库。

　　古宝密库此时仅有巴掌大小，早已不再震动，因为被密库镇压着的瞬杀飞剑已经随着洪青山的灭亡而安静了下来。

　　叶锋随意一挥手，古宝密库立即光芒闪烁，飞入了他的大袖之中，瞬杀飞剑也首次真切显露在了众修眼前。

　　瞬杀飞剑形如长针，十分锋利、拿在手中很是沉重，至少有万余斤分量，若非叶锋炼体修为高深，又是金丹中期高手，光是拿着这瞬杀飞剑恐怕就要非常的吃力，而这么重的飞剑居然这么小，御使起来却那么轻快，实在令人难以想象。

　　叶锋却不奇怪，实际上他的音杀飞剑和玄金古剑，同样都被表面上看起来沉重许多，丝毫不逊色于这瞬杀飞剑，不过一旦炼化就会丝毫感觉不到其重量，其中的灵阵会和天地灵气产生联系，与地磁引力保持一种平衡，自然就没有重量的问题了。

　　叶锋运转灵眼，还能够看到瞬杀飞剑之上铭刻着两个极小的古体字，正是瞬杀两字，显然这柄瞬杀飞剑正是瀛洲派炼制赏赐给弟子的专门法宝，不然也不会起一个与瞬杀剑术有关的名字。

　　另外，由于年代久远，在洪青山拥有之前，飞剑很有可能还有过其它主人。正是曾经有多名修士祭炼温养，才让这柄飞剑的威能在中品之中堪称顶级，而以它来施展瞬杀剑术尤其能够发挥其威能。

　　叶锋发现这柄瞬杀飞剑与音杀飞剑不相上下，甚至还更甚一筹，至少也是个有所长，一个更适合施展音杀剑术，另外一个更加适合瞬杀剑术，于是立即决定以后同时使用两柄飞剑两套剑术，对敌之时相互配合彼此补充必能发挥更大的杀伤力，于是立即动手，抹去了瞬杀飞剑之中的洪青山灵识，将瞬杀飞剑据为了己有。

　　这柄瞬杀飞剑原本属于瀛洲派，不过这既然是生死比斗，死去一方的物品自然沦为胜利一方收获，瀛洲派修士虽然有些不舒服，不少修士还很是嫉妒，却都知道没有理由和权利去反对阻止叶锋。

　　“你杀敌有功，这枚储物戒指给你作为奖励，它虽然不及你早先送我的那枚，却也能够让你暂时使用，而且以后还会有更多更好的。”叶锋吞了飞剑，想了想置换，竟将洪青山的储物戒指直接抛跑了女鬼小怜。

　　“多谢公子赏赐！”

　　女鬼小怜大喜过望、受宠若惊，立即欣喜、激动的接了储物戒指。她早先确实有一枚中品储物戒指，却是空空如野，而且为了表示忠诚不得不献给了叶锋，而并非说她自己就不喜欢不需要储物戒指。

　　现在叶锋不仅给了她一枚储物戒指，这枚储物戒指之中还装满了各种能够帮助她修行的非常珍贵的修真物品，她自然是非常开心。

　　她本身无依女鬼、危在旦夕，却得叶锋拯救，还有机会踏上修真之路，本来就已经充满了感激，之前叶锋夸奖已令她非常满足，现在又有赏赐更加令她忠心耿耿，不禁觉得自己很是幸运。

　　叶锋却没想太多，有功就赏这本是应该的是，女鬼小怜立了大功，为他击杀了洪青山，不禁帮他赢得了比试，更是有救主之功，如果仅仅夸奖两句，没有任何实质性的物质奖励，这个家主未免也太过小气了！

　　此外，这一次胜利让叶锋突然意识到，无意之中收留的这女鬼小怜有很大的潜力，如果其修为高深了，必定能够帮助更多，而要提升她的修为，多提供一些修真物品，显然是必不可少的。

　　叶锋却不知道他这个随意举动，给擂台之外的观战修士们带来了多么大的震撼、羡慕，甚至嫉妒。

　　“天啦，飞刀张，是否我的眼睛花了，我居然看到叶家主将洪青山的储物戒指，抛给了他的鬼宠，一点犹豫都没有，甚至连其中的诸多物品都没有取出来。”一名修士难以置信的揉了揉眼睛，惊呼出声道。

　　“金剑刘，你没有看错，除非我的眼睛也花了。”边上的飞刀张道。

　　“我还以为我在做梦，原来都是真的，这叶家主也太大方了吧，不如等潜龙大会结束，我们也加入叶家好了。”又一修士道。

　　“那女鬼长的娇艳欲滴，必然是叶家主的禁脔，又立了大功，所以才会得到如此重赏，只怕我等修为低下，是永远没有这个机会了。不过叶家主对女鬼如此慷慨，对其他族人想必也不会差，不然叶家众修不会那么忠心，装备也不会那么精良，所以加入叶家这个注意，确实值得考虑！”飞刀张微微点头道。

　　“还考虑？再考虑就没有机会了，叶家在这潜龙大会之上独领风骚，更有东海龙宫支持，蓬莱仙门也在示好，在东海的地位可谓再也无可动摇，更有能够帮助修士结丹的五色灵果，不知道有多少修士打算加入叶家，你居然还要考虑！”金剑刘鄙夷道。

　　“不错，要加入叶家越早越好，我们现在就去找找门路，如果晚了，以我们这等修为，只怕人家根本看不上。”第三名修士激动赞同道。

　　飞刀张、金剑刘闻言也都紧张、激动了起来，迫不及待、争先恐后的行动了起来，而与此同时不止是他们，还有许多修士都有了同样的想法，尤其是一些散修，没有门派家族拘束，全都是蠢蠢欲动。

　　叶家众高手一见，自然是求之不得，领头的叶天正、许汉，立即站了出来，对众修表示了欢迎，并当场公布了叶家招收外姓族人的要求、待遇等等，极大的鼓舞了众修的热情，令许多仅仅心动的修士都真正的行动了起来。

　　“父亲和许汉他们做的太好了，这么多修士加入叶家，叶家的实力必将与日俱增！”由于下一场比试还没有开始，擂台之中的叶锋能够清晰的听到外面的声音，自然知道发生了什么事情，见到叶家招收修士如火如荼，不禁大喜，对未来充满了期待。

　　倭人和海家一些修士却都恨恨想道：“一群蠢货，鼠目寸光，仅仅看到了眼前，却不知道叶家很有可能是狐假虎威，即便他们真的与东海龙族有密切关系，关键人物也仅有叶家家主一人，现在比试还没有结束，至少瀛洲双剑中的另外一人南宫秋，肯定不会放过叶家家主，到时候叶家家主一被击杀，东海龙宫立即就会与叶家划清界限，叶家也会成为众矢之的，将在顷刻之间灭亡，他们现在加入叶家完全是在找死！”

　　龙族公主见状立即知道叶家是借助了他们东海龙族的声威，在某种程度上欺骗了在场的众修士，不过她并不生气，因为她在见到白色蛟龙之后，已经决定与叶家交好，此时看到叶家修士如此机智、叶家如此有潜力，她更加觉得没有看错了。

　　“叶家主，晚辈南宫秋，与洪青山同为瀛洲派修士，被人戏称为瀛洲双剑，同时也是南宫世家小辈，现在想请前辈指点一二，不知道前辈可否答应？”正在此时，身穿银袍、玉树临风的南宫秋，身形微微一动飞到了空中，朝着叶锋一抱拳，微微行礼，既谦虚有礼又不卑不亢道。

　　叶锋目光微微一凝，有些惊异想道：“此人就是南宫秋？果然是一表人才堪称人中之龙，比起那洪青山可谓是有过之而无不及，不愧瀛洲双剑称号，亦不愧是南宫世家的天才子弟。尤其，这南宫秋明明修为比我还要高一个境界，却偏偏称为前辈，还客气的要我指点他，这分明是让我无法拒绝与他这个高阶修士比试，毕竟我这个前辈如果连晚辈都惧怕，一定会被众修嘲笑，甚至严重打击叶家。此外，他说的客气，也给他自己留了后路，即使在比试之中不敌我，我这个前辈也不好对他这个晚辈下狠手。而他将自己身份先报出来，正是有提醒或者说警告我的意思。可以说南宫秋这一招比洪青山等修士的激将法不知要高明多少倍。而如此机智的南宫秋，其战斗经验各方面一定会也不弱，绝不是那洪青山能够相提并论的！”

　　众修见状则是立即惊呼了起来：“是南宫秋，他果然还是出来了，我早就知道，这下子有好戏看了，你们这些要加入叶家的道友们还是等等再做决定罢！”

　　“真的是南宫秋！不知道叶家主敢不敢答应！如果答应了，是否能够再次像之前一样取得胜利！”


第259章 烈焰剑诀

　　众修满含期待的目光之中，叶锋风轻云淡的微微一笑道：“指点不敢当，切磋倒是没有任何问题！”

　　“那就领教了！”

　　南宫秋眼中闪过一丝喜悦和钦佩之色，身形微微一动，留下一连串的幻影，转瞬间进入了擂台。

　　“幻影遁术！”

　　叶锋目光微微一凝，立即认出这南宫秋施展的遁术，是瀛洲派除了瞬杀剑术之外的另外一门绝学。

　　与此同时，观战众修也都惊异了起来，其中不少人都认出了南宫秋的遁术，羡慕之余对接下来比试的兴趣也更大了。

　　不少修士再次进行了赌博，甚至一些叶家修士也参与到了其中，这些叶家修士都对叶锋充满了信心，即便对手是南宫秋，他们依旧认为叶锋会取得胜利，尤其这场比试并非之前的生死决斗，他们相信叶锋即便失败也能够全身而退，不会有什么危险，所以心情也终于放松了许多。

　　“看剑！”

　　南宫秋一入擂台，人还在飞遁之中，立即就一张口，吐出了一道细长剑光，剑光呈现火红之色，一出现立即映红了整个擂台，叶锋则是感觉到口干舌燥，无比的炙热，好在叶锋在更热火山口中呆过，修为又更胜从前，因此并没有被这温度伤害。

　　观战众修却是大惊，他们只能看到满场的火光，感受到扑面而来的热气，唯有修为高深，或者拥有灵眼的修士，才能够看清火光之中的景象。

　　“早就听闻南宫道友的烈焰剑术无比厉害，今日一见果然是非同凡响！”漫天火光之中，叶锋镇定如常道。说话之间，叶锋双眼之中灵光闪烁，竟是再次运转灵眼，在观察、学习南宫秋的烈焰剑术。

　　能够修炼到金丹期的修士无一不是智慧过人之辈，这南宫秋自然也不例外，他之前已经看过叶锋多场比试，见过叶锋多次施展敌人的绝学，早就怀疑叶锋是现学现卖，此时见叶锋的神情，立即明白叶锋是在学习他的烈焰剑术，当即大怒，却什么都没有说，而是双眼发出炙热火光，当即毫无保留的使出了全力。

　　嘭、嘭、嘭……

　　擂台之上的火光立即都变成了真实的红色火焰，整个擂台也变成了一片火海，南宫秋银袍之上大火熊熊，头发、眉毛表面都升腾起了火焰，整个人如同是来自远古的火神一般，散发出能够烧化一切的威势。

　　与此同时，南宫秋的火色剑光在火海之中如鱼得水，无论是速度还是温度，都达到了一个全所未有的境界，如同一道火红色流星猛烈无比的砸向了叶锋。

　　叶锋微微一惊，目光亦凝重了起来：“好个南宫秋，果然比那洪青山要厉害多了，为了防止我学到他的剑术，竟然一开始就使出了全力。”

　　叶锋能够清晰感受南宫秋这一剑的威压，据此推断南宫秋这一剑的威能绝不会比洪青山之前施展的瞬杀剑术差。

　　“开！”

　　叶锋冷喝一声，大手一挥，音杀飞剑和瞬杀飞剑当即同时化为剑光，一上一下与烈焰剑光绞杀在了一起。

　　“叶家主的神念到底有多强？怎么可能同时御使两柄中品法宝飞剑？”无论是南宫秋还是观战众修都忍不出露出了惊骇之色。

　　毕竟，大多数金丹中期修士御使一件中品法宝，尚且有些吃力，很难发挥出其全部威能，更别说是同时御使两件了。而现在叶锋却做到了，而且两柄法宝飞剑剑光每一道的威能都相当强大，合击之下居然稳稳占据了上风。

　　南宫秋这才知道洪青山被击杀并非是实力低下，而是这叶锋太过厉害，而比起之前对战洪青山的时候，叶锋的实力显然又提升了许多。

　　南宫秋并没有像洪青山一样，落了下风就使用精血或者金丹之气催动飞剑，毕竟他不打算与叶锋拼命。

　　不过南宫秋显然不甘心就如此认输，毕竟叶锋此刻占据上风下一刻却未必还能够支持，而高阶修士相比低阶修士，除了灵力、神念更为精纯、凝练，浑厚的修为或者说持久战斗的能力也是一个巨大优势。

　　南宫秋相信叶锋一定是使用了某种秘法，暂时提升了实力，这才能够同时御使两柄中品法宝飞剑，并且占据上风，一旦秘法的时效过去了，叶锋必将实力大降，甚至是完全耗尽灵力，到时候他不费吹飞之力就能够取胜了。

　　至于他的烈焰剑术是否会被叶锋学去，他也想明白不再担心了，如果叶锋真的有看一下就能够学会别人绝学的本领，那他再如何防备，只怕也防不住。即便他这场比试不施展剑术，其他比试也还是要施展。

　　此外，他还发现叶锋是水系修士，与他这个火系修士截然相反，因此根本不可能施展出烈焰剑术来。

　　叶锋露出了微笑，他自然猜到了南宫秋的心思，却丝毫不担心，他相信他虽然是金丹中期修士灵力却比金丹后期的南宫秋还要浑厚、持久，原因则是非常简单，第一，他是传说中的天品金丹。第二，他炼体修为高深，身上的每一寸血肉中都蕴含着大量灵力。第三，他体内有异宝九天玄鼎，即便是在战斗之中依旧快速的为他补充着天点灵气，极大的抵消或者说降低了战斗消耗。

　　至于神念方面叶锋也有信心绝不会先于南宫秋疲惫，因为叶锋修炼了锻神诀，炼化过诸多僵尸尸珠、妖丹和修士金丹，这些物品都能够极大的增加叶锋的神念，再加上炼体和海底练剑的缘故，叶锋虽然是金丹中期修士，神念却丝毫不逊色于大多数金丹后期修士，或许不及金丹后期之中的佼佼者南宫秋，在韧性和恢复能力上面却必定更胜一筹。

　　“别说是斗剑，光是这火海就要消耗你大量灵力，我看你能够支持多久！”南宫秋却不清楚叶锋的情况，依旧是满怀希望。

　　两人在火海之中激烈战斗，银发书生为了让广大观战修士看清楚，还特意以高深法力，将火海之中的情况，在擂台禁制光幕之上显化了起来。众修见三柄飞剑宝光闪烁，行云流水、精彩绝伦，不禁都是眼花缭乱、如痴如醉。

　　半个时辰不知不觉间过去，场中比试却依旧是胜负难分，或者说叶锋的两柄法宝飞剑依旧占据着上风，南宫秋和观战众修不禁都很是震惊，不明白为什么叶锋身为金丹中期修士，却能够与金丹后期高手持续战斗而不露出丝毫的疲惫之色，甚至明显是越战越勇，两柄飞剑上下翻飞，配合的越来越流畅、完美了。

　　唰、唰！

　　突然之间，两道柔和的光芒将叶锋和南宫秋分别笼罩了起来，强行送到了擂台外，叶锋露出了胜利微笑，南宫秋却是悔恨不已这才知道自己沉迷于斗剑，忘了时间的流逝，更忘了每场比试最多半个时辰。

　　南宫秋虽然还有诸多手段没有施展，比试之时却一直落在了下风，因此以低阶修为占据上风的叶锋，理所当然的被众多裁判修士判成了取胜法，而南宫秋则是失败一场，当即就被淘汰了。

　　“承让，南宫道友！”叶锋微笑说道。

　　“叶家主客气了，是叶家主剑术高深，晚辈输的心服口服一点都不冤。”既然都输了，再惋惜也无济于事，倒不如趁机卖个人情，假装是真的承让了，还能够交好叶家主和叶家，于是南宫秋没有露出丝毫不悦谦逊无比道。

　　“秋儿，干的好，你虽然输掉了比试，却帮了门派和家族大忙，极大的缓和了我们与叶家之间的关系，晚点门派和家族一定会重赏你。”南宫仙子则是喜出望外，向叶锋道贺之后，立即召过南宫秋夸奖了起来。

　　“多谢长老。”

　　南宫秋本来还在惋惜就这样被淘汰，得到的潜龙大比奖励一定比预料之中要少许多，现在得了南宫仙子的许诺，却立即喜悦了起来，他虽然败了，却果然做了正确的事情，收获一定会比全力以赴多的多。

　　唯一让他有些遗憾的是，没有显露全部实力，不然必定能够胜过叶锋。好在叶锋身为东海叶家家主，并不会突然消失，所以他以后任何时候都可以去挑战叶锋，这个遗憾有的是机会弥补。

　　叶锋也不愿意同时得罪瀛洲派和南宫世家，毕竟他与东海龙宫并非真的关系密切，而树敌太多显然不利于叶家在东海发展。

　　对于南宫秋，叶锋同样认为继续下去，自己还是可以胜利，更知道南宫秋以后一定会私下挑战自己，所以并没有什么遗憾。

　　“恭喜叶家主再次取得胜利！”

　　众修叫好声中，高手们纷纷上前道喜，叶家修士们则是最为开心，反观倭人和海家众修却是目光阴沉到了极点，甚至连带南宫秋、乃至瀛洲派、南宫世家都怀恨上了，显然他们都认为南宫秋是得了门派、家族的指示，故意让了叶锋。而比试之前，南宫秋曾经与南宫仙子交谈显然就是在决定此事。

　　众修之中这样认为的也有不少，却都没有多说，也没有多少人表示愤怒，毕竟这与他们这些低阶修士关系不是很大，而无论是南宫世家、叶家还是瀛洲仙派，都不是他们能够非议的对象。

　　当然，修士之中也不乏一些正直之辈，比如方丈派的方少白就是其中一个，此时方少白冷冷看着叶锋和南宫秋，暗自思索道：“南宫秋为了讨好叶家，居然故意输掉比试，真是无耻之极，这场比试也应该作废。不过现在叶家势力惊人，连诸多裁判都与他们同流合污，我的提议显然不会有人响应。好在叶家主之后的比试，总会有遇到我的时候，到时候我一定要让他输的很惨！”

　　叶锋并不知道已经有人盯上了自己，他面对众高手的道贺也不骄傲，不住报以微笑回应，随即便在叶家众修的拥簇之下，回到了叶家席位之上，一边观看接下来的比试，一边主持起招收修士的事宜。

　　经过这场胜利，修士们更加没有了犹豫，纷纷选择加入叶家，尤其看到叶锋亲自主持，全都是争先恐后，生怕叶家人数招满，却不知道叶家这次招人，依旧像每一次一样多多益善、来者不拒。

　　银发书生等蓬莱仙门修士专门为东海龙宫留了最好的席位，龙族公主却偏偏喜欢坐在叶家众修的席位上，此时龙族公主看到叶家疯狂的收人不禁有些担忧道：“大叔，你们叶家到底要招多少修士？这么多修士你们养的起么？可别为了他们，把小白给饿坏了。”

　　众修士闻言全都看向了叶锋。显然，这也是他们非常好奇和关心的事情，却听叶锋爽朗一笑道：“放心，别说是这些修士和小白，就是你这个龙族公主也加入我们叶家，我们叶家都毫无压力。”

　　“真的？那好，我也加入。”龙族眼中美目一亮，雀跃道。

　　叶家众修闻言大喜，如果有龙族公主的加入，那么叶家就真的找到强大靠山了。然而边上八大妖女，却立即提出了反对，其中的红衣妖女恭敬却坚决道：“公主三思，公主乃是高贵的龙族，怎么可以加入人类的修真世家，而且还是个势力非常弱小，连一名元婴期高手都没有的修真世家呢！”

　　叶家众修，乃至周围其他修士，闻言都颇有些不悦，这红衣妖女不仅是瞧不起叶家，还瞧不起全部的人类修士。

　　不过他们虽然不悦，却都没有说什么，更加没有任何的行动，因为他们都不得不承认，相对东还龙宫，叶家确实太弱小，别说叶家，就是蓬莱仙门这等大门派，也不敢在东海龙宫面前自称强大。

　　而东海龙宫来的这八大妖女其中任何一人都能够在举手之间就将整个叶家灭亡，甚至还是灭亡无数次。

　　龙族公主却不依不舍道：“不行，不行，人家有要加入叶家，他们弱小怎么了？我们再强大，还不是要化为他们的模样？父亲都曾经说过，人是灵长，身躯虽然弱小，却有无穷潜力，因此我们不应该瞧不起他们。”

　　众修闻言心怀大畅，甚至颇有些自豪，对龙族公主则是好感大增，然而红衣妖女却毫无压力的微微一笑道：“公主，您教训的极是。不过这不是我们这些臣下能够决定的事情，即便我们答应，回了龙宫还是会有人反对，公主您不要紧，连累到叶家和小白却不美了。”

　　龙族公主微微一惊，不禁左右为难了起来道：“你说龙宫会将我的错推到他们的头上？可是……”

　　众修闻言也都失望、惧怕了起来，再不敢妄想龙族公主的加入了，万一东海龙宫真的怪罪下来，叶家灭亡就在顷刻之间。

　　正在此时，叶锋却毫不畏惧微笑说道：“不如这样，公主你做我们叶家的客卿长老，如此也是加入叶家，却也可以说不是真的加入叶家，不仅满足了你的要求，还不会被东海龙宫的前辈们怪罪，更可以让你名正言顺的来我们叶家做客。不然，你时常来叶家看望小白，一定会引来诸多闲话，东海龙宫的龙族前辈们知道你是特意来我们叶家看望被赶出龙宫的小白也必然会有所不满。”

　　“客卿长老？我要做长老了？还可以名正言顺的找小白玩耍，这个提议真的太好了。各位姐姐，这下没有问题了吧？”龙族公主闻言大喜，欢呼雀跃，随即又满怀期待、可怜巴巴的看着众妖女道。

　　众妖女经不住龙族公主的哀求目光，微一沉吟终于点头道：“姓叶的，你的胆子和野心还真是大，为了壮大你们叶家，连公主都敢骗。不过你这个提议确实还可以，我们看在公主的面子上，就先答应下来了。此外，公主成为你们叶家客卿长老，这可不是一件小事，可不能一句话就决定下来，不仅要举行隆重仪式，还首先要东海龙宫先答应下来。”

　　龙族公主立即眉开眼笑道：“多谢诸位姐姐，我就知道你们最疼我了。这点小事就不要大战旗鼓了，也不要先让龙宫中的老家伙们知道，不然他们还不知道要怎么刁难和啰嗦了。我决定了，就这样加入，等事情定下来了，他们像反对也不行了。”

　　叶锋眼睛一亮，立即怂恿道：“不错，公主可以先发个与我们叶家共存亡的誓言，如此他们就不敢动我们叶家了，除非他们想害死公主。而如此做虽然有些过分，却终究是件小事，料想他们不会因为这件小事大发雷霆不顾一切。”

　　“姓叶的，你找死，你竟然让公主发毒誓！”

　　众妖女大怒，当即就要对叶锋动手，众修也都被叶锋的大胆言论彻底的震惊，全都当场目瞪口呆，连思维都仿佛停顿了。

　　龙族公主却不知道叶锋是在误导她，闻言大喜，甚至还很是感激叶锋，竟然当场举起了小手发下了誓言！


第260章 上品灵石

　　众修都是更加震惊，生怕龙宫的八大妖修会恼羞成怒，当场对叶锋动手，叶锋却是镇定自若没有丝毫的紧张。

　　龙女已经发誓与叶家共存，八大妖修虽然愤怒至极，却都不敢动叶锋，不然龙女必然会被誓言伤害。

　　众修见叶锋安然无恙，成功将龙族公主拉进了叶家，这才突然之间明白，原来叶家之前与东海龙宫并没有什么特殊的关系，不然的话，叶锋也不需要特意邀请龙族公主了，不过可惜他们知道的都太晚了，在龙族公主加入叶家，成为客卿长老的那一刻，原本与东海龙宫没有关系的叶家，成功与东海龙宫建立了关系。

　　“恭喜叶家主，恭喜公主。”

　　众高手都是智慧过人之辈，知道此时即便质问叶家也无济于事，甚至还可能招到报复，于是都故作不知，面带微笑纷纷上前道贺。

　　叶锋等叶家修士则是终于舒了一口气，龙族公主成为叶家的客卿长老，这意味着叶家真的在东海站稳了，而叶锋此次潜龙大会的目标也算是达成了一般，至于另外一半则是能够帮助结婴的凝婴丹和其他诸多奖励。

　　比试依旧在进行，很快第三轮比试就全部结束，而这第三轮比试明显比前两轮要困难，叶家众多修士，仅有叶璇、尤如水还有叶锋这个家主通过，至于叶天正、周青和诸多筑基期修士则都是全力以赴，却还是被无情淘汰了。

　　好在这些叶家修士最多受了点伤，并没有人被击杀，而以他们的表现，虽然没有通过最后一轮比试，在同阶修士之中却绝对是表现突出，肯定会得到丰厚奖励。毕竟，真正通过第三轮的修士并不多，即便是叶锋也差点失败了。而能够通过的无一例外都是高手之中的高手，天才之中的天才。

　　此刻，银发书生身形微微一动，飞到了半空之中面带微笑却又不失威严道：“诸多道友，本次潜龙大会终于进入了最后阶段，经过前三轮比试，我们一共决出了一百名年轻高手，这一百名高手都是我们东海修真界的未来，每一个都会得到丰富奖励。此外，这百人将继续进行比试，最终决定第一名到第一百名，根据名次不同，得到的奖励也不同，这一点诸位道友应该早就从画卷之上看到了。好了，现在休息三天，这三天时间你们可以在本派范围内自由活动，但是不能够离开，三天之后继续比试！最后，我也要祝贺百名之外的参赛道友，你们之中表现优异的修士同样能够得到不菲奖励。而所有的奖励，我们将立即派人送到你们每一个人手中。”

　　众修闻言不论是被淘汰的还是要继续比试的都是一阵欢呼，目光之中充满了欣喜和期待。没有参加比试的修士们则很是惊羡，当然，也有不少修士同样欣喜，因为他们的同门、好友等等参加了比试获得了奖励。

　　倭人修士和海家修士却是个例外，他们阵营之中虽然也有修士获得了奖励，付出的代价却远远超过了这大比的奖励。

　　其中倭人仅有倭人公主通过了第三轮比试，进入了潜龙榜前一百名。至于海家则情况更为糟糕，连一个进入前百名的年轻高手都没有。当然，如果他们不是想要打击叶家，也不会落到如此悲惨的境地。

　　银发书生回归裁判席之后，长眉老怪接着飞腾了起来道：“诸位道友安静一下，感谢银发长老给我们讲话，下面老夫再简短的说几句。按照每次潜龙大会惯例，这比试中间的三天，这里将举行一场交易大会，尤其本次连倭人，甚至龙族的公主都大驾光临了，此次交易大会上一定会有诸多珍宝，诸位道友休息、游玩之余，千万不过错过这个百年难得一遇的机会。”

　　长眉老怪刚加入蓬莱仙门不久，不过他以往每次潜龙大会，都会以高阶散修的身份前来看热闹，现在又是本次潜龙大会裁判之一自然十分了解情况。而他一说完，众修立即又是一阵欢呼。

　　并且，这一次欣喜的不仅仅是参加比试得到奖励的修士，一些单纯观战的修士也十分的开心和期待。

　　事实上，前来看热闹的修士比参加比试的修士要多的多，毕竟天才总是少数，而这些修士观战之外，主要目的就是要参加比试中间的交易大会。如果能够在这交易大会之上淘到一两件宝物，那么此行也就不虚了。

　　叶锋和叶家众修士同样是非常的期待，他们这次比试之中得到了许多来自海家和倭人修士的战利品，大多数人更将得到丰富奖励，刚好有足够的灵石可以购买。尤其是叶锋，击杀敌人收获最大，更进入了潜龙大会前一百名。

　　“叶家主，这是给你的大比奖励，一共分为两个部分，第一是越级挑战的奖励，第二则是进入前一百的奖励。”此时，蓬莱仙门的何松带着满脸的羡慕和恭敬之色，代表主办方为叶锋送来了一个青色的中品储物袋。

　　如果说之前曾经被叶锋击败过的叶锋还有些不甘心，那么现在何松就是心服口服，觉得自己输的一点不冤，甚至还以败给了叶锋为荣。毕竟，如果遇到其他修士，以何松的实力未必不能够进入前一百。

　　“有劳何道友了。”叶锋接过储物袋，虽然想立即看看，却还是保持着平静，首先微微一笑道。

　　“叶家主您客气了，您居然称晚辈为道友，实在令晚辈不敢当。实不相瞒，晚辈与叶锋有过一面之缘，而且相当的投缘，堪称是一件如故，叶锋与晚辈是师兄弟相称，所以叶家主您是前辈，而且以叶家主的地位和实力，都能够称为前辈。可惜，叶锋师弟人中之龙，却不料英年早逝，实在是整个东海修真界的一个巨大损失。”何松惋惜道。

　　何松如此之诚恳，如果不是叶锋就是叶锋，知道当初何松曾经图谋不轨，必然会被这何松蒙骗。

　　叶锋知道何松满口胡话，很是不屑，却也懒得与何松一般见识。毕竟，现在对叶锋来说，何松确实是一个微不足道的晚辈。

　　何松本以为叶锋听了他的话，会颇为感动，却没有想到叶锋只是淡然一笑，只好有些失望失算的离去了。以叶璇为首的三十六天罡，还有龙族公主，则是立即围了上来，满怀好奇询问了起来：

　　“家主，快将储物袋打开，看看里面有什么好东西吧？”

　　他们都是高手，却也都是半大孩童，自己得了奖励，自然想与别人比一比，尤其想知道叶锋的奖励多少。

　　叶锋自然不介意满足他们的好奇心，大手一挥，神念一动，立即将两个储物袋之中的物品全部取了出来，结果却并没有想众修想象的那样各种珍宝堆积成了一座小山，而是仅仅有两块鸡卵大小的灵石。

　　当然，这两枚灵石肯定不是凡品，每一枚都呈现菱形和水蓝之色，蕴含着极其惊人的水系灵力，竟正是两枚上品灵石！

　　众修先是失望，随即却都呆住了，目光全部灵石吸引，连眼睛都不眨一下。好一会这才惊呼议论了起来。

　　众所周知，上品灵石一枚就抵得上一万枚中品灵石，不仅灵力储量丝毫不差，灵力的品质还要更胜一筹。

　　叶锋现在得到两枚上品灵石，换算成中品灵石就是两万枚，换算成下品灵石更多，直接到达惊人的两亿枚，即便是叶锋的中品储物戒指恐怕都不一定装得下。叶锋虽然重生之后一向富有，却还是第一次得到如此巨额的灵石。

　　要知道一件天品法器一般也就是上百万下品灵石，或者说是上百中品灵石，一件下品法宝则是最多价值千余中品灵石，叶锋现在得到两枚上品灵石相当于一次得到了十到二十余件下品法宝，如此奖励绝对是非常丰厚，甚至都出乎了叶锋和众修士的意料。

　　毕竟，即使同样进入了大比前一百名的叶璇、尤如水、龙族公主，他们得到的奖励也远不及叶锋得到的一半。

　　叶锋尚且惊异，更别说是连上品灵石都是第一次见，甚至可能一辈子都拥有不了一块的其他修士了。

　　当然，众修之中龙族公主和东海龙宫的八大妖修是一个例外，毕竟她们东海龙宫有数不尽的珍宝，整个东海海底也几乎全部属于她们东海龙宫，其中矿脉、妖兽、灵草取之不尽，灵石也绝不会少。

　　不过龙族公主和八大妖修依旧没有料到，叶锋会得到这么多的奖励，唯一的解释就是，叶锋越阶挑战，大大提升了奖励的份额。如果单纯的讨好叶家，叶锋得到的奖励再多，也不可能比龙族公主多，毕竟龙族公主更加值得讨好。

　　“直接奖励灵石，这一招倒是非常不错，足够多的灵石几乎能够购买任何珍宝，奖励珍宝却可能是不适合我的。”叶锋微笑说道。

　　紧接着叶锋一挥大手，将两枚上品灵石收进了储物戒指，围观众修士失去了注视的目标，这才羡慕不已的转移了目光。

　　“都愣着做什么？交易大会已经开始了，有什么要卖的赶快摆上，有什么要买的赶快寻找，如果看上了却灵石不够，也不必担心，有家族在背后支持你们。”叶锋看向叶璇等三十六天罡道。

　　“多谢家主。”

　　三十六天罡和叶家其他修士都是大喜，立即忙碌了起来，与此同时，绝大部分在场修士包括一些蓬莱仙门修士，也都没有闲着，纷纷取出了早就准备好的货架、油布之类，快速建立起了露天摊位。

　　摊位极多，一眼看不到边，摊位上摆着的各种珍宝更是宝光闪烁，相互间连接成了一片，远看一道宝光直冲天际，甚至连蓬莱仙门的禁制都没有阻挡得了。如果不是这道粗大宝光出现在蓬莱仙门这等实力惊人的修真大派，恐怕早就召来无数修士，甚至是深海中的强大妖精前来夺宝了。

　　众多宝物看的修士们眼花缭乱，本来还觉得灵石应该足够的他们，突然之间觉得灵石永远都是多多益善。

　　叶锋等高阶修士却不会被这表象所迷惑，他们即便没有灵眼，神念一探也能够发现这些珍宝之中到底有多少是真的珍宝，又到底有多少是他们需要的珍宝。

　　叶锋没有急着去购买物品，而是取出一张兽皮，铺在地上，也摆设了一个摊位，而摊子上的物品，正是之前击杀倭人修士、海清、海龙、洪青山得到的一些杂乱修真物品。这些物品对叶锋来说用处不大，对其他修士却可能是刚好需要的东西。

　　叶锋本可以将这些物品留给家族中的修士使用，不过他虽然是家主，与叶家却也有公私之分，自然没有必要将个人所有，全部要上交家族。毕竟，家族的强大要靠经营，而不是他这个家主独立贡献。

　　叶锋也不在意生意如何，他摆好摊子之后，便随意盘坐在摊子后面，闭上双眼一边修炼一边消化起了之前的收获。

　　之前叶锋接连炼化了多枚金丹，得到了许多修炼经验，甚至是绝学，自然需要时间细细的参悟，才能够将它们融会贯通，真正变成自身的东西。

　　然而叶锋刚刚打坐了一小会，就龙族公主叫醒了。龙族公主如此说道：“大叔，哦，不对，应该叫家主了。家主，陪本长老去逛逛，万一本长老看上了什么好东西，却没有灵石购买，家主你好替我付账。”

　　“啊？不是吧？你身为龙族公主，身上会没有灵石，还需要我来替你付账？我之前说过灵石不够可以让家族支持，却没有说过我会帮忙啊。再说，家族支持，其实是一种借贷，并非是无偿供给。”叶锋微微一惊道。

　　他虽然怀疑这龙族公主是在开玩笑，却还是不敢答应下来，这倒不是他小气，而是他看不透这龙族公主小脑袋里想的是什么。

　　万一他答应了下来，龙族公主真的故意戏耍他，购买一些极其昂贵的物品，他却拿不出灵石来付账，那就要贻笑大方了。

　　“家主说的不错，长老你刚刚加入家族，又是身家无限的龙族公主，本应该捐献一些灵石给家族表示忠心，怎么能够寸功未立，就妄图剥削家主呢？”龙族公主还没有说话，边上立即传来的叶璇清冷的声音。

　　虽然对方是龙族公主，还是叶家的客卿长老，叶璇这个半大丫头却是丝毫不惧，反正龙族公主已经发下了誓言，再厉害也要讲道理，不可以胡乱的动手，不然就相当于背叛了叶家，也是违背了誓言。

　　尤其，龙族公主居然依仗自己的身份，对叶锋这个她最尊重、崇拜的家主进行敲诈，她自然是不能袖手旁观。

　　“我只是开个玩笑而已，看把你们给吓的，早知道我就不加入你们叶家了，不但一点薪水不发，还这样一毛不拔。哼！还有，你这个黄毛丫头是谁？有什么资格这样跟我说话，我与家主说话，是你这个黄毛丫头能够插嘴的吗？难道你忘了我现在是叶家长老了？你这样简直是以下犯上。”龙族公主皱眉道。

　　换做寻常修士只怕早就畏惧、退缩了，叶璇却是丝毫不惧，同样冷哼一声道：“你妄图敲诈家主，这才是真正的以下犯上。还有，我们叶家也从没有家主与长老交谈，其他族人不能够说话的规定。还有，你说我是黄毛丫头，你自己还不是一样？”

　　“你叫叶璇是吧？真是伶牙俐齿，不过光是嘴上厉害，最多也就是个泼妇。你真的有胆量就跟我比上一场，看我怎么好好教训你。”龙族公主大怒，看着叶璇如此维护叶锋，竟然非常的不舒服，不禁提高音量道。

　　“你才是泼妇。你以为我傻么？你是龙族，又是金丹后期，我却只是金丹前期人类，与你比试不是自找苦吃？你要是真的厉害，就等我与你修为一样的时候，再行比试。到时候，看谁教训谁！”叶璇亦提高声音道。

　　“等你修为与我一样？我只怕你一辈子都赶不上我。难道你以为只有你的修为会进步，我的修为就不会吗？又或者你修炼的一定能比我修炼的快？”龙族公主不屑道。

　　“能不能赶上你，以后自然知道。”叶璇自信道。

　　“这样，也不用等以后了，我现在就将修为压制在金丹前期，与你分出个高下来。”龙族公主冷冷道。

　　“求之不得！”叶璇丝毫不退缩道。

　　叶璇与龙族公主剑拔弩张，眼看就要真的动手，周围却没有任何修士敢于劝说，即便是龙宫八大妖女也不例外。

　　然而叶锋却是毫无压力，收起微笑，故意板起了面孔，长身而起道：“好了，不要闹了，都陪本家主逛逛去。”

　　“是。家主！”

　　众修本以为龙族公主和叶璇这两个正在气头上的小丫头，会对叶锋大发雌威，却没有想到龙族公主和叶璇竟仿佛商量好了一般，微微一愣之后，立即偃旗息鼓，乖巧无比的立在了叶锋身边。


第261章 沧海神珠

　　“叶家主太强了，竟然连银发书生前辈的关门弟子都敢喝斥，更为惊人的是，银发书生前辈的关门弟子叶璇一点都不敢生气，甚至还一副心甘情愿的样子。”众修惊羡、佩服，其中一人赞叹道。

　　“银发书生前辈的关门弟子叶璇算什么，你也不看看与叶璇争吵是谁，那可是东海龙宫的小公主，她身后光是化神期妖修就要八名，其中任何一人，都能够将我们这全场修士，在举手投足之间击杀无数次！”边上修士傲然道。

　　“你骄傲个什么劲，是叶家主强大，又不是你强大，不知道的人听了你的话，还以为你是叶家主的亲戚了。”第一名修士鄙夷道。

　　“这你就不知道了吧？我虽然不是叶家主的亲戚，却马上就是叶家修士了，我当然可以骄傲了。”边上修士得意道。

　　“你要加入叶家？怎么不早说，同去！”第一名修士惊异道。

　　与此同时，叶锋已经在众修艳羡的目光之下，带着龙族公主和叶璇开始四处闲逛，至于摊子则是交给了女鬼小怜进行看守了。

　　叶锋想要购买的主要是能够提升修为的丹药之类，其中包括妖丹和修士金丹，不过修士金丹这等珍贵之物，显然没有修士拿出来出售，即便有也是天价，倒是妖丹非常之多，价格也相对低廉，毕竟东海广阔，最多的就是妖兽。

　　此外各种灵草矿石药材也让叶锋大开眼界，叶锋虽然逛过云中海市，却也没有见过如此多珍宝。

　　毕竟，比起云中海市，这次前来参加潜龙大会的都是高手，他们带来的东西自然都是奇珍异宝。

　　“极品水精？来两瓶！”

　　“千年冰精？全要了。这几枚三阶妖丹也顺便买下。”

　　“火玉髓……”

　　叶锋知道灵石再多留着也是无用，而现在尽快提升修为才是正道，于是立即将大比得到的奖励和身上原有的灵石，全部换成了各种灵丹妙药，转眼之间灵石花的干干净净，另外一边女鬼小怜也将东西全部卖掉，将得到的灵石给叶锋送了过来。

　　“这么快？”叶锋惊喜道。

　　“是啊，很快，大约是公子出售的东西都是物美价廉的缘故吧。”女鬼小怜羞涩一笑，身形微微一动躲进了叶锋身上的聚灵玉之中。

　　“我知道为什么这么好卖，你的东西非常不错，是一个原因，却并非是主要原因。主要原因应该是他们想要借此讨好你和叶家。此外，这女鬼长的如此柔弱动人，之前又表现出那么强的实力，对众修的吸引力也是不可忽略的原因。”龙族公主眼中闪过一丝羡慕之色，抢先说道。

　　“如此说来，家主你或许再弄一些东西，甚至可以将整个家族要出售的物品，全部集中到一起给这女鬼出售。”叶璇不甘落后道。

　　“算了，让他们自己卖吧，反正时间还很多。其实如果你们两人去看摊，东西一定也会卖的非常之快。”叶锋微微一笑道。

　　两女立即开心了起来，随即开始追问起叶锋，关于女鬼小怜的事情，叶锋一边随意的跟她们聊着，一边继续以刚得到的灵石大肆收购起来。

　　不到半个时辰，叶锋的购物就已经结束，当即进入蓬莱仙门提供的迎客峰高层洞府，开始了短暂的闭关修炼。

　　至于龙族公主和叶璇两人自然都是意犹未尽，虽然她们什么东西都还没有买，谁也不知道她们是否真的要买什么。不过她们都清楚，叶锋修炼是正事，因此都十分听话的没有去阻拦打扰叶锋。

　　叶锋再次登临迎客峰，故地重游，别有一番感慨。上次前来的时候，他还是乘坐着金丹修士何松和许汉的法器、法宝，自己只是个练气期修士，连御剑飞行都不能做到，这一次却已经是金丹中期修士可以凌虚渡空了。

　　上一次叶锋是花费了大量的灵石，才能够在迎客峰的高处入住，这一次却是一个灵石都不花还有蓬莱仙门修士的热情招待，并且这一次他暂时居住的洞府也比上一次的灵气要充裕和精纯，完全是按照大家族、门派的待遇，比之方丈派、瀛洲派的领头元婴修士，都是有过之而不及。

　　当然，方丈、瀛洲两派的元婴高手，甚至本次参加潜龙大会的大多数修士，都有蓬莱仙门分配的各阶洞府，不过他们也大多数没有前来，因为他们并不以为这三天时间，能够让他们修为突飞猛进。何况，大比现场还有更加重要的交易大会、修炼经验交流等等事情，等待着他们去做。

　　叶锋却不相同，叶锋炼体修为高深，如果有足够极品足够多的灵丹妙药，叶锋在这三天之中必能够将其炼化，成功让修为再进一步。

　　“上次前来，距离今日已经有一年多了，现在想到却好像就是昨天，时间过的真是迅疾，我重生也快两年了，而前世的大战期限也更加接近了，甚至今生这大战期限很有可能来的比我预料之中更早，所以我的时间越来越少了！”叶锋看着脚下诸多虹光，还有由于太远，显得如同蝼蚁一般的修士们，目光悠悠道。

　　叶锋进入洞府之中，没有丝毫的耽搁，立即将这次购买来的诸多灵丹妙药取了出来，至于法宝之类，叶锋一样也没有买，因为叶锋现在拥有三柄飞剑，一柄中品古宝，两柄中品巅峰法宝，更有黑魔衣、黑魔手等等，可以说不缺少任何的法宝之类。

　　叶锋修为进入金丹期之后，终于知道九天玄经进一步提升需要的水系灵物，这次本打算在交易大会之上寻找，如果能够全部找到，将功法提升到极品，实力必将得到极大的增加，到时候再进行比试，取得的名次也一定会更好。即便不能够全部找到，找到一部分，将功法稍微提升一下，也将会有很大的帮助。

　　不过可惜，九天玄经进一步提升需要的水系灵物，都是人间奇珍，甚至有的都是上古时期存在的灵物，现在几乎已经绝迹，自然不可能让叶锋那么轻易的找到，即便找到他身上的灵石只怕也不够换取。

　　比如其中之一三阳灵水，叶锋在结丹之后曾经派人去云中海市，倭国，甚至是中土神州各大商行去寻找，却一点消息都没有，而这一次在这交易大会之上，叶锋几乎注意了所有的摊位，果然也没有任何的发现。

　　好在提升功法需要的灵物没有找到，叶锋却购买到了其他诸多水系灵物，其中甚至包括一小瓶极其罕见的烈阳精华。

　　这些水系灵物不仅可以代替灵丹，对水系修士的效果还比寻常灵丹要好许多。唯一有些麻烦的就是，寻常水系修士炼化速度有限、需要循序渐进，不然很容易走火入魔，甚至有性命之忧。

　　不过炼体修为高深，身体堪比法宝的叶锋显然没有这个问题，对他来说水系灵物完全是多多益善。

　　尤其值得一提的是，龙族公主为了帮助叶锋，在叶锋离开的时候，竟然瞒住八大妖修将东海的镇海之宝，沧海神珠暂时借给了叶锋。

　　这沧海神珠既然是镇海之宝，自然不是等闲之物，随身携带仿佛是携带了一个海洋，而且比起海洋这沧海神珠的水灵之气显然更为集中和精纯，也更加适合水系修士去吸收、炼化。寻常修士修炼，并非灵气越充裕越好。修为不够、神念不够，在灵力过于充裕、精纯的环境之下修炼，很容易疲惫和走火入魔。沧海神珠的灵力却不存在这样的弊端，不仅高阶修士能够使用，连练气期修士都可以使用。仿佛是修士突破大境界之时，天地之间降临的灵力一般可以无限制的吸收、炼化。

　　哗啦！

　　叶锋盘坐在修炼静室，神念一动，大手一挥，储物戒指之中的诸多水系灵物、妖丹、灵药等等，全部都被取了出来，堆积在地面之上，竟然如同一座小山，差点将整个修炼静室都堆积满了。

　　显然，叶锋购买到的东西极多。毕竟，叶锋光是得到的大比奖励，就有两枚上品灵石之多，足够购买许多下品法宝，如此巨大的一笔灵石，购买力自然是十分的惊人。试想，有哪个金丹修士能够舍得一次花费十余件、二十余件，甚至是更多的下品法宝来修炼，而且还是打算在三天之内全部炼化？

　　看着周围比人还高的各种灵物，叶锋脸上不禁露出了笑容，因为没有找到三阳灵水等水系灵物的遗憾，终于完全消失不见了。

　　紧接着，叶锋手上光芒一闪，手中出现了一个水蓝色的珠子，正是之前龙族公主曾经出示过的沧海神珠。

　　沧海神珠看似不大，却蕴含着取之不尽用之不竭的水系灵力，传说与整个东海相通，而且真正的拥有者，还可以随意的变化其大小。小可以如同尘埃，肉眼不可察觉，大可以如同大山遮天蔽日。

　　当然，叶锋并不关系这沧海神珠的大小，他关心的是自己在这有限的三天之中，到底能借助这沧海神珠到达什么样的一个境界。

　　沧海神珠一出，整个修炼静室立即充满了水蓝色的光芒和灵气，身处静室之中的叶锋甚至有一种快要窒息的感觉。

　　与此同时，叶锋还感觉到这沧海神珠时刻散发出一种强大的威压，还有无比纯正，丝毫不下于海底黑龙散发出来的真龙气息。

　　显然，这沧海神珠与龙族有很大的关系，甚至叶锋都开始怀疑，这真龙气息并非是真龙气息而是属于沧海神珠的气息。龙族因为接近了这沧海神珠，才会强大，并且带有这种气息，这种气息也因此被称为了真龙气息。

　　叶锋闪动灵眼，甚至还可以从这沧海神珠散发出来的灵力波动之上，隐约的感受一丝丝飘渺高深的天道玄理。

　　叶锋试图去参悟，却发现很快头晕脑胀，却什么也没有捕捉到，天道玄理仿佛就在眼前，其实却又远在天边、遥不可及。

　　叶锋立即摇了摇头，强迫自己停止了探究，他知道这一定是因为自己的修为不够强大，天道境界、神念、魂魄，各个方面都不太弱小，更加不是沧海神珠的主人，也与龙族关系不大的缘故。

　　与此同时，叶锋竟然清晰的感觉到，在他单手握住沧海神珠的时候，体内丹田之中的一直被金丹环绕，在缓缓转动的九天玄鼎，突然之间察觉到了什么，不仅转动快速了起来，还有一种冲出身体的趋势。

　　叶锋身为九天玄鼎的主人，惊异之余，能够清晰的感受到九天玄鼎发出的欣喜、激动、渴望的情绪。

　　“难道我这九天玄鼎，与这沧海神珠之间有什么关系不成？极有可能。毕竟沧海神珠是镇海之宝，我这九天玄鼎也丝毫的不差，而且从目前来看，九天玄鼎与沧海神珠一样都是水系的异宝。沧海神珠极有可能是九天玄鼎的一部分，九天玄鼎更加有可能是从沧海神珠之中孕育出来的宝物。我现在要不要试一试，将两者放在一起，看一看它们之间会产生什么样的反应？还是不要了，万一它们相互吞噬，无论那一样消失不见，对我来说都是一个极大的损失和麻烦。如果这两者相互攻击，有一样损伤，甚至是毁掉，更加是后果难以想象。”叶锋不禁如此思量道。

　　然而正在此时，沧海神珠仿佛也感觉到了九天玄鼎的存在，刹那之间微微震颤了起来，发出了更加耀眼的光芒、灵力波动和威压，居然发出一声威严无比的龙吟，突然之间化为一道细长却炫目的水蓝色的光芒，轻而易举的脱离了叶锋的手掌，朝着修炼静室门户方向迅疾无比、势不可挡的飞了过去。

　　“不好，这沧海神珠要逃跑，一旦被它逃跑成功，再想找回将十分的困难，错过了这次机会不要紧，无法向龙族公主乃至东海龙宫交待才是要命。虽然这沧海神珠离开这洞府，可能会直接回到龙族公主手中，这种可能性却并不大，而且我也赌博不起！”

　　叶锋大吃一惊，面对此时的龙族，突然之间感觉在面对一个浩渺无比的海洋，不由得生出一种渺小无力的感觉。

　　不过叶锋并没有被这种感觉控制，因为叶锋知道这种时刻关乎自己、叶家，甚至是整个中土神州的存灭，巨大的责任感容不得他有一丝一毫的畏惧和妥协。

　　叶锋体内的九天玄鼎仿佛感受到了叶锋的情绪和想法，并且还被激发了什么，立即光芒大涨散发出一道无形气流，将叶锋整个人笼罩了起来，叶锋则是刹那之间完全克服了沧海神珠的不良影响，彻底恢复了冷静。

　　“去！”

　　叶锋不再有丝毫的犹豫，立即微微一张口，将九天玄鼎从丹田之中吐了出来，或者说不再以神念压制九天玄鼎，而是任由九天玄鼎根据自身的意愿，化为一道同样细长、炫目的光芒追向了沧海神珠。

　　此刻，叶锋知道自己别无选择，与其让沧海神珠就这样跑掉，倒不如冒险试上一试，即便会损失九天玄鼎，如果能够挡下沧海神珠也是值得。不然遗失了沧海神珠，不仅他和叶家，连龙族公主恐怕都难逃一死！

　　结果九天玄鼎果然没有让叶锋失望，叶锋眼中神光闪烁，灵眼全力运转，立即看到沧海神珠和九天玄鼎的本相，发现九天玄鼎和沧海神珠都在以一种匪夷所思，甚至连时间都要在它们面前静止的速度迅疾转动，连周围空气都完全被粉碎掉了。

　　沧海神珠转动的速度显然要比九天玄鼎更快一筹，不过九天玄鼎的转动却威能更大，刹那之间产生了一阵强大、无形、霸道，对于叶锋来说却非常柔和的吸引之力，一下子让沧海神珠光芒黯淡了许多。

　　与此同时，沧海神珠仿佛陷入了泥潭之中，转动、逃逸的速度，都慢了许多，洞穿修炼静室门户，即将突破洞府的时候，终于越来越慢，最终不甘震颤、鸣叫着，不仅停止了下来，还越来越快的朝着叶锋所在方向飞了回来。

　　当然，这沧海神珠并非要回到叶锋手中，而是直接投入了九天玄鼎之中，至于叶锋也顾不得震惊，因为他自己也在九天玄鼎的巨大吸引力之下，被一阵柔和的水蓝色光芒包裹，身不由己的投入了此刻看起来连米粒大小都不到的九天玄鼎之中。

　　“这是怎么回事？难道这九天玄鼎要将我与这沧海神珠一并炼化吸收掉不成？”镇定如叶锋也忍不住惊恐了起来。

　　九天玄鼎虽然一直存在叶锋的体内，叶锋却并不能像御使寻常法器、法宝一样随意使用九天玄鼎，可以说这九天玄鼎对于叶锋来说，充满了神秘未知。此刻发生如此诡异的事情，不禁让叶锋怀疑，自己其实并非这九天玄鼎的主人，而是被九天玄鼎所主宰了！


第262章 知难而上

　　下一刻，九天玄鼎终于停在了半空之中缓缓旋转了起来，沧海神珠则是在九天玄鼎之中，被迫围绕着叶锋快速的盘旋，大量精纯无比的水灵力和真龙气息被生生压迫了起来，潮水般涌入了叶锋的身体之中。

　　叶锋终于放下心来，知道这九天玄鼎并非要炼化自己，而是在利用沧海神珠帮助自己，于是立即抛却杂念，在九天玄鼎之内的半空之中凌空盘坐，全力的炼化起了沧海神珠中涌出的灵气。

　　与此同时，静室之中的天地灵力，也全部都被九天玄鼎吸收，连地面上堆积的诸多灵物都瞬间化为一道道精纯灵力，争先恐后的投入叶锋的身体。

　　换做寻常修士这么多灵力涌入身体，修为却因为境界的限制不能够突飞猛进，必将被过多灵力撑爆，叶锋却显然不同。

　　叶锋炼体修为高深、肉身十分强大，更是天品金丹，境界和气运也远胜同阶修士，此时他仿佛是一个无底洞一般，迅猛无比的吞噬着灵力，修为也随着时间的推移突飞猛进，没有遇到丝毫障碍！

　　嘭、嘭、嘭！叶锋脑海中不断轰鸣，一道道修炼壁障接连被打破，浑身每一出毛孔都在大口呼吸着，骨节也霹雳巴拉的爆响不断，叶锋的心神则是完全沉浸在了对沧海神珠之中散发出来的天道玄理的感悟之中。

　　修炼之中，时间总是过的极快，转眼之间距离叶锋闭关已经三天，交易大会圆满结束，潜龙大会也进行到最后也是最精彩的阶段。

　　前一百名高手经过三天休息，就都将状态调整到了最佳，纷纷大展神通，展开了对名次的激烈的争夺，然而叶锋却没有及时出现。

　　好在这前百名的比试非常的重要，为了确保分出胜负，每场的比试时间都比较长，而且为了保证修士有充分的时间恢复，从而保证比试的公平，每天进行的比试也有限，所以叶锋迟到一两天影响并不大。

　　众修考虑到这一点，又不愿打扰叶锋静修，因此并没有去寻找、催促叶锋。而叶家修士叶璇和尤如水也先叶锋一步参加了比试。

　　比试不再采取之前的擂台赛，而是实行抽签对战，不再按照修为划分，即便金丹初期修士遇到金丹期大圆满修士也唯有应战，不然就只能被淘汰掉，也就永远失去了进入前五十名的机会。

　　如此一来，每名修士进行一场比试，五十场比试之后，即可决出前五十名，然后再分别进行前五十名和后五十名的争夺。

　　比试刚开始不久，叶璇就轮上了一场比试，而比试的对手，居然正是方丈派的年轻金丹高手方少白。

　　修士们得知叶璇要对战方少白之后，立即惊呼了起来：“方少白，方丈派的内门弟子，方丈派掌教得意弟子之一，金丹大圆满高手，这下子叶璇必败无疑了。叶璇虽然是银发书生前辈的关门弟子，却仅仅是金丹初期修为，方少白更加不会因为叶璇有个元婴师父就手下留情故意相让，因为方少白的身份地位远胜叶璇，根本不需要畏惧银发书生。”

　　“不错，据说这方少白很有可能在百年之内结成元婴，同时也是这次潜龙大会最被看好的修士之一，甚至大多数道友都认为，他必然会进入本次潜龙大会前十，唯一不能确定的就是到底第几。”

　　“方少白实力极强，是方丈派无数天才之中的佼佼者，同阶之中几乎无敌，更别说叶璇这个金丹初期小女孩了。”

　　“叶璇运气真是太差，要是遇到一个金丹初期同阶修士，未必不能够进入前五十名。不过话说回来，最后这百名高手之中，金丹初期修为还真不多，所以遇到高阶修士十分正常。”

　　“依我看，叶璇她一定会选择放弃这一场比试。如此一来，就可以避免受伤，全力投入后五十名的争夺了。而她这样做一定不会有人嘲笑她，毕竟不是人人都是叶家主，可以成功越阶杀敌。”

　　“即便是叶家主，恐怕也难跨越三个中等境界，击败方少白！”

　　原本抱有希望，希望叶璇能够遇到一个修为相当的对手的叶家众修，此时则都不禁很替叶璇难过。

　　叶天正看着沉默不语的叶璇，颇有些疼惜和担忧，故作轻松微笑着道：“叶璇，算了，再等下场比试。”

　　龙族公主眼中闪过一丝幸灾乐祸之色，连连点头道：“不错，你又不是我，如果是我，遇到这方少白，或许还可以一拼。”

　　周青亦表示赞同道：“其实我的运气比你还要差，所以你不必难过。这方少白与你根本不是一个层次的修士，你选择认输没有任何人会说你胆小。即便换做家主，恐怕也会一样选择放弃。”

　　叶璇闻言却突然抬起头，双眼露出坚定无比、充满了战意的目光，微笑摇头道：“不对，如果换做家主，他一定不会轻言放弃，不然他永远不可能击杀高阶修士。我相信如果家主他在这里，他一定会支持我去试一试。”

　　“这么说，你要上场？”叶家众修微微一惊道。

　　“不错，哪有试都不试一试，就直接认输的？身为以一统天下为志向的叶家修士，即使对手再强大，我们也应该勇敢亮出自己的宝剑。难道你们都忘了，平时你们是怎么教导我们的了？”叶璇坚定点头道。

　　“说的好，你去吧，我们为你助阵，我们叶家的修士就应该无所畏惧！”周青、叶天正等修士闻言不禁很是惭愧，同时目光也都炙热了起来。

　　“我倒是小看了这个黄毛丫头，她虽然是人类，虽然修为低下，却具有丝毫不逊色我们龙族的傲骨！叶家主，你到底是怎样的一个人，能够造就如此修士？叶家，你到底是怎样的一个家族，能够拥有如此修士？”

　　龙族公主也忍不住露出了敬佩之色，竟然突然之间喜欢上了这个一直与自己针锋相对的黄毛丫头，甚至开始担心起了叶璇的安危。与此同时，她更对叶锋、叶家，产生了无比浓厚的兴趣。

　　“你们八个，打起精神来，密切注意擂台之中的情况，一旦叶璇遇到生命危险，立即阻止比试！以你们的修为应该能够做到吧？”叶璇在众修惊呼之声飞向了擂台，龙族公主则是转向八大妖修，不容置疑道。

　　“是，公主。既然公主下了命令，要我们保护叶璇。别说是区区金丹后期修士方少白，就是方丈派掌门亲来，想要动叶璇一个指头，也要问问先我们八个答应不答应！”八大妖修毫无异议，毫不犹豫的点头道。

　　“恩，那就好，不过也不想要太过着急，最好能够让叶璇先吃点苦头，让她知道骄傲是需要实力的，不然就会付出代价。”龙族公主满意一笑道。

　　“公主放心，叶璇如果没有生命危险，我们一定不会急着出手。”八大妖修胸有成竹、没有任何的压力道。

　　对于她们这些化神期高手来说，金丹修士之间的比试，实在是太小儿科，就好像金丹修士看待凡人之间的比试一般，凡人看似很快的动作，在金丹修士眼中却慢的要死，凡人看似无懈可击的招数，在金丹修士看来却充满了破绽。

　　众修却不知道龙族公主与八大妖修的打算，他们看到叶璇上场，震惊之余，全都很是疑惑不解，更加有些失望。

　　他们本以为叶璇虽然实力不及方少白，却也情有可原，毕竟叶璇只是一个小女孩，参加比试之前，也只是叶家修士，背景远不及方少白。

　　现在看到叶璇上场，他们却都开始觉得叶璇是不自量力，以卵击石，不知道天高地厚，甚至可以说是非常狂妄了。

　　方少白本来稳稳的坐在方丈派的席位之上，并没有起身的意思，因为他以为叶璇一定不敢应战，这场比试他不战而胜，自然不需要任何动作。他却没有想到，叶璇竟然并没有放弃，而是直接飞进了擂台。

　　“看来叶家修士，都是一样的狂妄，这次没有遇到叶家主，是一个很大遗憾，不过能够教训一下这黄毛丫头，让她知道天高地厚，借此给叶家主一点颜色看看，也非常的不错。”方少白早在之前叶锋与瀛洲派南宫秋比试的时候，就看叶锋不顺眼，并有了挑战叶锋的想法，现在看到叶璇又好气又好笑一本正经飞蛾扑火，自然不会错过这个机会。

　　方少白如此想着，身形微微一动，立即化为一道白色遁光，转瞬之间超越了叶璇，后来居上先一步来到了擂台之中。

　　“好！”

　　众修见方少白身法如此之玄妙，尤其在叶璇的衬托之下，显得更加的实力强大，都情不自禁的喝起彩来。

　　方少白表面很是平静，目光之中却是充满了骄傲，八大妖修以及银发书生、长眉老怪等高手甚至能够清晰的观察到，方少白头顶上的气运更为蓬勃，散发出了一种必胜的威势，而叶璇原本就不及方少白的气运，则是受了很大压制。

　　显然，众修的支持凝聚成一股无形、强大力量，一定程度上帮助了方少白，这大概就是人们经常提到的“众望所归”了。

　　不过众高手很快又露出了惊异之色，他们本以为叶璇的气势被压制，更加没有任何机会，甚至连方少白一招都抵挡不住，却没想到叶璇的头顶上的气运，突然之间微微一震，竟然瞬间恢复，甚至还有强大的趋势。

　　“这是怎么回事？”众高手相互看了一眼，以目光发出了唯有他们这些高手才能够明白的疑问。

　　他们却都不知道，叶璇之前也感觉到了压力，不过正是这压力，激发了叶璇无限战意，叶璇的气运也因此恢复、并且强盛了！

　　“狂妄，我要让你知道挑衅高阶修士的下场！”

　　方少白并不清楚气运的变化，因为他修为是金丹大圆满，还不可能像元婴修士一样看到敌我气运，更没有叶锋那样能够看到气运的灵眼，不过他却可以看到叶璇的神情，他见叶璇没有任何的畏惧，甚至还露出傲然之色，不禁愤怒了起来。原本一丝怜香惜玉、不愿意伤害幼小的心思，还有一些虚伪的礼貌，全部立即烟消云散了。

　　“疾！”

　　方少白冷喝一声，也懒得祭出法宝，因为他觉得使用法宝很丢面子，更是杀鸡用牛刀，完全没有必要。

　　他大手一挥，一道淡白色近乎无形无色的风刃，立即发出凌厉的气息和尖锐激烈的破空呼啸之声，迅疾无比的斩向了叶璇。

　　“不好，方少白这是要下狠手击杀叶璇，他平素虽然有些骄傲，却一向很有分寸，今天怎么会如此冲动、狠辣？难道他与叶家或者叶璇有仇？难道他要故意制造方丈派与叶家、蓬莱仙门，乃至东海龙宫之间的冲突？”

　　众修微微一惊，银发书生等高手都微微皱起了眉头，显然对方少白的举动很不满，八大妖修甚至都做好了将叶璇直接挪移出擂台的准备，连擂台之中的方少白在打出风刃的刹那，也微微后悔了起来，觉得自己因为一时冲动，忘了原本只是教训一下的初衷。

　　不过开弓没有回头箭，他身为方丈派掌教弟子，一向非常的骄傲，既然已经出手，自然拉不脸来挽回。

　　“但愿这叶璇能够挡住这一道风刃，或者银发书生能够及时将她送出擂台，毕竟这叶璇是他的关门弟子，也是他讨好叶家，与东海龙宫拉紧关系的手段，他应该很珍惜才是。如果她真的被我击杀，也不能怪我，要怪就她自己不自量力，怪银发书生见死不救。而我身为方丈派内门修士掌教弟子，他们一定不敢妄动我。毕竟，叶璇只是叶璇，刚刚重要不久，并非是叶家家主！”

　　方少白如此想着，胆子不禁大了起来。

　　“叶璇完了！”

　　眼看风刃要击中叶璇，众修都不忍的闭上了双眼，不愿意看到叶璇这个清纯可爱的小丫头被风刃切开。

　　海家修士和倭人修士则是兴奋的睁大了双眼，非常之期待叶璇被击杀。叶璇对寻常修士来说或许可爱，对他们来说却是长着小孩模样的杀人魔头，海清就是叶璇击杀，海龙也是为了海清报仇，才死在叶锋手上。

　　至于倭人之中被叶璇击杀的就更多了，甚至叶璇和其他三十五天罡，以及领头的叶锋，经过这一年，都已经成为了所有倭人最为可怕的噩梦。不少本来主张侵略、扩张的修士，都因此改变了立场，开始缺乏信心、动摇了起来。

　　“叶璇，你不能有事，还有大事等着你去做，你是家主的臂膀，不可以就这样死去，即使受伤也不能。家主一定不能够接受你出事，我们也不可能接受。我们相信你那么充满信心的上场，一定不会就这样轻易被击杀！”

　　叶家修士最为担忧，内心之中依旧保有一丝希望，因为他们早已习惯在家主叶锋的身上看到奇迹，以至于他们相信叶璇也与叶锋一样，能够创造奇迹，至少也可以逢凶化吉！

　　“快、快、快！”

　　龙族公主虽然得到了八大妖修的保证，虽然知道叶璇肯定不会被击杀，却还是紧张的捏起小小的拳头。

　　正在此时，八大妖修却突然之间露出了轻松的微笑，快速传音给龙族公主道：“公主您请放心，这个叫做叶璇的小丫头，似乎还隐藏着什么，所以我们现在还不需要出手。”

　　龙族公主疑惑不解，没有看出任何叶璇没事的征兆，不禁怀疑八大妖修是在欺骗她，正准备质问的时候，擂台之中的情况却果然发生了变化。

　　就在风刃要击中叶璇的时候，叶璇身上突然散发出了一阵强大的灵力波动，与此同时，叶璇微微一张口，一道细细却耀眼的剑光立即飞了出来，刚好与方少白打出的淡白色风刃撞击在了一起。

　　整个过程看似很寻常，其实却完全出乎了众修士的意料，因为按照正常情况，以叶璇的修为根本不可能来得及祭出法宝来抵挡。

　　更令众修震惊的是，根据此时叶璇身上散发出来的灵力波动判断，叶璇竟然并非是金丹初期修士，或者说叶璇已经在众修不知道的情况之下提升到了金丹中期。众修之前没有想到没有特地观察，再加上叶璇有意出其不意，这才没有发现这个事实。

　　“怎么可能？这才三天时间，叶璇就从金丹初期提升到了金丹中期，难道叶家的修士都是妖怪不成？之前叶家主在众目睽睽之下吞噬金丹突破，现在叶璇则是神不知鬼不觉的突破，难道现在金丹修士修炼不再困难了？”

　　众修惊羡之余，全部都是难以接受。海家修士和倭人尤其失望，叶家众修士却惊喜万分，银发书生则是开心、得意的大笑了起来。

　　哐……

　　与此同时，叶璇祭出的法宝剑光和方少白打出的风刃也终于分出了高下，发出清亮的撞击声和耀眼的灵光！


第263章 虽败犹荣

　　叶璇展示出真正的实力，法宝剑光不禁在速度上提升了许多，威能也同样增加了许多，一下子就将足以击杀任何金丹前期修士的风刃绞碎了。当然，叶璇的法宝剑光在绞碎方少白发出的风刃之后，光芒也黯淡了下来。

　　“好！”

　　叶家众修见状终于舒了一口气，高声欢呼了起来，叶璇虽然没有取得胜利，仅仅是抵挡了一道风刃，对于他们来说却已经十分难得了。

　　“咦！”

　　最为意外的还要数方少白，方少白身为出手之人，自然知道自己打出的风刃，看似随意，其实非常的强大。

　　与此同时，方少白却也放下心来，能够不杀死叶璇自然最好。不过方少白并不打算就这样放过叶璇。

　　首先，方少白要前进就必须解决叶璇这个障碍。其次，方少白要教训叶璇这个目的，也远远没有达到。

　　于是，方少白瞬间平静下来，露出了更加冷酷的神色，双手以大多数修士看不清的速度，再次打出风刃，这次的风刃不仅比之前要威能强大，而且还不止一道，一道道的接连不断，甚至任何修士都能够以肉眼看到刀枪剑戟种种形态的法术风暴。

　　叶璇目光不禁凝重了起来，她知道方少白这一次发出的虽然还是风刃，却一定要比之前难对付多了。

　　不过她依旧没有退却，她娇喝一声，法宝飞剑立即光芒大涨，化为无数的剑影，形成了一道剑墙挡在了身前。

　　嘭、嘭、嘭！

　　剑墙遭遇风刃，刹那之间被击散，就在众修认为叶璇这一次难以幸免的时候，叶璇却露出了诀然目光，微微一张口，将一枚金光闪闪的上品金丹吐了出来！

　　金丹在空中快速旋转，散发出无比强大、凌厉的气息，幻化出无数的剑影，刹那之间就将风刃风暴绞散了。

　　“果然是上品金丹！”

　　众修虽然之前对于叶璇的金丹品质早有预料，真正见到叶璇祭出金丹还是忍不住惊异，甚至连方少白的瞳孔都是微微一缩。

　　首先，方少白没想到叶璇的金丹品质不仅是上品，比起他的金丹也是差不了多少，如果叶璇与他一样是金丹大圆满修士，他还真没有十足的把握击败叶璇。其次，方少白没有料到叶璇会如此凶悍，居然连金丹都祭出来了。

　　毕竟，金丹是修士本源，同时也是一件大杀器。即便叶璇修为较低，仅有金丹中期，这枚金丹依旧能够严重威胁到方少白。如果叶璇想要拼命，她催动金丹自爆，一旦成功，别说是方少白，即便是元婴修士猝不及防之下也要重伤。

　　所以，方少白看到叶璇祭出这枚金丹，目光立即凝重了起来，再不敢对叶璇有丝毫轻视，立即一挥手祭出了一柄弯弯曲曲，如同灵蛇一般，不断吞吐着剑芒，迅疾灵动游走着的古朴银色飞剑。

　　“方少白的本命法宝，银蛇剑！方少白终于还是祭出了法宝，这叶璇果然不简单，我们之前倒是小看了她，比起她来我们都老人，太聪明也太胆怯了。”众修一阵惊呼，立即有人认出了方少白的剑光。

　　“疾！”

　　叶璇却是丝毫不惧，她知道自己的法宝，与方少白的法宝，品质虽然相差不是太多，威能却有天渊之别，原因非常之简单，方少白的修为太高。于是，叶璇索性一挥手将法宝飞剑收入了金丹之中，直接御使金丹当做飞剑迎向了方少白的银蛇剑！

　　“还不认输！”

　　方少白大怒，单手一捏剑诀，银蛇剑剑光立即在其身周从下到上一个快速盘旋，随即猛烈斩向了叶璇的金丹。

　　哐、哐、哐……

　　叶璇的金丹并没有自爆，毕竟她并不打算同归于尽，不过也没有像众修士预料的一样被方少白的银蛇剑击伤。

　　金丹与银蛇剑相撞，瞬间纠缠在了一起，不断发出清脆的声响和耀眼的光芒，一时之间却是不相上下、难分难解。

　　“居然能抵挡住方少白的银蛇剑，这叶璇的实力真强，不仅修为扎实，连御剑之术也相当不错，金丹更是比一般修士要坚固、凝练的多！如果真的生死相斗，叶璇一上来就自爆金丹，未必不能够与方少白同归于尽！”

　　“我就知道叶璇上场不是狂妄，而是有真正的实力。难道你们忘了她之前是如何一剑击杀海清的了？”

　　众修都是震惊不已，这才意识到叶璇一路杀进潜龙大会前一百名，并非是靠她刚拜的师父银发书生，而是凭借了真正实力。如果银发书生没有收她为徒，她同样可以杀进潜龙大会前一百名！

　　方少白惊异之余，不禁皱起了眉头，立即加大了灵力输出，几乎以全力御使起了银蛇剑，誓要将叶璇一举击败以挽回已经丢失了许多的颜面。

　　然而，叶璇却同样目光一凝，金丹立即发出更加耀眼的目光，竟然丝毫不落下风，依旧与银蛇剑剑光难分难舍。

　　原来，叶璇的炼体修为虽然不及叶锋，却也相当的强大，所以修炼极快，再有银发书生这个给力师父赐下的灵丹妙药，短短三天之内，修为不仅提升了，境界也非常的稳固，更加修炼了叶锋传授的修罗诀。

　　此时，叶璇之所以实力突然之间增加，正是施展了修罗神功，进入了修罗状态。虽然叶璇修为不及叶锋，在修罗状态之下支撑不了太久，却至少没有被轻易击败，即使最后失败也是尽了全力，不仅了无遗憾，还虽败犹荣，尤其能够振奋叶家声威。

　　众修再一次惊呼之中，方少白终于彻底愤怒，完全失去了耐心，竟然直接一张口吐出了一道濛濛的金丹之气。

　　金丹之气被银砂剑吸收之后，银蛇剑的光芒刹那之间压过了叶璇金丹的光芒。银蛇剑剑光更加的迅猛，金丹则是很快光芒黯淡，表面甚至出现了一丝裂纹，叶璇则是立即脸色苍白，嘴角流出了殷红鲜血。

　　众修大惊，都以为叶璇将要被击杀，叶璇却已经使用了比试玉牌，一道柔和光芒刹那之间将叶璇和其金丹笼罩，并直接送出了擂台。

　　“本场比试，方丈仙门方少白道友胜！”

　　裁判修士淡然的声音响起，叶家众修则是第一时间冲到了擂台之外，围住了叶璇，关切的询问察看了起来。

　　“无妨，我只是受了点伤，休息几天应该就不会有事，不过接下来的比试可能都不能够参加了。”叶璇歉然一笑道。

　　“不，你已经做的很好了，我们以你为荣，叶家以你为荣，家主知道了此事，也一定会表扬你。你什么都不要多想，只管好好休息就是。”叶天正颇为疼惜和自豪道，其他修士也是连连点头表示了赞同，连龙族公主看向叶璇的目光之中多了一分钦佩。

　　“好！”

　　观战众修则是高声欢呼了起来，不过他们显然不是在为取胜者方少白喝彩，而是在为叶璇叫好。

　　叶璇修为比方少白低了那么多，却支持了那么久，不仅逼迫方少白使出了法宝，更让方少白使用了金丹之气，几乎是尽了全力。可谓是虽败犹荣，如此坚强、勇敢，却只是一个半大女孩，自然赢得了大多数观战的修士尊敬和喜爱。

　　甚至有不少修士都因为叶璇，临时起意加入了叶家。比如此时，其中一名玉树临风的白衣青年修士双眼放光道：“我决定了，我要加入叶家。”

　　边上一名背负长刀的红衣修士疑惑道：“你不是说做散修自由自在、无拘无束的吗？刚才我费尽唇舌，要你与我结伴加入叶家，你都不肯，怎么现在突然改变了主意？”

　　白衣修士微笑道：“我要加入叶家的原因很简单，因为我突然发现我喜欢上了叶璇，我要加入叶家，慢慢等她长大，然后再与她结为道侣。”

　　红衣男子微微一愣，大笑道：“你小子强，连叶璇的注意都敢打，据我观察，经过了本次比试，不知道有多少年轻才俊喜欢上了本来就是银发书生的关门弟子的叶璇，而据说本来并不姓的叶璇眼中却似乎只有他们家主，所以你的任务很艰巨啊！”

　　白衣修士满不在乎道：“不试试怎么知道，叶璇只是一个小女孩，都那么的坚强、勇敢，敢于亮剑，难道我就不能？”

　　红衣修士眼睛一亮，用力点头道：“不错，刚好我也看上了叶家的客卿长老龙族公主，我就再给你一次机会，带你去加入叶家好了。”

　　白衣修士叹服道：“你更强，居然暗恋龙族公主，不过我支持你。还有，我觉得你不应该加入叶家，你应该加入东海龙宫，这样才能够更加接近龙族公主。”

　　红衣男子遗憾摇头道：“我确实打算加入东海龙宫，不过考虑到东海龙宫之中都是妖怪，整天看着一定很不舒服，又是居住在海底，一定非常的压抑，所以还是加入叶家好些。至少可以为你出谋划策。”

　　※※※

　　与此同时，擂台之上的方少白感受众修士的鄙视，脸色不禁十分的难看，咬牙切齿想道：“可笑，我开始的时候，居然还担心一道风刃将叶璇击杀，却没有想到最后使用了一口金丹之气都只是将叶璇击伤。早知道如此我一开始就全力以赴了。这次比试已经结束，后悔遗憾也不能改变过去。如果再次遇到叶家修士我一定会吸取教训，绝不会重蹈覆辙。不过我还能遇到的叶家修士仅有两人，一个是叶家主，一个是叫什么油如水的。那油如水人如其名，仅仅是金丹初期修士，之前比试之中表现也很寻常，要不是运气好，早就被淘汰了，如此修士进入大比前五十的可能性极小，看来我只能期待与叶家主一战了。”

　　“下一场，叶家修士尤如水，对阵蓬莱仙门内门弟子路不平。”方少白成功进入大比前五十名，刚一下擂台，裁判修士洪亮、清晰的声音，立即响了起来。

　　众修立即再次兴奋了起来，一名修士惊呼道：“路不平？那可是实力与方少白不相上下的高手！”

　　边上一名修士则是期待道：“尤如水，又是叶家修士，这场比试一定也很精彩！”

　　又一名修士却笑道：“你们以为叶家修士个个都有叶家主和叶璇的那种实力和胆量？依我看这尤如水一定会选择放弃。”

　　周围修士纷纷表示赞同道：“不错，尤如水比不了叶璇，更加比不了叶家主，他之前的比试我们不是没有看过，惊险倒是有几分，说精彩却有些过了。而那尤如水也普普通通，一点都不热血也不冷酷。”

　　叶家众修都看向了尤如水，其中叶天正开口道：“尤长老……”

　　“不管您要说什么，都不必说了，这场比试我一定要参加。身为叶家修士就应该为了叶家荣耀而战，连叶璇都能，我自然也可以！当然，诸位放心，我会尽力而为却不会傻傻送死，一旦情况不妙，我立即就会退出。”叶天正的话刚刚才开始说，尤如水就一摆大手阻止了叶天正，随即态度恭敬且无比坚定道。

　　“好，我们为你助阵！”

　　叶天正微微一愣，他突然之间发现，这尤如水太过神秘了。首先，这尤如水来历一直是一个谜。其次，这尤如水资质好的惊人。再次，尤如水在此之前一向低调，低调的过分。最后，这尤如水的实力似乎并不强，却一路有惊无险的进入了潜龙大会前一百名，实在是令人无法看透。

　　不过叶天正与叶锋一样，只要这尤如水做好身为叶家炼丹长老本分的事情，他们绝不会去窥探尤如水的隐私。

　　“叶家的修士尤如水上场了，天啦，我没有看错吧？难道这尤如水也像叶璇一样，隐藏了实力？难道方少白的悲剧，将要在路不平的身上再一次重演？”尤如水没有施展任何身法，只是简单的凌虚御空，登上了擂台，却还是引来了所有修士惊异。

　　蓬莱仙门席上站起了一名披着长发、目光如电的俊朗男子，这名男子身上散发着强大气息，正是路不平，同时也是方少白之外的另外一名金丹大圆满年轻高手。此时，路不平脸上满是愤怒，显然感觉受到了轻视和挑衅。

　　尤其，有方少白的例子在前，尤如水的上场立即让很是瞧不起方少白的路不平有一种被与方少白相提并论的耻辱感。

　　“找死！你可不是叶璇，我更加不是方少白！”

　　路不平冷喝了一声，身形微微一动，伴随着天地灵气的猛烈波动，居然如同瞬移一般直接出现在了擂台之中。

　　如果高深的身法，已经无限接近了元婴期高手，不免引来了修士们一阵喝彩，不过这喝彩之声落在路不平耳中却多了一种讽刺、嘲笑的意思，不禁令路不平原本就锐利如剑的目光，更加凌厉了起来。

　　“此人……有些不寻常啊！”

　　裁判席上众高手以及龙族公主、八大妖修，眼中全都露出了一丝疑惑，其中银发书生盯着尤如水看不好一会，终于半眯眼睛颇为期待道。

　　“不错，此人实在太过普通了，如此修士按照常理，不可能进入潜龙大会前一百名。”长眉老怪点头赞同道。

　　“莫非是我们修为不够，所以才会看不出异样来？如果真的是那样，那这尤如水的真实身份一定很不简单。”南宫仙子惊疑道。

　　“仙子不必着急，我们等等就知道了，他之前对战其他修士或许还能够有所保留，面对路不平却不可能再继续隐瞒，除非他的修为比路不平要高，是一名深藏不露的元婴期高手！”方丈派的元婴高手道。

　　“有道理，等等就知道了。”银发书生等高手点头道。

　　龙族公主此时也疑惑了起来：“此人好奇怪。我好像在哪里见过，却又真的没有见过。毕竟我们龙族记忆力超强，出生之后任何事情都是过目不忘，如果我真的见过他，绝不可能想不起来。还有，如果他真的是我见过的人，一定与龙族有关系，身上绝不可能没有任何的龙气，甚至连一丝妖气都没有。”

　　龙族公主思索的同时，满怀期待的询问八名妖修道：“你们八个修为高，一定可以看出这尤如水有什么问题吧？”

　　八大妖修却一致摇头道：“依属下看，这名叫做尤如水的人类，没有任何的问题，无论是修为还是气运，都是普普通通。如果他真的隐藏了实力，那只能说明，他的修为极高，或者像叶家主一样，身上必定隐藏大秘密。”

　　龙族公主微微失望，最后却又精神一振道：“我也觉得家主身上隐藏着大秘密，等他修炼结束了，我一定要好好问一问，顺便还可以打探一下这应该没有人比他更可能了解的尤如水的来历。”

　　“比试开始了，快看！”

　　正在此时，一名叶家修士紧张、期待的指着擂台，高呼了起来，龙族公主转过目光一看，果然擂台之上的尤如水已经与路不平战在了一起，而大约是吸取了方少白的教训，路不平竟然比试一开始就对尤如水祭出了本命法宝！


第264章 屠龙剑术

　　修真界高手如云，法宝种类更是繁多，而诸多法宝之中又以飞剑威能最大，也最为好看，因此最受修士们欢迎，即便不是剑修，大多数修士也会购置上一柄，顺便修炼一两门御剑之术。而路不平显然也没有例外，他的本命法宝正是一柄已经被不同的修士祭炼温养过数百年的叫做青霜的中品巅峰法宝飞剑！

　　这柄青霜剑剑如其名，剑光清凛如同霜雪，剑一出连擂台之外的观战众修都感受到了深入骨髓的寒意。

　　青霜剑光灵动、迅疾，飘忽、犀利，发出清亮、悦耳的剑吟，如同一条蛟龙般游走盘旋，立即将尤如水环绕了起来。

　　显然，路不平知道尤如水虽然是叶家修士，却远不及叶璇重要，更加不及叶家家主重要，所有出手没有丝毫的顾忌，丝毫不介意将尤如水“失手”击杀。

　　众修目眩神迷，惊呼不已，都认为尤如水会死的很惨，剑光之中的尤如水却是镇定自若，没有露出丝毫惊慌之色，同样没有像叶璇一样突然爆发出隐藏着的实力，他随意一挥手，立即祭出了一柄飞剑，而这柄飞剑也不是什么中品法宝，更加不是上品，仅仅是一柄常见的下品法宝。

　　下品法宝对于寻常金丹修士来说也是相当珍贵，又是金丹初期修士，不少连下品法宝都没有，依旧使用法器。

　　不过对路不平这等金丹大圆满高手来说，下品法宝飞剑显然是看都不够看的，更加别说是抵挡和攻击他了。

　　然而，按照常理，尤如水在路不平的攻击之下，根本来不及祭出法宝，现在尤如水却真实的祭出了法宝，显然不会像众修想象的那么简单，路不平和擂台之外的众高手们见状也都露出了惊异之色。

　　当然，路不平依旧没有将尤如水放在眼中，能够祭出法宝，或许只能说明尤如水未雨绸缪，先他一步就行动了起来。

　　不过路不平显然轻敌了，尤如水祭出了法宝飞剑之后，居然从容不迫的施展起了剑术，剑光闪烁不定，速度并不是太快，威能也并不是太强，完全保持着金丹初期修士的正常水平，甚至连一套连贯的剑法都不是，然而正是这样的剑术，却每一次都能够击中路不平青霜剑光的弱点。

　　路不平的剑术很是高深，至少在年轻一辈修士之中是佼佼者，然而在尤如水的散乱剑光的抵挡之下，居然如鲠在喉，连一式剑招都施展不出来，每次到了关键的时候，就会被尤如水剑光断掉。

　　仿佛尤如水对路不平施展的这套剑术了如指掌，知道路不平下一瞬的动作，提前在等着他一般。

　　不过路不平却知道这不可能，以为他施展的这套剑术，叫做《不平剑诀》，并非是蓬莱仙门的剑诀，而是路不平参透了蓬莱仙门的《青霜剑诀》，结合自身的一些感悟，自创出并以自己名字命名的一套剑诀。

　　路不平可以肯定，这套剑诀天底下除了他，绝对没有第二个人会，甚至他每次修炼这套不平剑诀的时候，都是独自一人修炼，从来不在人前轻易展露，为的就是一朝一日能够出其不意一鸣惊人。

　　此外，路不平的《不平剑诀》一共有八十一招之多，可以重复使用一招，也可以根据需要随意进行组合，即便是尤如水知道他这套剑诀，也不可能知道他接下来会施展什么剑招，除非尤如水的剑道修为已经到了路不平难以想象的境界。

　　当然，还有另外一种可能，那就是尤如水能够预感到下一刻将要发生的事情，或者说知道路不平的想法。

　　而无论是哪一种，尤如水的表现都远远出乎了路不平，乃至擂台之外所有修士，包括东海八大妖修的预料。

　　海家和倭人修士再次失望，叶家修士则是惊喜万分。而擂台之上路不平目光微微凝重，脸色更加的阴冷起来。

　　他之前虽然祭出了法宝，却没有全力御使，毕竟他没有重视尤如水，现在这才知道叶家的修士没有一个是等闲之辈，于是立即神念一动，加快体内金丹运转，全力御使起青霜剑来，青霜剑剑光光芒更加炫目，威能也突然之间大了数倍。

　　再看尤如水，却依旧是面带微笑很是轻松，一柄下品法宝飞剑在他的手中，仿佛是拥有了生命一般，刹那之间发挥出了更加惊人的巧妙，在路不平的全力攻击之下，竟然依旧如同之前一般游刃有余。

　　“好神奇的剑术，竟然已经到了无招胜有招的境界，这尤如水到底是什么来历？”擂台之外众修士全都很是震惊，尤其是银发书生、长眉老怪等高手，全部都更加确定尤如水深不可测了。

　　甚至，连叶家众修的都惊疑了起来，而唯一可能知道真相，也是当初将尤如水招入叶家的叶锋却不在场，众修只好选择继续观战，等到这场比试结束，再直接询问尤如水，如果可以他们绝不会介意向尤如水学习剑术。

　　“锋儿正是神通广大，我当初只以为他招收了一个散修丹师来，却没有想到这尤如水远不止丹师那么的简单，他甚至是我们整个叶家，除了龙族公主和锋儿，最为出色和值得培养的天才！”叶天正欣喜想道。

　　与此同时，擂台之上的路不平却觉得颜面稍低，自然是怒火中烧，甚至有了与方少白一样不惜代价使用金丹之气将尤如水击败的冲动。

　　不过最终，路不平还是没有使用金丹之气，因为他一旦使用金丹之气，或许能够击败尤如水却肯定要与方少白一样被人轻视了。

　　“你的剑术高超，我就不使用剑术，完全凭借修为攻杀你，看你还如何以你的精妙剑术抵挡我的中品巅峰法宝青霜飞剑！”路不平能够修炼到金丹大圆满，自然不是等闲之辈，眼珠子微微一转，立即想到了办法，露出了有些狰狞的冷笑。

　　下一刻，路不平一招手立即将青霜剑收了回来，随即捏动剑诀，近乎疯狂的向青霜剑之中打入灵力，青霜剑立即爆发出炫目光芒，刹那之间吸收周围天地之中的无形灵气，变为了一柄足三丈来长的巨剑，如同一道粗大的闪电，又仿佛是一座大山压下，朝着尤如水毫无花巧的劈杀了下来。

　　“不好，这下路不平采取简单的打发，完全抛弃了剑术，显然想要与尤如水硬拼修士，尤如水的剑术固然高明，修为和法宝却太不济，这一剑下去恐怕他不死也要残疾了，而他到底死不死，还得看路不平到底要不要手下留情！”众修都是大惊，原本失望的倭人和海家修士眼中则是再次放出了惊喜、期待的光芒。

　　“尤长老，快使用比试玉牌，退出了擂台，你能够做到这样，已经取得很大胜利了！”叶家众修则是担忧、焦急大叫道。

　　不过擂台之中的尤如水，被擂台禁制阻挡，显然听不到他们的叫喊。甚至从比试开始之后尤如水就没有朝擂台之外看过。

　　此时，面对剑光，尤如水依旧没有畏惧，仿佛早就遇到过更加危险的情况一般，唯一变化的就是，他的目光终于微微凝重了起来。他迅疾抬手凌空一指，下品法宝飞剑立即化为一道短小、凝练的剑光，在其身周一个快速环绕，以他能够达到的最快速度，从侧面刺向了青霜巨剑剑身。

　　“想以剑光击偏我的青霜剑，这确实是个不错的办法，可惜你的修为太低，法宝也太差，剑光的威能根本影响不了我的青霜剑，即使能够使青霜剑微微偏离，依旧逃不过被青霜剑击中的结局，而一旦被击中凌厉冰寒的剑气必将在第一时间将你完全撕碎，如此一来青霜剑将你直接斩杀，还是在你身上破开一道无关紧要的伤口，你的下场都是一样。所以，你还是等死吧！”

　　路不平狰狞冷笑，竟然在尤如水出剑的同时，神念微微一动，直接以神念更加强大这个优势对尤如水进行了神念传音。

　　如此一来，路不平不仅得到发泄畅快了，尤如水还必然会受到惊吓，很有可能直接走火入魔。即使尤如水能够保持镇定，安然无事，在气势上也会受到极大的打击，必将影响起剑术的施展。

　　不过路不平的伎俩显然没有得逞，或者说没有任何的效果，尤如水依旧如故，连眉头都没有皱一下，表情也没有丝毫的波动，不禁让路不平有些怀疑，这尤如水并没有受到他的神念传音了。

　　叮、叮、叮……

　　尤如水的下品法宝飞剑剑光刹那之间在青霜巨剑上不同部分毫无规律的刺杀了数百下，原本势不可挡仿佛能够斩杀一切，连一座山都能劈开的青霜巨剑，竟然突然之间猛烈一震，仿佛受到了无比巨大的打击，在即将斩到尤如水身上的电光火石之间，光芒黯淡下来，仿佛承受了无比巨大的撞击，生生横飞了出去。

　　嘭、哐！

　　青霜剑先是撞击在擂台禁制之上，随即又重重的摔落在地上，如同上岸的鱼儿一般不断跳跃着，还发出不甘的剑吟，擂台之外众修士甚至都能够清晰的从这剑吟之中感受到一种悲伤痛苦的情绪。

　　路不平则是在尤如水剑光击中青霜剑的刹那之间，就感觉到了情况不妙，可惜他当时想要阻止已经来不及，尤如水的剑光如同点中了青霜剑的致命穴窍一般，刹那之间击停了青霜剑之中肉眼难以看到的玄妙灵阵，彻底打乱了青霜剑之中的灵力，同时也几乎奇迹般的击溃了路不平留在剑身之中的灵识，成功切断了路不平与青霜剑的联系。

　　如此一来，青霜剑立即成为了一柄没有主人的法宝，被尤如水的下品法宝飞剑击中，自然会横飞出去。

　　路不平眼睁睁的看着青霜剑被击飞，却无能为力，再加上受了灵识被击散的反噬，胸膛如果被重锤击中一般，胸中气血猛烈翻腾，脸色立即一阵潮红，嗓子陡然一甜，一口温柔、腥咸的鲜血立即涌了上来。

　　“不行，我一定不能在众目睽睽之下，因为一个低阶无名修士吐血，不然即使这一次我能够得到潜龙大会第一名，也永远会被整个东海修真界耻笑。”

　　路不平清楚这口鲜血如果能够直接吐出，他受的伤立即就会轻许多，如果不能及时吐出或许强忍下去，则会加重伤势，延长治疗的难度和恢复需要的时间，甚至可能留下后患，影响以后修炼。

　　不过他还是选择了强忍，因为他更加清楚，有时候一个人的名声或者说颜面，比他的性命还要重要。

　　“怎么回事？尤如水区区金丹前期修士，即使剑术再高明，也绝不可能击飞金丹大圆满修士路不平的青霜剑，我一定是看错了！”

　　众修士都是目瞪口呆，甚至连喝彩都忘了，全部呆呆的看着擂台之中负手傲立，若无其事，没有丝毫的惊喜和骄傲，仿佛一切都在预料之中的尤如水，还有在地上跳动、挣扎，渐渐归于平静、变回原形，充满了古朴美感的青霜剑。

　　众裁判高手也都忍不住满眼惊骇：“这……到底是什么剑术？竟然如此厉害，说其已经出神入化，完全不夸张！好在此人仅仅是金丹前期，要是修为更高，路不平只怕早就被击败，甚至是击杀了。而之前的比试，这尤如水显然没有显露这剑术，或者说故意没有完全显露，所以才会给我们一种气运不错的假象！”

　　龙族八大妖修，虽然都是化神期高手，却同样都不例外，个个目光如电注视着擂台之上的尤如水，试图从这尤如水身上的灵力波动情况中寻找出一些信息来，不过显然他们都没有任何收获。

　　龙族公主一直在与八大妖修以意念交流着，以便及时提出疑问，同时也方便八大妖修对比试进行讲解，帮助龙族公主学习、灵物。

　　此时，龙族公主知道了八大妖修的情况，不禁微微失望道：“以你们八个的修为、眼力、见识，竟然都没有看出这尤如水使用的到底是什么剑术？”

　　八大妖修互相看了一眼，全都露出了敬畏之色，其中红衣妖女不太确定道：“这尤如水的剑术我们从来没有见过，不过它却让我们想到了一个传说。”

　　龙族公主仿佛突然发现了什么好玩的东西，美目微微一亮，迫不及待追问道。“到底是什么传说？快说，不要吞吞吐吐，故意卖关子，掉本公主的胃口！”

　　“说什么我们掉您胃口，我们哪里有那个胆子，分明就是您太着急，立即就追问，不给我们继续讲下去的机会吗。”红衣妖女微微一笑，由于龙族公主对她们一向很好，她们偶尔倒也敢说出心中真正想法。

　　紧接着，红衣妖女收敛了笑容，露出了严肃之色，继续讲述道：“这是个有关龙族的古老传说，传说在太古时期，龙族众多，与人类和诸多其他种族共存在这片广阔的天地之间，而人类因为天生弱小，经常被其他种族吞噬、残害、欺压，于是人类之中渐渐出现了一些特别的人，这些人专门以击杀敌对种族为生，其中一种叫做屠龙者，是最擅长屠龙的人类高手，也是我们龙族为数不多的天敌之一。”

　　“屠龙者？世间竟然有这等存在？而且屠龙者还是天生弱小，必须要逆天修炼才能够强大起来的人类？如果不是你们讲出来，我还真的很难相信。即使你们已经说了，我依旧很难去想象。”龙族公主难以置信道。

　　“不错，这虽然是一个古老的传说，屠龙者却是真的存在。只不过年代太过久远，屠龙者可能已经消失，‘屠龙者’这三个令龙族深深忌惮的字，才会渐渐消失，甚至完全被人们和龙族遗忘。”红衣妖女肯定点头道。

　　“如果屠龙者真的存在，为什么我从来没有听说过，连龙族的记忆传承之中都没有？”龙族公主依旧有些怀疑道。

　　显然，身为龙族，她并不喜欢屠龙者，甚至都不希望屠龙者存在过，内心之中本能的不想承受屠龙者存在过。

　　“人类屠龙，这对龙族，甚至整个妖族来说，都是一件耻辱，再加上屠龙者可能已经消失，龙族前辈自然不愿意将这份记忆也传承下来。不过我相信，在历史悠久的中土神州，一定能够找到有相关记载的古籍，公主有机会可以找找看。”红衣妖女生怕龙族公主不高兴，有些谨慎的看着龙族公主小心翼翼道。

　　“哦，有机会我是要去找找看，不过你们说着屠龙者，与尤如水的剑术有什么关系？难道尤如水是一个屠龙者不成？”龙族公主并没有因此生气，她微微点头，随即瞳孔不受控制的微微一缩道。

　　“公主英明，这正是我们的怀疑，我们怀疑这尤如水使用的是太古传说之中，屠龙者联手创造，世代相传的屠龙剑术。如果这猜测的真的，那么这尤如水很有可能真的就是消失了许久的屠龙者！”红衣妖女无比严肃道。


第265章 古老传说

　　“如果此人真的是屠龙者，那么我们无论如何也要将其立即击杀，不能仍由其成长，不然就是必将后患无穷。”龙族公主目光冷厉道。

　　“属下倒是觉得，此事已经从长计议。”红衣妖女道。

　　“为何？”龙族公主不悦道。

　　“如果此人真的是屠龙者，他一定不是一个人，因为没有任何人可以无师自通，学会太古时期令龙族顾忌的屠龙剑术。”红衣妖女道。

　　“你的意思是他背后还有真正的高手，更多的屠龙者？”龙族公主目光一凝道。

　　“不错，所以此事我们最好上报龙宫。毕竟，在不明敌情之前，直接动手，很有可能引来不必要的麻烦。即便屠龙者的数量不足以威胁我们东海龙宫，如果不能一网打尽，让他们之中有人逃脱也是不美。”红衣妖女点头道。

　　“此话有理，是我孟浪了，多谢姐姐提醒。”龙族公主微一沉吟道。

　　“公主斩杀属下了。”红衣妖女受宠若惊道。

　　“如此说来，目前最为重要的事情就是确定这尤如水是否是屠龙者了，而要确定他是否是屠龙者，首先要确定他使用的剑术是否是屠龙剑术。关于屠龙剑术，你们到底了解多少？”龙族公主道。

　　“我们了解的并不多，毕竟这是太古剑术，即便在当时，知道的人也是少数，不过我们却知道这一套屠龙剑术，最擅长攻击龙族乃至任何敌人，甚至是法器、法宝的要害，类似与点穴之术，所以才会怀疑这尤如水使用的是屠龙剑术。”红衣妖女道。

　　“原来如此，等比试结束，一定要抓住尤如水好好盘问，此外，这场比试无论尤如水能胜不能胜，都不要让他被路不平击杀。”龙族公主道。

　　“这是当然，不然我们就没有办法进行盘问了。”八大妖女立即点头答应了起来。

　　与此同时，擂台之上的路不平见尤如水如此厉害，惊骇之余彻底大怒，眼中杀机毕露，竟然不顾被击飞的青霜剑，狰狞大叫道：“尤如水，去死吧！”说话的同时，他体内金丹立即从鼻孔飞了出来。

　　这枚金丹虽然不大，却无比的凝实，光芒耀眼，散发着强大灵压，虽然也是上品金丹，却远胜海龙、海清等修士。

　　金丹化为一道细长的光华，如同飞剑一般犀利，如同闪电一般迅疾，直接攻向了尤如水的眉心要害。

　　“不好，尤如水这下危险了！”

　　众修眼中闪过了一丝遗憾之色，都是微微一惊，无一例外认为尤如水必死无疑了，即便叶家的修士也都脸色大变，不抱有任何的希望了。

　　显然，修士都没有料到，路不平会对一名金丹初期修士祭出金丹，而这枚大圆满境界的金丹一出，尤如水这个金丹初期修士即便剑术再神妙，也不可能还有活路。原因很简单，两人修为相差实在太大，之前击飞了青霜剑已经是尤如水的极限了。

　　八大妖修也都做好了随时出手将尤如水通过擂台禁制，依靠远胜路不平的修为，将其挪移出擂台终止这场比试。

　　然而，尤如水面对金丹的攻击却依旧十分的镇定，竟是早就料到这路不平会祭出金丹，早在路不平青霜剑被击飞的同一时间就已经将体内灵力灌入了手中比试玉牌，玉牌立即放出一阵濛濛光华，刚好在金丹即将击中的时候，将尤如水送出了擂台。

　　如此一来，尤如水毫发无损，甚至从头到尾都是镇定自若、微笑以对，连体内金丹都没有祭出来，修为远胜尤如水的金丹大圆满修士路不平却不但被破了剑法，还被击飞了中品巅峰法宝青霜剑，甚至最后还被迫祭出了上品金丹。

　　可以说，整个比试之中，尤如水一直占据了上风，而路不平祭出金丹之前一直被压制，如果不是最后祭出金丹，还真不是尤如水的对手。即便是祭出了金丹，依旧没能伤到尤如水一根汗毛。

　　如此结果，不但没有避免与方少白一样颜面扫地，甚至还让路不平比方少白还要悲惨，尤如水得到的喝彩声也因此比叶璇之前得到的还要多许多！

　　“尤长老，你做的太好了，你与叶璇一样，都是我们叶家的骄傲，哈哈。”叶天正大喜，亲切握着尤如水的双手道。

　　其他叶家修士也是十分骄傲，欢呼不已。

　　“我有点事情，要问一下尤长老，不知道方便不方便，让我与他单独说上几句。”正在此时龙族公主却走了过来道。

　　“当然可以，反正比试已经结束，尤如水长老也没有受伤，只要他自己不反对，你们现在就可以私下交谈。”叶天正、许汉等修士见龙族公主一脸严肃，自然知道龙族公主要问的事情很重要。

　　他们都很好奇，却没有去窥探，事实上他们也有很多事情想询问尤如水，不过这都不急于一时。

　　“公主，有什么问题，尽管提出来吧，你我都是叶家长老，本来就应该多加接触。”龙族公主身边的八大妖修布下隔音禁制之后，尤如水并没有像她们想象中一样逃避，甚至连一丝不安都没有，满脸都是平和的微笑。

　　“不要再假装了。我已经认出你之前施展的剑术，就是屠龙之术了。你必定就是屠龙者其中的一员，除了你还有那些屠龙者？他们此时在哪里？如果你不招供，我立即就将你撕碎吃掉！”龙族公主静静的看着尤如水，突然之间冷冷说道。

　　尤如水大惊失色道：“什么？屠龙之术？屠龙者？我想公主你一定是误会了！我从来就没有听说过什么屠龙之术和屠龙者，我施展的剑术也不是什么屠龙之术，而是我在东海之上一处古修洞府之中得到的解牛剑术！”

　　龙族公主自然不能肯定尤如水施展的是屠龙剑术，她也没有确定尤如水就是屠龙者，她之所以说出之前一番话，完全是为了试探尤如水，通过尤如水的反应来判断尤如水是否就是屠龙者。

　　此时，见了尤如水的反应，龙族公主不禁微微失望，不过依旧没有完全打消怀疑，当即冷哼道：“什么解牛剑术？明明就是屠龙之术！”

　　“真的是解牛剑术，剑诀在此，公主不相信可以一观。”尤如水镇定了下来，露出微笑，取出一枚青色玉简道。

　　正在此时，边上的红衣妖女道：“公主，他应该没有说谎，解牛剑术确实存在。传闻在修真界之上还有天界，天界驯养有神牛，专供地位极高的仙帝食用，天庭之中因此有专门杀牛的屠夫，也可以说是庖丁。根据传说，这解牛剑术正是上界庖丁自创。这套剑术与屠龙之术确实有类似之处，同样擅长寻找破绽进行攻击。”

　　“哦？如此说来，这庖丁解牛之术不就是上界流传下来的仙术了？那我更加要看看，顺便学习一下了。”龙族公主颇为惊异道。

　　“公主轻便。”尤如水大约觉得龙族公主一定不会占他便宜，又或者是为了证明清白，竟然真的将手中的青色玉简，递向了龙族公主。

　　“算了，如果这解牛剑术真的是上界流传下来的仙剑之术，其威能一定惊天动力，也不是你这等金丹初期修为可以施展的。所以关于这解牛剑术的传说一定不是真的，这解牛剑术固然玄妙，本公主却还不稀罕。”龙族公主眼中闪过一丝犹豫之色，终于还是没有接受尤如水递来的青色玉简，随即露出了骄傲的神色，却也终于不再怀疑了。

　　“公主英明，尤某修炼了这解牛剑术，更加可以确定，这剑术并非上界仙人所创，而是本界修士的手笔。关于剑术的传说，很有可能真的发生过，却不应该发生在上界，而更应该发生在本界的中土神州。”尤如水露出了轻松的神色，微笑着收回玉简道。

　　“等等，急什么？公主不看，不代表我们不敢兴趣。”

　　正在此时，八大妖修之中的红衣妖女却凌空一探手，将尤如水手中的玉简抓取了过来，毫不客气的放在额头探入神念查看了起来。

　　显然，龙族公主拉不下面子来看，红衣妖女却没有这样顾虑，在红衣妖女看来，确定这尤如水是否就是屠龙者，比任何事情都要重要，任何一点疑点都不能留下。而这青色玉简很有可能其中什么都没有，仅仅是尤如水的一招空城计。

　　“咦，竟然真的不是屠龙剑术，你们也看看。”红衣妖女很快查看完毕，即使失望又是惊喜说道。

　　“不必了，你一个人看了就行了，我们相信你。再说，我们虽然不稀罕这剑术，却也不可以随意观看，毕竟这是他人的不传之秘，即便对方是名人类修士，我们也不应该这么做。”其他妖女纷纷摇头道。

　　“不错，尤如水，我看了你的剑术，却一定不会修炼，也不会外传，你也洗清了自己，所以我们各不相欠，你应该没有意见吧？”红衣妖女居高临下看向尤如水道。

　　“当然没有意见，前辈观看我的剑术是我的荣幸。如果前辈不嫌弃，这套剑术就送给前辈好了。”尤如水微笑说着，同时却没有丝毫犹豫的将红衣妖女抛回来的青色玉简，快速收入了储物袋之中。

　　龙宫众高手撤去隔音禁制，叶家众修士再次围了上来，纷纷询问尤如水施展的剑术，甚至还有不少修士当场求教了起来。

　　尤如水也不骄傲，十分耐心的回答着众修的问题，不时还会指点一二，立即就让众修茅塞顿开。

　　不过要尤如水指点，还有一个前提条件，提问和听讲的修士必须是叶家的修士才行。如此一来，围观的修士们其中有不少，没有家族、门派限制的，当场加入了叶家。原因很简单，叶家不仅有叶锋、叶璇，更有剑术高手尤如水，而其他没有被发现的一定还有很多，加入叶家自然是越早越好。

　　另外一边，擂台之上的路不平恨恨收回金丹退下之后，比试依旧在继续。而比试比众修想象的要快一些，到了第二天清晨，第一轮的比试，终于进行到了最后，而要参加比试的修士之一正是叶锋。

　　“万仙岛林清发，对阵叶家家主！叶家家主来了没有？如果半个时辰之内不能赶到，那我们就只能算他放弃，林清发道友将直接进入潜龙大会前五十名，而叶家主则是只能在后五十名中争取更好的名次了。”此时，银发书生高声说道。

　　事实上，他已经特殊照顾叶锋了，不然叶锋也不会被排在最后，现在前百名的第一轮比试即将结束，即便是他也无法为了叶锋，让所有修士等待太久。

　　“家主怎么还没有到？你们谁再去看一看。”许汉焦急说道。

　　“没有用处的，家主所在的修炼洞府之外有禁制防护，我们这些修士根本进不去，而即便强行进入，也会打扰到可能在正在紧要关头的家主。至于传信灵符，我们在尤如水比试结束就开始使用，现在已经发出了百余条。如果家主不再修炼的紧要关头，他一定早就应该看到并赶过来了。”灵蛇却摇头说道。

　　“看来我们只能继续等待了。如果他真的在修炼冲击高层境界，我们最好不要打扰他了。毕竟这次大比我们叶家已经表现的非常好了，没有必要为了继续比试，浪费他一次突破的机会。”叶天正微一沉吟道。

　　“不错，你们别怪我说话难听，其实以家主的金丹中期修为，即便前来参加比试，也未必能够进入前五十名，甚至还可能在比试之中受伤，倒不如直接不来参加，既不会输掉打击叶家士气，也节省了许多时间，避免了受伤的可能！”龙族公主道。

　　她虽然将沧海神珠借给了叶锋，却并不认为叶锋能够借助沧海神珠提升太多，毕竟即便是她这条天赋异禀的蛟龙，十多年来与沧海神珠朝夕相伴，也不过才提升到金丹后期而已。

　　“叶家主一定是知道不是万仙岛少主林清发的对手，所以故意躲了起来。”与此同时，修士们却是纷纷议论了起来，说什么的都有。

　　“你们胡说什么，你们说的可是叶家家主！叶家的叶璇和尤如水，实力明显不及叶家主，却都能够在金丹大圆满修士手下支持那么久，甚至逼的金丹大圆满修士使出了全力，甚至使用了金丹之气祭出了金丹，难道叶家主会不如他们？又或者说，万仙岛的少主林清发，他的实力能比蓬莱仙门的路不平，还有方丈仙门的方少白还要强大？”有些修士借机诽谤叶锋有些修士却表示了反对。

　　显然，叶锋在之前比试之中，屡次创造奇迹，力克强敌，在某一些修士眼中，已经成为了无敌的象征，本身就代表着一个奇迹，修士们甚至很难想象叶锋被击败的样子，不少修士都将叶锋当做了崇拜的对象。

　　“林清发或许不及方少白、路不平，却也差不了多少，毕竟他是万仙岛的少主。而叶璇和尤如水固然让方少白、路不平颜面扫地，终究却还是输掉了。这说明一个问题，修为的差距是任何东西都弥补不了的，尤其是这差距太大的时候。”另外一些修士道。

　　“不错，叶家主固然比叶璇、尤如水强大，却很难胜过方少白和路不平，自然也很难胜过林清发。所以说这场比试确实有可能是叶家主在逃避。毕竟，叶璇和尤如水可以虽败犹荣，叶家主却不可以。他的任何一次胜利对叶家修士都是极大的鼓舞，任何一次失败对叶家修士却也是极大的打击！”又有修士道。

　　“或许叶家主的真正实力，根本就不及叶璇和尤如水，只不过叶璇和尤如水一直深藏不露想要借此衬托他们的家主而已。”还有一些修士则是墙头草两边倒，几乎没有任何立场，或者说立场经常改变，立即就表示了赞同。

　　“姓叶的不来好，不来他就直接输掉了比试。”

　　海家修士和倭人修士则是很是欣喜，全部期盼着时间能够过的再快一些，这样叶锋即使出现也赶不上比试了。

　　而其实叶锋即便是输掉这场比试与他们的关系也不大，不过他们还是希望叶锋能够错过一些机会。或许这样叶锋得到的奖励就会更少，修炼也会因此慢上许多，将来他们要报仇，才会更加的容易。

　　“叶家主，你怎么不来，你赶快来吧！你如果不能够及时赶到，就不能够进入潜龙大会的前五十名，接下来的比试，我就遇不到你，甚至是遇不到任何一名叶家修士，那么之前失去的颜面就再也没有办法找回来了！”

　　蓬莱仙门的路不平和方丈派的方少白，他们两人虽然也对叶锋没有好感，甚至还都打定要教训叶锋的心思，不过却都希望叶锋能够来到，这样他们才能够在叶锋这个叶家家主身上加倍报复叶家，重振声威！


第266章 真假难分

　　擂台之上的林清发此时则是颇有些忐忑，既希望叶锋能来到与他一战，让他有机会扬名天下证明自己，又担心叶锋的实力太强，他会像方少白、路不平一样颜面扫地，甚至像难宫秋、海清、海龙一般被击败乃至击杀。

　　无论众修怎样各怀心思，时间依旧不慢也不快的过着，为了让观战修士们看到时间的流逝，以显示比试的公平公正，银发书生特意命人在场中点上了香，同时也放置了诸多沙漏，如此一来，修士们随时可以观看时间，更不会出现作弊的情况。毕竟，沙漏和香很多，不可能全部错误。

　　“叶家主怎么还不来，难道他真的要错过这场比试了！”

　　“林清发太幸运了，就这样赢了一场比试！”

　　“……”

　　眼看时限来临，修士们渐渐不再抱有希望，有些修士甚至无聊的打起哈气来，林清发则是早已盘坐在擂台之上开始闭目养神了。

　　“好了，时间到，非常遗憾，本次比试叶家家主没能赶上，所以林清发道友将直接进入本次大比的前五十名。”钟鸣之声响起，标志着半个时辰结束，银发书生再次站立起来，以洪亮威严的声音，颇为遗憾道。

　　“等等！”

　　正在众修很是失望，以为这场比试将会就这样结束，或者说取消的时候，叶天正却凌虚御空大步走了出来。

　　“来了，叶家主终于还是赶到了！”

　　原来叶天正见叶锋不能及时来到，竟然急中生智，想要了以真乱假，他稍微将装扮改变了一下，立即看起来与叶锋一样了，毕竟叶锋假扮的正是他。

　　众修果然都没有分出叶天正和叶锋的区别，见状立即都惊呼了起来，银发书生等高手却都很是疑惑，以为他们根本没有看到任何修士进出。

　　“老……家主！”

　　叶家众修士也没有料到叶天正会挺身而出，全都是微微一惊，不免很是担忧，不过却已经来不及阻止，只能求上天保佑了。

　　“叶家主，你还真是神出鬼没，我们本以为你之前一直在迎客峰上修炼了，没想到你已经来到了这里。既然你及时来到了，那么本场比试依旧照常进行，想必在场的诸位道友没有意见吧？”银发书生眼中闪过一丝惊异之色，神念快速一扫，却没有发现什么异常，于是欣喜说道。

　　“当然没有，我们已经等了半个时辰了，为的就这一场比试！银发书生前辈，请您立即让叶家主上场吧！”众修期待呼叫道。

　　“不对，此人不是叶家主，叶家主是金丹中期修士，这名修士的修为却分明是金丹初期。这或许能够瞒得住银发书生等修士，却瞒不住我们这八大化神期高手。”叶天正代替叶锋或者说代替他自己飞入了擂台之中，除了知道内情的叶家高层修士，没有任何修士看出叶天正与叶锋的区别，八大妖修却一下子看出了问题，露出了怀疑目光。

　　“不是叶家主？那他会是谁？”龙族公主疑惑道。

　　“叶家的事情，我们这些外人不可能知道，不过相信要不了多久，一切就真相大白了。”八大妖修道。

　　与此同时，擂台之中的叶天正与林清发已经打过招呼，相互通报了姓名，说了几句毫无意义的客套话，紧接着开始了战斗。

　　“叶家主，注意了！”

　　林清发知道叶家主的修为一定比叶璇、尤如水强，为了避免重蹈覆辙，比试刚一开始就一张口吐出了体内金丹，化为一道耀眼金光，如同流星、闪电一般砸向叶天正，叶天正则是立即感觉到一阵如山的巨大威压。

　　光是这威压就能够重伤甚至击杀大多数金丹初期修士，好在叶天正修炼过叶锋得来的《紫阳真身》，炼体修为虽然不及叶锋，却也远胜寻常修士，这才抵挡住了这威压，不过实力还是受到了极大的压制。

　　“好个林清发，居然一上来就祭出了金丹！这下不知道叶家主会如何抵挡，是否还能够创造奇迹了。还有，叶家主他这下子没有选择，不能够继续隐藏他的金丹品质了吧？”众修很是惊异，却并不担心叶天正的安危，甚至还露出了无比期待的神色。

　　“不好！”

　　叶天正见林清发祭出金丹，瞳孔不禁微微一缩，他本以为林清发会先使用法术，或者祭出法宝，这样他就可以使出全力，或许可以抵挡、拖延一阵子，为叶锋争取到多一点时间，却没想到林清发根本不知道他是“假”的。

　　唰！

　　林清发的金丹如此之快，如此之猛烈，叶天正知道他来不及闪避，来不及祭出法宝，即便祭出了法宝也抵挡不住，不但无济于事，还会耽误战机，于是果断一张口，终于在众修期待目光下，祭出体内金丹。

　　金丹散发着浑厚的灵力波动和耀眼的金光，与寻常修士不一样没有明显的五行区分，正是修炼五行剑诀修士特有的金丹，光芒如同剑光一般凝实、犀利，散发着无坚不摧的气势，而且其品质也非常之高，又是一枚上品金丹！

　　不过众修看到了这枚金丹却都露出了失望之色。显然，他们本来都以为叶家主即便不是传说之中的天品金丹，也一定是极其罕见的极品金丹，不然绝不可能越阶击杀同时上品金丹，修为却更高的海龙。

　　倭人修士更是失望，他们一直期望叶家主就是在倭国结丹的天品金丹修士，现在看到叶天正的金丹这才知道错了！

　　啪、啪、啪！

　　两枚金丹刹那之间撞击在了一起，原本叶天正的修为较低，金丹的速度远不及林清发的大圆满金丹，根本来不及抵挡，不过叶天正的金丹却是以逸待劳，直接从叶天正体内飞出，距离相撞的位置较近，因此刚好赶上了。

　　巨大如同雷鸣一般的声响之中，两枚金丹结结实实的撞击在了一起，接触之处立即爆发出耀眼光芒，仿佛是一个小太阳一般，令观战修士们眼前一片雪白，什么都看不见，也仿佛什么都听不见了。擂台之中的叶天正和林清发，更加目不能视，耳不能听，唯有依靠神念查探周围的情况！

　　“哗啦！”

　　光芒很快消散，两枚金丹同时向两边分了开来，都是光芒黯淡，不过叶天正的金丹显然不及林清发的金丹明亮。

　　银发书生等高手，甚至还能够清晰的看到，叶天正金丹的表面出现了一道极其细小，却真实存在的裂纹。

　　叶天正脸上泛起一阵潮红，胸中气血翻腾，想要压制却不能成功，立即嗓子一甜，吐出了一大口殷红、温热，蕴含着淡金色光芒和惊人灵气的鲜血，现在是在撞击之中受到了反震负了伤。

　　再看林清发却显然问题不大，仅仅是脸色有些苍白，而且这苍白的脸色呼吸之间就恢复了正常。

　　“再接我一下！”林清发本来已经稳占上风，完全可以让叶天正选择认输，不过他此时却被热血冲昏了头脑，一心想着将叶天正击倒在地，这样他就可以借着这一战扬名东海了。至于其他问题，早就被他抛在了九霄云外。

　　林清发冷喝了一声，没有给叶天正任何的喘息之机，迅疾抬手凌空一指，金丹立即一个漂亮的回旋，以更加迅疾的速度撞向了叶天正。

　　“是我错了，我本想为了争取时间，却没想到要搭上自己的性命，这行为真是太愚蠢了。锋儿，永别了，我唯一遗憾的事情，就是不能再见你和柳烟一面，希望我死后，你能够代我好好照顾她。”

　　叶天正不禁脸色大变，甚至露出了绝望之色，林清发的攻势如此之迅疾，叶天正根本连使用比试玉牌都根本来不及。

　　“不好，老家主危险了！”叶家众修都是大惊失色，叶锋刚刚离开几天，叶天正就出了事情，他们却什么忙都没有帮上，叶锋知道了一定会非常的失望、愤怒，即便叶锋不会怪罪他们，他们自己也不会原谅自己的大意。

　　尤其，对于他们来说，叶天正这个老家主，虽然才能不及叶锋，却一向亲切和蔼，自然赢得了他们的尊敬和爱戴。

　　如此一个好人，即将死在了林清发的金丹之下，他们自然舍不得。

　　“出手！”

　　龙族公主虽然听了八大妖修的判断，知道叶天正不是叶锋，却还是没有袖手旁观，因为她知道即便叶天正不是叶锋，两者也一定有着很重要的关系。即便不是如此，身为叶家的客卿长老，她也不会看着任何叶家修士被击杀。

　　唰……

　　随着龙族公主的命令，八大妖修之中的红衣妖女玉手随意一挥，擂台之中眼看要被林清发金丹击中的叶天正和他的金丹，立即被一阵强大、柔和的光芒笼罩了起来。

　　嘭！

　　林清发的金丹撞击在光罩之上，立即被反弹了出去，甚至仿佛被吸取了全部灵力一般，光芒黯淡到了极点，直接跌落到了地上。而叶天正被光芒包裹着则是安然无恙，甚至连一点点被撞击的震动都没有感觉到。

　　下一刻，光芒一闪，叶天正和他的金丹突然之间消失不见，再次出现已经身在擂台之外的叶家席位之上了。

　　“好险，我差点杀掉了叶家主，刚才那一下子，如果击中叶家主的金丹，其金丹必然会当场破碎，叶家主也会随着金丹魂飞魄散。还有，那笼罩着叶家主的光芒，实在是太过强大，竟然瞬间吸取了我金丹的九成灵力。叶家，东海龙宫果然是叶家的强大靠山，如果我这次真的失手杀了叶家主，只怕三大门派联手都保不住我！”林清发微微一愣，随即惊醒这才发现自己的后背，已经被冷汗湿透了。

　　“可恶，叶家家主居然这样都死不了，这样的比试实在是太不公平了！”倭人和海家修士则是既失望又愤怒，不过却只能在心中暗暗咒骂，因为他们都已经知道，出手的是他们惹不起的东海龙宫八大妖修。

　　“身为叶家修士就是好，只有他们杀人，别人却杀不了他们！可惜，我已经有了门派，不能再改投叶家，不然一定会被人唾弃，被门派追杀，叶家也不会收留叛徒，不然我一定要加入叶家！”观战众修士如此想道。

　　“这就是化神修士的手段吗？果然是强大无比，看似非常简单，其实却是深不可测，刚才的情况，即便是我也来不及阻止，最多能够让叶家主不死，却不可能让叶家主完全不受林清发金丹的伤害。”

　　银发书生知道叶家主不死，事情就不会太严重，于是终于舒了一口气，随即眼中闪过了一丝惊骇之色。

　　“多谢公主出手相救。”叶家席位之上，劫后余生的叶天正，充满了欣喜和感激道。

　　“不必客气，你是叶家修士，我是叶家客卿长老，自然不会眼看着你被击杀。不过据本长老观察，你只是金丹初期修士，根本不是真的叶家主，如果你真的要感谢本长老，就立即告诉我这到底是怎么回事！”龙族公主言辞犀利道。

　　“既然你已经加入了我们叶家，成为了我们叶家的客卿长老，说起来也是自己人，那么告诉你真相也无妨。”叶天正微一沉吟道。

　　“那好，你快讲。”龙族公主眼睛一亮，迫不及待道。

　　“其实，我正是叶天正！”叶天正微微一笑道。

　　“什么？你就是叶天正？那之前的上场比试的人，那个一直被称为大叔，占我便宜的人岂不是假的叶家主？”龙族公主惊异道。

　　她本以为叶天正是假的，却没有想到叶锋才是假的。

　　“当然不是，他就是叶家主。”叶天正摇头道。

　　“你明明说你是叶天正，却又说他是叶家主。你到底在说什么？难道他是你的第二元神？又或者你根本是在戏耍我？”龙族公主微微皱眉道。

　　“当然不是，其实很简单，外面的修士都以为叶家家主是我叶天正，其实我并非叶家家主，叶家家主另有其人，这次他是装成我的样子来比试，不过他的身份却是真的。”叶天正笑着说道。

　　“原来如此，那真的叶家主是谁？他是否与我们龙族有关系？”龙族公主恍然，同时也再次生出期望道。

　　“当然不是龙族，真正的叶家主，不是其他人，正是我的儿子叶锋。”叶天正不知道龙族公主为什么一直希望叶锋是龙族，却还是实话实说，摇了摇头道。

　　龙族公主闻言不禁很是失望，不过听到“叶锋”二字，不禁又来了精神，双眼闪闪发光道：“你说的可是那个三骑援城，大破僵尸和倭寇的叶锋？之后死在阴煞之地中的叶锋？”

　　叶天正颇为自豪，微笑点头道：“不错，正是他，没想到你也知道小儿的一点事迹。不过他却并没有在阴煞之地中死去，而是因为在传送阵启动的瞬间被推开的缘故，落在了云台山脉深处。”

　　龙族公主道：“原来是这样，原本我还很是惋惜，惋惜叶锋这样一个少年豪杰死掉，现在看来倒是浪费了感情。你们一定是因为叶锋的仇家太多，所以才没有将叶锋没有死去的消息透露出去吧？”

　　叶天正点头道：“公主英明，我们确实是出于这样的考虑，才会一直对外面隐瞒。当然，这也是叶锋他自己的意思。所谓出其不意攻其不备，唯有隐藏实力，最后爆发的时候，才能够给予敌人最大的打击！”

　　龙族公主喜悦道“这个计划真是阴险，不过我很喜欢。难怪叶锋与你一样，连银发书生等高手都没有看出区别来，原来你们是父子俩。”

　　叶天正笑道：“可惜我们还是不够像，至少在修为之上差距有些大了，不然也不会被公主你发现了。”

　　公主得意道：“这是自然，试问天底下，有什么事情能够瞒得住本公主呢？不过之前叶锋一直假装是你，还坦然的接受我对他的大叔称呼，实在是太可恶了。他根本比我大不了多少！等他回来了，我一定要让他叫我姐姐！”

　　“公主说的极是，不过眼下我们还有问题要解决，希望公主能够鼎力相助。”叶天正微微一笑，随即正容道。

　　“什么事？尽管说，我就不相信天底下还有本公主解决不了的问题！”龙族公主拍了怕还没有完全发育的胸脯道。

　　“我之前上场，祭出了金丹，银发书生等高手一定已经知道我是金丹初期修士，也因此会怀疑我不是叶锋，过一会他们一定会前来询问。即便我能够找个借口瞒过去，这场比试也算是我们叶家输掉了，即便叶锋回来了，他也只能参加潜龙大会后五十名的争夺了！”叶天正颇有些担忧道。

　　叶天正之前因为太关心叶锋，情急之下，只想为叶锋争取时间，却还没有想好解决问题的办法，这时才开始发愁起来。

　　“叶家主，你还好吗？我们是特意来看你的。”害怕什么来什么，果然，银发书生带着长眉老怪等高手飞了过来。


第267章 叶锋出关

　　龙族公主见状不禁担忧了起来，即便是她，也无法帮助叶天正隐瞒这件事情，因为这件事情越是隐瞒越是麻烦。

　　好在八大妖修个个都是活了许多年的老妖精，八人以意念简单交流了一下，立即就想出了解决的办法。

　　“公主，属下认为，眼下唯有一个解决问题的办法，那就是对所有修士坦白，如此既不需要说更多的谎来掩盖，还能够为叶锋争取最后一点时间。当然，叶天正、叶锋的身份肯定是不能够泄露的，叶天正依旧可以使用他之前一直使用的假身份。”八大妖修虽然不关心叶家和叶天正，却不忍公主苦恼，其中红衣妖女立即以神念传音道。

　　“妙，原来最简单的办法就是最有效的办法，我们根本不需要想任何的办法，只需要在继续隐瞒叶锋父子身份的基础上实话实说就可以了。”龙族公主大喜，立即传音给叶天正，叶天正也是欣喜非常。

　　叶天正知道如果坦白，责任就都在他身上了，不过只要能够为叶锋争取到时间，他并不介意自己会受到怎么样的处罚。

　　叶天正知道事情解决之后，紧绷的心情终于放松，原本被暂时压下的严重伤势，立即再次涌现了出来，叶天正终于在银发书生等修士来到之前眼前一黑，昏迷了过去。好在有八大妖修在，及时进行了救治，这点伤势自然没有大碍。

　　甚至，因为叶天正的昏迷，还使得银发书生等修士得知真相之后，不好再怪罪叶天正了，毕竟叶天正重伤，这本身就是最为残酷的惩罚，而出面解释的又是龙族公主，龙族公主甚至还将责任揽到了自己身上，说叶天正是受了她的指使才会如此做。

　　银发书生等人虽然都是高手，甚至还代表着东海三大门派和其他的修真大势力，却也不敢得罪龙族公主。

　　这当然不是因为龙族公主年幼可以原谅，而是因为龙族公主代表着的东海龙宫更加的强大，更是这潜龙大会的真正创始者。

　　“什么？之前上场的修士竟然不是叶家主？”银发书生立即公布了真相，并且判定此次比试无效，众修士得知真相，则是议论纷纷。

　　“早就知道叶家主不会如此轻易的被打败，表现的连叶璇、尤如水都不如。原来之前并非是叶家主，而是早就被淘汰的叶家修士。”修士们恍然想道。

　　“如此说来，叶家主岂不是还有可能是天品金丹修士？”倭人修士则是再次充满了希望。

　　“太好了，叶家主并没有被淘汰，这表示他还有机会进入前五十，与我对战一场，让我狠狠击败他找回颜面。”方少白、路不平则是舒了一口气，其他一些期待与叶锋一战的年轻才俊也是很是欣喜。

　　如果叶天正真的是叶锋，却被林清发击败，方少白、路不平自然是接受不了，因为这不但代表着他们找不回场子，还说明了他们都不如林清发。

　　原本以为自己击败了叶锋的林清发，庆幸之余，正有些遗憾，遗憾没能再将叶锋伤的严重一些，此时知道叶天正不是叶锋，却又不免私下咒骂了起来：“可恶的叶家，为什么派个假家主上场，让我空欢喜一场。我本以为自己已经进入了前五十名，现在看来却依旧免不了再进行一场充满了未知、肯定不会简单的战斗了。”

　　“银发前辈，我认为既然叶家主没有及时赶到，即便之前的比试结果作废，本门的林清发依旧应该通过了这第一轮比试，最多算是轮空而已。毕竟，之前所有修士都知道，我们已经等待了叶家主半个时辰。”万仙岛的修士自然不甘心让林清发再比一场，其中万仙岛的副掌门立即向银发书生提出了自己的看法。

　　“说的不错，半个时辰时间确实过去了，不论上场的是不是真的叶家主，本次比试都是林清发取胜了。”银发书生微微点头道。

　　银发书生其实很想卖个面子给龙族公主，为叶锋多争取一点时间，众目睽睽之下却不得不按照规定来办事。

　　“等等，谁说只能等待半个时辰？”正在此时，龙族公主却狡黠一笑道。

　　“这是潜龙大会的规定，还是当初你们龙族定下的规矩。”万仙岛副掌门为了林清发，壮着胆子道。

　　他相信即便是龙族公主也不会蛮不讲理。不过他还是担心，龙族公主真的会蛮不讲理，到时候他就悲惨了。

　　然而，龙族公主却并没有因此生气，更加没有因此无话可说，她仿佛早就预料，胸有成竹微微一笑道：“不错，我们龙族当场是定了这条规定，不过这只是比试中间的休息时间，并不包括比试时间。”

　　“公主此话怎讲？”

　　银发书生眼睛一亮道，他一直希望能够帮助叶锋，进而拉进与叶家甚至东海龙宫的关系，此时见有转机，自然非常感兴趣。

　　“很简单，除了比试中间休息的半个时辰，每场比试也有规定的最长时间，既然叶家主不能及时赶来，这时限自然是休息时间再加上最长比试时间。”龙族公主颇为得意道。

　　“什么？那岂不是要再等待一个时辰？”万仙岛副掌门大吃一惊，恨不得将这龙族公主给吃掉，却又不敢行动起来，甚至连愤怒都不敢过多的表露。

　　“公主说的确实有道理，我们确实应该再等上一个时辰，这样对叶家主才算公平。想必这一点，在场诸多裁判和修士都不会有异议。而在此之前，贵派的林清发由于进行了之前的比试，依旧可以休息半个时辰，所以一个半时辰之后，叶家主再不来到，我们才能够让林清发直接进入前五十名。”银发书生微微一笑道。

　　万仙岛副掌门闻言微微一惊，终于知道银发书生是铁了心要讨好东海龙宫，反而因此冷静了下来。

　　万仙岛副掌门知道自己现在有两个选择。第一个是据理力争却得不到公平，甚至还会得罪银发书生等高手和他们背后的势力。

　　第二个选择是大大方方的接受，这样还不会得罪银发书生、叶家和东海龙宫，甚至还能与这三者拉近关系。

　　万仙岛掌门是聪明人，不然也不可能修炼到今天的境界，更不可能成为万仙岛副掌门，他稍微一想立即知道应该怎么做了。

　　“好吧，那就再等一个半时辰，甚至等的更久都无所谓了，反正本门的林清发是金丹大圆满高手，他对战刚刚进入金丹中期的叶家主，本来就是占了大便宜。所以比试之前让叶家主多准备一会也是应该的。何况，林清发如果就这样直接进入前五十名，一定会被人说成是运气太好。”万仙岛掌门转变了思维，瞬间豁然开朗了。

　　“既然如此，那便多谢了。”

　　银发书生和叶家众修都是大喜过望，没想到被叶天正这一打搅，事情不但没有变的更糟，还得到了更多的时间。

　　“诸位道友，应万仙岛修士的要求，以及潜龙大会的规定，我们还将继续等待叶家主一个半时辰，如果到时候叶家主还是没有来到，本次比试才算是有结果。而老夫在此保证，这一定是最后一次延时，而且老夫相信，为了叶家主和林清发的精彩比试，我们就是等的再久也是值得的！”银发书生转向众修朗声说道。

　　众修闻言颇为惊异，想了想却并不意外，毕竟叶家有东海龙宫做靠山，地位可以说比之蓬莱仙门都丝毫不差。

　　有不少修士都认为很不公平，不过听到是万仙岛修士主动要求，全部不好说什么了，毕竟这是万仙岛与叶家的比试，万仙岛修士都急，他们自然也不在乎。

　　“诸位，由于这一个半时辰没有什么比试，本门将进行一个活动。那就是回放之前的一些精彩比试，并由老夫亲自解说。当然，如果谁不感兴趣也可以进入本门为诸位安排的洞府进行修炼，或者自由行动，本门绝不强求。”银发书生继续说道。

　　众修闻言立即欣喜甚至激动了起来，比试他们之前虽然都看过，却有许多地方值得回味，更有许多不能了解的地方，如果有银发书生这等元婴中期修士给他们讲解一次，他们不仅可以打发等待的时间，还必然会有所收获，这样的好事他们自然不会拒绝。听元婴中期修士讲解比试，几乎是任何低阶修士梦寐以求的际遇。

　　“师父，您真是太好了。”叶璇欣喜道。

　　“银发书生前辈，您对我们叶家的友善，我们叶家一定不会忘了。”许汉等修士对银发书生也是充满了感激。

　　“哪里哪里，这对老夫来说不过是举手之劳，反正比试之后老夫也要为本们一些弟子讲解比试的留影，现在相当于多几个听众而已，与老夫没有任何的损失，又能够帮到叶家主，何乐而不为？”

　　银发书生亦非常的开心，他虽然会辛苦一些，却成为拉近了自己甚至门派与叶家的关系，比起这收获来，一点辛苦根本微不足道。

　　银发书生相信，等到比试结束，掌教知道这事情，一定会对他进行奖励，只要掌教高兴，他立即被提升一个层也不是不可能。

　　银发书生大手一挥，天空中画卷之上的音像，立即发生了改变，从本来的大比奖品列表，变成了之前一场令众修印象深刻的比试。

　　比起真正的比试，这音像更加的巨大、令众修看的非常清楚，甚至有一种当时就在擂台之中的震撼感觉。

　　比试随着银发书生的调整，时快时慢，再配合银发书生深入浅出的讲解，众修听的如痴如醉更是受益匪浅。

　　每一场比试讲完，银发书生还会留下一些时间，让修士们自由的提问，并且针对性的做出解答，甚至还会征求修士们的意见，让他们少数服从多数的进行选择接下来要讲解的比试，这让修士们受宠若惊，也更加的珍稀机会，收获的更多。

　　讲解之中时间过的极快，不知不觉间一个半时辰接近尾声，众修却依旧是意犹未尽，甚至还比之前更加的上瘾。他们不但不觉得等待是浪费时间，还都开始希望能够等待更长时间最好一直等待下去了。

　　然而，该结束的依旧要结束，一个半时辰时限到来，银发书生准时结束了讲解，丝毫没有继续的意思，因为他探出强大的神念，快速在方圆百里内一扫，立即就发现叶锋正朝着这里御剑飞了过来。

　　“叶家主来了。”下一刻，修士们都惊呼了起来，不过惊呼之中明显是惋惜多过于欣喜，如果叶锋再来的晚一些，他们一定不会介意再多等一会。

　　“叶家主终究还是来了！不过这样也好，让我来好好与他大战一场，让所有人都知道我林清发比方少白、路不平更强，比所有修士都强！”林清发微微叹息，旋即眼中发出了锐利的光芒。

　　林清发自然知道门派不可能主动要求延长等待时间，不过他对此即便不满也是无能为力，他唯一能做的就是将叶锋狠狠击败，为万仙岛打一场漂亮的胜仗！

　　“什么？父亲被打伤了？这林清发简直是不想活了，我立即就成全他，让他与海清、海龙等修士见面！”

　　叶锋知道叶天正为了替自己争取时间，被林清发重伤，如果不是东海龙宫的八大妖修及时出手保护，甚至已经被林清发击杀了，不禁目光一寒，浑身散发出了连八大妖修都是微微一惊的凌厉杀意。

　　“锋儿，大局为重，千万不要杀了林清发。再说，此次是我冲动了，林清发当时也是太过害怕，担心会像方少白、路不平一样颜面扫地，才会昏了头。何况，如果没有万仙岛副掌门配合，你早就已经没有了进入前五十名的机会。”已经苏醒的叶天正却立即阻止道。

　　“不行，大局固然重要，比起父亲您的生命来，却什么都不是，而且我已经得罪了倭人和海家，并不在乎多一个万仙岛！”叶锋却摇头道。

　　“你说的不错，家人确实很重要，不过我这不是没有事吗？再说林清发之前也并不知道我就是我。”叶天正道。

　　“即便不知道，这也不是理由。毕竟，他虽然不知道你是谁，却已经将你当成了家主，而连家主都敢杀，他还有什么不敢的？再说，即便不是家主，只是一个寻常叶家修士，也不能让任何人伤害。”叶锋道。

　　“你说的极是，叶家的威严，绝不能让人随便侵犯。不过杀人林清发显然过了，看在他们万仙岛还算识时务的份上，狠狠教训他一下即可。”叶天正道。

　　“好吧。既然父亲您如此坚持，我就看在您的面子上给他一次机会，你们在这里稍等，我去去就来！”叶锋微一沉吟，终于点头道。

　　“多加小心！”

　　叶天正和其他修士终于舒了一口气，他虽然知道叶锋的修为不及林清发，却不知道为什么都相信了叶锋的话，认为叶锋真的可以决定林清发的生死，直到叶锋在众修期待目光之中凌虚御空飞向了擂台，他们这才想起来叶锋可能不是林清发的对手甚至会遇到危险。

　　“叶家主上场了，快准备好留影石，这场比试一定会非常的精彩，甚至可能是叶家主参加本次潜龙大会最精彩的比试。毕竟，叶家主如此输掉这场比试，接下来遇到的对手，一定不及林清发强大，比试自然也不及这场精彩。我们将这场比试记录下来，虽然没有银发书生前辈讲述，却可以满满的研究，还可以找其他高手讲解，甚至是直接出售，即便是留作纪念也非常不错！”

　　众修士看到叶锋上场，全部激动了起来，不过却并没有多少修士觉得意外，因为叶锋以往表现早就告诉他们一个事情，那就是叶锋绝不会退缩，无论对手有多么强大，叶锋都会去面对并努力取得胜利。

　　激动的同时，修士们也都好奇了起来：“唉，你们说，这次叶家主好几天没有露面，他会不会又突破了？毕竟，他得到的奖励那么的丰厚，听说之前还购买许多东西，再加上他的炼体修为那么强大，连修士金丹都能够直接炼化，难道这几天时间会不进步？”

　　“不错，他如果没有进步，之前也不会一直没有露面了，因为唯有在修炼之中，才会忽略时间流逝，接受不到传信灵符。”

　　“我觉得叶家主的修为一定是提升了，关键是到底提升了多少，现在到底到了什么境界，这将直接决定这场比试的结果！”

　　“别猜了，看比试了，叶家主虽然修炼了某种功法，让我们看不出他的修为，我们却可以在他动手的时候做出判断！”

　　与此同时，看起来并没有明显变化的叶锋，在空中随意跨出数步，立即进入了擂台之中，之前一直在闭目养神的林清发也目光凝重的站立了起来。


第268章 金虎飞剑

　　林清发知道这次是真的叶家主，一定不会像之前一样轻易被击败，却一定会像之前一样有东海龙宫的高手保护，于是没有丝毫顾忌，立即一张口，再次祭出了金丹，流星一般砸向了叶锋。

　　观战众修全都紧张和期待了起来，他们虽然对叶锋有信心，却更加清楚林清发是金丹大圆满修士，大圆满境界的上品金丹绝不是任何金丹中期修士能够轻视的，即便这金丹中期修士是叶锋也不行。

　　然而接下来的事情，却让他们都是大吃一惊，叶锋面对金丹的攻击，丝毫没有畏惧，他身形微微一震，身上竟然刹那之间散发出了金丹后期修士才能够拥有的强大灵压，这灵压虽然比林清发的灵压低一个境界，却俨然分庭抗礼，丝毫不弱！

　　“金丹后期！这怎么可能！”

　　众修和林清发都被彻底震惊了，他们万万没有料到，这才几天不见，叶锋已经从金丹中期再次提升到了金丹后期。

　　再加上之前的一次大突破的话，叶锋就这几天时间内，从金丹前期修炼到了金丹后期，如此巨大的提升，换做寻常金丹修士至少要百余年，数百年，甚至是寿元耗尽都达不到，即便是林清发这等天才从金丹初期到金丹后期也耗费了十数年以上时间和无数的修真资源。

　　这些修士却都不知道，叶锋虽然只修炼了短短数天时间，却足足抵得上寻常修士修炼了数百年，不仅炼化了大量的灵物，还是在九天玄鼎帮助下，吸收了沧海神珠之中的大量灵力和真龙气息，无论是修为还是体质，又或者是神魂，都有了翻天覆地的提升。

　　毕竟，无论是九天玄鼎和沧海神珠，都是绝世珍宝，而叶锋修炼之后，沧海神珠的光芒甚至都明显黯淡了一些，好在沧海神珠与东海相连，消耗的元气很快就得到了补充，不然龙族公主乃至东海龙宫一定会察觉到异常。

　　此外，叶锋提升的同时，九天玄鼎也吸收了沧海神珠的大量灵力，得到了充足的滋养，连表面刻画着的龙纹都更加的清晰、灵动，充满威严了。

　　“拿来！”

　　此刻，在众修惊异目光之中，叶锋随意一抬手，五指微张凌空一抓，身上散发出耀眼的水蓝色光芒，光芒快速流转，最终汇聚到了叶锋的手掌之上，伴随着威严的龙吟之声，形成一只蓝色龙爪飞腾了出去。

　　“龙爪手！”

　　众修见状都是大吃一惊，叶锋之前就能以这龙爪手对抗高阶修士金丹，现在修为再次提升自然更加威力不凡。

　　不过他们倒并不认为林清发的金丹会就这样被抓住，叶锋之前遇到的最强对手也不过是金丹后期，林清发却是金丹大圆满修士，而叶锋虽然提升极快，却还是比林清发要低上一个大境界。

　　何况，金丹大圆满与后期之间的差距，远胜金丹后期与金丹中期之间的差距！

　　修士们惊异之余，如此想道：“没想到叶家主提升的这么快，实在是太过妖孽了。不过他想要胜过林清发显然非常困难，要抵挡林清发的金丹，更加只有祭出金丹对抗这一条路，如果他的金丹品质远胜林清发，再借助蛟龙、女鬼等诸多手段，才是可能不被击败。至于他现在使用的龙抓手，固然威能巨大，却显然不够强力！”

　　叶锋此时却显然没有众修一半的觉悟，他不但没有祭出金丹的意思，甚至连法宝飞剑都打算祭出。

　　叶锋发出的龙爪快速的吸收天地之间的灵气，却没有像之前一般变大，而是发出了更加耀眼的光芒，变得更加的凝练起来，最后看起来居然像是真的龙爪一般，连表面的细鳞都清晰可见。

　　“不好！”

　　众修的光芒都凝重了起来，这才意识到叶锋这记龙爪手比之前要强悍许多，林清发见状也终于有了一种危机，立即意念一动，就要将金丹收回来。可惜却为时已晚，龙爪还没有抓住金丹，就将金丹周围的空间禁锢了起来。

　　林清发身为金丹的主人，则立即有一种将要窒息的感觉，不过他并非等闲之辈，当机立断一声大喝，狠心咬破舌尖，吐出了一口蕴含着大量本命元气的精血，精血喷洒在几乎已经静止的金丹之上，金丹猛烈一震，快速转动了起来，终于挣脱了龙爪手的禁锢，朝着林清发飞了回去。

　　不过叶锋显然不会让林清发就这样收回金丹，龙爪手立即意犹未尽的追了上去，林清发则是一咬牙，金丹之中瞬间发出了一声嘹亮的虎啸，紧接着飞出了一柄短小、纤细，吞吐着凌厉剑芒的金色飞剑。

　　叶锋眼中神光一闪，立即发现这柄飞剑样式古朴，剑气凌厉、剑光纯正，剑身蕴含着惊人的锐金之气，表面还雕刻着一只代表着西方金气的栩栩如生的神骏白色猛虎，竟又是一柄中品巅峰法宝！

　　“传说之中的白虎神剑！”

　　观战众修见状立即惊呼了起来。

　　古籍记载，修真界有五柄神剑，分别以青龙、白虎、朱雀、玄武、腾蛇这五大神兽命名，刚好对应着五行，金木水火土，也代表着五行的极致，白虎神剑正是其中一柄，代表着西方和金系、杀戮，也是五行神剑之中杀伤力最强一柄。而这五行神剑都不是寻常法宝，而是比法宝更高一个层次的灵宝。

　　不过银发书生等高手却都知道林清发这柄飞剑并非真正的灵宝白虎神剑，而是白虎神剑的仿制品，仅仅是件法宝，威能与白虎神剑有云泥之别，还有个类似名字叫做金虎剑。不过即便是仿制品、是法宝，这金虎剑的威能依旧十分巨大。

　　然而，叶锋却没有丝毫的畏惧，叶锋知道林清发之所以祭出这柄金虎剑，并不是指望以这柄金虎剑能够克敌，而是希望以这柄金虎剑垫后，为自身争取到时间，让金丹能够成功逃脱龙爪手的抓取。

　　“危机时刻，知道弃车保帅，林清发你倒也是人物，不过为保你这个帅，金虎剑这个车显然真的要弃掉了，不过这只是之前你妄图击杀，并严重伤害我叶家修士的一点利息，真正的账我还要慢慢跟你算！”

　　叶锋冷酷笑道，说话之间他放出的龙爪凌空一探，立即将激射出来的金虎剑剑光轻而易举的禁锢在半空之中，紧接着一把抓摄了回来。

　　至于林清发的金丹，叶锋则是暂时放弃了，反正叶锋有自信胜过林清发，而林清发也一定不甘心就此认输，必定还会给叶锋更多胜利的机会。

　　嘶！

　　众修见状则都是倒吸了一口凉气，甚至露出了难以置信的神色，显然没有料到叶锋这个金丹后期修士能够连法宝都不使用，就完全占据上风，不仅抵挡住了林清发的金丹，还抓取了林清发的金虎剑。

　　甚至有不少修士都非常的疑惑，不知道到底发生了什么事情，为什么林清发的金丹还没有撞击到叶锋发出的龙爪手，就突然被收了回去。唯有修为较高的修士，才能判断出龙爪手最为可怕的不是其他而是禁锢、控制的能力。

　　等叶锋掌握金虎剑的时候，金虎剑也彻底平静了下来，却是其中灵识已经被龙爪手震的七零八落，再被叶锋体内的精纯灵力一个冲刷，刹那之间就完全消失，被叶锋的强大灵识取而代之，金虎剑自然也就成了叶锋的法宝。

　　“去！”

　　叶锋大手一扬，金虎剑立即微微一震，发出洪亮威压的虎啸之声，化为一道金色剑光，从他掌上朝着林清发飚射而去。

　　“强盗！”

　　林清发则是咬牙切齿，不过却不敢高声咒骂，无论是叶锋龙爪的威能，又或者是叶锋瞬间炼化金虎剑的诡异，都让深深忌惮，甚至是失去了胜利的信心。但是如果让他就这样认输退出比试，不久前几乎已经进入下一轮比试的他显然不甘心。

　　观战众修终于从震惊之中反应了过来，喝彩之声如同雷鸣一般响亮，不少修士都发出了如此疑问：“快看，叶家主又施展瞬间炼化敌人法宝的神奇手段了。叶家主甚至还将林清发的金虎剑当做自己的法宝用来攻击林清发了，如此情况在之前叶家主对战海龙、洪青上的时候也发生过，最终海龙和洪青上全都被叶家主解决了，不知道这次的林清发会不会也一样会被叶家主无情击杀！”

　　显然，叶锋的一招龙爪手，已经彻底改变了众修士的看法，众修之前都认为叶锋即便修为有了提升，最终也会被击败，林清发虽然会胜的有些难度却依旧会取胜。现在众修却都不再看好林清发，转而认为叶锋也可能取胜了。

　　“好一招龙爪手，虽然不是正宗，却也几乎达到了化虚为实的地步，叶锋还真是个天才，不仅修炼快，连领悟能力都极强！”

　　东海龙宫的八大高手惊叹道。由于之前与龙族公主一起，听了叶天正讲述的真相，她们都已经知道叶家主其实不是叶天正而是叶锋，而每当想到叶锋仅仅是个比龙族公主大不了几岁的少年，她们就不得不惊异甚至是佩服。

　　毕竟，龙族公主身为龙族，有无数珍宝可供修炼，更有沧海神珠，现在也不过是金丹后期而已。

　　叶锋身为人类，却修炼的这么快，领悟能力也这么强，甚至在修炼的同时，还一手振兴了本来名不见经传的叶家，如此成就早已颠覆了她们对人类的一贯看法，甚至让她们想起了传说之中的秦皇、汉皇等中土大帝。

　　她们却都不知道，叶锋之所以修炼的这么快，多亏了她们东海龙宫的镇海之宝沧海神珠，龙爪手之所以能够近乎“化虚为实”的高深境界，也是因为叶锋吸收了沧海神珠之中散发出来的许多真龙气息的缘故。

　　甚至，如果不是叶锋本来修为不是很高，吸收、炼化能力虽然很强，远胜同阶修士，却终究有个限度的缘故，叶锋现在的修为恐怕早就不止是金丹期这么简单了。毕竟，沧海神珠是镇海之宝其中蕴含的灵力与海水一般绝不可斗量！

　　中品法宝本来就都十分珍贵，威能也是极大，更别说是中品巅峰法宝，而且还是仿制白虎神箭的法宝了！

　　叶锋身为天品金丹修士本来就十分强大，更别说他现在已经是金丹后期修为了。此时，金虎剑在叶锋的御使之下，威能淋漓尽致，没有丝毫保留的发挥了出来，甚至连金虎剑发出的虎啸之声，都能直接震断低阶修士的心脉，震碎低阶修士的魂魄，进而直接击杀低阶修士，极大的压制和重伤中阶修士。

　　可以说，如果不是有擂台禁制的隔绝，此时擂台之外的观战修士早就已经因为这金虎剑发出的虎啸之声死伤大半了！

　　“好强大的叶家主，他御使这金虎剑发出的威能，居然比我御使还要略胜一筹，如果不是他身上的灵力波动，清晰的显示着他是金丹后期修士，我几乎要怀疑他与我一样，都是金丹大圆满了！”

　　身在擂台之中的林清发，他的感受尤其深刻，以往都是他以金虎剑剑吟震摄敌人，哪里料到自己也有被剑吟针对的时候？

　　林清发面对剑光，双手不由自主微微颤抖起来，自从他结丹之后，这还是他第一场因为战斗感到紧张。

　　“怎么办？金虎剑是我最强法宝，金丹则是我最强手段，这两样都不能够抵挡叶家主，现在我拿什么来应对叶家主的剑光？”

　　林清发眼中闪过一丝犹豫之色，终于再次一张口，将刚刚收回的金丹，再次祭了出去，却没有主动攻击，而是挡向了剑光。

　　毕竟，叶锋的龙爪手能够克制林清发的金丹，剑光却不一定能。如果林清发能够以金丹震散金虎剑之中的叶锋灵识，趁机将金虎剑夺取回来，随后即使立即认输，也不至于亏太多。至于颜面和胜利，林清发不知道何时已经不敢奢求了。

　　林清发甚至如此自我安慰着：“虽然说金丹大圆满修士输给金丹后期修士，非常之丢人，叶家主却不是寻常金丹后期修士，他早就在金丹前、中期的时候，就能够越阶击杀海龙、洪青山，现在到了金丹后期，我败给他自然很正常。”

　　哐、哐、哐……

　　金虎剑剑光与林清发的金丹猛烈的撞击在了一起，转瞬之间就交击了数百下，发出洪钟一般巨响，众修士则仅仅能够看到一大片刺眼的光芒，唯有一些高阶修士，目光才能够透过光芒看到其中的情况。

　　情况出乎众修意料，却也可以说是在众修的意料之中，众修本以为金丹会略胜飞剑一筹，结果却恰恰相反，光芒之中剑光越战越勇，金光却越来越黯淡，表面甚至渐渐出现了一点一点的剑伤。

　　从整体来说，占据则果然与众修预料的差不多，叶锋最终会取得胜利，所以说情况也在众修意料之中。

　　渐渐的，剑光狂风暴雨一般迅疾，林清发光芒黯淡的金丹却停在了半空之中，没有丝毫的反抗之力，仅仅能够被动的承受仿佛来自四面八方、无处不在的金虎剑剑光，表面的伤痕也以肉眼可见的速度多和严重了起来。

　　哗啦……

　　林清发与之前的叶天正一般，终于忍不住吐出了一大口精血，神色瞬间萎靡了下来，整个人也在猝不及防之下倒在了地上。

　　“难道这就是所谓的因果循环报应不爽？我之前依仗着修为高深，将叶家修士击伤，甚至差点击杀，所以我现在才会沦落到如此下场？不行，我不是一个人，我背后还有万仙岛，即便是输掉比试，我也不能躺着等死！”林清发身心疲惫，目光有些涣散，喃喃说道。说着话他竟然一咬牙，努力站立了起来。

　　观战众修见状全都不忍的闭上了双眼，如果说大多数人都希望弱者不被强者欺凌，那么此时林清发显然是强者，而看似修为较低的叶锋其实却是强者，尤其林清发的不屈，让所有人都被不同程度的触动了。

　　“叶家主，您收下留情啊！”

　　万仙岛众修士忍不住呼叫了起来，其实他们早像向叶家求情，可惜时间却来不及，叶锋也不可能知道。

　　然而，就在所有修士都认为林清发凶多吉少的时候，金虎剑剑光却突然之间停了下来，叶锋静静看着林清发，过了好一会，终于微微一笑道：

　　“宁死不屈，你是条汉子，你之前伤我叶家修士，其实没有什么，毕竟是比试，总要全力以赴。不过你明明取得胜利，却还想将其击杀，这就非常的不好了。而现在被我伤的更重，我们之前就算是一笔勾销了。此外，这柄金虎剑其实不过如此，我用着一点都不顺手，还是还给你好了。最后，希望你记住，我本来是可以杀你的，你甚至连退出的机会都不会有。人不犯我我不犯人，人若犯我我必杀之。我可以放过你一次，却绝不会有第二次。希望你不要像海清一样！”


第269章 方丈神功

　　“多谢叶家主手下留情，晚辈一定铭记在心，更不会做出海清那等忘恩负义的勾当恩将仇报。”

　　林清发劫后余生，不禁喜出望外，更加没有料到叶锋会将金虎剑也还给了他，而叶锋虽然警告了他，擂台之外的修士却听不到，叶锋的超强实力也让他心服口服，他自然只有感激敬畏而不敢有丝毫怨恨。

　　叶锋闻言满意点头，大手一挥，立即洒出一片充满生命气息的水蓝色雨露，雨露降临到林清发金丹之上，林清发的伤势立即以肉眼可见的速度好转了。

　　“多谢前辈！”林清发微微一愣，感觉舒服了许多，立即知道是叶锋在救治他，不禁更加对叶锋充满了感激。

　　“叶家主真是宅心仁厚，不但没有击杀林清发，还将金虎剑还给了林清发，甚至还为林清发治了伤！”

　　观众修士们都很意外，全都对叶锋生出了钦佩之情，这才知道叶锋并非仅仅冷酷果断，更有同辈修士无法比拟的高手风度。

　　叶家众修和万仙岛修士全都舒了一口气，随即欢呼了起来，其中万仙岛修士更加对叶锋充满了感激。

　　倭人和海家修士却非常的失望，对他们来说，无论是叶锋被重伤，还是林清发被击杀，都是一件能够让叶家与万仙岛为敌的好事，然而结果却完全出乎了他们的意料，比试虽分出了胜负，却没有结下任何仇怨，甚至还颇有些不打不相识的味道。

　　当叶锋与林清发一起走出擂台的时候，两人竟已经如同朋友一般谈笑风生。当然，林清发坚持以晚辈自居。

　　毕竟，叶锋的年纪或许不比他大，修为也不比他高，实力却远胜于他，尤其叶锋还是叶家家主，从地位身份来说，与林清发的父亲万仙岛的掌教，都可以是平辈相称。

　　叶天正见状也很是欣慰，他再次发现，自己这个儿子早就已经长大，可以独立的做出任何决定，不但需要他再担心，甚至还比他更加的优秀！

　　“本次比试叶家主取胜，我们等待了这么久，叶家主果然没有让我们失望。接下来，我们将立即进行第二轮比试，而第二轮首先要决出的将是本次潜龙大会的后五十名排名，所以已经进入前五十名的修士可以趁机好好准备一下。”众修士送给叶锋的热烈欢呼声中，银发书生对这场比试的结果非常的满意，微笑着飞上天空，居高临下看着众修道。

　　“叶家主，所谓不打不相识，叶家主你这次对我们万仙岛林清发手下留情，我们万仙岛愿与贵家族结成同盟，以后相互照应相互帮助，不知道叶家主意下如何？”比试继续的同时，万仙岛副掌门热情上前道。

　　“求之不得。”叶锋大喜道。

　　叶锋虽然知道这万仙岛是冲着与叶家有关系的东海龙宫和蓬莱仙门来的，却依旧没有丝毫拒绝的意思，因为叶家要在东海发展，盟友越多越好。而万仙岛在东海之上的势力虽然不及蓬莱仙门等三大门派，却丝毫不比海家、南宫家弱，尤其是万仙岛有诸多散修出身的修士，这些修士很多都有些惊人的才能。

　　“这个老狐狸，居然利用这个机会，结交了叶家，真是一点羞耻心都没有，早知道我们就先他一步行动了。现在他们万仙岛与叶家结盟，我们显然不能跟风了，不然不但会被人耻笑还会引起三大门派的不满。”南宫家副家主和飞鱼门的副门主颇有些嫉妒想道。

　　当然，他们内心之中有些嫉妒，表面却都是与其他一些修士客客气气的上前祝贺叶家与万仙岛结成盟友。

　　甚至，连蓬莱仙门、方丈派和瀛洲派这三大门派都表示了祝贺，与此同时，他们也正式将叶家当做了与自身能够平起平坐的存在。

　　叶锋则是立即发现，由于叶家与万仙岛结盟，叶家众修的气运都瞬间有了极大的提升，尤其是他这个叶家家主！

　　他本来的气运是一枚家主金印，以金色为主，现在居然变成了青色为主，甚至还演化成了华盖雏形。

　　气运的增加导致周围天地灵力也都以更快的速度，时刻朝着叶锋涌了过来，叶锋虽然没有打坐修炼，却相信如果打坐修炼速度一定会比平时快许多。如果跟同阶修为却气运寻常的修士比起来，他的修炼速度至少要快上百倍！

　　如此强大的气运，再有聚灵玉，炼体修为，天品金丹、上品功法，九天玄鼎，大量灵丹妙药的帮助，叶锋修炼一年即可赶得上寻常金丹后期修士修炼数百年，甚至是更久，其提升速度自然会极快！

　　如果不是叶锋身为天品金丹修士，每一个境界的提升，需要的灵力都是大多数同阶修士的成百上千倍，叶锋恐怕此时都已经结成元婴了！

　　比试已经使用之前的规则，抽签决定对手，每人可以参加一次比试，取胜的可以进入前七十五名到五十名，失败的则是只能参加七十五到一百的名次争夺。

　　虽说潜龙大会有规定，每次比试最多可以有一个时辰，真正比试却大多数很快就结束，因为高手过招胜负往往就在一瞬之间，即便一瞬间无法结束战斗，大多数修士也能够判断出比试结果来。

　　许多修士为了报仇实力应付之后的比试，遇到自知不敌的修士，甚至会直接认输。如此一来比试进行的速度非常之快。

　　半天之后，后五十名的名次已经定下。在叶锋治疗之下已经完全恢复的叶璇和尤如水表现尤其抢眼，成功夺取了第五十二名和第五十一名，一路之上可谓是势如破竹、锐不可挡，不少修士知道对手是他们两人连上场都不上。

　　毕竟，这两人都是能够逼金丹大圆满修士祭出金丹，使用金丹之气才能够取胜的高手，同阶之中自然是罕遇敌手，没有一定自信的修士还真不敢与他们比试。

　　叶家两名修士独占五十一和五十二名，如此结果不禁让叶璇与尤如水获得了极其丰厚的奖励还再次让叶家声威大振。

　　元婴老怪长眉亲自为了这五十到一百名修士颁发了奖品，叶璇和尤如水分别得到了一些珍稀灵丹，一件中品法宝，还有大量的中品灵石。紧接着，银发书生又简单讲了几句，前五十名的比试，大比更为精彩的部分终于开始了。

　　“叶锋、方少白！”

　　仿佛是上天知道方少白想要与叶锋一战的愿望，前五十名的第一场比试，方少白就如愿遇到了叶锋。

　　“叶家主，久仰久仰，之前我本可以击杀你们叶家的叶璇，却特地手下留情，叶家主就不必谢我了。如果真的要谢我，直接认输即可。”方少白没有丝毫觉悟，因为他认为林清发不过是万仙岛修士，实力根本不能够与他相提并论，叶锋击败了林清发，却一定无法击败比林清发更强的他。

　　“好，我这就感谢你！”叶锋微微一笑，目光一寒，当即凌空一抬手，同样是一记龙爪手抓向了方少白。

　　叶璇虽然不是叶家长老，却是叶锋的心腹，哪里容得他人伤害。尤其，这方少白明明是恃强凌弱、以大欺笑，还以此炫耀，自然引起了叶锋的不悦。

　　“方少白明明是以一口金丹之气加上法宝，才成功击败了叶璇，此时却说什么手下留情，还得意洋洋，真是恬不知耻！”

　　观战修士也都发出了一片嘘声。由于这是后期的比试，打斗的声响必不可少，连对话都将非常精彩，银发书生特意控制了禁制的效果，所以众修士清晰的听到了方少白与叶锋对话，自然都是嗤之以鼻，就连方丈派的修士们都觉得很是丢脸。

　　擂台之中的方少白却是丝毫听不到外面的声响，也不在意众修如何看他，更不觉得自己是如何的无耻，他想的全是如何大胜叶锋，以找回之前在与叶璇的战斗之中失去的颜面，同时也可以发泄内心之中因为嫉妒叶锋而产生的不满。

　　方少白之前虽然在擂台之外观看研究过叶锋与林清发的战斗，对叶锋的这记龙爪手有一定了解，却依旧没有料到真正面对龙爪手的时候，会有如此深刻的感受，甚至有一种无处可逃放弃反抗的念头。

　　不过方少白并非等闲之辈，他之所以狂傲，自然有狂傲的本钱，他张口一吐，金丹立即快速旋转着如同一道闪电般劈杀向了叶锋的龙爪手，至于法宝飞剑他虽然拥有，却知道一定不能奏效，所以直接没有使用。

　　毕竟，他的法宝飞剑连叶璇的对付不了。

　　噗！

　　方少白的金丹运转之中蕴含着高深的剑术，金丹的品质又比林清发更好，因此发挥出来的威能也要更大，金丹一出旋转了力量立即将龙爪手的禁锢之力绞碎了，紧接着叶锋祭出的龙爪手也被洞穿了。

　　看着叶锋祭出的了龙爪手化为了漫天精纯水灵力消失，众修不禁惊呼了起来：“好厉害，林清发果然不如方少白，方少白金丹一出就破解了叶家主的龙爪手，林清发却连叶家主一记龙爪手都挡不住。”

　　“这是当然，方少白可是方丈派掌教弟子，方丈派的实力远胜万仙岛，方少白的实力自然也比林清发高。”

　　“不错，这一点只要看看金丹的品质就知道了，虽然同是金丹大圆满，两者金丹却有很大区别，方少白的金丹显然已经快到假婴境界了！”

　　“叶家主这次大约要祭出金丹来了，真是好奇叶家主的金丹品质啊，可惜叶家主却一直不让我看看眼界！”

　　叶家众修士见状也有些紧张了起来，毕竟叶锋虽然强大，却终究是金丹后期修士，修为方面比方少白低许多，这一点将极大影响战斗力。

　　尤其，叶锋不知道出于什么原因，一直没有祭出金丹，方少白这个高阶修士却一开始就祭出了金丹全力以赴，自然能够占据极大的优势。

　　“不会，我与叶家主战斗过，对他的实力非常清楚，说他深不可测一点也不为过，尤其叶家主的智慧远胜方少白这等无礼蠢货，他之所以不慌不忙一定还有更加厉害的手段，到时候方少白被叶家主击败，你们就知道我并不比方少白弱，只是叶家主实在太强了！”已经成为潜龙大比第五十三名的林清发满怀信心道。

　　之前的失败并没能打击他的自信，甚至还让他变得的更加骄傲了，因为他认为叶锋一定会取得潜龙大比前十名，自己输给叶锋一点都不丢人，甚至还是一件光荣的事情，因为败在最强者的手上本来就是一件可以当做吹侃资本的事情。

　　尤其，万仙岛与叶家的结盟，让他这个桥梁得到了万仙岛的重赏，他更加的感激叶锋，不由得将叶锋当做了真正的前辈甚至是崇拜的对象。

　　“以金丹作剑光，以旋转之力破坏龙爪手的控制之力，你这一招倒是有点意思！”

　　林清发显然没有料错，众修呼声未落，擂台之上的叶锋就已经微微一笑，随意一扬手，凌空点出了一指。

　　这一指又是一门强大的手段，正是叶锋刚从龙族公主身上学来不久的真龙指，叶锋体内强劲如剑的青龙拳劲沿着叶锋手臂经脉与叶锋的精纯灵力结合，在天品金丹的带动之下，立即化为一道水蓝色的指风长龙。

　　长龙透体而出，快速吸收天地之间的灵力，显然更加的栩栩如生，有血有肉，也散发出更加强大的威压，发出威严的龙吟，以远胜龙爪手的速度，张牙舞爪、摇头摆尾的扑向了林清发的金丹。

　　哐！

　　指风如闪电般迅疾，刹那之间击中了方少白破解龙爪手正意犹未尽攻向叶锋的金丹，立即发出了清脆、响亮的撞击和耀眼的光芒，整个擂台都被光芒还有无比强烈的飓风笼罩，如果不是擂台是件宝物，恐怕连擂台之外的观战修士都要被伤害。

　　光芒之中的叶锋和方少白却都是安然无恙，叶锋身上的古宝黑魔宝衣微光流转，将叶锋牢牢保护了起来，方少白的身体则是被一方银白色的钟形透明护罩笼罩着，劲风一接触护罩立即就会悄无声息的被吸收掉。

　　“这还是金丹后期修士与金丹大圆满修士之间的战斗吗，这战斗的动静几乎都快赶得上元婴初期修士了。”观战众修目眩神迷，与此同时，银发书生等高手不约而同想道。

　　擂台之中，光芒瞬间散尽，同时消失的还有叶锋发出的真龙指指风，再看方少白的金丹却也是光芒黯淡大不如前了。

　　“好强的指法！”

　　众修都不免面露惊骇之色，连东海龙宫的八大妖修都颇为惊异，叶锋的龙爪手达到近乎以虚化实的境界，已经令她们难以理解，真龙指再有如此巨大的威能，更令她们充满了疑惑。如果不是她们已经知道了叶锋的真实身份，她们一定会想之前的龙族公主一样，怀疑叶锋是名龙族修士。

　　可以说在场所有修士唯有叶锋自己清楚，真龙指之所以如此强大，不仅是因为他的炼体修为和境界的提升，更是因为他先后吸收了海底真龙和沧海神珠之中散发出来的真龙气息和天道玄理。

　　简而言之，叶锋现在对龙族绝学的领悟能力已经丝毫不下于同阶的龙族了！

　　“是你逼我的，我现在只是使用本门的绝学，方丈神功了！”

　　叶锋的指风一道接着一道，而方少白惊异之余却没有畏惧，而是抹去了嘴角鲜血，露出了有些狰狞的冷笑。

　　方少白口中念念有词，双手不断打出玄奥的灵诀，半空之中因为撞击而处于静止状态的金丹立即猛烈震颤了起来。

　　这颤动并非简单的毫无规律的颤动，而是很有节奏，其中蕴含着高深的玄理，叶锋见状目光微微一凝，运转灵眼想要看出个究竟来，却发现这颤动之中的玄理太过繁杂，甚至还与阵法有关系，根本不是他这等修为的修士能够短时间内看透的！

　　说时迟那时快，在下一道指风击中金丹之前，金丹周围居然出现了一个隐形漩涡，如果不是叶锋拥有灵眼，根本发现不了这漩涡的存在。

　　这漩涡仅仅占据着方丈之地，却全部由天地灵气构成，金丹则是位于中心位置快速旋转，仿佛是布阵的阵盘之类的物品一样。

　　唰！

　　真龙指精准无比的击向金丹所在位置，却立即被漩涡引导到了一边，刹那之间被漩涡吞噬掉了。

　　“方丈神功！方少白居然修炼了方丈派的镇派神功，这下叶家主麻烦大了！”

　　擂台之外众修见叶锋的指风一道道的消失在金丹前方不远处，仿佛射进了虚空之中一般，不禁颇为惊异，其中立即有识之士认出了方少白施展的手段是什么，而叶锋的神情也首次凝重了起来。

　　“传说之中方丈神功，能够吞噬方丈之类的一切，是方丈派第一代祖师创立的功法，今天一见果然不同凡响！”叶锋双眼闪烁着星辰般明亮的光芒，没有丝毫畏惧之心，浑身甚至还散发出了一阵阵有若实质的战意。


第270章 上品灵符

　　“破！”

　　叶锋大喝一声，终于意念一动，祭出了三道剑光，这三道剑光正是玄金古剑、音杀飞剑还有瞬杀飞剑。

　　三道剑光呈现品字形，不断旋转交错，仿佛是一个整体，径自投入了方少白金丹放出的漩涡之中。

　　“同时御使三件宝剑，而且每一件都是中品，甚至还有两件是中品巅峰，这叶家主的神念到底强大到了什么地步？”

　　观战修士乃至方少白都是大吃一惊，即便是修为比叶锋高一个境界的方少白，他也没有信心能够同时御使三件中品法宝，尤其还将这三件法宝相互配合攻敌。

　　咔、咔、咔……

　　剑光的威能远胜真龙指，一进入漩涡，漩涡立即发出了清晰的碎裂之声，转瞬之间就被绞碎爆裂了开来。

　　方少白的金丹也被重重击飞，光芒黯淡了许多，方少白大吃一惊，忍不住吐出了一大口鲜血终于有些不甘的使用了一直握在手中以防万一的比试玉牌，一道光芒笼罩着方少白，方少白成功离开了擂台。毕竟，方少白如果继续坚持，唯有失败一条路，除非他选择自爆金丹与叶锋同归于尽。

　　整个过程之中，叶锋本可以进行破坏，趁机重伤方少白，不过叶锋却没有这样做，而是任由方少白逃离了。毕竟这只是比试，他最多也就是教训一下方少白，让方少白不要再狂傲，并不打算将其击杀。

　　“方丈神功被破了！叶家主破掉了方丈神功！”

　　众修震惊了，他们万万没有料到，修为更高的方少白，不仅祭出了金丹，还使用了方丈神功却依旧没能够逃脱被叶锋击败的下场。

　　方少白虽然成功离开，没有丢掉性命，却更加显出了叶锋的强大，叶锋也再次延续他不论对手多么强大，都战无不胜的神话。

　　“本次比试叶家主取胜，恭喜叶家主进入潜龙大比前二十五名！”众修震天欢呼声之中，银发书生大喜，高声说道。

　　“没想到这姓叶的不仅修为提升的快，实力也是如此之强，竟生生杀进了潜龙大会前二十五名，就算他接下来的比试都输掉，也至少是第二十五名，如此名次对金丹后期修士来说实在是太高了！”

　　东海龙宫的八大妖女也都是颇为惊异，至于龙族公主，长眉老怪、南宫仙子等高手的震惊就更加不必多说了。叶锋出了擂台立即迎来了更加热烈的喝彩欢呼声，还有诸多来自各大势力高手的祝福。

　　“我就知道叶家主能够取得胜利！我之所以失败并非实力不强，而是运气不济，先一步遇到叶家主，不然我的名次一定不会比方少白低！”林清发、南宫秋等被叶锋击败的年轻才俊惊羡之余，颇有些遗憾和骄傲道。

　　“叶锋，我的沧海神珠呢！如果不是我的沧海神珠，你绝不可能提升的这么快，这场比试即便能够取胜也将非常的困难，你打算怎么报答我？”龙族公主颇有些嫉妒的将叶锋拉到了一边道。

　　“沧海神珠在这里，这次我之所以能够突破，沧海神珠确实帮了大忙，不过你问我怎么报答你，我还真是不知道怎么做，毕竟你身为龙族公主，什么都缺少。”叶锋取出沧海神珠罩在袖子中，悄悄递给龙族公主道。

　　“你说的也是，不过不能因为这样，你就不需要报答我了，那我也太亏了。这样，就当你欠我一个人情好了，将来我一定会有事情要你去为我去做，到时候你绝不可以反悔。不然就是忘恩负义。”龙族公主想了想道。

　　“当然，只要我能做到，我一定不会推辞，毕竟你不禁这才帮了我，本身也是我们叶家的长老。”叶锋爽快一笑道。

　　“这么说还差不多，我借了沧海神珠给你，你却可能因此超过了我，我的名次一定会受到严重影响。”龙族公主这才露出笑容道。

　　龙族公主取过沧海神珠看了看，没有发现什么异常，立即收了起来，而叶锋见状也终于舒了一口气。他原本担心沧海神珠被九天玄鼎利用过，会被龙族公主看出来，现在看来显然是多虑了。

　　龙族公主很快也轮到了比试，不过情况却没有她想象的那么困难，对手虽然也是一名金丹大圆满修士却实力远不及方少白，甚至连林清发都不如，龙族公主却是天赋异禀的龙族，轻而易举就取得了胜利，与叶锋一样进入了潜龙大会前二十五名。

　　与此同时，蓬莱仙门的路不平还有其他一些各门各派高手也纷纷脱颖而出，纷纷施展出了惊人实力，而其中表现最为出彩的除了叶锋和龙族公主，便是东海三大门派的修士，至于其他门派、家族居然一个名额都没有争取到。

　　至于倭人的公主，凭借其金丹后期的修为和倭人王室特意为她准备的诸多法宝，成功进入前五十名，却因境界不够，终于落在了二十五名之外。

　　如此一来前二十五名的修士，居然除了叶锋和龙族公主，都是东海三大门派的修士，如此结果充分说明了三大门派的强大，叶家也引起更多修士注意，成为了比飞鱼门、万仙岛、南宫世家、海家更加有潜力的修真势力。

　　叶锋留意了一下，他发现这前二十五名的修士，除了他和龙族公主，居然无一例外都是金丹大圆满修士，仿佛是平时难得一见的金丹大圆满修士，突然之间就仿佛是大白菜一般不值钱了。

　　不过叶锋稍微想想也就释然，东海三大门派的实力与中土的云台派相当，都有悠久历史，面向整个东海，甚至是更远的地方收徒，门中修士无数，高手如云，自然不会缺乏年轻的天才修士。

　　“看来我要夺冠，难度很大啊。不过金丹大圆满修士虽然很多，我却不需要击败每一个，我只要再取胜三场，就可以进入潜龙大比前三名。如果能够五场比试全部取胜，第一名就万无一失了。过程之中如果再运气好，轮空一次那就又少了一场比试！”叶锋思量道。

　　与之前一样，前二十五名比试之前，首先进行的是后二十五名比试，半天之后五十到二十五名的排名已经确定下来，而倭人公主成功得到了第二十九名，被叶锋击败的方少白则是轻松拿下了第二十六名。

　　倭人修士见他们的公主得到第二十九名，全部很是高兴、骄傲不已，却都不知道他们的公主已经是叶锋的人了。

　　虽然说运气和气运有很大关系，气运强运气就好，能够进入比试前二十五名的修士却显然都是气运强大之辈，尤其是其中的龙族公主。

　　于是，接下来的抽签，任何修士都想要的轮空最终落在了龙族公主的头上，龙族公主也直接进入前十三名，而叶锋则是与路不平冤家路窄刚好在最后遇上了。

　　此时，擂台之上，路不平看着叶锋冷笑道：“我等了你很久，本来还担心你进入不了前二十五名，我会遇不上你，现在看来倒是多余了。你遇到了我，好运也就到此为止了。”

　　叶锋亦笑道：“之前方少白和林清发也像你一样自信，可惜结果他们却都不是我的对手，不知道你会不会也是一样。”

　　路不平怒道：“是不是一样，试试就知道了！看剑！”

　　唰！

　　尖锐的破空之声传来，路不平头顶突然之间出现了一柄古朴的法宝飞剑，这法宝飞剑正是之前被尤如水击落的青霜剑，不过路不平早已将其重新炼化，而且他相信叶锋的实力虽然比尤如水强大，却绝不可能有尤如水的剑术。

　　青霜剑微微一震，立即化为一柄足有丈余的巨剑，光是剑罡有一尺来厚，如同泰山压顶一般砸向了叶锋。

　　叶锋则是微微一笑，随意一抬手，立即发出了一记龙爪手，这记龙爪手快速变大，一把便将青霜剑抓住了。

　　青霜剑在龙爪之中猛烈震颤，却根本无法脱离，甚至变小都不行，路不平则是脸色微微一变，显然没有料到叶锋的龙爪手会强大到如此地步，他一直以为之前林清发和方少白被这龙爪手压制，是因为两人修为不足，不然也不会祭出青霜剑了。

　　当然，这路不平并非等闲之辈，他见青霜剑劈杀不成，惊异之余瞬间镇定了下来，随即竟然一咬牙，吐出一口雾气状的精血。

　　这精血殷红之中闪烁着淡金色的光芒，散发着惊人的灵力，洒在青霜剑之上，青霜剑立即光芒大涨，刹那之间爆发出一阵前所未有的锐利气息，猛烈一震，竟然一下子就绞碎了叶锋发出的龙爪！

　　“你的龙爪手不过如此，哈哈！我根本不需要祭出金丹，就能够破掉你的龙爪手，你现在知道是我强，还是林清发和方少白厉害了吧？”路不平得意大笑道。

　　与此同时，青霜剑再次变大，刹那之间达到了两丈来长，以更大的威能，朝着叶锋继续斩杀了下来。

　　众修惊呼，叶锋却丝毫不惧，同样大笑道：“我倒是要看看你到底有多少血可出。”

　　叶锋说话之间，身形微微一震，整个人立即散发出更加强大的气势，这气势足有之前的十倍之强，正是施展了修罗诀，进入了修罗诀的状态。

　　与此同时，叶锋再次一挥手，依旧一记龙爪手，龙爪手的威能达到了之前的十倍，当即再次轻而易举的抓住了路不平的青霜剑。

　　路不平脸色不禁难看了起来，他的青霜剑因为一口精血，威能增加了许多，却显然还是敌不过叶锋使用修罗诀之后施展的龙爪手。

　　噗！

　　路不平眼中闪过一丝狠色，竟然吐出了一口金丹之气。金丹之气的效果显然比精血好的多，青霜剑的威能终于再次大振，一举脱离了龙爪手的控制，并成功将龙爪手粉碎，继续朝着叶锋攻了去。

　　“看你这回如何抵挡我的青霜剑！”路不平有些狰狞的大叫道。

　　叶锋却依旧从容淡定，他这一次竟然依旧没有祭出法宝，而是身形迅疾一动，整个人凌空飞去，一抬双手以一双乌光闪动的拳头，直接迎向了路不平的青霜剑。

　　叶锋的境界提升之后，炼体修为也随着提升，无论是紫阳真身还是青龙拳劲都不例外，再加上古宝黑魔手和修罗诀，自然有信心面对青霜剑。

　　不过路不平和擂台之外的众修士却并不了解叶锋的实力，他们见叶锋冲向青霜剑都是微微一愣，不禁以为叶锋是疯掉了。

　　唯有叶家众修比较了解叶锋，知道叶锋的肉身强大到了超乎寻常修士想象的地步，因此依旧对叶锋充满了信心。

　　哐、哐、哐！

　　叶锋果然没有让他们失望，钟鸣般的撞击之声传来，叶锋的拳头结结实实的击打在了青霜剑的剑锋之上，狂风暴雨一般瞬间打出了数百拳，居然以神力生生将青霜聚剑轰击黯淡无光飞了出去。

　　“神力！”

　　众修彻底震惊，没想到叶锋炼体修为也如此强大，竟然能够硬抗高阶修士的中品法宝，甚至还成功将法宝击落了！

　　“是你逼我的！”

　　路不平震惊之余，彻底愤怒了起来，终于不顾青霜剑，一张口将金丹祭了出来。而叶锋运转灵眼一看，果然发现这路不平的金丹果然要比他之前遇到的林清发、方少白的金丹都要凝练强大，难怪这路不平会如此自信、高傲了。

　　金丹一出以迅雷不及掩耳之势攻向了叶锋的眉心要害，叶锋也没有再次使用拳头去抵挡，因为他的拳头首先速度不及金丹，不能够及时击中金丹。其次，金丹极小，极其犀利，穿透能力也极强，即便是叶锋的黑魔手和强大肉身也承受不住。

　　“叶家主，小心！”

　　不少观战修士都忍不住惊呼了起来。

　　与此同时，叶锋镇定依旧，甚至还露出了胜利的微笑，仿佛是故意要引路不平祭出金丹。叶锋神念微微一动，体内的瞬杀飞剑，立即微微一震，光芒一闪从叶锋丹田之中消失不见，再次出现已经跳跃到了路不平的金丹面前。

　　叶锋身为金丹后期修士，修为虽然不及路不平，金丹品质却远胜路不平，更有九天玄鼎这等异宝相助，再加上强大的炼体修为、神念，其御使的中品法宝丝毫不弱于路不平，此时更是进入了修罗诀状态，瞬杀飞剑剑光的威能丝毫不下于路不平的金丹。

　　剑光与金光猛烈的撞击在一起，空中立即出现了一层修士肉身可见的涟漪，这涟漪快速扩散开来，无比的锋利，竟连宝地擂台的地面都被切割出了一道深深的伤痕。

　　撞击的光芒散尽，路不平的金丹与叶锋的瞬杀剑光也向两边分了开来，路不平的金丹居然没有占据丝毫上风，位于瞬杀飞剑之后的叶锋更是安然无恙，在强烈的罡风之中，甚至连后退一步都没有。

　　“再来！”

　　叶锋冷酷一笑，一道灵力凌空打入瞬杀飞剑之中，瞬杀飞剑立即再次化为剑光杀向了路不平的金丹，而玄金古剑和音杀飞剑竟然也在叶锋的御使之下，各自化为一道剑光，跟随着瞬杀飞剑飚射了出去。

　　路不平见状大吃一惊，观战众修士也都替路不平紧张了起来。之前的方少白修为虽然不如这路不平，却有方丈派的镇派功法方丈神功，其金丹散发出来的威能，丝毫不弱甚至还可能强于路不平，却依旧被叶锋这三道剑光轻松击败。

　　现在叶锋再次同时祭出这三道剑光，而且还是在进入修罗状态，实力大增的情况之下，路不平的金丹自然是抵挡不住！

　　唰唰唰……

　　剑光不断闪烁，观战修士们看的眼花缭乱，路不平的金丹则是完全被剑光包围，连逃离都不能，更加别说是攻击叶锋了。

　　剑光迅疾无比的刺杀着金丹，金丹的光芒越来越黯淡，虽然暂时没有出现伤痕，一直这样下去却肯定不行，如果叶锋不像之前一样手下留情，路不平不仅会失败、重伤，甚至还有可能被叶锋击杀掉！

　　路不平自然不会坐视自己的金丹被叶锋困住，让自己的生死掌握在叶锋的手中，他的眼中闪过一丝犹豫之色，手上竟然光芒一闪，出现了一道金色的灵符。这道金色灵符看起来很是寻常，却散发出一阵阵强大无比气息。

　　“上品灵符！”

　　叶锋立即生出了一种前所未有的危机感，他眼中灵光快速一闪，瞬间看出了路不平手中的金色灵符不是凡品。

　　灵符分五等，下品、中品、上品、极品、天品。下品堪比筑基期修士法术攻击，中品堪比金丹修士一击，上品则是至少相当于元婴初期修士施展的法术，其价值极高，威能也绝不是任何金丹期修士能够轻视的！

　　场外的观战修士也都期待了起来，他们虽然没有叶锋的灵眼，却都能够猜出路不平绝不会在祭出金丹之后，再取出一张威力不大的灵符。既然是在金丹不敌叶锋的情况之下取出灵符，这灵符的威能一定比金丹还要强大！


第271章 金甲神兵

　　“不错，正是上品灵符！”

　　路不平得意笑道，说话之间他一吐灵力，金色灵符立即化为一道金色光芒，转瞬之间吸收天地灵力形成了一个足有三丈高的巨人。

　　巨人通体金色，仿佛是黄金打造一般，浑身散发出堪比元婴初期修士的强大威压，竟然正是一尊上古傀儡金甲神兵。

　　“叶家主小心！”

　　不少修士忍不住提醒道，叶锋虽然听不见，却早就认出了这巨人是什么，目光终于凝重了起来。

　　嘭、嘭、嘭……

　　金甲神兵凌虚御空大步行走，每一步踏在空中都会发出巨大的声响，掀起一阵强风，仿佛是踏着地面之上一般。

　　金甲神兵步伐不快，却前进极快，三两步就来到了剑光和金丹近前，抡起拳头就是狂风暴雨般一阵打砸。

　　巨大空气爆裂声中，叶锋祭出的三道剑光立即全部被击中，瞬间消散，三柄宝剑都是光芒黯淡的被击飞了出去。

　　“路不平这道上品灵符居然是金甲神兵符，这可不是寻常的灵符，而是一件符宝，可以多次持续使用，简直相当于多了一个元婴初期高手帮助，叶家主这次是真的没有戏了！”观战众修惊异叫道。

　　“金甲神兵果然厉害！”叶锋也是微微一惊，没有料到这被封印在灵符之中的金甲神兵依旧会有如此大的威能。

　　“哈哈，叶家主，我知道你有高手保护，所以我就不客气了。金甲神兵，全力进攻！”路不平嚣张大笑道。

　　东海龙宫八大妖修也都颇有些诧异，没想到这路不平的灵符之中居然封印这几乎已经绝迹的上古傀儡。

　　此时，她们甚至都已经做好了出手将叶锋挪移出来的准备，叶家修士则都是屏住了呼吸，紧张到了极点。

　　叶锋清晰的感觉到三柄宝剑之中的灵识，全部被金甲神兵的拳头震散，他身形迅疾后退的同时，大手一挥，立即将三柄宝剑收了回来。

　　他本可以将这三柄宝剑快速再次炼化，不过这三柄宝剑显然阻挡不了堪比元婴初期修士的金甲神兵，即便还能够祭出也无济于事。

　　轰……

　　叶锋凭借玄妙的七星步，刚刚退开一步，金甲神兵的巨大拳头就重重轰击在了叶锋原本所在位置，霸道的拳劲打空却依旧在擂台地面之上留下了一个触目惊心的大坑，也就是说，这金甲神兵连中品法宝都能够轰坏掉。

　　叶锋的肉身虽然十分强大，却也与这宝物擂台相当，自然不能够以身体阻挡，即便有黑魔衣硬抗的话依旧免不了受伤。

　　叶锋这一后退，路不平的金丹立即得到了解脱，成功被路不平收回了体内，路不平也不迟疑，当场就地盘坐调息了起来，而金甲神兵一拳打空之后，立即退了回来，威风凛凛的守在了路不平的身边。

　　显然，路不平知道叶锋除了自身实力强大，还有灵兽蛟龙、女鬼小怜等等手段，极有可能趁着他疗伤的时候偷袭。

　　万一他被叶锋偷袭成功，那他的金甲神兵再强大，不能在他被击败之前击中叶锋也是无济于事。

　　叶锋见路不平在疗伤，他的金甲神兵在护法，却没有因此放松，因为他知道路不平疗伤完毕之后，一定会发出更加猛烈的进攻。

　　“我必须在路不平疗伤结束之前，将其击败，不然这场比试就真的要输掉了！”叶锋念头急转，快速思索了起来。

　　很快，叶锋眼睛一亮，猛烈大喝一声，一道道魔音立即如同潮水一般出现，瞬间就席卷了整个擂台。

　　这魔音正是叶锋从海龙、海清的金丹之中学来的绝学，杀伤力虽然不是最强大，却胜在具有极强的穿透能力。

　　吼！

　　谁知，守护路不平的金甲神兵瞬间察觉到了音波，立即一挥大袖，形成一道金光闪烁的布幔将路不平整个人保护了起来。

　　叶锋本以为能够穿透一切的音波打在这金色布幔之上，立即发出叮叮的声响，全部撞碎、消散了。

　　叶锋颇为惊异，却没有丝毫停滞，立即大手一挥，同时施展出了龙爪手、真龙指，还再次祭出了三柄宝剑。

　　龙爪手、真龙指是叶锋全力发出，威能远胜从前，不过在金甲神兵面前却显然微不足道，刚一出现就被金甲神兵随意一挥手拍散了。

　　已经被叶锋再次炼化并全力施展的三柄宝剑威能也大了许多，其中的瞬杀飞剑跳跃不停，故意不与金甲神兵正面对抗，专门寻找间隙攻击布幔的破绽。音杀飞剑则是施展音杀剑术和风卷残云正面拖住金甲神兵，还不断以剑吟进行干扰。

　　至于玄金古剑则是快速翻转着飞上了天空，正是要施展叶锋得自紫阳宗的绝学之一，抛刀之术！

　　金甲神兵虽是傀儡却是相当高级的上古傀儡，上古一些大能修士都喜欢以这金甲神兵协助看门童子，一些强大的修真势力也喜欢以这金甲神兵配合修士战斗，这金甲神兵的名字也是由此而来。

　　眼前这头金甲神兵并非真正的金甲神兵，而是被封印在灵符之中的部分威能，不过其实力和智慧却依旧极高。

　　面对叶锋的攻击，金甲神兵立即做出了最佳的举动，他竟直接无视了音杀飞剑，任由音杀飞剑在其身上叮叮当当的击打个不停，两只大手凌空一抓，立即将瞬杀飞剑还有正在向天空飞去的玄金古剑抓在了大手之中。

　　音杀飞剑和风卷残云剑诀虽然犀利，却没能在金甲神兵的身体上留下任何的伤痕，剑吟也对金甲神兵无效，因为金甲神兵根本就不是人类，自然不会受音波影响，不然不可能抵挡住之前叶锋施展的魔音绝学。

　　如此一来，叶锋看似狂风暴雨般的攻击，刹那之间就被彻底粉碎，而金甲神兵就像一堵不可撼动的城墙一般挡在了路不平与叶锋中间。

　　叶锋灵眼闪动，立即捕捉到金色布幔之中散发出了比之前更加强大、稳定的灵力波动，由此瞬间判定出路不平的疗伤快要结束了。

　　“叶家主这次真的要输了！叶家主与路不平之间的修为差距虽然巨大，却依旧可以弥补，与金甲神兵之间的差距却是任何手段都弥补不了的！现在叶家主的剑光被破，甚至有两柄宝剑都被抓取，叶家主唯有祭出金丹一战了！”观战众修士如此想道。

　　然而，正在此时原本一直施展七星步快速后退，已经到了擂台边缘的叶锋，突然之间停了下来，甚至身形行云流水般的一转，随即以更快速度就这样空着双手冲向了金甲神兵。快到近前之时，叶锋身形一弓，整个人冲天而出，完全没有依靠金丹的悬浮之力，直接跃到比金甲神兵更高的空中。

　　“接我一拳！”

　　叶锋身在空中，居高临下，浑身爆发出强大的灵压，流转着耀眼的光芒，竟然出乎所有修士预料的挥手一拳，猛烈击向了下方的金甲神兵。

　　这一拳并无丝毫的拳劲外放，却掀起了一阵狂风，在击中金甲神兵之前，叶锋的身形居然以匪夷所思的速度快速变化着，不仅令人不能够确定他最终的目标会是金甲神兵身上的哪一个部位，还无限的加大了叶锋这一击的威能。

　　修士们见状惊异道：“叶家主又疯掉了？”

　　还有人道：“叶家主从来没有疯，之前我们以为他疯掉的时候他展示出出人意料的实力，并且都取得了胜利，这一次或许也不例外！不过话说回来，这金甲神兵确实是叶家主之前遇到的所有敌人能比的，即便叶家主还隐藏着实力，这次逆转战局的可能性也极小！”

　　叶家修士想道：“家主，您是家族的希望，千万不可以冲动啊！”

　　龙宫高手则是想道：“这姓叶的莫非因为知道自己有我们的保护，一定死不了，所以最好故意逞下威风？”

　　然而就在所有修士都认为叶锋不会成功，还会被金甲神兵重伤乃至击杀，连金甲神兵都很是不屑，随意一拳就将叶锋整个人击飞了出去的时候，叶锋的拳头之上却突然发出一道闪烁着雷光的蓝色拳印。

　　这雷光是叶锋体内灵力运转到极致的表现，也与叶锋早先炼化的雷霆灵草有点关系，蓝色则是因为叶锋的灵力是水系。

　　这拳印无比的迅疾，又是在叶锋接近金甲神兵的时候打出，金甲神兵轻敌之下根本来不及闪避，终于在叶锋口吐鲜血、如同断线风筝一般被击飞出去的同时，击中了金甲神兵的头顶位置。

　　咔嚓！

　　坚固无比，能够轻易承受中品法宝飞剑轰击的金甲神兵头顶位置被拳印击中竟然立即凹陷了下去。

　　轰隆！

　　紧接着原本不可战胜的金甲神兵居然立即双眼黯淡无光，如同山塌一般倒了下去，围绕着路不平的金色布幔也自然消散不见了。

　　与此同时，叶锋也落在了地上，有些摇晃还是站立了起来，之前金甲神兵一击极其的沉重，让叶锋受了重伤。

　　好在叶锋炼体修为强大，更有黑魔宝衣，虽然重伤却还活着，换做其他金丹修士，如果没有上品或者以上品质的宝衣，早就已经粉身碎骨了。

　　观战众修都是目瞪口呆，万万没有料到叶锋竟能够一拳击毙实力堪比元婴初期修士的金甲神兵。

　　大多数修士甚至都没有搞清楚是怎么回事，唯一少数高阶修士才判断出叶锋这一拳是击中了金甲神兵的要害，这才能够一拳击杀实力远胜于他的金甲神兵，而这金甲神兵的要害正在头顶。

　　至于叶锋是早就知道金甲神兵的要害，还是以剑光试出，或者以灵眼观察出来，这个众修士就不知道了。

　　“金甲神兵的要害并不是在固定的位置，甚至从严格意义上来说，金甲神兵根本没有要害，所谓要害不过是较为脆弱的地方，而叶锋居然在危急关头，还能够有足够的冷静找出金甲神兵的要害，还真是不简单！”龙宫的红衣妖女道。

　　“能够找到要害很不容易，找到了要害，能够不惜代价，冒着被金甲神兵击杀的危险，以自身吸引金甲神兵注意，近身击中金甲神兵，这样的胆识同样惊人！”另外七名妖修以及龙族公主纷纷表示赞同道。

　　“家主威武！”

　　叶家众修惊喜万分，高声欢呼，终于打破了安静。其他观战修士立即也都忘情的为叶锋喝起彩来。

　　与此同时，叶锋大手一挥，音杀飞剑立即攻向了路不平，金甲神兵握在大手之中的瞬杀飞剑和玄金古剑，也被叶锋收回再次炼化，跟随着音杀飞剑攻了出去。三道剑光刹那间包围了路不平。

　　路不平在金甲神兵被击杀的同一时间已经醒了过来，顾不得震惊，没有丝毫迟疑催动了一直漂浮在身边的一方黑色小盾。

　　这黑色小盾灵光闪烁，正是一件珍贵的，防御能力强大的下品法宝，可惜在叶锋三道剑光之下却如同土鸡瓦狗一般不堪一击。

　　剑光一阵乱闪，黑色小盾形成的盾形光影立即击溃，小盾则是哀鸣一声，自行飞回了路不平的体内。

　　路不平大惊失色，连祭出金丹都已经来不及，何况他的金丹根本抵挡不住剑光，即便他成功祭出了金丹，叶锋也能够轻易将其肉身击杀再击杀他的金丹。于是，路不平只能认命的闭上了双眼。

　　观战众修也都颇为紧张，正在此时叶锋却已经一挥大手，将三道剑光都收了回来，微微一笑道：“路道友，承让了！”

　　路不平死里逃生，欣喜万分，努力保持着镇定，充满了感激和敬畏，弯着腰低下头道：“多谢前辈不杀之恩，前辈实力深不可测，晚辈输的心服口服，之前无知狂妄，还请前辈多多见谅。”

　　反正都是已经取胜了，对手也服气了，叶锋也不骄傲，爽朗一笑道：“道友客气了，其实道友的金甲神兵也不差。哈哈。”

　　叶锋说话之间快速施展甘霖之术，身上的伤转眼之间就消失不见了。路不平则是颇有些心疼的将金甲神兵收回了灵符。

　　虽然是符宝，金甲神兵不会真的死掉，下次还可以放出对敌，这次的死亡却依旧极大损耗了符宝的威能。

　　尤其，这次金甲神兵的弱点被叶锋击中，很快就会被所有修士知道，他下次再使用这金甲神兵就多了一个顾忌。

　　好在即便知道了金甲神兵的弱点，寻常修士也很难击中击破，除非对方的实力丝毫不小于叶锋！

　　“恭喜叶家主，取得了本次比试的胜利，成功进入了本次潜龙大会的前十三名。路不平也表现的不错，依旧可以参加二十五到十四名的争夺！”叶锋、路不平刚离开擂台，银发书生立即宣布了比试结果。

　　虽说路不平是蓬莱仙门高手，输掉了比试，银发书生这个蓬莱仙门大长老觉得很是惋惜，却同样很是开心，因为叶锋取得了更好的名次，这代表着叶家的潜力更加强大，他身为叶璇师父和叶家、蓬莱仙门交好的桥梁自然也能沾光。

　　叶锋出了擂台不免又迎来了一阵欢呼、祝贺还有关切。比试继续，只是都没有叶锋这一场来的精彩了。

　　很快，前十三名的人选就已经出现，除了叶锋和轮空的龙族公主，其他都是东海三大门派修士。

　　按照惯例，接下来先进行的是前二十五到十四名的比试，结果被叶锋击败的路不平，依靠过人的修为和金甲神兵符，轻而易举的取得了第十四名。这一结果更加证明了路不平的强大也再次证明了叶锋更强。

　　“叶锋轮空！”

　　下一轮比试很快开始，叶锋终于交了好运，与之前的龙族公主一样，得到了一次轮空直接晋级的机会，不费吹飞之力的进入潜龙大会的前七名。

　　叶锋欣喜之余对于这样的结果却并意外，因为他知道他的气运在这前十三名之中仅次于龙族公主，是除了龙族公主最可能轮空的人。

　　而龙族公主这一次虽然没有轮空，却与轮空没有太大的区别，龙族公主这一场比试遇到的对手虽然修为不弱，实力也很强，却抵挡不住首次祭出了一柄上品法宝紫色水晶状飞剑的龙族公主，于是龙族公主也成功进入前七名。

　　“不愧是龙族公主，连上品法宝都有！而且还是传说之中的紫晶剑！”众修见识了龙族公主的紫金剑都是惊羡不已。被龙族公主击败的修士也只能自认倒霉，随后成功夺取了大比第八名。

　　叶锋则是终于知道龙族公主第一场与他的比试，看似输掉了，其实却是在让他。如果当时龙族公主就祭出这件上品法宝，修为远不如现在的他一定必输无疑。

　　再次比试之前，叶锋想道：“龙族公主有一柄上品法宝并不奇怪，毕竟她是龙族公主，即使是极品、乃至天品法宝，东海龙宫都不会缺少。龙族公主身上的沧海神珠，更是远胜上品法宝。却不知道其他修士会不会也藏着上品法宝！”


第272章 风雷宝笔

　　龙族公主拥有上品法宝，叶锋其实并不惧怕，因为叶锋的修为早就比第一次大战龙族公主的时候高多了。

　　此外，既然龙族公主让了叶锋一场，更让沧海神珠借给了叶锋，叶锋感激在心，如果之后比试再遇到龙族公主，即便输掉了比试，叶锋也不会有丝毫不快。

　　所谓知己知彼百战百胜，为了确保之后的比试有更大的机会取胜，进入前七的高手都对彼此进行了观察、了解，叶锋和龙族公主也没有例外。

　　有八大化神期妖女在，叶锋和龙族公主可能遇到的五名修士，修为和气运都被叶锋和龙族公主了解的一清二楚。

　　叶家主诸多修士则是将这五名修士的身份、来历、修炼功法、拿手法宝等信息，打听的非常明白。

　　当然，叶锋和龙族公主并没有了解对方的情况而轻视他们，甚至还因为知道了他们实力，更加的重视他们了。

　　尤其，这五名高手都不是等闲之辈，之前虽然都参加过不少场比试，叶锋和龙族公主也看过不少，两人却依旧不能够确定，这五名修士在之前的比试之中，将所有法宝、绝学以及其他手段都显露了出来。

　　这五名修士有三人是蓬莱仙门修士，还有两人则是分别是方丈派和瀛洲派的高手，虽然说蓬莱仙门是东道主，而方丈派和瀛洲派一向低调，如此名额分布，依旧显示了东海三大门派之中蓬莱仙门最为强大。

　　此外，叶家也因为叶锋和龙族公主进入了前七名而在某种程度上，被好事修士评为了未来东海第一大家族。

　　此时，银发书生背负双手、飘然若仙的凌空站立着，以一种极其富有感染力的声音道：“诸位道友，我们期待已久的战斗终于要开始了，接下来的三场比试，将直接决定哪几名修士能够进入潜龙大会的前四名。比试依旧按照抽签的形式来决定上场修士，而第一场比试要上场的正是上一次轮空，直接进入前七名的叶锋。另外一名修士则是来自本派也即是蓬莱仙门的内门弟子张无极。诸位道友不是有些怀疑叶家主的实力吗？这次比试你们必将知道叶家主能够进入前七名，是否全靠运气。”

　　“叶家主必胜！”

　　“张无极无敌！”

　　观战修士们受了银发书生话语的影响，立即拼命呐喊了起来，声音将高空之中的云彩都震散了，现场气氛则是达到了一个全所未有的热烈程度。

　　除了一些纯粹看热闹的修士，其他观战修士大体分为两派，一派以蓬莱仙门修士为首，都支持张无极，另外一派则是以叶家修士为主，全部支持叶锋。

　　蓬莱仙门的修士众多，再加上蓬莱仙门历史悠久，在东海威望极大，远不是初来乍到的叶家能够相提并论，张无极也显然不是等闲之辈，早就在东海之上颇有名气，修为上的境界更加胜过叶锋，于是支持蓬莱仙门张无极的修士比支持叶锋的修士多了十余倍不止。

　　不过支持叶锋的修士虽然相对较少，却都十分的坚定，丝毫没有因为对方人数众多，就露出胆怯之色。尤其是其中以叶璇为首的三十六天罡，清一色的半大孩童，叫唤的比谁都要卖力和响亮。

　　叶璇已经拜了银发书生为师，也因此成为了蓬莱仙门的修士，银发书生甚至还邀请了三十六天罡全部加入蓬莱仙门，不过叶璇等人的立场却没有丝毫动摇，因为他们先是叶家修士才是蓬莱仙门弟子。

　　他们虽然年幼，却都知道如果没有叶家发现、培养他们，以他们的出身和资质，根本不会迎来蓬莱仙门的邀请，甚至连踏上修真之路都非常之困难。

　　“锋弟，小心为上，听他们说这个叫张无极号称风雷笔，不仅是金丹大圆满修为，还有一件中品巅峰法宝风雷笔，此宝一出，如同风雷天降，绝不是你之前遇到的任何修士能够相提并论的！”叶锋上台之前，龙族公主叮嘱道。

　　由于之前龙族公主一直以为叶锋是叶天正，一直称叶锋为大叔，被占了很多便宜，现在龙族公主坚持称叶锋为锋弟，即便想保持家主威严的叶锋一直不愿意也无济于事。

　　“我之前还曾经遇到你，难道你也不能与他相比？”

　　叶锋微微一笑，他虽然知张无极不是等闲之辈，不过他却丝毫不担心。毕竟，他连堪比元婴初期修为的金甲神兵都见识过，而且他对于接下来的对手的强大，更加是早有预料，也明白狭路相逢勇者胜这个道理！

　　“他当然不能够与本公主相提并论了。不过我还是希望你认真一些，因为我很想在决战的时候遇到你。至于他们，即使实力再强，我也不喜欢。”龙族公主骄傲之余，见叶锋一副玩世不恭的模样，不禁皱起了眉头。

　　“公主说的不错，小心一点总不会错。”叶天正亦道。

　　“放心，我会尽力而为，我连金甲神兵都击杀了，不相信还打不过这张无极！”叶锋自信一笑身形微微一动，随意踏出两步，瞬间便登上了擂台。

　　“叶家主，久仰大名，还请多多指教。”风雷剑张无极已经登上了擂台，见叶锋降临，谦虚有礼道。

　　“岂敢岂敢，切磋而已。风雷笔张无极，你的名声可比我还要更大呢。哈哈。”叶锋一边观察着这张无极，一边大笑道。

　　张无极高大英俊，与叶锋不相上下，不过两者气质却是截然不同，叶锋更多一种恢弘广大气度，张无极则是更多一种风雷般的锐利。

　　此外，根据张无极身上散发出来的灵力波动判断，这张无极的修为比起路不平只高不低，而气运方面也同样如此。

　　“得罪了！”

　　张无极目光突然之间一寒，脸上的笑容立即消失不见，取而代之的是一种无坚不摧的战意，大手一挥，一支古朴的银笔立即出现在了身前，微微一震，在空中快速游走，瞬间画出无数字符，字符大放光明，如同手印一般接连不断打向了叶锋。

　　“破！”

　　叶锋早就在之前的比试之中见过这张无极祭出这件中品巅峰法宝风雷笔，因此没有任何的惊异，他大喝一声，一道无形的魔音风暴立即席卷了整个擂台。

　　叮、叮、叮！灵力形成的字符如有实质的撞击在音波之上，刹那之间都音波风暴卷走、粉碎了。

　　“再来！”

　　众修惊呼声之中，张无极再次凌空一指，风雷笔立即再次被一只无形大手握着，在空中龙飞凤舞书写了起来。

　　这一次风雷笔写下的依旧是古朴的字符，这些字符却比之前更加的耀眼，其中甚至还蕴藏着某种寻常修士难以领悟的天道玄理。

　　这些字符同样形成一场风暴，再次迎向了叶锋的魔音风暴，叶锋的魔音风暴遇到这字符风暴立即就被吞噬，至于魔音也显然丝毫没有影响到了张无极。

　　“这是怎么回事，锋弟的魔音难道失效了？”擂台之外，龙族公主疑惑道。

　　“不是，是这风雷笔之中蕴含着风雷之力，这风雷之力是所有歪门邪道的克星，与上古儒修的浩然正气一样，能够抵御魔音侵袭。”红衣妖女解释道。

　　“原来如此，那锋弟的聚魂幡岂不是也被克制了？”龙族公主恍然道。

　　“不错，叶锋一定知道这一点，根本就不会祭出聚魂幡。”红衣妖女点头道。

　　与此同时，擂台之上的字符风暴猛烈卷向了叶锋，叶锋则是一挥大手，威严的龙吟声之中，一只连鳞片都细微可见的水蓝色的巨大龙爪立即凭空出现，咔嚓，只一下就将字符风暴全部禁锢、捏碎成了漫天的银色光点！

　　“合！”张无极眼中闪过一丝惊异之色，他早就知道叶锋的龙爪手强大，真正面对却依旧有些震撼。

　　随着张无极的呼喊，风雷笔再次一阵迅疾书写，空中再次出现无数字符，而这一次的字符竟然快速的重合、叠加在了一起，形成单独的一个字符，这个字符散发出极其惊人的威压和光芒，仿佛一个流星般砸向了叶锋。

　　“风雷笔，果然名不虚传！”

　　叶锋眼中闪过了一丝赞叹之色，他之前见过张无极出手，却从来没有见过张无极施展出这一招来。

　　叶锋甚至能够清晰的感觉到这个字符蕴含的威能，丝毫不下于林清发等修士祭出的金丹，同时金丹大圆满修士，这张无极显然要林清发之流强大许多。

　　“诸位道友，你们说这次比试哪一方会取胜？叶家主还是张无极？”裁判席上，银发书生颇为期待道。

　　“当然是张无极了！他的实力甚至可能取得本次潜龙大会的第一名！”长眉老怪道。

　　“不错，我们也认为张无极更可能取胜，叶家主虽然实力很强，多次创造奇迹，却终究有个限度！”南宫仙子等高手一致点头道。

　　对于他们这些高手来说，奇迹这个东西显然不存在，所谓的奇迹不过是隐藏着的真相，依旧是实力的表现。

　　银发书生微微点头，却也颇为遗憾道：“我本想与诸位道友赌点东西的，现在看来却不能够成功了，因为我们所有人都认为叶家主会输掉比试！”

　　“赌什么？我来！你们对叶家主没有信心，认为他会输掉，我却相信他一定会赢。”银发书生边上一直在聆听银发书生讲解比试的叶璇不服气道。

　　“你来？你一个小丫头能有什么东西拿出来与我们赌？再说，我们这些前辈修士说话，根本就不是你这个小辈应该插嘴的。换句话说，你根本就不够资格与我们进行赌博游戏。”长眉老怪笑道。

　　南宫仙子等裁判高手也都笑了起来，没有任何人与叶璇这个半大孩子较真。

　　“她不够资格，本公主够不够？”叶璇小脸涨红，很是气愤，却又无话可说，正在此时，龙族公主清脆、冷淡的声音传了过来。

　　原来，这龙族公主身边的八大妖修，修为太高，轻而易举就能够听到全场修士公开和私下谈话，甚至连银发书生也不例外。

　　而之前银发书生与身边众高手说话又并非是私下传音，自然全部落入了八大妖修耳中，八大妖修随即告知了龙族公主，龙族公主这才会及时的参与过来。

　　龙族公主与叶璇有很大不同，两者在地位之上差距尤其巨大，不过两者有一个共同点，那就是都比较维护叶锋。

　　此外，叶璇之前的勇敢也赢得了龙族公主的好感，现在银发书生等高手不看好叶锋，还轻视叶璇，龙族公主自然不会高兴，更加不可能袖手旁观。

　　“公主误会了，他们都是在与我这个徒儿开玩笑。”银发书生微笑说道。

　　“开玩笑？开玩笑有这么开的吗？她是你的徒儿，也是我们叶家的修士，而我则是叶家的客卿长老，你们这些弱小的人类，居然在我的耳根低下说我们家主的坏话，还瞧不起我们叶家修士，我怎么可能误会？还有你，银发老头，别以为你修为高一点，样子老一点，就可以在我面前倚老卖老，你既然收了叶璇做徒弟，就应该好好保护她。如果你做不好，那叶璇这个师父就是拜错了，等我们家主取胜之后，我们立即就让叶璇与你解除师徒关系！”龙族公主冷冷道。

　　“公主息怒，此时确实是我们错了，公主大人有大量，就不要跟我们一般见识了。”银发书生无奈道。

　　他的修为虽然比龙族公主高，在龙族公主背后的八大妖女面前却是蚂蚁一般渺小，尤其龙族公主还代表着东海龙宫，更加是他惹不起的存在。

　　长眉老怪等修士此时更是心惊胆战，这才意识到已经不小心惹祸了，他们一个个想要道歉却又怕措辞不当会火上浇油，全都十分的惶恐。

　　“哼，见风使舵，见到弱小就欺负，见到强者就讨好。难怪姐姐们都瞧不起你们。还有什么大人有大量，这根本就是胡说，我哪里是大人了？我分明就是大龙！”龙族公主皱起小鼻子冷哼一声道。

　　“对、对，您是大龙、巨龙、仙龙、神龙！”长眉老怪壮胆附和道。

　　“你们先别向要道歉了，你们首先冒犯的是叶璇，你们应该先想她道歉，求得她的原谅再说其他。”龙族公主脸色有些缓和道。

　　“叶璇小仙子，请您原谅我们吧。”

　　银发书生拉不下面子，他要是向叶璇道歉，或者向龙族公主求饶，那么别说其他人，就是他自己也不会瞧得起自己，叶璇这个刚收来的徒弟更加会与他解除关系。

　　于是他歉意的朝着叶璇笑了笑，随即朝着长眉老怪使了颜色，长眉老怪立即摆出了一副可怜巴巴的模样，来到了叶璇边上，深深的弯下了腰。

　　其他裁判修士也都与长眉老怪一样，没有银发书生那么多顾忌，全部露出一副真诚不能再真诚的样子，向叶璇道了歉。

　　“璇儿，此事我也有错，我本应该为你和叶家主说话的，现在我们都道歉了，你看在为师的面子上，就原谅我们吧。”银发书生一咬牙道。

　　“师父您这真是折杀徒儿了，诸位前辈也不必如此。公主，我原谅他们了，你就不要再吓唬他们了。我知道你不是恶龙，一定不会真的伤害他们。”叶璇连忙扶起准备弯腰的银发书生，随即朝着龙族公主微微一笑道。

　　叶璇不是龙族公主，她虽然也有傲骨，却并不骄傲，更加知道分寸，也清楚要为了整个叶家着想。

　　“好吧，看在叶璇的面子上，我就不与你们计较了，你们也根本没有资格让我生气，不过赌博这么好玩的事情，却是一定要进行的，你们一起与我赌，谁不赌我就让我这八位姐姐将他撕开吃掉。”龙族公主微微点头道。

　　“多谢公主赏赐，属下已经许久没有吃人了，人肉的滋味一向不错，尤其是高阶修士的血肉，我们还真是有些怀念了。”龙族公主属下的八大妖女立即露出一副垂涎欲滴，充满了致命诱惑，却又令银发书生等人浑身直流冷汗的样子，配合着龙族公主说道。

　　“既然公主有兴趣，我们自然不敢扫兴。不过我们都是低阶修士，背后的势力也远不及珍宝无数的东海龙宫，能够拿出的最好东西恐怕公主您也瞧不上。”银发书生恭敬道。

　　龙族公主虽然是金丹后期修士，银发书生却丝毫不觉得对其恭敬丢人，因为龙族公主是龙族公主，别说他这个元婴中期蓬莱仙门大长老。就是蓬莱仙门的掌教亲来，对这龙族公主恐怕也要客客气气的。

　　“放心好了，我与你们赌博，为的就是好玩，并不在乎你们拿出的宝物，价值是否能够比得上我拿出的宝物，不过如果让我知道你们身上藏着宝物却故意不拿出来，我一定不会放过你们！”龙族公主笑道。

　　“既然如此，我们就放心了。不过话说在前面，如果我们输掉了，东西全亏公主，公主万一输掉了，却千万不要生气才行。”

　　银发书生等高手立即心动了起来，如果能够赢了公主，一定能够收获极大，而这场赌博与比试一样，显然对他们更有利。现在龙族公主又咄咄相逼，他们除了答应，貌似也没有其他选择了。


第273章 风中悟道

　　“放心，本公主又不是小孩子，绝不会耍赖。你们还是先将你们的赌注拿出来让本公主看看再说。”龙族公主微微一笑道。

　　“老夫这里没有什么好的，只有一枚凝婴丹。”银发书生取出了一枚指头大小，元婴模样的火色灵丹道。

　　“我这里有一枚妖兽金鳄的四阶下品妖丹。”长眉老怪则是一咬牙，取出一枚鸽卵大小散发着惊人灵力，价值仅次于修士元婴的妖丹。

　　“我这有一块乌金神铁。”

　　“我这里有一副颠倒五行大阵阵旗。”

　　“……”

　　其他裁判修士也都纷纷取出了珍藏，既是害怕龙族公主不悦，又存了几分炫耀的意思，更是为了赢取龙族公主的宝物。

　　身为高手又都地位很高背景很深，这些裁判修士个个拿出的物品都是珍稀之物，每展出一件就会引来其他修士的一阵惊呼。

　　“嗯，没想到你们都还有点收藏，既然如此我也取点东西出来。”龙族公主看着银发书生等修士取出的物品，双眼发亮，竟是相当感兴趣。

　　原来，龙族公主在东海龙宫见惯了天材地宝，几乎是要什么就有什么，不过唾手可得的东西永远及不上自己努力得来的东西，即使前者比后者更加珍贵，即便这得到收获的努力方式是赌博。

　　“不知道公主您要拿什么跟我们赌，要是太好了太贵重了，我们可不敢接受。”银发书生微笑说道。

　　长眉老怪等人都是点头赞同，个个看起来都比较谦虚，其实却是担心龙族公主拿出的物品价值比不上他们拿出的珍宝，只不过他们不敢明说都比较委婉而已。

　　他们虽然知道龙族公主身份极高，不会缺少珍宝，却还是免不了忐忑，毕竟龙族公主是一个人与他们所有人赌，拿出的物品至少要赶得上他们拿出的珍宝价值之和才行。他们虽不敢在龙族公主面前狂妄，对自己拿出的物品却还是很有信心的。

　　此外，这场比试在他们看来，叶锋必输无疑，龙族公主取出的宝物更加关系到他们最后的收获，他们自然都非常之在意。

　　“嘻嘻，其实我也没有什么好东西可以拿来赌的。只有这一枚水系下品初期元婴，你们看看够不够。”龙族公主笑着道。

　　“元婴！”

　　众修先是微微失望，等到龙族公主说出元婴两字，却都忍不住惊呼了起来，满眼都是炙热渴望之色。

　　修士的元婴与妖兽的妖丹类似，都可以拿来炼丹、甚至是直接炼化，不过修士的元婴显然价值更高，因为修士比妖兽更有智慧，从练气期就开始修炼功法，元婴之中的灵力比之妖丹要精纯许多，尤其适合人类修士。

　　此外，修士的元婴与金丹一样，其中都蕴含着修士的毕生所学和领悟，不仅能够提升修士灵力更能够提升修士境界，这一点妖丹无论如何也无法媲美。

　　所以说，龙族公主要取出的元婴，虽然是下品，虽然是初期，虽然与长眉老怪取出的四阶下等妖丹是同一阶，其价值却是无法估量，足以抵得上银发书生等所有修士取出的各种宝物之和。

　　“够，当然够，没想到公主居然能够拿出修士元婴来！”

　　银发书生颇有些激动，想到马上就能够得到一枚元婴，即便他这样一个高手都不禁有些迫不及待。

　　“为什么我不能够拿出修士元婴？你们还不是拿出了一枚妖丹。对于你们来说，妖丹是寻常之物，对于我们龙族来，金丹、元婴也是一样，这样的元婴我们东海龙宫多着呢。”龙族公主道。

　　“是，是，既然赌博的事情定下来，我们就继续观看叶家主与张无极的比试吧！”

　　银发书生颇有些不自然，长眉等人也是如此，都不愿在这个问题上多做纠缠。弱肉强食是天道法则，修士能够将妖兽当做修炼资源，妖兽和妖修同样将寻常百姓和人类修士当做是猎杀对象。

　　不过身为修士之中一员，银发书生等人看到龙族公主已经从储物戒指之中取出来，放在手中把玩至多有指头大小、宝光闪烁，婴儿模样的金色元婴，他们依旧不能够保持完全平静，虽然这元婴的主人与他们应该没有任何关系。

　　擂台之上比试正在如火如荼的进行着，丝毫没有因为龙族公主与银发书生等修士进行的赌注而有丝毫的停顿。

　　咔嚓！

　　叠加起来的字符威能极其惊人，丝毫不受龙爪的控制，到了叶锋发出的龙爪近前，速度依旧丝毫不减，龙爪甚至还没有来得及抓向字符，字符就可以一举洞穿了龙爪，将龙爪轰击成了漫天肉眼可见的水蓝灵力，随即继续砸向了叶锋。

　　“好强的一招，仅仅是写几个字，威能就比林清发等修士祭出金丹还厉害，同样是金丹大圆满修士，果然还是有很大分别的！”

　　众修惊呼了起来。与此同时，叶锋却是镇定自若，面对袭来的字符，不闪不避，大手一挥发出了一道龙形犀利指风。

　　指风如同宝剑一般锋利，又如闪电一般迅疾，更如真龙一般散发着强大威压，刹那之间就将字符挡了下来。

　　“爆！”

　　张无极眼中闪过一丝惊骇之色，当即冷喝了一声，话音未落，字符竟然如同雷符一般猛烈爆了开来。

　　轰隆！

　　雷鸣般的巨响之中，强大的气浪瞬间席卷了整个擂台，刺眼的强光一闪即逝，再看指风早就被字符炸散了。

　　如果不是叶锋一直保持着警惕，炼体修为强大，身上更有黑魔宝衣，这一下不仅指风要被粉碎，连他自身都会受重伤。

　　至于张无极也是安然无恙，字符爆裂之前，风雷宝笔在他身周行云流水般的随意一划，他整个人立即被一层银色的透明光幕笼罩了起来。

　　轰、轰、轰……

　　这显然是第一次，之后叶锋又发出了诸多指风，张无极则是写出了更多的字符，字符接连不断的爆裂开来，两者竟杀的难分难解！

　　片刻之后，张无极终于失去了耐心，他本以为叶锋不能支持太久，却没有想到叶锋的灵力仿佛与东海相通一般取之不尽用之不竭，发出了近千道指风，不禁没有疲惫的迹象，还越战越勇了。

　　张无极见消耗叶锋灵力这一招不实用，自然不会再等待下去，不然与之前南宫秋一样最后落个平局就惨了。

　　毕竟，叶锋修为较低，如果两人最后没有分出胜负来，裁判修士一定会因为叶锋表现突出而判叶锋取胜。

　　观战修士却都是见怪不怪习以为常了，尤其，他们身为旁观者，感受远不及擂台之中的张无极深刻。

　　“叶家主，小心了！”

　　张无极并不与之前一些天才修士一样，他虽然有傲气却不会咄咄逼人，更加清楚这只是一场比试，不论输赢如何都没有必要与对手撕破脸皮，于是再出绝招之前，他首先提醒了叶锋一声。

　　叶锋微微一笑，他当然知道张无极会有更厉害的手段，并且也在时刻等待、防备着，根本不需要张无极的提醒，不过张无极的善意，叶锋却是感受到了，因此他出招之前也同样说了一句道：“张道友，你也注意了！”

　　唰……

　　叶锋说话之间已经不再施展真龙指，而是祭出了音杀飞剑，一道剑光如同行云流水，又如风卷残云般攻向了张无极。

　　显然，叶锋也不愿继续这样消耗时间，尤其叶锋还明白，张无极话都说了一定会有其他更强招式，他这真龙指显然也得换了。

　　果然，叶锋祭出剑光的同时，张无极大手一抬，凌空一抓，立即将风雷宝笔抓在了手中，随即整个人凌空飞起，如同一个书法大师般，快速的挥动风雷宝笔，在虚空之中写出了一个光芒耀眼的银色大字。

　　“风！”

　　这个字正是风雷宝笔的风，此字一出，整个擂台之上，刹那之间狂风大作，连擂台周围的禁制都猛烈的晃动了起来。

　　擂台之外的修士们头发和衣袍都随风飞舞起来，擂台坚固的地面甚至瞬间就有了长年被强风打磨的痕迹。

　　狂风之中的叶锋立即如同断线风筝一般，被狂风吹的飞了起来，即便是叶锋全力运转体内金丹也无济于事。

　　再看张无极却是安然无恙，甚至连一根头发丝都没有吹动，显然作为风雷宝笔的主人，他并不受这狂风影响。

　　咔、咔、咔！

　　叶锋祭出的音杀剑光在狂风之中不断的突破，发出撕裂金属的脆响，不断的接近张无极，却终于在距离张无极一丈远处，支撑不住被狂风卷飞了出去。

　　“这是什么招数？风雷宝笔竟然如此厉害，这还是一件中品法宝吗？即便是传说中的上品法宝，也未必有如此威能吧？”场外众修闭着眼睛，迎着威能被禁制减弱了大部分的狂风，以一种无比震惊的语气呼叫、议论了起来。

　　风有时候是世间最为轻柔的存在，有时候却能够撕裂一切，卷起海啸、吹走房屋，拔起参天大树，此时的风就属于后者，甚至比后者还要强上无数倍。如果现在放一座以坚固著称的赤铜矿山在狂风之中都会被瞬间绞碎。

　　嘭、嘭、嘭！

　　叶锋生不由己的被狂风卷来卷去，不止的撞击在擂台周围的禁制之上，发出巨大、沉闷的声响，仿佛随时都会丧命。

　　“叶锋，你不能就这样被打败，我可赌了你赢，要是你被打败了，我本来准备用来帮助突破境界的元婴就没有了。元婴倒是小事，让银发书生等修士取胜，对我和叶家来说，却是极其丢人的大事！”场外，龙族公主紧张想道。

　　“家主，如果不能取胜，就直接认输好了，千万不要再想之前一样冒险伤害自己了！”叶家众修则是如此想道。

　　“叶家主果然不是张无极的对手，这次我们蓬莱仙门终于保住了一个本来就应该属于我们的名额，我们也能够在赌博之中取胜，得到龙族公主提供的元婴了。”银发书生、长眉老怪大喜想道。

　　“杀了他！张无极，你一定要一鼓作气将这姓叶的击杀掉，只要姓叶的被击杀了，龙族公主的元婴亦微不足道！”倭人和海家众修则是狠狠期待着。

　　然而，擂台之中叶锋虽然身不由己，没有丝毫反手的能力，却显然并非众修想象那样有生命危险，这倒不是因为狂风杀伤力不够或者张无极手下留情，而是因为叶锋的炼体修为极其的强大，光是身体就堪比中品法宝。

　　何况，叶锋身上还穿着黑魔宝衣，同时还拥有天品法器盾牌、五彩灵玉等等。再加上叶锋修炼到是水系功法，水灵力尤其能够滋润、治疗身体。所以，此时叶锋虽然狼狈，却并没有太大危险。

　　当然，暂时没有危险却不代表一直可以这样，如果叶锋不想办法摆脱这困境，要不了多久叶锋身上的黑魔衣等宝物就会被磨损，叶锋体内灵力也会损耗极大。何况，张无极必定还有其他更厉害的招数没有使用！

　　即便叶锋能够一直支持下去，张无极也不介意就这样一直到比试结束，叶锋也会因为一直落在下风被判输掉比试。

　　“风雷笔张无极，果然名不虚传，这还只是风，就如此厉害，如果雷也出来，一定更加的让人震撼！”

　　越是危险的时候，越要保持冷静，叶锋非常明白这个道理，所以此时，叶锋首先强迫自己冷静了下来，接着快速的尝试起了各种办法。

　　叶锋首先祭出了蛟龙，却发现天生擅长控制风云雷电的蛟龙，依旧抵挡不住这狂风，甚至还需要他的保护。

　　至于原因非常简单，因为叶锋这条白色蛟龙，现在实在是太弱小，境界比叶锋本人还要低不少，自然不能够指望它帮助叶锋取胜。

　　叶锋又放出女鬼小怜，却发现没有实体的女鬼小怜，尤其害怕这蕴含着风雷之力的狂风，于是赶紧在女鬼小怜受伤之前，将其与蛟龙一样收了回来。

　　女鬼小怜不行、之前的魔音也不能，聚魂幡自然也不会有效果，现在放出恐怕只会毁掉聚魂幡，于是叶锋直接略过了聚魂幡这个办法。

　　叶锋接着又试了青龙拳劲、瞬杀飞剑、玄金古剑、七星步、灵鼠砖天步等手段，结果发现根本不能在这狂风之中施展开来。至于其他的适合冲锋的乌孙天马，没有长成的黑金飞蚁、白玉蜘蛛，叶锋自然更不会报以希望。

　　嗨！

　　叶锋想要将自己固定在擂台上，于是在一次被狂风摔到地面上的时候，猛烈大喝了一声，抡起双臂，双拳一起打出，竟然生生的打进擂台地面之上。

　　如此一来，叶锋双臂都插入了地面，整个人也与擂台一起暂时的固定了下来，不过没容叶锋采取下一步行动，擂台地面竟然在叶锋眼皮底下，快速的被狂风打磨了下去，叶锋也因此再次被吹了起来。

　　“我一直以为我的手段极多，根本使用不完，现在却发现没有一样手段能够帮助我摆脱这困境，难道我真的要输掉这场比试不成？其实我进入了潜龙大会前七名已经非常的不错，即便现在输掉也有把握得到第五，比了这么多，我已经很累了，不如就这样放弃吧！”

　　叶锋突然生出了一种疲惫感。他自重生以来，或者说前世遭遇大变之后，就一直神经紧绷着，从来就没有真正的放松过，此时一有松懈，退却的念头立即一发不可收拾，如同潮水一般涌了上来。

　　“不行，古人云一屋不扫何以扫天下，我连眼前这点困难都克服不了，还谈什么力挽狂澜改变天下大势？”叶锋清晰的感觉到自己内心之中的懦弱，不由得禁愤怒了起来，目光一冷立即再次振作了起来。

　　“咦，刚才好像……”

　　叶锋眼睛一亮，他突然之间发现，就在他之前打算听天由命的时候，周围的狂风与他的身体居然变得和谐了一些，和谐的程度虽然不大，甚至非常的轻微，不是心细如发之人根本发现不了，却是真的存在。

　　叶锋感觉自己仿佛找到了一个突破点，立即抓住了这种感觉，再次让自己放松了下来。不过这次放松与上一次不同，上次可以说是在放弃，这一次却是以退为进。而且这一次叶锋是有目的的去寻找那种随波逐流的感觉。

　　渐渐的叶锋有了一种似曾相识的感觉，仿佛回到了海底深处，正在涌动的强大水流修炼剑术和炼体功法一般。

　　“叶家主，怎么回事，怎么闭上了双眼？难道他已经昏迷了过去，或者已经被击杀了？”观战众修都惊疑了起来。

　　“难道我下手狠了？不可能，叶家主身上明明还有灵力波动散发出来，他身上的宝衣一直在抵御狂风。”张无极疑惑想道。

　　“我们是否应该立即动手，将叶锋挪移出来，结束这场已经没有了取胜希望的战斗？”东海龙宫的八大妖修想道。

　　正在此时叶锋却露出微笑，陡然睁开了星辰般明亮的双眼，若有所悟道：“海洋还浩大无边的，就好像整个天地，都不是修士能够改变、控制的，不过我们却依旧是这片海洋和天地的主人，因为我们能够弄清楚海洋、天地运行的法则，进而驾驭它来帮助和强大自身。这狂风亦是如此，我只要将它当做海洋和天地就是！”


第274章 神雷之威

　　“咦！叶锋在做什么！”

　　叶锋说完话，再次闭上的双眼，任由狂风吹打，众修士见状都是大吃一惊，还以为叶锋真的打算放弃了，却又非常疑惑，如果叶锋真的要放弃，为什么不适用比试玉牌，将自己传送出擂台去。

　　毕竟，狂风虽然压制了叶锋诸多手段，却没有妨碍叶锋适用比试玉牌。

　　然而，下一刻，众修士看到叶锋如同巨浪之中一朵水花，在狂风之中随波逐流、随风摇摆这才知道叶锋的意图。

　　而叶锋则是成功捕捉到了要领，不但没有再受狂风的打击，还如鱼得水一般，借助狂风让身形更加的飘逸了。

　　尤其，叶锋还在这狂风之中发现了一些自己一直以来都没有参透的风卷残云剑术精髓，毕竟以前叶锋一直在海中修炼，海水、巨浪虽然与狂风类似，却终究不是狂风，叶锋能够领悟到的自然有限。

　　现在这狂风的环境虽然充满了危险，却尤其适合叶锋修炼剑术，而且在这危险的情况下，叶锋的强大潜力一下子就被逼迫了出来。

　　唰、唰、唰！

　　叶锋的三柄法宝飞剑不知道何时都被祭了出来，这一次居然丝毫不受狂风的影响，甚至因为狂风的存在而变得更加的迅疾、流畅、犀利了，剑光凝而不散，看似变化简单，其实却蕴含着高深的玄理，即便是银发书生等高手也是忍不住震惊、赞叹。

　　“好个姓叶的，他施展这套剑术虽然是随处可见的三流剑术《风卷残云》，却领悟了剑术之中的精髓，其他不说，至少在同阶修士之中，剑术之上应该算是佼佼者了，即便比不上那尤如水，以他的悟性也不愁追不上。”

　　龙宫八大妖女颇有些感兴趣道，她们都是化神期高手，即便是妖修，即便没有专修剑术，以本身极高的天道境界，也能够轻易的看出叶锋剑术的高低。而风卷残云剑术在叶锋看来或许是上乘剑术，在她们这些化神期高手目前说是三流不但没有贬低，还在某种程度之上将其高抬了。

　　当然，这也跟叶锋得到的风卷残云，已经在流传之中被一些自以为是的修士做了修改，渐渐面目全非有关系。

　　“妖孽，叶家主太妖孽了，居然不但成功抵挡住了我的狂风，还借助我的狂风，领悟了高深的剑术。不过接下来，只怕你就没有那么好运了。”

　　叶锋和他的三柄宝剑，无视狂风的存在，甚至还借助了狂风，张无极自然知道这风字诀已经失去了效果，还起到了负面作用。

　　不过张无极的手段显然不仅仅如此，面对叶锋发出的三道相辅相成的剑光，张无极没有丝毫的胆怯畏惧，甚至还散发出更加强大的战意。

　　“雷！”

　　张无极依旧握着风雷宝笔，凌空一划，漫天狂风立即消失无踪，紧接着身前虚空中再次出现了一个光芒闪烁的字符。

　　风雷都是风雷宝笔的最强杀招，其中风字的控制力稍强，雷字则是杀伤力最大，这雷字一出整个擂台立即充满了一股令人颤栗的威严。

　　这威严正是雷威，寻常百姓经常看到天空之中的闪电，却极少有真正接近过的，对雷威并没有什么概念。

　　修士却是大大不同，修行本来就是与天争命之事，而修行之中雷电在一定程度之上就代表着天威，修士煞气太重，或者突破大境界，异宝出世，妖兽脱胎换骨化为人形，这些修真事件之中都有雷的影子。

　　因此，修士对这雷霆的威能感触尤其之深，即便是东海龙宫八大妖修之流的绝世高手也不能够例外，甚至还感受的更加清晰。

　　擂台之上的叶锋看着悬浮在张无极身前，散发出耀眼银色雷光的字符，目光也瞬间更加凝重了起来。

　　叶锋虽然是第一次见这张无极施展这一招，却能够清晰的感觉到这一招之中蕴含的可怕力量，张无极先施展风字诀，再施展雷字诀，这一点就充分说明了这雷字诀比风字诀厉害许多，是张无极最强手段之一。

　　至于这雷字散发出来的雷威，叶锋自然感受的比擂台之外修士清晰千百倍，叶锋怀中聚灵玉内的女鬼小怜甚至感受到了外界的异常，忍不住害怕的微微颤抖了起来。叶锋储物戒指之中的聚魂幡都发出了悲鸣。

　　再看张无极却是浑身雷光闪烁，仿佛太古雷神一般威武不凡，不仅没有受这雷威影响，还利用雷光形成了一层护罩。

　　“怎么还不祭出这雷字诀，难道你以为光是这雷威就能够击败我不成？”叶锋微微一笑，他身形猛烈的一阵，一道灵动、威严的真龙虚影立即出现在了背后，这真龙虚影虽然没能盖过雷威，却将叶锋整个人都保护了起来，使叶锋完全摆脱了雷威的压制。

　　原来，叶锋的紫阳真身和青龙拳劲，都达到了接近圆满的境界，又在海底吸收了一段时间真龙之气，更吸收了沧海神珠之中的大量奇异灵力和气息，这直接导致叶锋像具有大力金刚神猿血脉的宋金刚一样，成了具有异兽血脉的修士，而这异兽血脉正是异兽之中的王者真龙血脉。

　　众修对叶锋背后出现真龙虚影这一现象并不陌生，早在叶锋大战宋金刚的时候，背后就曾经出现真龙虚影。

　　不过当时的叶锋显然远不及现在强大，如果叶锋还是当时的修为，光是雷字散发出的强大威压就要严重消弱叶锋的实力发挥。

　　“好，那就得罪了！”

　　张无极见雷威对叶锋无效，眼中闪过了一丝惊骇之色，大手一挥，雷字诀立即消失在了半空之中，化为一道银色神雷。

　　轰隆隆！

　　惊雷鸣响，闪电精准无比的劈杀在了叶锋的第一柄宝剑速度最快也是在最前方的瞬杀飞剑之上。

　　瞬杀飞剑虽然以速度著称，面对这道银色神雷却根本闪避不开，或者说根本就来不及闪避，即便叶锋早就有了防备也无济于事。

　　叶锋的剑术虽然在刚刚得到了极大提升，在这雷字符面前却一点区别都没有，闪电劈中了瞬杀飞剑，瞬杀飞剑立即悲鸣了一声，剑光刹那之间完全消散，剑身光芒黯淡，完全脱离了叶锋的控制，跌落在了地上。

　　叶锋身为瞬杀飞剑的主人则是能够清晰的感觉到，瞬间飞剑之中的灵识并非被震散那么简单，而是直接被这道闪电彻底抹杀了！

　　尤其可怕的是，这道闪电击杀了瞬杀飞剑之中的灵识之后，并没有停止和消散，而是化为一银色电蛇瞬间蔓延到了叶锋的音杀飞剑、玄金古剑之上，并且同样轻而易举，在转瞬之间抹杀了这两柄宝剑上的叶锋灵识。

　　叶锋这么短时间内连续失去了三柄宝剑，这三柄宝剑还是叶锋最强的法宝，实力自然是被削弱到了极点。

　　尤其，宝剑之中有叶锋的灵识，与叶锋心神相连，被强行抹杀虽然不会要了叶锋的性命，却还是让叶锋受了重伤，叶锋的脸色再次苍白了起来，嘴角甚至都溢出了一丝鲜红、刺眼的鲜血。

　　不过叶锋炼体修为极高，抗击打能力也极强，还修炼了九天玄功、甘霖之术，疗伤的速度也是极快，在众修的惊呼声中，叶锋精纯、浑厚，如同江河一般在体内经脉之中奔腾不止的水系灵力，在体内更快速一个流转，伤立即好了七七八八。

　　“这样都没有事？”众修再次震惊，换做寻常修士遇到这种情况，即便不会丧命，也会重伤倒地，失去继续战斗的能力，叶锋却仅仅是脸色白了一下，立即就恢复了红润，嘴角鲜血也被灵力瞬间洗去，根本不像是受伤的模样。

　　“现在没有事又如何，连三柄宝剑都失去了，张无极却仅仅是挥了挥笔，其他什么都没有去做，一定还藏着更加厉害的手段，所以接下来的比试叶家主必输无疑。”另外一些修士在震惊、羡慕之余则是颇为失望道。

　　显然，他们虽然知道叶锋的修为不及张无极，都还是对叶锋抱有希望，甚至不少修士下了注赌叶锋会取胜。

　　“你们懂什么，之前叶家主到了最后，身受重伤依旧击杀了堪比元婴初期修士的金甲神兵，这张无极再强还能够赶得上元婴初期修士吗？不到最后关头，你们千万不要妄下定论，免得又像之前错失赢取大量灵石的良机。”还有修士则是如此道。

　　在叶锋身上，他们已经看到了太多发生之前看似不可能的奇迹，这一次即便叶锋落在了下风他们依旧相信叶锋。

　　“杀、杀、姓叶的已经失去了宝剑，相当于猛虎被拔了牙齿，张无极只需要再发出一道银色神雷，即可将姓叶的当场击杀了。到时候叶家树倒猕猴撒，蓬莱仙门与东海龙宫也可能因此结仇，一旦开战东海其他两大门派一定不会袖手旁观，东海必将因此陷入一片混乱，我们倭国不但报了仇，吞并东海的机会也提前到来了。”倭人修士则是狠狠想道。

　　海家修士也希望叶锋被击杀，不过却有自知之明，仅仅为了报仇，并没有像倭人那般异想天开，妄图吞并整个东海。

　　“你们注意了，叶锋一旦支持不住，立即就将他挪移出来，千万不能够让他有生命危险。”龙族公主紧张的捏起小拳头道。

　　“是，公主，不过叶锋要是输掉了，公主的赌注怎么办？”红衣妖女道。

　　“区区一枚元婴而已，输掉就输掉，反正想要多少都有，我可不能够为了这一枚元婴，刚刚加入叶家成为长老，叶家就要散掉。何况，即便是见死不救也丝毫改变不了这场比试的结局，结局该是什么就是什么样。”龙族公主一咬牙道。

　　龙族公主没有察觉到，自己心中不知何时已经有了叶锋的一个位置，虽然她与叶锋认识的其实并不久。

　　擂台之上的叶锋自然知道自己的安危关系到叶家，乃至整个东海修真界，甚至是更多人的命运。

　　不过叶锋却没有太过紧张，因为叶锋并不认为张无极有击杀自己的能力，他甚至连失败的打算都没有。

　　“认输吧！”

　　张无极发出的雷字诀化为的闪电在吞噬了三柄宝剑上的叶锋灵识之后，终于消散不见，不过张无极没有给叶锋任何喘息的机会，他大手一挥立即再次画出一个雷字诀，单手张开向前果断一推，字符立即化为了又一道银色神雷。

　　原来，张无极虽然不敢杀了叶锋，却知道叶锋一定与往常一样有高手在背后保护，在被银色神雷劈中之前一定会有高手将其挪移出去，叶锋自己也可能会被吓唬的提前认输，所以才会无所顾忌。

　　毕竟，这是比试的最紧要关头，再像之前一般谦虚只会夜长梦多，他本来打算发出一两招就将叶锋解决，这样才能够减少实力的暴露，有利于之后的比试，却没有想到叶锋如此的难以打发，逼的他使用了一个又一个绝招。

　　这道银色神雷与之前一般充满了威压、迅疾犀利，目标却不再是叶锋的三柄宝剑，而是叶锋的本身了。

　　所有修士包括张无极本人都相信，如果被这银色神雷劈中，即便是炼体修为强大，身上穿着黑魔宝衣的叶锋也要被当场击杀。

　　这道神雷的威能或者不及之前击打叶锋的金甲神兵，却因为是雷术，对修士的神魂伤害极其之大，即便叶锋的肉身能够抵挡得住，他的神魂也要被当场劈杀、从此魂飞魄散，别说是继续修炼，即便是轮回不可能了。

　　叶锋更加的清楚，他身上的黑魔宝衣虽然是中品古宝，防御能力强大，名称之中却有“魔”字，多数是魔道高手留下，如果遇到风雷宝笔发出的对邪魔外道尤其有克制效果的银色神雷，一定发挥不了太大的作用。

　　“叶家主这次真的完了！”观战修士们再次重复了之前说过了许多次的话，却并不觉得好笑，也没有丝毫的怀疑。

　　因为他们全部都知道在这银色神雷的攻击之下，叶锋不论是祭出金丹，还是祭出其他法宝都来不及，也起不来多大作用。

　　除非叶锋早在张无极挥笔写字的时候，就提前祭出法宝、金丹，或者直接使用能够将自身传送出擂台的比试玉牌。

　　然而叶锋却显然没有，他在张无极出招的时候，不知道是被吓傻了还是怎么的，居然没有采取任何行动。

　　虽然叶锋的眼中一直有思索之色，众修却不认为叶锋在这个时候仅仅思考，能够解决任何问题。

　　叶锋不动手自然也有他的考虑，他当然不是被吓傻，实际上更加恐怖的事情，他都曾经经历过，却从来没有傻过一次。叶锋也不是在等死或者等待龙宫的八大妖修出手，他是在做一个极其大胆的决定。

　　叶锋清楚，自己还有一件古宝密库，或者能够抵挡这银色神雷一下，却显然解决不了根本问题，只能够再失去一件古宝，让自己再受一点伤而已。

　　叶锋还清楚，即便他祭出天品金丹也无事于补，只会让自己不仅暴露了秘密，还会死的更加迅疾。

　　毕竟，天品金丹虽然相当于一件大威能法宝，其中却蕴含着修士的魂魄，以它来对付寻常法宝没有任何问题，以它对抗刚好能够击杀修士魂魄的雷电却是自寻死路。

　　至于其他手段此时显然也都派不上用场，即便使用了也只会增加叶锋的损失，浪费叶锋的思考时间。

　　不过叶锋显然不是束手无策，他在思考不是在想办法，而是在考虑做出这样选择的得失和成功率。

　　“打了这么久，终于还是输掉了，甚至最后还要教我出手，真是浪费我的感情。好了，是时候了，出来吧！”

　　眼看银色闪电就要劈中叶锋，叶锋却依旧静立不动，擂台之外的东海龙宫八大妖修终于确定叶锋这次是真的败了。

　　闪电速度极快，不然人们也不会喜欢以闪电来形容速度了，对寻常修士来说，叶锋此时虽然没有被闪电击中却已经被击中了。

　　因为闪电如此之快，叶锋来不及闪避、抵挡，擂台之外的修士更加来不及阻止，即便是张无极本人也不能。

　　然而，东海龙宫的八大妖修却显然不是寻常修士，她们个个修为极高，在寻常修士看来不及掩耳的迅雷，在她们看来却不过如此。

　　其中的红衣妖女眼中闪过一丝失望之色，玉手轻轻随意的一挥，擂台之中的叶锋立即感觉到一股巨大却柔和的力量将他的身体包裹了起来。

　　“不好，是龙宫的妖女在救我，她们一定以为我山穷水尽了，却不知道我还有其他打算，不行，我不能就这样离开！”叶锋微微一惊，念头疾转，立即猜到了是什么回事，却没有顺从这无形的力量离开。

　　“咦，姓叶的居然不愿意离开，看来他一定还有其他手段。那好，我就再给他一次机会，他如果真的是要送死，那也错不在我。”红衣妖女眼中闪过一丝惊异之色，终于还是悄无声息的收回了挪移之术。

　　几乎与此同时，银色神雷也终于在修士们意料之中，却也极大的出乎了修士们预料的劈杀在了叶锋身上。


第275章 绝学对撞

　　说在预料之中，是因为修士们都是知道叶锋一定躲不开这道银色神雷，所谓意料之外，则是因为众修士都以为叶锋会在被银色神雷击中之前，被东海龙宫的八大化神期妖修挪移出擂台去。

　　“怎么回事？”

　　龙族公主大吃一惊，神念传音道。

　　“叶锋他自己不愿意配合，必定还有其他手段取胜，所以我才没有强行将他挪移出来。”红衣妖女连忙传音回道。

　　龙族公主闻言这才稍微放心。

　　与此同时，闪电精准的击中了叶锋，即便是脸色大变的张无极也来不及进行阻止。

　　叭、叭、叭……

　　众修想象之中的叶锋被雷电烧焦、劈碎，甚至是灰飞烟灭的情况并没有出现，不过叶锋的情况却依旧没有好到哪里去，叶锋体表皮开肉绽，整个人都被耀眼的、快速游走的雷光包裹了起来。

　　“好！”

　　众修都安静了下来，目瞪口呆的看着场中的叶锋，想要知道叶锋到底是生是死，正在此时叶锋却舌绽春雷爆喝了一声。

　　“叶家主没死！”

　　修士们全部震惊，大多数修士包括张无极都是舒了一口气，显然他们都不希望叶锋被雷电击杀掉，不仅是叶锋太优秀，就这样被击杀太可惜，更是因为叶锋一死，整个东海修真界很有可能陷入混乱之中。

　　不久前修士们还将叶家当做外来修真势力，甚至都没有真正承认叶家在东海的地位，此时却突然发现，叶家竟然如此重要。

　　叶家重要叶家家主叶锋自然也重要。

　　倭人和海家众修却是另外一种想法，震惊之余他们都十分的遗憾、失望，暗暗咒骂张无极太过废物，居然没能抓住极其难得的机会，一举击杀叶锋。更加痛恨叶锋如此顽强，无论遇到什么样的危险都能够支持下来。

　　“家主，我们就知道你不会有事！”

　　叶璇、龙族公主以及其他的三十六天罡则是喜极而泣，之前叶锋被击中的瞬间，他们都感觉到了一种失去整个世界的可怕。

　　“怎么可能！叶家主怎么可能以身体接下这雷字诀而没有死去？他现在叫好，又是什么意思？难道他被这一道闪电劈疯掉了不成。”

　　张无极惊疑想道，银发书生、长眉老怪甚至是东海龙宫的红衣妖女等高手同样都十分的迷茫，他们本以为叶锋即便不死，也是有其他手段，却万万没有想到，叶锋什么手段都没有施展，生生以身体扛下了这雷霆一击。

　　他们都知道叶锋的肉身强大，也知道叶锋身上的黑色宝衣防御能力极其强大，所以对叶锋没有被劈杀粉碎，并没有太过意外。不过肉身可以抵挡雷霆却不代表叶锋的魂魄也能，以他们的见识一致认为叶锋的魂魄会被击散、抹杀。

　　魂魄不存在，叶锋即便还有肉身也是死人一个，然而眼前的情况却极大的超乎了他们的预料甚至是想象。

　　“难道叶家主的魂魄居然已经强大到如此地步？如此犀利的雷霆，即便是元婴修士的魂魄也未必承受得住。难道叶家主的魂魄已经达到了元婴高手的境界？”银发书生、长眉老怪等高手惊疑想道。

　　这些高手却都不知道，叶锋的魂魄并非已经足够强大，强大到了能够承受雷霆劈打的程度，叶锋之所以能够还活着，甚至还可以说话，完全是因为体内有一件绝世异宝九天玄鼎。

　　正是这九天玄鼎保护了叶锋的魂魄乃至金丹，才让叶锋仅仅是身体受了重创，本源却没有被丝毫动摇。

　　九天玄鼎一直以来表现出了种种神异，帮助叶锋抵抗高阶修士威压和魔音等影响，就是其功能之一。

　　叶锋因此大胆的断定，九天玄鼎一定能够保护他的魂魄，不然他不可能在前世被击杀之后重生到今生。

　　事实证明叶锋的判断果然没有错，就在雷霆击中他身体的一刹那之间，九天玄鼎立即微微一震，发出一道无形的力量将叶锋的金丹保护了起来。

　　叶锋身为金丹修士，魂魄寻常情况下就在金丹之中，金丹被保护了起来，魂魄自然没有丝毫的伤害。

　　至于叶锋的身体和身上的黑魔宝衣虽然被重创，却并非不可恢复，甚至在众修发愣，叶锋大喝的瞬间，叶锋的肉身已经在被雷光破坏之后，快速吸收起了雷光之中蕴含的气息，以肉眼看见的速度快速的复原了。

　　甚至，比起之前，叶锋的身形更加完美，连皮肤都如同玉石一般更加白皙、光滑了。当然这只是表面的现象，其实叶锋并非简直的身材更好、皮肤更好，其炼体修为比之之前也有了极大突破提升。

　　众修见状更加是目瞪口呆，甚至都怀疑自己看错了，唯有东海龙宫八大妖修和银发书生、长眉老怪等修士看出了其中的玄机：“雷霆之中蕴藏着最强的毁灭之力，却同样有最强的生之气息，传闻最早的生命就是雷霆之下产生，因此雷霆也是最佳的淬炼肉身、魂魄的手段，只不过寻常修士根本承受不住雷霆之中的毁灭之力，自然也就享受不到生之气息了。虽然说修士们可以通过各种途径控制雷电强度，却依旧十分的危险，所以如此尝试的修士极少。却没想到，今天这叶家主以惊人的魄力这么做，而且还不知道为何成功了！”

　　然而正是因为看出了其中玄机，这些高手才更加的震惊，更加的不得不佩服叶锋，就连东海龙宫的八大妖修也都不再轻蔑的称叶锋为姓叶的，而是称叶锋为叶家主了。显然，叶锋这次胜利让他们看到了一个修为虽然还不高，却前途无量，将来很有可能赶得上他们，成为与他们的同阶修士。

　　擂台之中的叶锋立即感觉到眉心气运微微一震，明显比之前凝实了不少，立即知道这不禁是劫后余生、炼体修为的缘故，更加与众多高手的认同有很大关系。

　　“雷！”

　　张无极终于无法继续保持淡定，他大手一挥，手中风雷宝笔在半空中龙飞凤舞，天地灵力猛烈的波动，快速的汇集了过去，半空之中立即出现一个接一个的雷字诀，每一个雷字的威势比之之前都是有过之而无不及。

　　显然，之前的张无极，依旧没有使出全力。

　　每一个雷字就能够化为一道雷霆，大量雷字就是大量雷霆，张无极果断的大手一会，这些雷字立即一起飞了出来，刹那之间雷霆闪电如同暴雨一般密集、猛烈的降下，整个擂台立即被雷霆覆盖了。

　　众修士刚刚对叶锋建立的信心，随着这张无极祭出大量雷霆立即烟消云散了，毕竟叶锋能够承受住一道雷霆，却一定承受不住这接连不断的雷霆。这就仿佛一个寻常人能够被捅一刀而侥幸不死，被捅许多刀却是必死无疑。

　　然而事情的发展，显然再次出乎了他们的意料，叶锋不但没有被更多的雷霆击杀，整个人还腾空而起欣然迎向了漫天的雷霆。

　　大量的雷霆劈打在叶锋的身上，不但没能像之前一样伤害到叶锋，还让叶锋显得更加的威武不凡，仿佛是上古雷神一般。

　　至于张无极则是立即被叶锋给比了下去。

　　原来，叶锋在之前被雷霆劈打之中，已经完全适应了雷霆，再加上体内的九天玄鼎和雷霆灵草药力的帮助，直接让叶锋免疫了了一定强度之内的雷霆，甚至还能够从雷霆之中吸取更多气息，用来提升、淬炼肉身。

　　张无极脸色大变，观战众修亦忍不住满眼惊骇之色，显然都没有料到叶锋之前被雷霆劈中仅仅是一瞬之间的事情，却已经得到了如此巨大的提升。

　　“叶家主身上的秘密实在是太多了，我真的看不透他啊！”众修士如此惊叹，叶家众修则是欢呼了起来。

　　不过张无极显然并不打算就这样结束比试，他惊异之余，瞬间就镇定了起来道：“好，看来我之前一直轻视了你，你虽然是金丹后期修士，实力却丝毫不比我弱，要胜你看来唯有使出我最强的手段了！”

　　叶锋丝毫不惧，甚至还有些期待了起来，他微微一笑道：“你也同样出乎了我的意料，如果换做其他修士即便是与你一样的金丹大圆满修为，只怕也因此在这风雷激荡之下输掉多次了。甚至，我还要感激你，不仅让我领悟到一套剑诀的精髓，还让我借助雷霆，淬炼提升了了炼体修为。”

　　张无极眼中不悦之色一闪而过，笑容有些冷厉道：“只要你悟性够高，接下来又能够抵挡得住我的杀招，或许你还能够领悟更多东西！”

　　张无极说话之间大手一挥，风雷宝笔散发着雷光，发出风雷激荡之声飞了出去，仿佛被一只无形大手操纵着，在张无极双手快速打出的玄妙灵诀和精纯灵力的御使之下，在空中快速挥舞了起来。

　　“风雷笔法！”

　　大多数修士都很迷茫，唯有银发书生等高阶修士一眼就认出这张无极施展的正是传说中风雷笔法。

　　这风雷笔法与风雷宝笔配套，却并非是张无极这个风雷宝笔的主人自创，张无极虽然修为高深，却还远远不能够自创这等笔法。

　　这风雷笔法与风雷宝笔一样，都是蓬莱仙门的古修士自创、炼制，赏赐给门下修士的法诀、法宝，经过许多代的流传，终于落在了张无极手中，早就有了无数前人总结的心得和长年温养，这才会威能巨大，笔法一出，连银发书生这等高手都是眼睛一亮。

　　银发书生虽然是蓬莱仙门大长老，却并不太了解张无极，毕竟蓬莱仙门的修士数以千计，实在是太多了。

　　银发书生本来以为这张无极虽然拥有风雷宝笔，却施展不出风雷笔法来，现在这才发现张无极一直是深藏不露。

　　银发书生兴奋想道：“张无极，好样的，击败叶家主，这样不仅能够为门派争光，我还能够得到龙族公主拿来赌博的元婴的一部分。至于叶家主，虽然我想要与他交好，却不代表要牺牲本门修士进入潜龙榜前列的名额。叶家主现在输掉，刚好能够进入前七，相当不错又不是极高，简直是最合适不过了！”

　　龙族公主等支持叶锋的修士却都希望叶锋再次创造奇迹继续取得胜利，倭人和海家修士则是暗暗期待叶锋被击杀的一刻来临。

　　然而擂台之中的比试却丝毫不受这些修士的影响，依旧客观的进行着。风雷笔法一出叶锋立即感觉到了一种巨大的威胁。

　　这种威胁居然丝毫不下于叶锋之前面对金甲神兵时候感受到了的威胁，也就是说，这风雷笔法的威能已经在某种程度上达到了元婴初期修士的境界，即使没有真的达到也是无限的接近了。

　　叶锋的瞳孔不禁微微一缩，明亮如同星辰的双眼之中散发出警惕的光芒，浑身上下却被一阵阵强大的令人胆寒，甚至连数十丈之外的修为比叶锋更高的张无极，都能够清晰感觉到有些压抑。

　　“青龙拳劲！”

　　炼体修为大进，无限接近紫阳真身大圆满，青龙拳劲的威能也随之增加的叶锋，没有丝毫犹豫和畏惧，立即身形微微一震，进入了修罗状态，在自身实力提升十倍的情况之下，挥动乌光闪烁的拳头迎了上去。

　　风雷笔法和风雷宝笔或许强大，紫阳真身、青龙拳劲和黑魔手却也不差，紫阳真身和青龙拳劲都是紫阳宗的镇派绝学之一，紫阳宗身为中土九大修真门派之一，其实力和底蕴丝毫不比蓬莱仙门差，紫阳宗的两大绝学加起来自然要比风雷笔法还要强大。

　　如果不是叶锋的修为比这张无极低一个境界，一直在是越阶挑战，光凭这两门绝学就能够轻松取胜。

　　而现在叶锋的修为虽然不及张无极，炼体修为却极其高深，更有可能增加十倍实力的修罗诀相助，以两门绝学对张无极的风雷笔法自然是各有千秋。

　　至于黑魔手也是一件极其珍贵、罕见的中品古宝，虽然一套没有收集齐全，品质却已经达到了中品巅峰，即便不及风雷宝笔也差不了太多。

　　虽说这风雷宝笔之中蕴含着风雷之力，都是至阳至刚的力量，尤其能够克制鬼物和邪魔外道的法器、法宝，本身还是蓬莱仙门前辈炼制。

　　黑魔手却也来历不凡，虽然叶锋目前还没有搞清楚留下黑魔一套古宝的前辈修士是谁，却早就肯定这位前辈修士的实力一定极高。

　　叶锋清楚天地万物相生相克，不过并不是绝对，比如水能够浇灭火，火却同样能够烧干水，关键不是两者属性，而是两者谁强谁弱。同样道理，风雷笔是鬼物和魔道法宝的克星，一些强大的鬼物和魔道法宝却同样是风雷笔的天敌，甚至可以将风雷笔这等蕴含着风雷之物的法宝当做大补之物吞噬掉。

　　关于这一点，叶锋早先或许还会怀疑一下，当他轻眼看到聚魂幡阴魂害怕刚阳血气，却又以吞噬修士血肉，尤其是修炼正统佛门功法的修士血肉为提升自身的手段，他终于相信了这样一个道理。

　　有了以上诸多理由，叶锋自然不需要张无极的风雷笔法，他双拳齐出，既是狂风暴雨一般迅疾，又如同行云流水一般流畅。

　　他施展的拳术十分的简单、常见，甚至低级、不登大雅之堂，正是凡人百姓最喜欢修炼的佛们低阶防身拳术罗汉拳。

　　不过在叶锋的施展之下，这罗汉拳早就被提升了无数个层次，简直都成了另外一套拳法，完美的阐释了什么叫做大道至简。

　　出拳的同时，叶锋快速施展着七星步法，整个人凌空虚度，暗暗与天空之中的七星运行规律契合，整个人如同鬼魅一般迅疾，又如同清风一般飘逸。

　　与此同时，面对快速笼罩了他全身各个方位的风雷笔法，叶锋在移动的过程，还不时施展出了无影脚功法。

　　这无影脚与罗汉拳又大不相同，罗汉拳修炼到高深之处，打起来有罗汉之威，刚猛有力却又连绵不绝。

　　无影诀却以迅疾、飘忽。防不胜防，甚至诡异著称，没有太多的套路，却刚好与罗汉拳相辅相成，尤其适合这时候的叶锋使用。

　　“叶家主在干什么？他居然想以炼体修为和拳脚功夫来对抗张无极的风雷宝笔，难道他还以为风雷宝笔是之前没有实体，仅仅是天地之间的雷电之力和五行灵力形成的闪电吗？”修士们见叶锋上前，都再次惊异了起来。

　　龙族公主则是满怀期待：“叶锋这厮真是个奇怪的家伙，居然什么都学，不仅偷学了我们龙族绝学，还修炼这等低级拳术和脚法。看来以前他确实很是悲惨，才会上乘拳术、脚法都没有。不过话说回来，他这拳术和脚法确实施展的不错，再加上他拳头上的乌光，显然是一件中品巅峰法宝发出，或许他这次真的可以抵挡住风雷笔法呢！”


第276章 乌金神铁

　　风雷宝笔速度极快，寻常修士根本看不到其本体，仅仅能够看到一篇充满了风雷之力，将叶锋完全笼罩了起来的文章。

　　拥有灵眼的叶锋却能够清晰的看到风雷宝笔，他每一拳每一脚，都避开了风雷宝笔锋芒，击打在了风雷宝笔笔杆之上。

　　咔咔咔……

　　漫天的雷光不断被击散，风雷笔法竟然被叶锋的拳脚严重影响，变得停停顿顿一点都不连贯了。

　　笔法与剑术一般，重在流畅，如此才能够发挥出应有的威能，此时风雷笔法的流畅性被破坏掉了，威能自然降低了极多。

　　“好强的炼体修为！”

　　众修见叶锋举手投足之间已经击碎了风雷宝笔写的文章也即是风雷笔法，不禁都露出了震惊之色，即便是东海龙宫的八大妖修也不例外。

　　“莫非叶家主修炼的是中土神州九大修真门派之一紫阳宗的镇派绝学《紫阳真身》和《青龙拳劲》，可是叶家主并非是紫阳宗修士，他们可能会这两门绝学，而且还修炼到了如此高深的境界？”银发书生惊疑想道。

　　“难怪叶家主炼体修为如此强大，原来是修炼了紫阳宗的两门绝学，这两门绝学每一门都不比风雷笔法差，更可以相互配合发挥出更大威能，以二对一再加上叶家主的护手和靴子也都是中品古宝，还使用了某种提升实力的秘术，抵挡不住这风雷笔法才怪了。”

　　龙宫的八大妖修则是更加的见多识广，银发书生等高手只是有些怀疑，她们却一下子就肯定，叶锋施展的正是紫阳宗的绝学。

　　“叶家主，小心了，我要使用金丹之气了！”

　　张无极大吃一惊，却立即就镇定了下来。他见风雷笔法不能取胜，毫不犹豫的冷酷一笑，竟然微微一张口，果断吐出了一道金光闪烁蕴含着惊人灵力的金丹之气。

　　金丹之气极其珍贵，使用之后不仅会影响修士的修炼修为实力，甚至还会减少修士的寿元，不过如果能够取得这场比试的胜利，张无极一定会得到更多的奖励，完全可以弥补为了取胜付出的代价。

　　“张无极竟然也被逼迫使用了金丹之气，叶家主却还是像每次比试一样，连一点精血都没有祭出，想必这场比试叶家主又要赢了。不过如果叶家主依旧不使用精血和金丹之气，想要抵挡张无极，恐怕非常困难。”众修大吃一惊，不约而同如此想道。

　　张无极的金丹之气喷洒在风雷宝笔之上，瞬间就被风雷宝笔完全吸收，风雷宝笔立即发出了耀眼的雷光，刹那之间震开了叶锋的攻势，风雷笔法也得以真正施展开来，张无极也再次占据了上风。

　　众修没有像之前一样立即因此断定叶锋会输掉，他们早就见惯了这类逆转，也都相信叶锋不会就这样被击败。

　　众修的期待之中，叶锋果然采取了新的手段，他大手凌空迅疾一挥，一道道真龙指指风和龙爪手立即凭空出现。

　　龙爪手和真龙指都是龙族绝学，比之紫阳宗的青龙拳劲丝毫不差，在某种程度上甚至还要更胜一筹，而且刚好可以配合叶锋的紫阳真身和青龙拳劲使用，四门绝学一起使用，再加上叶锋的修罗诀，立即就击碎了风雷宝笔发出的光芒。

　　甚至，龙爪手还禁锢了整个擂台的空间，使得风雷宝笔连移动都十分的缓慢，张无极则是清晰的感觉到自身灵力也运转的更慢了。

　　“我就知道叶家主终于还会占据上风！更不会这么早就祭出金丹，甚至连金丹之气都不会使用。这一下张无极恐怕只能祭出金丹了吧？”众修虽然惊异，却习以为常，很快就都平静了下来。

　　“张某技不如人，就此认输，叶家主修为高深，深不可测，张某佩服。如果我预料的不错，本次潜龙大会第一，必将是叶家主无疑了，在此张某提前表示祝贺。”张无极却没有像众修想象一般祭出金丹，而是直接认输了。

　　原来，张无极知道自己先叶锋一步使用金丹之气，却没有能够逼叶锋一样使用金丹之气，即便再祭出金丹也取胜不了，因为叶锋祭出金丹的话一定会更加的强大。于是，张无极索性在颜面扫地之前大大方方的认输，这样不但能够留下面子，更显得有高手风度，还可以给叶锋留下好感。

　　此外，祭出金丹如果再被击败，多少都会受伤，必定会影响接下来的比试，倒不如放弃得不到的，保存实力专心去争取能够得到的。

　　“张道友承让了，要不是张道友的风雷提升了叶某的剑术和炼体修为，叶某也不可能支持到现在。”叶锋也不骄傲，微笑说道。

　　实际上如果张无极祭出金丹来，叶锋再想取胜还真非常的困难，除非叶锋肯暴露自己的天品金丹祭出金丹或是使用金丹之气。

　　当然，叶锋取胜也并非靠运气，并且心安理得，因为叶锋知道此时他的实力确实比这张无极要强一些，真的祭出金丹这张无极必败无疑。

　　众修见状微微失望，却又不禁有些佩服张无极，拿得起放的下，不像之前被叶锋击败的修士们，明知道不敌还祭出金丹，拼尽所有手段。

　　与此同时，修士又都为张无极惋惜，如果不是张无极的风雷字诀，叶锋的实力也不会提升那么大，那么张无极必胜无疑。

　　倭人和海家修士则是不但不佩服欣赏张无极的明智选择，还都十分的愤怒。在他们看来，张无极应该尽全力击杀叶锋，如果不能够成功就应该被叶锋击杀，这样至少能够让他们知道叶锋的金丹品质知道叶锋的虚实。

　　“可惜，叶家主终究还是没有祭出金丹，甚至连一口金丹之气都没有使用，不然以我们的修为一定可以从金丹之气之中判断出叶家主的金丹品质。”裁判席上，银发书生等高手也都有些遗憾。

　　“恭喜叶家主，再次战胜了高阶修士，取得了胜利，成功进入了潜龙大会前四名。”银发书生语气微酸，微笑着说道。

　　“恭喜叶家主。”

　　其他高手也纷纷道贺，争先恐后。

　　叶锋这次的胜利或许不是最令人震撼、震惊的一次，却是目前为止意义最为重大的一次，这标志着叶家这一个修真家族与东海三大门派达到了一个实力相当、平起平坐的地位，至少潜力方面是这样。

　　如此一个家族，稍微有见识的修士，都知道叶家前途无量，尤其是叶家家主，绝对值得他们去结交。

　　没有资格向叶锋道贺的修士们则是使劲欢呼了起来，虽然他们再拼命叶家也不会赏他们半块灵石。

　　“家主威武！”

　　叶家众修最是欣喜，齐声欢呼，有叶锋这样一个家主，让他们觉得十分的骄傲、自豪，即便未来未知，他们依旧没有丝毫的畏惧，还充满了强大信心和美好憧憬。

　　“叶锋，你这次表现的非常不错，希望你再接再厉，这块乌金神铁是本公主赏给你的，不用谢了。”龙族公主将叶锋拉到一边道。

　　“乌金神铁？这可是极其珍贵的炼宝材料，这么厚重的礼物我绝对不能收，尤其不能够无缘无故不明不白的收下。”

　　叶锋微微一愣，看着龙族公主强行塞到他手中的黑色矿物，双眼之中不禁爆发出了逼人的神光，瞬间却又冷静了下来，坚决摇头将这黑色矿物递向了龙族公主。

　　这黑色矿物正是乌金神铁，虽然仅有鸽卵大小，却异常沉重，如果不是叶锋炼体修为高深非得运转灵力支持才能够拿得起。叶锋虽然是第一次见这乌金神铁，却早就听人说过，自然知道这乌金神铁的珍贵。

　　修真界的矿物材料分为许多种类和级别，赤阳铁、铁精之类属于炼器材料，乌金神铁则是炼制法宝的材料，简称炼宝材料，比之炼器材料也更加的珍贵，相当于法宝、古宝与法器之间的区别。

　　当然，炼宝材料与炼器材料一样分为下、中、上、极、天，五个层次，炼宝材料之上还有传说之中的仙器材料，而乌金神铁在炼宝材料之中也不是顶级，却依旧十分珍稀，对金丹、元婴修士来说尤其如此。

　　叶锋身为金丹修士，甚至连一件本命法宝都还没有，自然对这上乘炼宝材料乌金神铁梦寐以求，不过他却知道无功不受禄这个道理，他可不认为自己这个做家主的，取得一次胜利还需要龙族公主这个刚加入不久的客卿长老赏赐。

　　龙族公主身为东海龙宫的公主，见过无数的天才地宝，只要想要也大多可以轻而易举的得到，自然不稀罕这一小块乌金神铁，不过她将这块乌金神铁送给叶锋之后，却依旧忍不住有些不舍，就像一个小孩子永远不会觉得糖果和玩具多一般。

　　此时见到叶锋拒绝，龙族公主却突然觉得舒服了，再没有丝毫不舍了，她故意露出不悦的神色，以一种不容置疑，却又颇为骄傲的语气道：“叫你收下你就收下，为那么多做什么？我跟你是什么关系？还这么的讲究！何况，这点乌金神铁对本公主来说根本就是九牛一毛。”

　　叶锋依旧没有点头，甚至还更加觉得可疑了，正在此时叶璇不屑的声音传来道：“家主，收了吧，反正这又不是她的，她刚才和长眉等高手打赌，压你取胜，你现在真的取胜了，让她赢了许多，她这才会给你这块乌金神铁。”

　　“你倒是聪明，知道我一定会赢，有所收获也是应该的，谁叫他们眼光不好呢。既然如此，我就不客气了。”叶锋恍然，完全没有了顾虑，立即意念一动，大手一翻，将乌金神铁收入了储物戒指之中。

　　叶锋转头看向已经回归裁判席的长眉老怪、银发书生等高手，果然发现他们个个都是愁眉苦脸垂头丧气。

　　显然，他们输掉的并不是他们的全部身家，却是他们身上最为珍贵，也是他们最为在意不舍的物品。

　　失去了这些物品，简直就是在他们心头剜了一块肉。不过愿赌服输，赢的又是他们惹不起的龙族公主，他们即使是再难受也只能忍着。

　　尤其，身为高手最在意的就是颜面，所以他们即使输掉了，依旧不能够抱怨，不然必然会被人认为是输不起。

　　“叶璇，你这态度太差了，我明明是为了帮你，你现在却来鄙视我，简直就是赤裸裸的嫉妒。”龙族公主得意笑道。

　　换做之前她一定会与叶璇争锋相对，不过现在她刚赢得了诸多珍贵之物，心情非常的不错，自然不会生气，甚至还因为叶璇的话语更加的有了一种成就感。

　　“你帮我我很感谢，不过你因为家主得了好处，却小气的只拿出了一小部分，还一副了不起的样子，我自然瞧不起你。”叶璇冷哼一声道。

　　龙族公主也不甘示弱立即与叶璇吵闹了起来，叶锋却不在意，小孩子斗嘴很正常，他与叶天正、许汉等人招呼了一声，随即身形微微一动，凌空虚度转瞬之间离开了现场，再一次赶向了迎客峰洞府。

　　“家主，这玉简之中记载的是我修炼的解牛剑术和一直剑术心得，你拿去参悟一下，或者能够有所帮助。虽然下一轮的比试最多还有几个时辰就要开始，这短短几个时辰时间对寻常修士来说，实在太少，根本不足以改变什么，家主你却不同。家主你不仅修炼更快，对剑术的领悟能力也极强，所以这玉简现在交给家主一点都不晚。家主你千万不要拒绝，也不要怪我没有早点将这玉简给你，无论你想要奖赏补偿我还是要处罚我，都不急于一时，完全可以以后再说！”

　　叶锋离去之前，尤如水还将一枚玉简塞到了叶锋手中，玉简之中记载的正是尤如水之前技惊全场、甚至被东海龙宫八大化神期妖女怀疑为屠龙剑术的神妙剑术。

　　不论这剑术是解牛剑术还是屠龙剑术，有一点都毋庸置疑，那就是这套剑术极其的神妙，远胜叶锋现在掌握的风卷残云剑术。

　　叶锋之前就听说过尤如水的剑术，在之前与风雷笔张无极等人的比试之中，更加领悟到一个道理，那就是手段再多也没有用处，关键是要一样最强的手段，这样才能够在关键时刻击败强大的对手。

　　不然的话，有无数手段，这些手段却都不能精深，威能差不多，倒不如只修炼一样手段来的强大了。

　　所以叶锋决定专一剑道，至于其他的炼体功法之类，依旧不会放弃，却都要放在次要位置之上。

　　现在尤如水愿意将这玉简主动、无偿的献出来，完全出乎了叶锋的意料，叶锋本来以为尤如水能够与他时常交流、切磋就不错。

　　对于尤如水献出的玉简，叶锋自然是求之不得，再加上尤如水说的那么清楚，他自然是欣喜接受，而不会再见外、虚伪的推脱。

　　正如尤如水所说，距离叶锋的下一场比试不会太久，这短短的时间不够其他修士改变什么对叶锋来说却不同，所以叶锋打算充分利用这时间来多做一些准备，这才会选择暂时告辞众修回到迎客峰洞府中去。

　　叶锋这一次并不打算提升自己的修为，因为这一次他的时间不够，之前有沧海神珠帮助，他从金丹中期提升到金丹后期尚且花了数天的时间，如果想要从金丹后期提升到金丹大圆满必将需要更多时间，尤其是在没有沧海神珠和诸多灵物帮助的情况之下，这提升的时间更加会极大的延长。

　　叶锋这一次打算提升的是法宝。之前经历和观看的比试，让叶锋深有感触，那就是法宝的品质对修士实力有很大的影响。

　　比如之前的龙族公主，祭出了上品法宝紫晶宝剑，轻而易举就击败了修为更高却只有中品法宝的对手。

　　再比如，之前叶锋击败的张无极与路不平、林清发等修士，修为差别并不是非常大，却因为风雷宝笔更加的强大，无限接近于上品法宝，发挥出的实力也比路不平、林清发两人大的多了。

　　如果不是之前张无极主动认输，叶锋想要取胜唯有暴露天品金丹这条路可走，不然就只能选择放弃。

　　叶锋知道接下来将要遇到的对手，或许不会比张无极强，却一定也不会比张无极弱，到时候他就不一定会有这次的好运，所以他必须在下次比试来到之前，让自己拥有不祭出金丹不使用金丹之气，就能够对付张无极这个级别高手祭出的金丹的实力。

　　而如果能够拥有一件更加强大的法宝，最好是上品法宝，再顺便参悟一下尤如水献出的解牛剑术，叶锋必能拥有如此实力。

　　叶锋身为蓬莱仙门的贵客，没有受到任何的阻拦，很快就出了云雾禁制，来到了迎客峰高处的洞府之中。

　　“九天玄鼎，这次能否成功都看你了，我特意回到这洞府之中，正是不愿意让人发现你的存在，你一定不可以让我失望。”叶锋神念微微一动，张口吐出了九天玄鼎道。


第277章 上品法宝

　　此时的九天玄鼎已经吸收过沧海神珠之中的大量奇异灵力，得到了一次巨大的滋养，比起早先有了明显的区别。

　　九天玄鼎鼎身宝光闪动，铭刻其上的水蓝色龙纹更加的栩栩如生，还散发出一阵阵强大、高贵的气息，明明是静止的，却仿佛是不断游动着的，仿佛随时都会挣脱鼎身，化为真龙飞腾到九天之上一般。

　　身为九天玄鼎的主人，叶锋的感受尤其深刻，自从之前的几日闭关之后，叶锋发现九天玄鼎吸收天地灵力的速度比之前明显快了许多，这在某种程度之上也让叶锋修炼的速度有了很大提升。

　　如果没有洞府的阻挡，叶锋祭出这九天玄鼎必定会被高阶修士感觉到，这也正是叶锋回归洞府的重要原因之一。

　　至于另外一个原因则是为了能够安心的领悟剑术。

　　嘭……

　　九天玄鼎在半空之中快速旋转着，吸收着天地灵气，转眼之间变大到了一人来高，重重的落在地面之上。

　　叶锋则是体内金丹微微一动，整个人立即凌空飞了起来，随即大手迅疾随意的一挥，神念微微一动，指上的储物戒指光芒一闪，玄金古剑、瞬杀飞剑，还有音杀飞剑这一件中品古宝还有两件上品巅峰法宝立即一起化为炫目光芒投向了九天玄鼎。

　　原来，叶锋正是打算消耗一些气运，利用九天玄鼎将这三柄融合到一起，形成一柄品质更高的法宝飞剑。

　　如此事情本来是不可能，不过九天玄鼎乃是绝世异宝，既然能够提炼材料、提升法器品质，推演完善功法，自然也能够融合提升法宝。

　　玄金古剑、瞬杀飞剑、音杀飞剑都是具有一定灵性的宝剑，尤其在之前战斗之中，被张无极的雷霆击中，虽然被抹杀了其中的叶锋灵识，本身却没有受到什么损伤，甚至还都产生了更多灵性。

　　此时，三柄法宝虽然都已经被叶锋重新炼化，却因为知道叶锋的意思，都微微震颤了起来，想要反抗被融合或者说被毁灭的命运，剑光在即将投入九天玄鼎之前，居然违背了叶锋的命令朝着边上飞了去。

　　叶锋见状微微一惊，正在此时九天玄鼎之中却突然发出了一道强大、无形的吸引力量，一下子就将三柄宝剑席卷了进去。

　　“传闻之中灵宝有自己的意识，我本来还不相信，现在看来一定不会错。我这三柄宝剑才是中品而已，就有了自保的意识，更别说是灵宝了。不过这三柄宝剑被雷霆劈打之后都再次有了提升，要不是为了得到更高品质的法宝飞剑应对比试，我还真舍不得它们。”叶锋微微舒了一口气道。

　　实际上，不止是这三柄宝剑，九天玄鼎给叶锋的震撼最大。叶锋经历了之前九天玄鼎利用沧海神珠的事情，甚至怀疑九天玄鼎具有修士一般甚至是更加高深的智慧。好在叶锋能够肯定九天玄鼎是在帮助他，至少现在还不是友非敌。

　　与此同时，三柄宝剑化为的三道剑光在九天玄鼎之中在一股强大力量的压制、牵引之下，守卫相连的快速旋转，形成了一个光圈。叶锋眉心气运形成的家主金印，则是快速的转动了起来，每次转动都有大量的气运散发出来。

　　这些气运聚集成了一条洪流，快速的投入九天玄鼎，进入了光圈之中立即消失不见，光圈也在这个过程之中运转的更加迅疾，却也越来越小，等到叶锋的家主金印，从青色变成了金色的时候，光圈竟然形成了一个光球或者说是光点。

　　光点散发出一股极其锐利、强大的气息，无限接近上品法宝，甚至比之前张无极祭出的风雷宝笔还要接近。

　　显然，还差一点叶锋就能够得到一件上品法宝了。

　　不过叶锋知道这一点就是天地之别，也可能是难以跨越的鸿沟。而叶锋家主金印虽然还是金色，却显然并不充裕了。

　　“乌金神铁！”

　　气运不够唯有材料弥补，叶锋突然想起了刚刚得到的乌金神铁，眼睛不禁一亮，毫不犹豫的将乌金神铁从储物戒指中取了出来投入了九天玄鼎。

　　乌金神铁虽然不是中品法宝，却是炼制上品法宝都可以使用的珍贵炼宝材料，是炼器材料乌金之中罕见的精华，因此也是比乌金更为高级的材料，尤其适合炼制法宝飞剑，别看叶锋只得到了一小块，这一小块却是价值连城。

　　这一块乌金神铁进入九天玄鼎之后，瞬间就被光点吞噬，光点终于散发出了一种叶锋从来没有感受过却能够肯定正是上品法宝威压的气息，叶锋眉心金印也瞬间因为消耗了太多气运变成了纯白之色。

　　啪！

　　光点猛的爆裂了开来，化为万道霞光，瞬间笼罩了整个洞府，这些霞光下一刻又都突然汇聚到了一起，回到了九天玄鼎之中，再次行成了一个金色光点，光点快速旋转，好一会终于收敛了光芒和威压，变成了一粒金色剑丸。

　　剑丸着，形为丸，意为剑。利可削铁如利，柔可绕指环柔，正是许多古修士喜欢炼制的一种法宝。

　　剑所以为剑，是为了方便常人持拿刺杀劈砍，修士却可以以神念、灵力、剑诀，直接御使，所以才有了无柄飞剑，而剑丸显然比无柄飞剑更加的简单和高级，更利于修士将御剑术超脱凡俗的神妙发挥出来。

　　“咦！怎么回事？”

　　与此同时，蓬莱仙门之中的众多修士全都感觉到天地灵气毫无征兆的颤动了一下，原本晴朗的天空之中竟然传来了隐隐的风雷之声。

　　不过这异象刚出现就消失，所以修士们并不知道这与叶锋有关系，更不知道之所以如此，是因为叶锋融合出了一件上品法宝剑丸。要不是很多修士都感觉到异常，这些修士一定会以为是自己产生了错觉。

　　“天助我也！”

　　洞府之中，叶锋大喜，他本意是融合出一柄更好的宝剑，却没有想到真的能够收获一件上品法宝，而且还是一枚剑丸。

　　剑丸的威能不仅更大，还更有利于叶锋修炼、施展剑术，更不会让人怀疑九天玄鼎存在，因为剑丸与玄金古剑、瞬杀飞剑、音杀飞剑之间差别太大，修士们修为再高再细心，也不会想到这枚剑丸是三柄中品宝剑加一块乌金神铁融合产生的！

　　叶锋神念微微一动，九天玄鼎立即被收回了丹田，金色剑丸则是落在了叶锋的手中，在叶锋掌上滴溜溜的翻转个不停。

　　剑丸脱胎于三柄宝剑和乌金神铁，虽然仅有金丹大小，却应该重逾万斤，结果此时叶锋却感觉到轻若无物。之所以如此当然不是叶锋有神力的缘故，叶锋虽然有神力，却依旧能够感知物体轻重。

　　此外，这剑丸之前成形时散发出那么锐利、强大的气息，此时却完全内敛，甚至给叶锋一种非常温柔的感觉。

　　不过叶锋却不迷惑，因为他在剑丸离开九天玄鼎的一瞬间，就知道剑丸由于是消耗他的气运产生，早就与他有了一种血脉相连的关系，根本不需要他再像得到其他法宝一样，先炼化才能够使用了。

　　或者说，这剑丸在炼制的过程之中就被叶锋以气运炼化了，而这种炼化的效果不但不比寻常炼化差，还更加之好。

　　优点之一，剑丸与叶锋密不可分，即使被粉碎掉，依旧属于叶锋，绝不会出现寻常法宝被强大对手震散、抹杀灵识的可能。

　　优点之二，这剑丸能够比之前的三柄宝剑，更快的响应叶锋的命令，发挥出来的威能也更快强大，消耗的灵力和神念却更少，这毫无疑问将会让叶锋在同阶修士之中，占据了不可忽视的优势。

　　叶锋意念微微一动，剑丸之中的法宝阵法立即映入了识海之中，这阵法竟然是之前三柄宝剑之中灵阵的完美融合，而且绝不仅仅是叠加那么简单。阵法的品质完全比之前提升了一个档次，即便是叶锋在阵法方面所知不多依旧能够感觉到其完美、自然。

　　“哈哈哈！有了这件上品剑丸，我必能取得这次潜龙大比第一名！即便不能，我这一次也更加没有白来！”叶锋大笑三声，满怀斗志道。

　　叶锋现在是金丹后期修为，或者不能够胜过天下所有金丹后期修士，更不能胜过天下所有金丹大圆满修士，毕竟天外有天人外有人，不过叶锋却有把握胜过在潜龙大会之上接下来将会遇到的对手。

　　原因非常之简单，那就是参加潜龙大会的修士都不到百岁，短短百年不到的时间修炼到高深境界，固然是年轻才俊、天之骄子，却实力却显然与那些修炼了上百年才达到金丹期，甚至寿元将近还是金丹的修士。

　　当然，上品法宝极其的珍贵，即便是资深金丹修士，能够拥有也是凤毛麟角。叶锋本就实力极强，又拥有了上品法宝自然是势不可挡、如虎添翼。

　　唰……

　　叶锋随意一扬手，剑丸立即化为一道匹练般的剑光，在身周行云流水般的盘旋了起来，其速度看似缓慢其实却是快若闪电，没有太明显的凌厉气息却是因为威能内敛没有丝毫浪费的缘故。

　　叶锋再凌空一挥手，剑丸立即微微一震，匹练般的剑光立即化为一道细长如丝剑光，剑光在空中形成各种形态，甚至是描绘成一副图案都十分的随意，简直是叶锋想到什么就能够做到什么，没有丝毫的停滞和延迟。

　　“上品法宝剑丸，果然不同凡响。有了这枚剑丸，我就再不需要像寻常修士一样炼制本命法宝了，或者说这枚剑丸就是我的本命法宝！而且有九天玄鼎在，这次能够提升得到这枚剑丸，下次一定还可以再次提升剑丸的品质。”叶锋双眼之中满是憧憬之色道。

　　当然，这目前只是憧憬，法宝的品质与修士的修为一样，越到了高阶，提升越是困难。想要将剑丸进一步提升，更多的材料、法宝显然必不可少！

　　此外，气运的强弱也十分之重要。好在这次融合炼制法宝，叶锋消耗了几乎所有气运，得到了上品法宝之后，气运却因此完全恢复了，甚至更加的凝练了。显然，上品法宝对修士非常之重要。

　　当然，叶锋的气运虽然因为金色剑丸恢复，却依旧远远没有强大到能够支持金色剑丸进一步提升的程度，即便有足够的法宝、材料帮助也不行。所以叶锋想要让剑丸再提升，不仅想要搜集更多的上品法宝、炼宝材料，还需要继续提升修为、壮大势力来提升气运。

　　“上品法宝都携带着如此强大的气运，显然比上品法宝更为珍贵的九天玄鼎，却并没有明显壮大我的气运，实在是太过奇怪了。”

　　叶锋很是疑惑，不过却没有多想，叶锋能够感觉到，九天玄鼎的背后一定蕴藏着一个极大秘密，这秘密他现在或许触碰不到，将来却一定会。而在实力不够强大之前，知道太多秘密显然不是一件好事，所以叶锋并不着急。

　　叶锋得到这上品剑丸欣喜之余，自然想到了为这金色剑丸取一个名字，不过叶锋虽然是个想象力丰富的人，短时间却很难一个精彩绝伦的名字，好在名字只是一个代号，并不需要十分在意，于是叶锋随意给剑丸取了一个名字“流光”。

　　其中“流”字意为流畅、流动，“光”则代表迅疾、光明，或许不是极佳，却是叶锋刹那之间想到的最合适一个名称。

　　叶锋把玩了一会流光剑依旧爱不释手，不过还是将尤如水献出的剑术玉简取出，放在额头上探入神念细细研读了起来。

　　所谓大道至简，这个道理在解牛剑术之中充分体验了出来，玉简之中无论是剑术本身还是尤如水的剑术心得，却极其精简，加在起来仅仅千字。这千字看起来很是简单，细细研究却又是奇妙无穷。

　　“古人云大道千万，每一条都能够寻得正果，却同样能够耗尽高阶修士一生，而如果要兼顾在得到更多的同时也会失去更多，现在看来果然不假，光是这一门剑术就如此高深玄奥，更别说其他了。而要参透这套解牛剑术，显然不是尤如水说的一时半会能够做到的。之前我在比试之时剑术突然飞跃提升，也是建立在修炼过许久的基础之上。而现在时间不多，与其杯水车薪的投入在这解牛剑术的研悟之上，倒不如先专攻尤如水的剑术心得，如果能够有所领悟，我的风卷残云剑术必将更加圆满。”

　　叶锋看了足有片刻时间，却发现连解牛剑术之中的第一句话，依旧没能完全参透，每看透一层就会发现还有更深一层，仿佛无穷无尽，于是终于改变了方向。

　　尤如水修炼的剑术比叶锋的剑术要高明，又不像叶锋一般所学繁杂，其剑术境界显然也比叶锋要高，至少这玉简之中的剑术心得，让叶锋感觉到尤如水根本就不像是一个仅仅不到百岁的修士。

　　寻常修士即便什么事情都不做，仅仅修炼剑术，也不见得能够赶得上尤如水。如果尤如水不是在剑术之上天赋异禀，必定另有蹊跷。

　　叶锋没有兴趣去探查尤如水的隐私，事实上尤如水肯为了叶家暴露实力，还献出了这解牛剑术和一些心得，这都说明了尤如水这个人值得信任也很信任叶家。

　　尤如水修炼的剑术虽然是解牛剑术，却留下的剑术心得却可以适应于大多数剑术，即便不能直接借鉴也能够让叶锋得到启发、触类旁通，进而受益良多。

　　叶锋看了一遍尤如水的剑术心得，再回头重新阅读一片风卷残云剑术，立即发现了许多本来没有发现的东西，果然是温故而知新。仿佛是一本好书，不同境界的人有不同了解，同一个人在不同的时期看同一本书也会有不同的收获。

　　叶锋祭出流光剑丸演练一遍剑术，又发现这剑丸与法宝飞剑之间同样有很大的区别，以剑丸施展剑术，本来发现不了一些玄妙之处，此时都显露了起来，仿佛是在演练一种全新的剑术一样。

　　研读剑术心得、重读风卷残云剑诀、演练剑术，再加以总结，再与尤如水的剑术心得相互进行印证，再重读风卷残云剑诀……

　　如此循环往复，叶锋非但没有感觉到枯燥，还感觉十分的有趣、过瘾，在这个过程之中原本达到了一个瓶颈的风卷残云剑术，也在不知不觉之间与叶锋的剑道境界一般，得到了显著提升。

　　叶锋沉醉在剑术之中，几乎忘却了时间的流逝，只到洞府禁制微微一震，其中多了一张天蓝色精致传音纸鹤的时候，这才发现过了好几个时辰。他取过纸鹤一看，立即知道自己再次轮到了比试，而且所有修士都等他好一会了。

　　“又到了我了么？好，刚好去试试我的上品法宝流光剑丸和再次得到提升的剑术！”叶锋目露神光道。


第278章 黑电魔鸦

　　叶锋随意一抬脚，整个人身形立即一阵恍惚，瞬间出现在了洞府之外，再闲庭信步般走了十余步，竟然已经跨越了百余里距离，成功通过了蓬莱仙门云雾禁制，来到了蓬莱仙门内的比试现场。

　　“叶家主来了！”

　　众修见到叶锋来到，立即都欢呼了起来。显然，叶锋和叶家众修之前的多场比试，早就赢得了修士们的认可，再没有修士将叶家看做外来修真家族，也没有修士将叶锋看做是外来修士了。

　　叶锋也不骄傲，朝着众修微笑点头，众修都为叶锋的风采迷倒，不过这被海家修士、倭人和一些不服叶锋的修士看在眼中却成了狂妄自大。

　　叶锋随意落在叶家席位上，从容不迫询问道：“比试进行的怎么样了，公主进入了前四名没有？”

　　叶天正答道：“公主有上品法宝紫晶宝剑相助，不但轮空进入了前四，还战胜了瀛洲派的修士，进入了前两名。至于之前被你击败的蓬莱仙门修士张无极，则是成功得到了第五名。现在大家都在等着你，而这次对手依旧是蓬莱仙门的高手，此修名叫欧阳德，与风雷笔张无极一样是一名金丹大圆满修士，你要多加小心！”

　　叶锋笑道：“公主倒是厉害，至于对战欧阳德，诸位也请放心，我早就做好了准备，现在已经是迫不及待了。”

　　众修见叶锋一副胸有成竹的模样，知道叶锋一定有了某方面的提升，这才会如此的自信，再想到叶锋从来不做没有把握的事情，于是都放下心来，甚至还充满了期待，其中龙族公主微笑道：“说的好，叶锋，我在决战之中等你！”

　　正在此时，银发书生飞了过来，拉过叶锋私下说道：“叶家主，你准备好了没有？准备好了的话，请立即开始比试吧！此外，这场比试你要对战的欧阳德，是本门掌教的弟子之一，名气虽然不及风雷宝笔张无极，实力却是有过之而无不及。所以你千万不可以太勉强。毕竟你即便输掉，依旧可以争取第三名。”

　　叶锋微微一笑道：“多谢道友好意，叶某当然不会做自己做不到的事情，毕竟这只是一场比试，又不是生死相拼。”

　　“那就好，那就好！”

　　银发书生闻言大喜，现在潜龙大比已经接近了尾声，前四名两名是叶家修士，分别是叶锋和龙族公主，其中龙族公主还已经成功进入了前两名，即将参加最后决战，结果最差也是第二名。

　　其他两个名额则是分别是蓬莱仙门和方丈仙门的修士，这两个门派都被叶家压了下去，非常没有面子，尤其是东海三大门派之中最强的蓬莱仙门。

　　蓬莱仙门仅有最后一名修士欧阳德，成功进入了前四名，如果再被叶锋击败的话，那么将直接无缘前两名，前两名也就被叶家修士独占了，这对于蓬莱仙门这个举办方来说，实在是无法承受。

　　所以，银发书生希望这场比试叶锋能够输掉，欧阳德能够取胜，如此一来，蓬莱仙门即便最后得了第二也不会太丢脸。

　　毕竟，龙族公主虽然是叶家的客卿长老，却更是东海龙宫的小公主，代表着东海龙族这个比蓬莱仙门还要巨大的修真势力，由她来得第一其实并非不可。

　　叶锋自然能够理解银发书生的心情，却并不会因此就放弃机会，蓬莱仙门以往每次潜龙大会都能够取得第一，甚至是包揽前三，现在也是时候让位给叶家了。

　　至于谦让是一种美德，叶锋现在却不需要，因为叶锋要做逆天改命之大事，迟早要超越蓬莱仙门甚至是东海龙宫！

　　叶锋朝着擂台之上看去，发现擂台的中间，正负手站立着一名貌似青年的修士，这名修士气定神闲，轻轻闭着双眼，连叶锋的来到都没有打扰到他，直到叶锋看向的一刻，他这才突然睁开了双眼，发出了闪电一般的明亮光芒。

　　显然这名修士正是蓬莱仙门最后没有被淘汰的修士也是蓬莱仙门掌教的徒儿之一欧阳德。这欧阳德一袭古朴的金色长袍，如墨的头发披散着，身材修长，面如白玉，眼睛细长，身上散发着强大的灵力波动。叶锋根据这灵力波动判断，这欧阳德正是一名金丹大圆满修士，而且其修为果然要比张无极高深，再看其气运也同样如此。

　　叶锋在观察欧阳德的同时，欧阳德也同样在观察叶锋，虽然之前叶锋比试之时，欧阳德就观察过叶锋不止一次，此时欧阳德还是发现，叶锋的灵力波动若有若无，即便是真正比试的时候，也叫人摸不着深浅。

　　平时不动手的时候，更加灵力波动全无，仿佛一个凡人般，不过细心一点却可以发现，叶锋周围的天地灵力时刻都被在叶锋吸引、吞噬着。

　　至于叶锋气运，欧阳德显然看不到，因为欧阳德并非元婴修士，也没有叶锋那般灵眼，其实别说是欧阳德，就是银发书生、长眉老怪等元婴期高手，东海龙宫八大妖修这些化神期高手都看不清叶锋的修为和气运。

　　好在不久前叶锋刚刚突破过，并且显露过金丹后期修为，欧阳德相信叶锋即便再逆天，也不能够在离开几个时辰之内再次突破，所以叶锋应该还是金丹后期修为。

　　唰！

　　叶锋脚步微微一动，七星步仅仅踏出一步，立即留下一连串的幻影，在众修喝彩之声中，如同一阵清风般进入了擂台之中。

　　“叶家主，小心了。金光镜！”

　　叶锋还没有站定，欧阳德已经大手一挥，袖子之中立即飞出了一面古朴的金色宝镜，这宝境竟然正是之前银发书生用来验证众修士根骨的金光镜。

　　这金光镜虽然是件中品法宝，在这次的潜龙大会之上并不罕见，不少天才修士都有门派家族赐予的中品法宝，不过这金光镜显然是中品法宝之中的顶级货色，早先众修曾经亲眼看到这面宝镜瞬间照化烧杀倭人金丹修士。

　　虽然说那金丹修士之是前期修为，实力多数不强，却依旧是金丹修士，也能够充分说明金光宝镜的凶悍。

　　“一定是银发书生为了取得胜利，将金光宝镜暂时借给了欧阳德，不过这也无可厚非，这种情况在这次潜龙大会之中恐怕并不罕见！”

　　众修惊呼之中，叶锋却显得并不意外。与此同时，金光镜在天空之中迅疾翻转，散发出万千道霞光，巨兽一般的吞噬天地灵气和烈日精华，刹那之间变大了千百倍，竟然直接将整个擂台都笼罩了起来。

　　如此一来叶锋即便身法再玄妙也无处可逃了，唰！霞光消散，金光镜却投下了一道巨大、刺眼，散发着炙热气息的光柱，覆盖了整个擂台，仿佛另外一个太阳一般，连欧阳德都被笼罩在了其中。

　　欧阳德身为金光宝镜的现任主人显然能够不受金光伤害，叶锋却不能够，他清晰感觉到炙热带来的痛楚，仿佛身处大火之中一般。

　　“这金光宝镜竟然能够借助烈日之力！”

　　众修都是大吃一惊，早先金光镜散发出的光芒没有丝毫的炙热气息，尚且能在瞬间烧杀金丹倭人修士，现在借助了烈日之力，发出炙热气息一定更加的强大，他们想到这里不由得都为叶锋捏了一把汗。

　　不料叶锋却大喝了一声：“开”，大手一挥，立即打出了一道水蓝苍龙拳劲，拳劲散发出强大威压，发出愤怒的咆哮，摇头摆尾、张牙舞爪，刹那之间迎着金光，撞击在了空中的金光宝镜之上。

　　至于身处金光之中的叶锋，虽然有些辛苦，却没有丝毫损伤，连一根头发都没有被烧焦，这不仅是因为叶锋出手快，更是因为叶锋的肉身强大，堪比法宝，身上的黑魔宝衣防御能力也是极强，完全可以做到水火不侵。

　　拳劲撞击在金光镜之中，金光镜猛烈震散，立即悲鸣了一声，光芒黯淡快速变小，笼罩全场的金光自然也随之消失了。

　　“看来还是叶家主更强一些！”

　　众修齐声喝彩，欧阳德却似乎并不意外，他瞬间就镇定了下来，竟然一拍腰间灵兽袋，发出了一只黑色的怪鸟。

　　这怪鸟仅有巴掌大小，双眼血红冰冷，速度快如闪电，一出现立即发出令人头晕的怪叫之声，化为一道黑光袭向了叶锋。

　　“三阶上等巅峰的黑电魔鸦！”修士们惊羡呼叫，他们显然已经认出这怪鸟，正是一种极其凶悍可怕的妖禽。

　　“原来是黑电魔鸦，而且还三阶上等巅峰，堪比金丹大圆满修士，某种程度上还要比金丹大圆满修士更为厉害，这欧阳德还真是不简单。”叶锋亦是微微一惊，黑电魔鸦可以说是大名鼎鼎，在深山荒野之类的地方，是修士的噩梦，拥有一只黑电魔鸦却也是大多数修士梦寐以求的事情。

　　黑电魔鸦顾名思义，是一种速度极快如同闪电一般的黑色鸦类妖兽，而且能够发出慑人心神的怪叫声，如同魔音一般。叶锋在拥有蛟龙之前也曾想要弄只黑电魔鸦作为灵兽，却没想到这欧阳德拥有一只。

　　吼！

　　叶锋意志坚定，神念强大，直接在身周形成了一道神念护罩，无视了黑电魔鸦的怪叫之声，同时大手一挥，一记龙爪手径自抓向了黑电魔鸦，岂料黑电魔鸦化为的光芒，就在将要靠近龙爪手的时候，突然之间诡异一折，竟然无视龙爪手的禁空之能，直接绕过了龙爪手，继续袭向了叶锋。

　　叶锋正要使用真龙指，却见欧阳德一抖手扔出了一大把金钱镖，这些金钱镖都不是普通的金钱，而是修士专门炼制的法宝，类似飞刀、飞针之类，速度极快，尤其适合突然袭击，而且往往一出就是许多，可以从各个角度进行攻击，令人防不胜防。

　　尤其，御使这类法宝对修士的神念、灵力要求都是极高，所以喜欢御使这类法宝的修士大多有一个共同点，那就是灵力、神念，都十分的强大，实力在同阶之中堪称佼佼者，绝不会是等闲之辈。

　　“七十二枚金钱镖，这欧阳德果然厉害！”

　　叶锋立即改变了主意，真龙指依旧连续不断的发出，却是重点对付欧阳德的金钱镖，与此同时他一抖手，放出了一直藏在大袖之中的白色蛟龙。

　　白色蛟龙一出，立即盯着了黑电魔鸦扑杀了过去，黑电魔鸦面对这寻常妖兽都要被克制的异兽蛟龙，居然也丝毫不惧，立即迎了上去，与白色蛟龙战在了一起，一时之间竟然杀的难分难解。

　　欧阳德眼中闪过一丝惊骇之色想道：“蛟龙不愧是异兽，境界不及我的黑电魔鸦，实力却是丝毫不差！”

　　叶锋亦颇为意外想道：“本以为我的蛟龙一出，黑电魔鸦立即就会俯首称臣，现在看来这黑电魔鸦即便不及蛟龙，却也差不了太多。”

　　嘭、嘭、嘭！

　　金钱镖与叶锋的真龙指风在空中猛烈的对撞，竟然出现了僵持局面，欧阳德知道叶锋灵力浑厚，最不怕持久战，于是当机立断，手诀微微一变，金钱镖立即快速变幻，化为了漫天幻影，如同星斗一般繁多，还占据了不同的方位，以一种玄妙的方式运转了起来。

　　“斗转星移大阵！”

　　观战修士之中有阵法高手立即惊呼了起来，原来这欧阳德竟以这一套金钱镖布出了一副高深阵法。

　　叶锋被这大阵笼罩着，立即有一种天旋地转、时空错乱的感觉，仿佛自己已经不是在擂台之上，而是到了星空之中一般。

　　叶锋虽然对七星阵了解的比较多，对其他阵法却知道的极少，更别说是这极其复杂的斗转星移大阵了。

　　不过叶锋知道这个时候尤其不能够慌乱，他瞬间就镇定了下来，他运转灵眼仔细观察，很快就发现了这斗转星移大阵与七星阵之间的共同点，那就是这斗转星移大阵之中也有七星，而且是主星，位置极为重要。

　　叶锋大胆的推测，如果将充当七颗主星的金钱镖击破，这斗转星移大阵即便不立即消散也会受到严重影响。

　　叶锋凭借对七星阵的了解，还有能够看清金钱镖和幻影区别的灵眼，转瞬之间就发现了这七枚金钱镖，并且大喝了一声，挥动乌光闪烁的双拳，狂风暴雨的连续打出了七道威严的龙形拳劲。

　　这七道龙形拳劲投入金钱镖形成的大阵之中，大阵立即发生了一连串的爆炸，紧接着在众修惊呼声中烟消云散了。

　　“看来叶家主果然是个阵法高手！”

　　欧阳德微微失望却并不是非常的意外，显然因为叶锋在之前的比试之中破过对手的七星阵，这让许多修士都将叶锋当成了阵法高手，其中包括这欧阳德，欧阳德本来还抱有侥幸心理，想试试以金钱镖布成大阵的效果，现在这才知道在叶锋的强大实力面前，任何侥幸都是靠不住的！

　　欧阳德却不知道叶锋此时正在庆幸，要不是这次运气好，刚好找到了这斗转星移大阵的破绽，恐怕唯有祭出流光剑丸强行破解了。

　　“倒！”

　　欧阳德一挥手将光芒黯淡的许多金钱镖一并收了起来，紧接着目光一凝，冷喝了一声，叶锋竟然立即觉得天昏地转，眼睛一黑当即从半空之中摔落了下去。

　　“这是怎么回事？难道欧阳德也有魔音绝学不成？可是之前叶家主遇到海龙的时候，也不曾被魔音伤害，为什么这时候会中招？”

　　观战众修全都震惊了，这变化实在是太突然，他们本以为欧阳德会再祭出品质更好、威能更大的法宝，或者施展更为精彩的手段，却没想到欧阳德仅仅是冷喝一声，就将叶锋击晕了过去。

　　“你们看出了什么没有？这欧阳德是如果攻击家主的？为什么我什么都没有发现？”龙族公主紧张传音道。

　　“禀告公主，这欧阳德使用的并非是魔音，而是某种神念攻击的手段，叶家主猝不及防之下魂魄受到攻击，这才会重伤昏迷过去。”红衣妖女快速回道。

　　显然，作为化神修士，这红衣妖女见多识广，欧阳德的手段能够瞒住寻常修士，却禁不住红衣妖女的观察。

　　“竟然是神念攻击？那岂不是比魔音还要难防？那你们还等什么？还不赶紧将家主他挪移出来？”龙族公主微微一惊道。

　　“是，公主！”

　　红衣妖女立即点头，抬起玉手就要施展挪移之术，然而正在此时，众修却再次惊呼起来，原来擂台之上的叶锋竟然在落地的瞬间，身形一个行云流水般的转折，再次飞向了空中，叶锋双眼也再次睁开，还爆发出了如剑一般犀利的光芒。

　　“好个欧阳德，你居然藏着神念攻击的手段，果然不简单。换做寻常修士只怕此时已经任你宰割了。可惜你遇到的是我，你突袭不成，现在轮到我来反击了！”叶锋显然有些恼火，冷冷一笑道。


第279章 银罡妖熊

　　原来，早在欧阳德发出神念攻击的一刹那，叶锋就已经感觉到了危险，并且叶锋的灵眼还清晰的看到寻常修士看不到一道神念形成的闪电。

　　即使发现虽然依旧没能让叶锋避开这神念攻击，却让叶锋精神上有了准备，抵抗和恢复能力自然也强了许多。

　　不过即便如此，叶锋现在还是头疼欲裂，如果再这样被攻击几次，即便叶锋神念强大，恐怕也要真正的重伤昏迷。

　　而之前如果没有九天玄鼎，叶锋受伤也一定更重，苏醒也不会如此之快，那么他这场比试也就必输无疑了。

　　“想要反击，先破了我这神识攻击之术再说！”欧阳德眼中闪过一丝惊骇之色，却依旧不慌不忙。

　　欧阳德这神念攻击之术并非师门传授，而是在一处海上古修废弃洞府之中得到，威能强大无形无色，尤其适合突袭，能够直接击杀神念不强、修为不高的修士，遇到一些神念特别强大的修士，效果则会有所减弱。

　　叶锋先中招又苏醒，欧阳德立即将叶锋当做了神念强大，却依旧不能够无视神念攻击的修士，欧阳德相信只要多来几次，叶锋必会被真正击倒。

　　欧阳德说话之间，已经悄无声息的再次发出了一道神念形成的细长闪电，这道神念闪电在其他修士来说，是毫无征兆，甚至根本不能被察觉。拥有灵眼的叶锋却是看的清清楚楚，甚至他在欧阳德将要出招的时候，就已经根据欧阳德双眼之中突然出现的亮光，判断出欧阳德要出招了。

　　叶锋曾经听说过神念攻击之术，却还是第一次遇到，更加不清楚如何去防御这神念攻击之术，不过叶锋知道一个最简单有效的办法，那就是尽快击败欧阳德，甚至让欧阳德连出招的机会都没有。

　　唰！

　　叶锋终于不再等待，他微微一张口，一道耀眼的金色光芒立即从丹田之中飚射出来，散发出惊人的强大灵压直接无视欧阳德的神念闪电攻向了欧阳德。

　　“金丹？不对，是法宝，剑丸，还是一件上品法宝！天啦，叶家主果然是深藏不露，他居然拥有一件上品法宝剑丸！”

　　众修士都彻底震惊了，由于剑丸威势太过惊人，开始的时候，他们甚至都将剑丸当成了叶锋的金丹。

　　上品法宝本身就已经非常的珍贵，剑丸更是比飞剑更难炼制，威能更大，叶锋突然祭出一件上品法宝剑丸，之前却一直没有使用过，完全超乎了众修的预料，甚至是想象，不由得众修不瞠目结舌。

　　“叶家主到底隐藏着多少手段，之前几场比试那么的危险，他都没有祭出这件上品法宝，现在却祭出来了，显然，他很有可能还有更多强大手段，只是因为没有到决战，所以才会一直没有使用。尤其是他的金丹，一直没有祭出，一定十分的厉害，甚至可能是极其罕见的极品金丹！”众修不约而同如此想道。

　　即便是叶家众修也都十分惊喜，在叶锋这次比试之前，从来没有想到叶锋还藏着一枚上品法宝剑丸。

　　“难道与之前出现的天地异象有关系？”东海龙宫的八大妖修惊疑想道。

　　她们都怀疑，叶锋这件上品法宝剑丸，是在刚刚离开的几个时辰之内得到的，却又没有办法解释叶锋是从哪里，如何在短短时间之内得到了如此珍稀的上品法宝剑丸。

　　银发书生则是惋惜不已：“叶家主居然有上品法宝剑丸，真是失算，早知道我就在之前借一件上品法宝给欧阳德了。”

　　原来，蓬莱仙门为了确保欧阳德能够取得大比第一，已经命令银发书生、长眉老怪两人全力相助，除了本命法宝，什么都可以借出了。

　　不过银发书生并没有太过重视叶锋，又引起担心东海龙宫公主不满，所以只将金光镜这件中品巅峰宝物借给了欧阳德。

　　银发书生深知欧阳德的强大，本以为有了金光镜，欧阳德就如虎添翼万无一失，必将轻松击败叶锋进入决战，到时候他再拼着龙族公主不高兴，将自己的一件上品法宝借给欧阳德，帮助欧阳德取得第一，却万万没想到叶锋也有一件上品法宝。

　　唰！

　　剑丸在光芒之中快速的旋转飞行，速度比起欧阳德的神念闪电居然都慢不了多少，欧阳德大惊失色，顾不得神念闪电，连忙一张口直接吐出了光芒灿烂、云霞环绕，不断散发出龙吟虎啸之声的金丹。

　　“假婴！”

　　众修再次大吃一惊，他们发现欧阳德的金丹虽然不是极品，却已经有了元婴的雏形和一丝气息，正是传说之中的假婴境界。假婴与假丹类似，都是同阶之中真正巅峰，无限接近于高一阶的修士。

　　叶锋却不意外，之前遇到那么多的金丹大圆满修士，此时遇到一个假婴修士也正常，他身形一震，瞬间进入了修罗状态，身上的灵压立即增强了十倍，流光金丸的光芒则是更加的凝炼迅疾，竟然一举越过了欧阳德发出的神念闪电，先一步与欧阳德的金丹毫无花俏的撞击在了一起。

　　“叶家主这下应该要祭出金丹了吧？”

　　众修虽然知道上品法宝的强大，见到欧阳德祭出金丹之后，却更愿意相信欧阳德重新占据了上风。

　　轰隆隆……

　　如同雷霆一般的巨声响起，耀眼的强光和凌厉的剑气刹那之间笼罩了整个擂台，无论是叶锋还被欧阳德，都被强大的灵力狂流吹的如同断线风筝一般重重撞击在擂台之外笼罩的透明禁制之上。

　　不过两人都是有护身手段，巨声、光芒、剑气消失之后，两人立即又飞回了原本的位置，看起来都是毫发无闪。再看欧阳德的金丹与叶锋的流光剑丸，居然平分秋分，并没有在这一次撞击之中分出上下来。

　　“好强悍的金丹，不愧是假婴！”叶锋微微吃惊想道。

　　“这是什么上品法宝？与我的金丹对撞了一次，居然没有丝毫损伤，甚至连光芒都没有黯淡？”

　　叶锋却不知道，欧阳德比他更加惊异。按照欧阳德预想，即便上品法宝剑丸不会被伤害，其中的叶锋灵识也应该经不住撞击，现在看来叶锋显然再次出乎了他的意料。

　　“上品法宝果然，居然能够对抗假婴。”

　　“叶家主的修为也不差，换做寻常金丹后期修士即便拥有上品法宝，恐怕也发挥不出如此威能来吧？”

　　观战修士则都被深深的震撼，好一会才争先恐后的喝起彩来！

　　至于之前欧阳德发出神念闪电，虽然不能够以寻常方式进入阻挡，却也在金丹与剑丸对撞的狂暴之中消散了。

　　叶锋的蛟龙和欧阳德的黑电魔鸦则是早就停止了依旧没有分出胜负的战斗，在战斗升级的刹那之间躲到了各自主人的身边。

　　“再来！”

　　叶锋可不会给欧阳德机会施展神念闪电，他大手迅疾随意的一挥，刚刚停滞的剑丸立即再次撞向了欧阳德的金丹。

　　欧阳德也是不甘示弱，再次催动金丹迎了上去。他始终不相信，叶锋的剑丸不会被毁其中灵识也不会！

　　可惜欧阳德并不知道，叶锋这上品法宝流光剑丸，是叶锋消耗气运炼制，或者说是叶锋以气运炼化的法宝，气运与剑丸本身还有剑丸之中玄妙灵阵都是密不可分的整体，即便剑丸粉碎依旧不可能脱离叶锋的控制。

　　于是，在连续十余次撞击之后，欧阳德的金丹终于光芒黯淡，有了破损的趋势，叶锋的上品法宝流光剑丸却依然如旧，甚至由于在撞击之中吸收了欧阳德金丹散发出的假婴气息，剑丸还变得更加明亮耀眼了。

　　欧阳德的眉毛不禁深深的皱了起来，他不知道叶锋到底是怎么回事，不过他十分清楚这样下去不但不可能击败叶锋，还必定会被叶锋伤了金丹，于是当机立断微微一张口，将金丹收了体内。

　　与此同时，他手上的储物戒指光芒一闪，指间立即出现了一张银色皮质灵符，灵符一出叶锋立即感觉了一种强大威胁。

　　“莫非也是一枚金甲神兵符不成？”叶锋目光微微凝重，观战众修也都在惊异之中期待了起来。

　　“难道你以为就你一个人有上品法宝？我这张灵符虽然不是法宝，却也是上品，威能比你的上品法宝还要强大。兽魂附体！”

　　欧阳德仿佛很是不舍，一咬牙这才将银色灵符贴在身上，随即立即得意大笑了起来，仿佛已经取得胜利了一般。

　　耀眼的银光从银色灵符之中爆发了出来，向四面八方散开，刹那之间就笼罩了欧阳德整个身体，银色灵符则是在光芒之中消散不见。与此同时，欧阳德的身上却爆发出了一阵令人颤栗灵压。

　　“元婴期，兽魂符！”

　　众修惊呼之声中，叶锋立即判断出了这欧阳德灵压的强度和使用的灵符种类。欧阳德使用的这灵符叫做兽魂符，是一种高阶炼符修士以秘术将兽魂炼制封印在特制灵符之中，可供修士使用附体，短时间内增强实力，或者说获得被封印妖兽部分能力的一种特殊灵符。

　　这类灵符在修真界很是常见，尤其在是妖兽资源丰富的东海之上更是随处可见，任何坊市都能够买到。

　　不过欧阳德使用的这一枚却不同，他这一枚品质极高，毫无疑问是上品，不然欧阳德此时也不会散发出元婴修士才能够散发出来的强大灵压。

　　好在叶锋炼体修为强大，更有九天玄鼎护身，丝毫不惧高阶修士灵压，不然欧阳德光是靠这灵压就能够击败叶锋。

　　吼……

　　欧阳德脸部一阵扭曲，双眼之中露出了极其痛苦的神色，伴随着不似人类的咆哮，全身也发出了扭曲的光芒，前一刻还是一个英挺青年，下一刻竟然变成了一头足有三丈来高的银色巨熊。

　　巨熊硕大的双眼之中早就没有了畏惧之色，取而代之是一种冷酷、疯狂、野蛮的血红，它仰起头发出一声震天的长啸，紧接着挥爪就朝着叶锋拍击了过来，这一招虽然是肉身攻击也没有使用任何的法宝护手之类，却因为太过迅疾发出风雷激荡的声音。

　　叶锋则是有一种一座大山朝着自己砸了过来的震撼感觉，熊掌还没有拍打到近前，劲风就在法宝擂台地面上撕开了深深的沟壑，这一现象也在告诉叶锋，他的炼体修为虽然高深，却以及不能够硬抗这四阶银熊，除非他不在乎像之前被金甲神兵击中一般再受一次伤，而且是没有丝毫收获的受伤。

　　“是四阶下等银罡妖熊，这下叶家主危险了，这四阶下等银罡妖熊可不比金甲神兵，这银罡妖兽的威能与金甲神兵一样都是相当于元婴初期高手，银罡妖熊却不像金甲神兵一样有弱点可寻。尤其，此时银罡妖熊与欧阳德已经不分彼此，其智慧显然也要远高于金甲神兵。至于叶家主的上品法宝剑丸，固然威能强大，叶家主却并非元婴修士，甚至连金丹期大圆满都不是。上品法宝飞剑在他的御使之下，只怕根本破不了妖熊体表的银罡。”观战众修震惊之余大部分都如此想道。

　　叶家众修则忍不住开始担心叶锋的安危，倭人和海家修士却都希望叶锋被这欧阳德化身的银罡妖熊一掌拍死。

　　“难怪之前掌教说，这次的比试，除了海中来客能够到来一些变数，叶家根本不足为虑，原来掌教他已经为欧阳德准备了一张封印有银罡妖熊魂幡的上品兽魂符。”银发书生则是终于露出了舒心的笑容。

　　至于叶锋的生死完全不需要他去担心，因为他知道，即便银罡妖熊这一掌能够击杀叶锋，东海龙宫八大妖修也会及时出手。

　　擂台之中的叶锋面对银罡妖熊的攻击却是虽然认真却丝毫不畏惧，他知道避不开这银罡妖熊一击，眼中神光一闪，发出一声冷喝，流光剑丸立即化为一道匹练般的剑光，将其整个人都笼罩了起来。

　　啪！

　　剑光立即被击散，叶锋则如断线风筝般飞了出去，不过眼力较好的修士却能够发现，叶锋没有丝毫伤害，甚至连脸色都没有丝毫的改变，至于叶锋的上品法宝剑丸也依旧围绕在叶锋身边。

　　“这是怎么回事？难道银罡妖熊的一击就这么点威能？这还是堪比元婴初期高手的银罡妖熊吗？”

　　修士们都露出了失望之色，叶家修士则是欢呼了起来，舒了一口气的龙族公主则是向八大妖修发出了疑问。

　　“当然不是，这灵符虽然让欧阳德仅仅能够得到银罡妖熊的少部分威能，却依旧不是金丹修士能够匹敌的。这一击之所以如此，并非是银罡妖熊不够强悍，而是叶锋的御剑之术已经达到了一个前所未有的境界。再借助上品法宝剑丸，之前看似寻常的剑光护罩之中，却蕴藏着相当高深的以柔克刚的效果，巧妙的卸去了银罡妖熊这一击的大部分威能。再加上叶锋本身的炼体修为和中品宝衣，当然不会因此受伤。”红衣妖女立即传音答道。

　　“才几个时辰不见，叶锋的剑术就已经到了这个境界，难道他之前一直都在隐藏实力？又或是刚才发生了顿悟，他已经完全参透了尤如水的解牛剑术？”龙族公主惊异之余不禁有些羡慕道。

　　“不知道，叶锋这厮修为虽低，却极为神秘，身上藏着太多秘密了。不敢这场比试如果他想要取胜，即便有这剑术与上品法宝，依旧十分的困难。此外，请恕属下多言，公主还是少跟这充满诡异的叶锋来往，万一被她骗了就麻烦了。”红衣妖女微微摇头道。

　　“说什么呢？我有什么好被骗的？继续看比试吧，随时准备出手挪移叶锋出来。”龙族公主微微不悦道。

　　东海龙宫八大妖修闻言虽然不太甘心，却也不敢多说，都继续观看比试，同时却在考虑要不要在关键的时刻，让叶锋先受点苦再将其解救出来。

　　“看剑！”

　　与此同时，擂台之上，叶锋还在飞退之中，就已经大手一挥，将身周环绕着的上品法宝剑丸化为一道闪电般的细长剑光祭了出去！

　　“叶家主不要命了？面对如此强大的银罡妖熊，居然不专心防御，还祭出最强的法宝剑丸进攻？”众修见状都是再次一惊。

　　化身银罡妖熊，脾气也变得暴躁的欧阳德则是感觉受到了叶锋的轻视，愤怒的发出了震耳欲聋的咆哮之声，抬掌打向了剑光。

　　这一掌蕴含着欧阳德的怒火，力量与速度都胜过之前一掌，丝毫不像是一头看似应该动作迟缓的巨兽能够发出的一击。

　　几乎所有修士都以为银罡妖熊这一击必能够击飞甚至击落叶锋的上品法宝流光剑丸，目光如电的叶锋却在此时露出了一丝胜利的微笑，突然之间喝道：“破！”

　　仿佛是为了配合叶锋的话语，下一刻剑光与熊掌撞击在了一起，银罡妖熊居然出乎所有修士意料的痛苦咆哮了起来！

　　“怎么回事？”

　　修士们彻底迷茫了！


第280章 剑丸之威

　　显然，叶锋的剑光成功破开了妖熊身上甚至还是掌上的银罡护层，不过众修却依旧都是难以置信。

　　据他们所知，银罡妖熊之所以被称为银罡妖熊，很大一部分上因为这银罡的存在，这银罡类似剑罡，不但结实，防御能力强大，还无比的锋利，正是因为有这银罡，银罡妖熊才会成为修士心目中极其强悍的一种妖兽。

　　此外，银罡妖熊之前攻击叶锋的是熊掌，这熊掌比起妖熊其他部位，显然要坚固许多，防御能力也仅次于妖熊牙齿，几乎是妖熊身上最不可攻破之处。

　　然而，此时的叶锋却颠覆了众修士的认知，生生以金丹后期的修为和精妙剑招，让上品法宝流光剑丸发挥出了巨大的威能，生生破开了妖熊掌上的银罡，至于妖熊熊掌即便没有被剑光破开也被打击的不轻，不然妖熊或者说欧阳德不可能吃痛大叫。

　　“叶家主，看来你的剑术和修为都远远超出了我的预料，不然不可能抵挡得住我这一击，不过这一击我并没有使用全力，而接下来我将要全力以赴了，你要认输的话，现在是最后机会了！”妖熊欧阳德居高临下口吐人言道。

　　叶锋闻言微微一笑道：“多谢欧阳道友之前手下留情，实不相瞒，我刚才这一剑也没有全力以赴，我还有更加精妙的剑招没有施展出来，欧阳道友你如果要认输的话，现在也是最后的机会。”

　　“狂妄！”

　　欧阳德大怒，立即大喝一声，全身银罡大涨，整个身体都仿佛高大魁梧了许多，再次朝着叶锋杀了过来，而这一次他每一击都比之前要凶悍，而且一击接着一击，如同狂风暴雨一般没有丝毫的停歇。

　　叶锋亦大喝一声，剑丸再次化为流光，竟然以攻为守，刹那之间形成了一场剑光风暴，将身形巨大的妖熊欧阳德笼罩了起来，远看上去仿佛是欧阳德被困在了一个金光闪闪的巨大牢笼之中一般。

　　剑光风暴不断的移动，始终覆盖着妖熊欧阳德则是不断追赶着叶锋，可惜叶锋身法极快，更有剑光风暴的掩护，妖熊欧阳德虽然凶猛，却根本连叶锋的衣角都沾不到，更别说是伤害叶锋了。

　　吼吼……

　　妖熊怒吼不断渐渐却变成了受伤、吃痛的惨呼。观战众修看不透剑光风暴，却也都能够猜想到发生了什么事情，全都是目瞪口呆、震惊不已。显然，他们都万万没有想到，欧阳德全力以赴之下，不胆没有占据上风，还落了一个更加悲惨的下场。

　　修为较高的修士们则是能够透过剑光风暴看见，剑丸不断的在妖熊欧阳德身上的相对脆弱之处留下一道道细小的伤痕。

　　显然，妖熊的皮毛虽然也很结实，却抵挡不住上品法宝剑光，主要依靠体表银罡保护，叶锋的剑光能够破开银罡，妖熊身上自然到处都是弱点！

　　这些伤痕看似细小却数量极多，随着时间的推移，不少都已经连成了一边，即便妖熊欧阳德能够紧缩肌肉控制伤口并且快速自行恢复，依旧控制不住血流如注，渐渐的连擂台地面上都有了血色妖熊脚印，原本银色的妖熊直接变成了血红之色。

　　妖熊的动作渐渐混乱、迟缓，欧阳德却不甘就此失败，终于狂吼了一声，一仰头吐出了一枚介于妖丹、金丹、元婴之间的金色光点，流星般撞击向了叶锋。

　　原来，欧阳德化身妖熊的短暂时间之内，其体内的金丹也无限朝着四阶妖丹转化，虽然使得他的金丹有些不伦不类，却大大增加了金丹的威能。

　　观战众修见状都是微微一惊，全都忘了妖熊欧阳德还可以有这样一招，原本他们都认为叶锋胜券在握，现在却都动摇了起来。

　　如果叶锋抵挡不住这枚妖丹，即便叶锋之前一直占据上风，表现的极其神勇，最后依旧赢不了这场比试。

　　“叶家主，这次你应该要祭出金丹了吧？这场比试的胜负可是关系到你是否能够进入潜龙大会决战的大事，如果输掉固然还有丰富奖励，赢了却能够多得更多。为了这奖励，祭出金丹绝对值得！”众修期待想道。

　　妖熊欧阳德则是相当的忐忑，既想看看叶锋的金丹品质，与之真正分出高低，又担心叶锋金丹品质太过惊人，会将他的妖丹击败。

　　然而，叶锋却依旧没有祭出金丹，他目光一寒，双手快速打出一道道精纯无比的水蓝色灵力和玄妙剑诀，流光剑丸立即猛烈一震，行云流水一般流畅的一璇，风卷残云一般卷向了欧阳德的妖丹，完全将风卷残云剑诀发挥到了极致。

　　剑光不断的变幻，将风卷残云剑诀之中的剑招从头到尾全部施展了一遍，威能不断的变大，在叶锋的精准控制之下，最后一招风卷残云施展出来的时候，流光剑丸与欧阳德的妖丹刚好撞击在了一起。

　　咔嚓！

　　众修士想象的剑丸被击飞的情况竟然并没有出现，相反剑丸还压过了妖丹一筹，漫天劲风和耀眼强光之中，众修士竟然发现欧阳德的妖丹暗淡无光被重重击飞，表面甚至还出现了一道触目惊心的裂纹。

　　再看叶锋的上品法宝剑丸却是安然无恙，微微一顿之后，立即被叶锋收了起来。显然，叶锋认为战斗没有必要进行下去了，因为妖丹被劈伤，欧阳德已经吐出了大口的刺目鲜血，快速化为了原形。

　　“我输了。”欧阳德惭愧道。

　　“哪里，是欧阳道友承让了。”叶锋微笑说道。

　　“输了就是输了，是我技不如人，之前还得多谢叶家主手下留情，不然我现在恐怕已经丢掉了性命。希望叶家主这次能够得到第一，这样我也不至于太过丢脸。”欧阳德微微一叹，很是沮丧的收了金丹，有些摇晃的走下了擂台。

　　所谓成王败寇，虽然欧阳德有些悲惨，叶锋却并不觉得他可怜，因为如果输掉的是他，他或者会更加沮丧。

　　“恭喜叶家主，再次取得胜利，成功进入了本次潜龙大比决战。”银发书生虽然有些不情愿却还是带着微笑宣布了结果。

　　“叶家主威武！”

　　众修士立即发出了雷鸣一般的欢呼之声，显然叶锋这场比试非常的精彩，给了所有修士视觉和心灵上的震撼，叶锋的实力更加赢得了修士们的尊敬、甚至是崇拜。

　　要知道潜龙大会举办这么多年来，东海龙宫和东海三大门派，甚至是中土神州都得到过决战资格，东海之上的其他修真家族却从来都没有，现在叶家却打破了这个局面，甚至还在某种程度上包揽了第二第一，这自然是简单的强大，自然让众修士不得不佩服叶锋这位仿佛从天而降不断创造奇迹的叶家家主。

　　众修纷纷上前道贺，语气又是佩服又是羡慕：“叶家主，恭喜啊，您可真是真人不露相，开始比试的时候，谁会想到一个刚刚结丹不久的金丹初期修士能够在比试期间修炼到金丹后期，拥有上品法宝剑丸，最后还进入了潜龙大比决赛呢？”

　　“恭喜家主，这次我们叶家参比的任务终于圆满达成了。”

　　叶家众修则是真心欢喜，龙族公主取胜在他们意料之中，与他们虽然有关系，关系却并不大，毕竟龙族公主最能够代表的是东海龙宫，而叶锋是他们的家主，才能够真正让他们所有人都扬眉吐气，骄傲自豪。

　　“叶锋，你什么时候有的上品法宝剑丸，怎么都不告诉我一声。”龙族公主伸出小手一把拉过了叶锋道。

　　东海龙宫的八大妖修则是立即将叶锋与龙族公主保护在了中间，不仅阻挡了其他修士们的视线，连修士们的神念和听觉等等都被隔离了，因此叶锋与龙族公主随意交谈，其他修士却一点都听不到。

　　“不是我不说，是你没有问。再说，你还不是有一件上品法宝紫晶宝剑，使用之前也不曾告诉过我？”叶锋微微一笑道。

　　“早知道如此，我上一场比试就不让你了。哼！”龙族公主皱起琼鼻道。

　　“好吧，你如果想赢，下场比试我可以让你，这样我们两人就扯平了。不过我相信你一定不稀罕我让你，觉得这样取胜没有意思，却又不愿意与我真正动手。我这里倒是有一个好办法，那就是我们直接以平局休战，共同分享这次潜龙大会的第一和第二。”叶锋微一沉吟道。

　　叶锋本打算全力争取第一，不过想到之前这龙族公主确实让了自己，而自己也多亏了龙族公主的沧海神珠才有了现在的修为和成绩，而真正全力比试，龙族公主未必会输，赢了的话叶锋只能得到第二，而如果龙族公主输掉的话，很有可能在比试之中受伤，到时候一定会影响龙族公主乃至东海龙宫与叶家的关系。

　　尤其东海龙宫的威名也会因为叶锋的取胜而受到压制，这绝对是高傲的龙族不允许发生的事情。

　　实际上，别说是东海龙宫，就是东海三大门派也受不了现在这种情况。当然，有东海龙宫压制着，东海三大门派才不敢不服气。而如果一旦叶锋得了第一，必将失去东海龙宫的支持，东海三大门派必然会和东宫龙宫一起针对叶家。

　　所以，叶锋无论如何都不能够取胜，即便叶锋的实力可能确实比龙族公主强也不行，与公与私都是一样。叶锋正是因为考虑到了这些情况，这才会有之前对龙族公主提出的看似奇怪的建议。

　　“我凭什么要跟你平局？我也不要你相让，我要凭借真正的实力与大战一场，光明正大的得到第一名！”龙族公主微微一怔，却坚决摇头道。

　　“那好，我告诉公主你实话吧，其实我在之前的比试之中受了重伤，需要很长时间才能够恢复，如果与你比试，必输无疑，还会加重伤势，我这才会要求平局，想要占点便宜。不过既然公主你不答应，那我只好拼死一战了。”叶锋颇为无奈，急中生智道。

　　为了配合谎话，他甚至还将脸色弄成了一幅苍白的模样。至于真相，他并不打算与龙族公主说，龙族公主太小，说了她也未必清楚，说不定还会弄巧成拙，更会破坏他与龙族公主之间还算纯洁的友谊。

　　“你受伤了？那好吧，本公主最善良了，这次就成全你好了。不过在最后的决赛开始之前，我会让我们龙宫的高手为你疗伤，如果你能够在最后一场比试开始之前恢复，我们的决赛依旧要进行。”

　　龙族公主微微一怔，眼中闪过一丝担忧之色，伸出小手放在叶锋的额头上试了试，随即终于点了点头答应了下来。

　　“什么？还要她们为我疗伤？那怎么好意思，还是不要了吧。”叶锋微微一惊，连忙摆手说道。

　　叶锋其实并没有受伤，假装偏偏这同阶修为、经验不丰富的龙族公主还行，想要欺骗东海龙宫的八大妖修却是比登天还难。

　　东海龙宫的八大妖修都是神龙见首不见尾的化神期高手，并且个个都是妖老成精，智慧阅历都比寻常人高许多，如果让她们帮助疗伤，她们恐怕一下子就能够判断出叶锋是在假装，到时候想不被揭穿也不可能了。

　　毕竟，八大妖修的眼神一直都对叶锋充满了敌视，叶锋可不认为她们会在这关键时刻对自己手下留情。

　　尤其，叶锋身上还藏着许多其他秘密，九天玄鼎就是其中最为重要也最不可以被其他修士发现的存在，而一旦东海龙宫的八大化神妖修与叶锋有了近距离的接触，叶锋可不敢保证九天玄鼎不会被发现。

　　别说是九天玄鼎，就是叶锋的天品金丹，以及其身体之中的纯正真龙气息，也都是万万不可被东海龙宫八大妖修发现的秘密。

　　“怎么啦？你这么紧张做什么？难道你有什么事情瞒住我？你该不会并没有受伤吧？因为没有信心取胜，不想成为第二名，这才会这样说骗我的吧？”龙族公主被叶锋吓了一跳，皱眉怀疑道。

　　“当然没有，我哪里紧张了？我只是觉得男女授受不亲而已，再说她们都是前辈，我怎么敢麻烦她们呢。”叶锋瞬间恢复镇定，微笑说道。

　　龙族公主闻言却更加怀疑了，东海龙宫的八大妖修也都露出了颇感兴趣的神色，其中红衣妖女笑道：“我们都不介意，你害怕什么？再说，你年纪这么小，是不折不扣的后辈，我们之间哪里会有什么男女授受不亲的问题。”

　　另外一名妖女点头道：“就是，鬼鬼祟祟，一定有问题。”

　　其他妖女不知道故意挑逗，还是想吃东西了，伸出舌头舔了舔红唇，附和道：“不错，什么男女授受不亲？我们又不是人类，根本没有必要遵守人类这些破规矩。”

　　“不要，其实我是在说……”

　　叶锋非但没有感觉到诱惑，还不禁打了一个寒战，他大叫着想要说出真相来，宁愿进行最后一场比试，大不了到时候故意输掉就是，东海龙宫的八大妖女却是期待已久，早就想要蹂躏一下叶锋，顺便搞清楚叶锋身上的秘密，哪里肯放过这一次机会，立即不由分说，将叶锋按倒在地了。

　　叶锋虽然是金丹后期高手，在潜龙大比擂台之上势不可挡、所向无敌，在这些妖女的魔爪之下却毫无还手之力，只能认命的闭上双眼，等待着这一切能够早点过去。至于秘密会不会被发现，被发现之后会怎么样，叶锋也只能走一步是一步了。

　　“你有必要这么痛苦吗？我们是在为你察看伤势，可不是要非礼你。”众妖女七手八脚的在叶锋身上搜了一遍，随便还将叶锋全身的骨头都要捏的散架了，又探出强大妖灵力在叶锋体内游走了一遍，这才一本正经的放过了身上仅剩内裤的叶锋。

　　“难道他们什么都没有发现？这怎么可能？一定是九天玄鼎保护了我。不过连化神修士探入灵力到我的体内，都发现不了我的秘密，九天玄鼎到底是什么级别的宝物？”叶锋惊异之余暗舒了一口气。

　　叶锋虽然不知道东海龙宫八大妖女是怎么被瞒过，是不是被九天玄鼎瞒过的，却能够清楚从八大妖女的神情之中，肯定八大妖女没有什么大发现，而这一点对他来说也是最为要紧的事情。

　　“怎么样，叶锋他的伤势要紧不要紧？你怎么把他的衣服都脱了？还说不是非礼他？”龙族公主看着叶锋有些狼狈的模样，开心笑道。

　　“伤势？嗯，他是伤的挺严重，不过不会致命，需要慢慢调养，我们虽然能够为他疗伤，却也不能短时间内完全治好他，所以公主您可以考虑他的建议。而属下更认为，公主应该抓住机会得到第一，反正他受伤是他的问题，与公主您无关，公主您没有必要帮助他。”红衣妖女微微一怔，狠狠看了叶锋一眼，仿佛是在警告什么一样，随即再次看向龙族公主，露出微笑说道。


第281章 大会落幕

　　原来，八大妖女虽然没有发现叶锋的诸多秘密，却都看出叶锋并非重伤，不过她们都担心龙族公主在比试之中会被叶锋击败、击伤，所以并没有揭穿叶锋，甚至还不动声色的各留下了一道妖灵力在叶锋体内。

　　这道道妖灵力虽然都比头发丝还要细，若有若无，却都是化神期妖修的灵力，一进入叶锋体内立即就禁锢了叶锋的修为。

　　如此一来，即便叶锋没有受伤也无法在最后一场比试之中取得胜利了，而叶锋既然假装受伤此时也是有苦说不出。

　　好在红衣妖女的建议龙族公主并没有听取，她微一沉吟，终于还是微笑着说道：“算了，既然叶锋他受伤了，我胜了他也没有意思，这次的决战就平局好了，反正我现在是叶家的客卿长老，等叶锋伤好了，我们有的是机会切磋。”

　　“多谢公主！”

　　叶锋麻利的穿上黑魔宝衣，鱼跃而起微笑说道，仿佛之前并没有发生过什么事情一样，不过他在心里却是狠狠发誓：“等以后修为高，我一定要亲手将这八大妖修的衣服也扒光，让她们感受一下我受到的屈辱。”

　　至于八大妖修留着叶锋体内的灵力，对寻常金丹修士来说不可抗拒，叶锋却完全可以依靠九天玄鼎，在转瞬之间将其吸收、炼化。

　　不过叶锋并没有这样做，反正之后他不需要再比试，倒不如继续假装，如果现在动用九天玄鼎的话，固然可以脱困，却必定会引起八大妖修的怀疑。

　　“叶锋这小子难道身上真的没有秘密不成？”

　　东海龙宫八大妖女则是愈加困惑，她们之所以留下灵力在叶锋体内，不仅是为处罚叶锋、禁锢叶锋的灵力，更是为了暗中继续观察、监视，不过现在却是毫无发现，自然都不禁有些失望和奇怪。

　　“叶家主，公主殿下，诸位前辈，你们谈好了没有，如果没有问题，我们立即开始最后一场大决战吧！”正在此时，银发书生站在远处恭敬说道。

　　之前发生的事情，即便是银发书生这个元婴中期高手都没有察觉到，或者说银发书生察觉到的是另外一种八大妖修想让他看到的情形。

　　“不必了，我与公主已经商量好了，我与她都是叶家修士，谁赢谁输都是一样，所以我们决定不比了。”叶锋微笑说道。

　　“不比了？可是这潜龙大比总应该有一个第一名吧？这是潜龙大比举办无数年来的一个规矩。”银发书生微微一愣道。

　　其余修士闻言也都纷纷附和，甚至叫嚣了起来，显然他们都期待着一场更加精彩的比试，对于叶锋的决定很是不满。

　　尤其是倭人和海家修士本来都期望龙族公主与叶锋自相残杀，拼个你死我活，即使两人都不会死，有人重伤也能够破坏叶家与东海的关系。

　　叶锋正要继续说话，龙族公主却已经雌威大发、以稚气未脱的声音清冷喝道：“你们都鬼叫什么，都给本公主安静，谁再说话格杀勿论，本公主难道就必须要比上一场，让你们看猴戏一般过瘾不成？”

　　众修大惊，突然想起龙族公主可不是他们能够指手画脚的存在，立即鸦雀无声，连大气都不敢出，银发书生亦不敢冒头与似乎很生气的龙族公主说话，不过他是在场所有修士的默认首领，只能硬着头皮站了出来，点头哈腰，赔笑解释道：“公主殿下息怒，我们绝不是这个意思！”

　　龙族公主冷道：“不是这个意思是什么意思？我看你们就是这个意思，不是这个意思也是这个意思。还有，我让你们不要说话，你为什么还要说话，难道你没有听到我说话？难道你以为你身为元婴中期修士和蓬莱仙门大长老，本公主就不敢杀你不成？来人，立即将这老头当众击杀！”

　　“是，公主！”

　　东海龙宫八大妖女立即齐声点头，其中红衣妖女应声而出，凌空一抓，立即发出一阵强大无比的吸引之力，直接将银发书生以一只肉眼不可见都无形大手，捏住了脖子，提到了半空之中。

　　银发书生想要解释求饶，却被抵住了喉咙，连全身灵力都被禁锢，老脸涨的通红，哪里还能够说出一个字来？

　　“叶家主，救救老夫，老夫可是你们叶家叶璇的徒弟，也是你们叶家的真正朋友！”银发书生知道这龙族公主不会将他的生死放在眼中，即便真的杀了他，蓬莱仙门也不能够找上东海龙宫为他报仇，甚至还可能要为他去请罪。

　　至于东海龙宫的八大妖修都不是人类，并且从骨子里瞧不起和仇恨人类，得了龙族公主的命令绝对不会手下留情，甚至还可能求之不得从这无情杀戮之中得到快乐。而面前唯一能够救他的只有叶锋，于是他拼命的拿眼神往叶锋那边招呼。

　　叶锋自然能够领会到银发书生眼神之中蕴藏的求恳之意，叶锋还非常清楚，龙族公主能够随意击杀银发书生，他这个叶家家主却不可以袖手旁观，即便有东海龙宫的支持，他也不愿得罪蓬莱仙门。

　　即便不考虑是否会得罪蓬莱仙门影响大局，他也不希望龙族公主滥杀无辜，尤其银发书生还与他一样是人类修士，还一直在帮助他们叶家，更是叶璇的新收的师父。

　　他还知道龙族公主是小孩子脾气，只是有些不耐烦，感觉威严被挑衅了，并非是真的痛恨银发书生，于是立即开口说道：“公主手下留情，银发道友也是一片好意，绝没有挑战公主威严的意思，这一点我可以为他保证。至于比试的事情，我们完全可以慢慢再说。”

　　谁知龙族公主却倔了起来，冷哼一声道：“少要装好人，比试的事情也没有什么好说的，规矩都是我们东海龙宫定的，岂是他可以拿质疑本公主的？你再为他说情，本公主连你一起击杀掉！”

　　叶锋一见龙族公主不听好话，又突然想到之前的遭遇，不禁也来了脾气，威严大喝道：“我以叶家家主身份，现在命令你这个叶家客卿长老，立即放下银发书生道友，并且退后到一边听候发落，听到没有！”

　　“小子找死！”

　　东海龙宫的八大妖修都是大怒，立即就要出手击杀叶锋，龙族公主却没有发令，她们只好对叶锋怒目相向，却不敢妄动。

　　众修士则都是震惊万分，纷纷如此想道：“叶家主疯掉了，居然再次喝斥龙族公主，而且这一次比上一次还要严厉了很多，不知道龙族公主会不会再听他的话，依我看，这龙族公主正在气头之上，一定不会买账，叶家主必定会因此召来杀身之祸。不过无论如何，叶家家主都是好样的，龙族公主和这些东海龙宫的妖修实在是太过嚣张了，就应该狠狠喝斥。叶家家主的胆识魄力实在令人不得不五体投地佩服至极。”

　　“出手，杀了叶家主！”

　　倭人和海家修士们则是暗暗期盼道。

　　“希望家主不要有事！”

　　叶璇暗暗祈求上天保佑，却也不敢站出来与龙族公主对峙了，因为她知道这次龙族公主可能会真的生气。

　　然而一阵令人感觉到无比压抑的安静之后，龙族公主却出乎众修意料的露出了很是委屈的神色，仿佛是一个受气的小媳妇一般，红着眼眶，低着头退到了叶锋的身后，同时以几乎听不见的小声说道：“不杀就不杀，人家听你的就是，有必要这么大声喊么？”

　　“可恶。叶锋这厮敢对公主无礼，再有机会我们一定要将他蹂躏至死！公主也真是的，好好的非要做什么叶家客卿长老，现在还当真了，被叶锋喝斥都不知道反抗。”东海龙宫八大妖修微微一叹，很是愤怒却都没有违抗龙族公主的命令，因为她们知道龙族公主此时已经很不高兴，如果她们再不听话，龙族公主一定会更加生气。

　　龙族公主一出生，她们就被指派为龙族公主的贴身，不仅负责保护龙族公主，还负责照顾龙族公主，虽然有时候她们会觉得浪费了一身修为，地位却是明降暗升，更给她们带来了无上荣耀。

　　这十多年时间对于她们漫长的一生来说虽然不过是白马过隙短短一瞬，却是她们最充实有趣难忘无悔的一段岁月，她们早就对龙族公主产生了很深的感情，不再仅仅是服从命令，更有一种对小辈的疼爱怜惜和心甘情愿的付出。

　　正因如此，她们此时并没有自私的只考虑自己的感受，还细腻的考虑到了龙族公主的心情变化。

　　“咳、咳、咳……”

　　银发书生被红衣妖女松开，终于得到了自由，劫后余生不禁对叶锋充满了感激，也对之前充满了后怕的情绪。

　　他来到东海拜入东海蓬莱仙门报了大仇之后，很多年来功成名就、养尊处优，早就忘掉了面临死亡的威胁是什么感觉，而之前发生的事情，一下子将他近乎麻木的神经惊醒，此时再次得到生存的机会，他有一种久违的无与伦比的幸福感觉。

　　正因如此，他对叶锋的感激才更加的真诚，更加的难以言表、刻骨铭心，更能够体会到叶锋做出的牺牲，经历的巨大风险。

　　他知道叶锋本可以袖手旁观，更知道叶锋之前如果不成功，必然会搭上整个叶家，即便现在成功了，也极有可能动摇龙族公主与叶锋以及叶家的关系。

　　银发书生猛烈的咳嗽了几声，贪婪的呼吸了好几大口新鲜空气，脸色终于恢复了正常，觉得舒服了许多，随即看着叶锋，有些语无伦次道：“叶家主，我、我……”

　　叶锋表示理解的一摆手阻止道：“好了，什么都别说，这都是一场误会。其实是这样，我在之前比试之中受了点伤，短时间之内好不了，所以最后的比试必输无疑，公主她为帮助我，才会有些过分。而她现在也被我喝斥了，得到了处罚。不过此事错却在我，我也应该被惩罚，所以我决定主动放弃最后一场比试，第一名也就顺理成章是公主的了，这样一来也不存在什么不合规矩的问题了。银发道友，你以为如何？”

　　“好，当然好，这样最好了。叶家主您真是令人无话可说，银发佩服！之前的救命之恩，银发就不说什么了，大恩不言谢，岁月只见人心！”银发书生毫不犹豫点头，随即无比的认真道。

　　“诸位道友，叶家主受了伤，不能参加最后一场比试，比试到此结束，龙族公主得到了本次大比第一，你们应该没有什么异议吧？”银发书生瞬间恢复了平静，恢复了以往神采，飞到高空俯看众修道。

　　显然，对于他这种经历过许多风浪的元婴中期高手，一两次颜面扫地早就不能够动摇他的意志，影响他的生活。

　　更为重要的是，被龙族公主和八大化神妖修这等存在差点杀死，这其实并不是值得丢脸的事情，换做其他修士一定也不能够做的更好。

　　修士们也同样不觉得有什么，无论银发书生有什么样的遭遇，也不是他们能够取笑的，他们甚至都没有被东海龙宫化神妖修抓住喉咙的资格。

　　对于龙族公主和八大妖修，他们虽然有些怀恨，却都不敢去想报复之类的事情。对于有东海龙宫支持的叶锋和叶家，他们本应该畏惧、远离、憎恨，却因为之前叶锋的举动，对叶家充满了亲近、尊重。

　　对于叶锋，他们更是佩服的五体投地，觉得叶锋就是一个代表人类的英雄人物，叶锋也因此成了所有年轻修士学习模样崇拜的对象。

　　潜龙大比结束之后，叶锋以叶家主的身份名声震彻东海，压过任何同一辈的人物，叶锋的打扮、法宝、举止、言行等等也在一夜之间流行了起来。

　　当然，这些都是之后发生的事情。此时，众修听到银发书生的问话，微微一愣之后，立即都表示了赞同，他们都不敢像银发书生一样差点被杀掉。

　　银发书生是修为高，换做其他修士，恐怕在叶锋求情之前就已经粉身碎骨了，而且叶锋不是等闲之辈，绝不是任何修士都有资格得到他的帮助。

　　此外，修士因为受伤，直接认输不参加比试，这本身也是正常情况，这次潜龙大比之中就发生了许多次，完全合乎规矩，再挑剔的修士也都无话可说。

　　甚至，还有不少修士都认为叶锋并非真的受伤，而是为了顾全大局，才放弃了本来可以取胜的比试。

　　而这一次的潜龙大比，龙族公主虽然得了第一，叶锋仅仅是第二名，在众修士心中，叶锋却才是真正的第一。

　　“恭喜公主，得了第一。我们叶家这次包揽了第一第二，当真是大出风头，等回了七峰岛，所有修士都有赏赐。哈哈。”潜龙大比圆满落幕的喝彩声之中，叶锋爽朗大笑道。

　　“哼，谁稀罕你的第一，这些破奖励，本公主根本就瞧不上。叶锋，本公主以后再也不理你了。”龙族公主却并没有因为叶锋承让而开心起来，她甚至更加委屈，流出晶莹泪水，恨恨看了叶锋一眼，立即带着手下八大妖修直接无比暴力的破开了蓬莱仙门的云雾禁制，化为道道虹光破空而去了。

　　“圣人云，唯女子与小人难养也，此言果然不虚。龙族公主不仅是女子，更是小孩子，不难伺候才怪。”叶锋微微一叹道。

　　“家主，怎么办？我们得罪了龙族公主，东海龙宫一定会来打击报复我们！”叶璇等修士担忧道。

　　“不会，要是龙族公主真的被得罪了，她之前就不会听我的话放过银发书生了。她只是一时生气，过段时间就好了，小白在我这里，她总会回来的。何况，她参加完了比试，本来就应该回龙宫去，如此离开还免得不舍。”叶锋微微一笑道。

　　“锋儿，不是我说你，你这次真的有些过分了，龙族公主虽然有些脾气，却终究是个小孩子，更是龙族公主，有她自己的尊严。她之前也是为了帮你，才会那么做。即便你不出来求情她恐怕也不会真的杀人。你出来求情反而让她无法下台，她不生气才怪。等她下次前往我们七峰岛，你一定要好好补偿她。”叶天正语重心长道。

　　“是，父亲。”叶锋顺从点头道。其实，想起龙族公主之前的委屈模样，他不禁也有些心疼和愧疚。

　　“叶家主，龙族公主离开了，她的奖励不如交给你好了，等她下次去了叶家，你再给她就可以了。不然要门派万一要我负荆请罪送到东海龙宫去，我就真的是有去无回、死无葬身之地了。”正在此时，银发书生在众修士惊羡目光之中，凌虚御空亲自飞了过来道。

　　银发书生手中提着两个上品金色储物袋，鼓鼓囊囊的，散发出强烈的灵力波动，装着的正是本次潜龙大比前两名的丰厚奖励。


第282章 大显神通

　　虽说潜龙大比的奖励都写在了天空之中的画卷之上，叶锋等修士都非常清楚潜龙大比第一和第二将要得到的奖励，此时却还是忍不住欣喜、期待。

　　按照画卷之上显示，前三名修士都将得到一件上品法宝，其中第三名得到的是上品下等攻击法宝，第二名得到的则是钟、盾之类的上品下等防御法宝，至于第一名得到的法宝最好，是最为珍贵的上品下等宝衣或者护甲，即便是元婴期高手也都是梦寐以求。

　　银发书生带着羡慕之色离开之后，叶锋神念探入手中的两个储物袋一扫，发现其中果然各有一件上品法宝。

　　第一名储物袋之中的是一件红色仙甲，散发出炙热的气息和强烈的灵力波动，一看就知道防御能力极其强大，价值也极高，唯一可惜的就是，这副仙甲是为龙族公主准备，自然是一件女式，并不适合叶锋穿戴。

　　好在叶锋已经有黑魔宝衣，虽然只是中品古宝，却也相当不错。而这件红色仙甲则可以留给其他修士，或者直接卖掉。当然，这件仙甲属于龙族公主，虽说龙族公主多数不要了，叶锋在得到其同意之前，还是不会随意处置。

　　除了这红色仙甲，这储物之中还有诸多灵丹妙药，以及各种矿石灵草法诀阵旗，更有十枚之多的上品灵石。

　　如此多的收获，“看”的叶锋眼花缭乱，而叶锋最为感兴趣的无疑要数其中装在一个火红色玉瓶之中的凝婴丹了。

　　叶锋现在已经是金丹后期修为，虽说距离结婴还很遥远，期间更要先将修炼功法九天玄功先提升到极品，以保证元婴的品质，准备却依旧越多越好越早越好，而要结婴成功并且元婴品质不错，凝婴丹显然必不可少！

　　叶锋将储物袋之中物品快速清点了一下，紧接着便将储物袋原封不动的收了起来，随即又察看起了第二个储物袋。

　　第二个储物袋之中首先吸引叶锋注意力是上品下等法宝，这是一件水蓝色的古朴小盾，表面铭刻着古朴、玄奥的符文，散发着强烈的灵力波动，尤其适合水系修士，正是为叶锋专门准备的一件防御法宝。

　　“好！”

　　叶锋虽然早有预料，却还是忍不住很是欣喜，他如今已经有黑魔靴、黑魔手、黑魔宝衣、流光剑丸，唯独缺少一件防御法宝，这方小盾刚好满足了他的需要。

　　叶锋将小盾取出把玩了一下，发现这小盾虽然古朴，其实却是刚刚出炉不久，上面甚至还贴着封印灵符，竟然正是东海三大门派高手为这次潜龙大会专门炼制的，不过三大门派炼制这法宝的时候，一定没有想到这法宝会落在叶锋这个三大门派之外修士手中。

　　除了法宝，储物之中同样还有一枚凝婴丹，这点倒是出乎了叶锋的意料，不过叶锋稍微想了一想，立即就明白了，这一定是因为他表现突出，所以在得到第二名奖励的基础之上，还得到了额外奖励。

　　此外，储物袋之中还有其他一些物品，全都是价值不菲，寻常修士梦寐以求的宝物，光是上品灵石就有五枚之多，实在是让叶锋喜出望外。

　　对于这些物品，叶锋自然是毫不客气，可以随意处置，他当场将蓝色小盾炼化，还随意为其取了一个名字叫做海蓝盾。储物袋之中的诸多珍稀物品也都被叶锋一一转移到了储物戒指之中。

　　紧接着，银发书生做了一次总结讲话，众修意犹未尽，潜龙大比却依旧落下了帷幕，叶锋也率领着叶家众修离开了蓬莱仙岛。

　　值得一提的是，叶锋等修士在离开之前，居然又得到了一份，足足价值十枚上品灵石的巨额奖励，而这奖励正是为了表彰这次大出风头的整个叶家。

　　正是傍晚，大海在夕阳的映照之下，尤其的雄壮、美丽。叶家众修站立在法器大船甲板之上偶尔回头看向远远隐于天际的蓬莱仙门，不禁有一种恍如隔世的感觉，当初他们前来的时候何曾想到这次大比会如此的成功？

　　不错，他们当时确实充满了希望，不过这希望却是叶锋给他们的，他们因为相信叶锋，才会都很乐观，而实际上他们都有一种反正叶家弱小，即便全军覆没也不丢人的念头，所以才会毫无压力。

　　他们之中真正认为他们会像叶锋说的一样，通过这一战在东海站稳，威名远扬的人却显然极少。

　　而现在他们终于不再怀疑，也不禁更加对叶锋充满了敬佩之情！

　　他们前来的时候，整个叶家人数虽然不少，与其他门派家族相比起来，却绝对算不上多，而现在经过一番招兵买马，人数则是翻了足有十倍，如果不是叶家的法器大船够高，这么多修士还真的没有办法一次带回去。

　　即便是法器大船够大，现在依旧是人山人海，如果不是其中有不少新加入叶家的修士，都没有直接跟船，而是回去收拾一下，再自己赶去叶家报到，现在这艘法器大船一定会是人满为患。

　　“家主，我们这一战太成功了，现在我们叶家彻底站稳了，再也没有什么好担心的了。”叶璇欣喜道。

　　她虽然拜了银发书生为师，甚至与三十六天罡其他孩童一样，都成为了蓬莱仙门的外门弟子却依旧没有留在蓬莱仙门。

　　甚至不仅这次她不会留在蓬莱仙门，以后也不会，因为银发书生这个元婴中期修为的蓬莱仙门大长老居然答应每个月前来叶家所在的七峰岛，为叶璇乃至三十六天罡其他孩童一起讲道、传授。

　　当然，银发书生会如此做，绝不是仅仅因为喜爱叶璇这个关门弟子，也不是因为叶家与东海龙宫的关系，而是因为叶锋对他有救命之恩。

　　毕竟，修真之人最讲究因果循环和问心无愧，极少会忘恩负义，除非已经沦入了魔道，叶锋救过银发书生一次，银发书生时刻铭刻在心，感恩图报，自然不会在乎辛苦一些。何况，从叶家七峰岛到蓬莱仙门看似极远，对银发书生这个元婴中期修士来说，却是须臾之间即可行完的路程。

　　“你说的不错，我们叶家是站稳了，不过却只对了一半，这次潜龙大会我们表现的固然很少，甚至可以用胜利来概括，却也不能够高兴的太早，就这样满足不前，因为这次大会‘潜’字当头，仅仅能够说明我们叶家潜力巨大，如果我们不能够尽快将这潜力发挥出来，真正强大起来，即便有东海龙宫和蓬莱仙门支持，也仅仅能够寄人篱下。何况，你应该知道，我的志向并不是偏安一隅。”叶锋微笑说道。

　　“家主说的极少，我们这次虽然收获极大，却依旧不能够骄傲和懈怠，应该再接再厉，以这次为一个开始和基础，快速壮大我们叶家。第一步就是要让我们叶家成为东海之上的第一修真大家族，把什么海家、南宫家之类通通都比下去。”包括叶璇在内叶家众修全都警醒，随即意气风发道。

　　“你们叶家的修士还真是狂妄，别说什么成为东海第一修真家族了，先过了今天这道生死难关再说吧！”

　　然而，正在此时前方的海面之上狂涛乍起，接近着竟然从海水中冲出了一条鲨鱼形态的凶恶黑色大船。

　　大船泛着阴冷的光芒，仿佛是精金铸造一般，船身还绘制着骷髅头镶嵌着诸多巨鲨之类的锋利牙齿，再加上鲨鱼形的船型，又出现的突然，配合船首一众蒙面黑衣修士发出的尖锐、难听笑声，不禁令人毛骨悚然。

　　换做寻常人遇到这种情况，直接就会被吓死，不过叶锋等修士都不是寻常之辈，当然不会因此畏惧。

　　“早就知道倭人和海家修士不会就此善罢甘休，现在他们果然出现了！”叶家众修跃跃欲试竟然丝毫不觉得意外。

　　“家主，你说这些修士是倭人还是海家的？”周青站立在叶锋身边道，这次周青虽然因为开始受伤没有取得太好的成绩，不过却得到了叶锋代表家族的奖励，所以更加的忠心耿耿，尤其对让他失去了获得大量奖励，取得更好成绩机会，甚至还差一点就丧命的海家修士恨之入骨。

　　“你说呢。”叶锋面对这诸多身份来历不明的拦路着却没有丝毫的惊慌，此时好整以暇微微一笑道。

　　周青自然不会错过这表现的机会，立即带着思索之色回答道：“这些修士身材高大，说话也都是中土语言，没有丝毫的倭人口音，应该真是海家修士无疑了。当然，他们也有可能是其他某个修真势力，不过如果真的存在这样的修真势力，在海家和倭人出手之前他们应该不会傻傻的先出手，而是会选择坐收渔翁之力，先耐心等待一阵子。”

　　“你们认为呢？”

　　叶锋看向许汉等人道。

　　“周青长老已经说了所有我们想说，也说了我们不知道了，我们也认为这些修士就是海家修士。海家修士虽然与我们叶家有仇，却不敢公然违背东海三大门派的意思，光明正大的偷袭我们，所以才会这样藏头露尾！”众修赞同道。

　　叶锋却笑着摇头道：“你们分析的非常不错，不过依旧不对，所谓兵不厌诈，我认为这群修士是倭人，不信我抓一个回来让你们看看就知道了！”

　　叶锋说话之间，大手一挥，五指微涨，凌空一抓，方圆十余里之内海上的天地灵力一阵猛烈波动，伴随着威严的龙吟之声，空中立即出现了一个巨大的龙爪，龙爪栩栩如生，众修士不仅能够感受到其散发出来的威压，更加可以看到细细的鳞片。

　　黑色大船出现之后一直与叶锋等修士所在的大船保持着距离，以免被叶锋等修士的大船撞上，船首站立着十八名精悍的黑衣修士，这些修士清一色的金丹修为，身上散发着强大的灵力波动，连气运也相当之强大。

　　如果距离他们近一些，甚至还能够感觉到他们身上散发出一股刀剑一般犀利、寒冰一般阴寒的煞气，尤其厉害的是，这一股股煞气居然与整个黑色巨鲨大船连成了一片，颇有些不分彼此的趋势。

　　显然，这些黑衣修士驾着这条大船，在这大海之上击杀过不少修士以及其他生命，这才会令大船与他们的煞气融合。

　　这些修士对这次拦路劫杀充满了信心，因为他们人数虽然不多，却个个都是高手，尤其是领头三名修士更是金丹后期，每一个都自认为实力丝毫不弱叶锋。

　　而叶锋等修士人数虽然众多，已经上千之多，其中金丹修士却不到十个，自然无法抵挡他们的劫杀。

　　然而，这些黑衣修士没有料到的是，叶锋等修士见到他们出现，居然没有像他们计划之中一般立即停船应战，而是仿佛没有看到他们一样，没有丝毫的惊慌，继续御使着法器大船猛烈前进。

　　如此一来，他们的劫杀计划立即就被破坏掉了一半。毕竟，叶锋等修士的大船不停，他们也不敢与之相撞击，不然的话，叶锋等人的船只更大，品质也丝毫不弱小，所谓势大力沉，撞击之后吃亏的一定是他们的体积相对较小的黑色鲨鱼船。

　　此时见到叶锋隔着数百丈海面，竟还突然之间出手，他们更加都是大吃一惊，他们甚至都认为叶锋是在虚张声势，根本就不能够真正的威胁到他们，真正感受到天地之间突然出现的禁锢之力，还有越来越接近的巨大龙爪，他们这才知道叶锋确实有这个能力，也确实在攻击他们，不禁更加的震惊了。

　　不过这些黑衣修士既然敢于劫杀叶家修士，显然都是有备而来，对叶锋的手段了解的尤其之多。

　　这些黑衣修士震惊之余，瞬间就镇定了下来，立即勾肩搭背，连身上的气息连成了一片，企图以此来对抗叶锋的龙爪手。

　　而事实证明他们早就已经准备好的这一招的效果确实很好，他们原本仿佛是巨浪之中的一块小石头，根本抵挡不住巨浪，立即就会被卷走，此时却连成了一片，形成了一块巨石，自然更加沉重、稳固了。

　　然而，就在他们都有些得意，认为自己成功破掉了叶锋这龙爪手的时候，远处叶家大船之上的叶锋却突然之间冷笑了起来。

　　“雕虫小技也敢献丑，给我破！”

　　叶锋冷喝一声，五指微张大手突然之间完全张开，化爪为掌，猛烈朝着前下方拍了下去，与此同时黑色巨鲨船上空的巨大龙爪也产生了同样的变化，突然之间张开拍下，天地灵力猛烈震荡了起来，一阵劲风差点直接将这黑色巨鲨船拍沉了下去。

　　好在这黑色巨鲨船是特别炼制的大船，不仅可以在海上航行，更加能够在海中潜行，之前就是一直潜在海面之下，这才躲过了叶锋等人的观察，成功出现在了叶锋等人所在法器大船的前方。

　　此时，黑色大船被强大的气流拍进了海面，立即又浮了出来，本身没有受到丝毫的损伤。然而船上的黑衣修士却显然没有这么好运了。

　　这些黑衣修士太过重视这次的任务，以至于他们都将叶锋看成了一个很难战胜的目标，之前却成功取得了一次小小的胜利，自然是非常高兴，甚至有些得意忘形。叶锋却在他们意得志满的时候，再次出其不意改变了套路，立即让他们都有些手足无措，甚至是对叶锋产生了一种畏惧心理。

　　无论如何，强大的冲击力之下，这些黑衣修士之前看似牢不可破的联手，立即就分崩离析被叶锋击破了。

　　甚至，要不是这些修士修为高深，及时运转体内金丹保持了平衡，他们个个都会被当场拍倒击杀。

　　即便他们此时都保持住了平衡，却依旧都在叶锋的掌握之中，叶锋大手再次凌空一抓，龙爪立即再次产生了巨大的禁锢、抓取之力，凌空一探立即将十八名黑衣修士之中的一个成功摄拿了过来。

　　实际上，龙爪在遭遇抵挡的时候，威能就一直在减弱，之前变爪为掌，猛烈一拍，更是消耗了大部分的威能，不过此时黑衣修士在这龙爪之中却依旧丝毫动弹不得，连体内的灵力和金丹都被禁锢了起来。

　　至于黑色鲨鱼船上的十七黑衣修士，虽然想要救下同伴，却又担心出手会将同伴误杀掉，所以只能眼睁睁的看着同伴被叶锋抓了过去。

　　啪……

　　龙爪手回到了叶锋所在大船上空刚好支持不住破碎成了漫天的水灵力，黑衣修士却已经四肢麻木全身经脉被封住，虽然只是暂时，却让他失去了逃离的机会，重重的摔落了下来，刚好狼狈不堪的落在了叶锋脚下。

　　原来，叶锋早在出手的时候，就已经考虑到了种种情况，并且精准的控制了龙爪手威能，使之达到了一个最佳效果。

　　“别动！”

　　许汉等人都被叶锋的手段深深震撼，反应却丝毫没有因此减慢，立即一起上前，抬脚将这名刚好恢复过来，想要起身逃离的黑衣修士重重的踩落回到了地上。


第283章 敌修身份

　　黑衣修士虽是金丹修士，在众修踩踏之下却毫无反抗之力，众修强横的灵力如同锁链一般透入这名黑衣修士的身体，刹那之间就将黑衣修士的经脉和金丹再次封锁了起来，黑衣修士甚至说话都要众修先同意才行。

　　“给你一次机会，说，你是什么来历！”叶锋目光如电盯着这名黑衣修士，冷酷说道。

　　见到叶锋问话，众修都配合着给了黑衣修士说话的自由，谁知道黑衣修士却是骄傲一扭头什么都没有说。

　　“找死！你以为你不说，我就没有办法知道了吗？”

　　叶锋目光一寒，大手一挥，强大掌力立即将这名黑衣修士震成了一大片血雾，聚魂幡一摇血雾全部被吸收，仅仅剩余黑衣修士身上的黑衣，一个上品储物袋、一枚木系上品聚灵玉，一枚木青色的金丹。

　　众修都是一惊，没想到叶锋这等冷酷，更加有些接受不了，一名金丹修士就这样毫无反抗之力被击杀了，连惨叫都没有来得及发出。好在叶锋是他们的家主，如果是他们的敌人，他们必定会寝食难安。

　　“敢来劫杀我叶家，果然不是等闲之辈，身上这黑衣看似不起眼，没想到却居然是一件下品宝衣。”

　　叶锋单手凌空一抓，立即将黑衣修士的遗物全部摄拿了过来，立即发现了黑衣修士身上的黑衣不是等闲货色，如果不是这黑衣修士被禁锢，根本来不及使用宝衣，出手的又是炼体修为强大，境界高深的叶锋，还真不会这么简单被击杀掉。

　　这件黑衣宝衣非常之不错，虽然不及叶锋的黑魔宝衣，更加比不上龙族公主得到的奖励上品红色仙甲，对寻常金丹修士来说却也是非常难得，毕竟寻常金丹修士大多只有一件攻击法宝，连防御法宝都没有，更别说是宝衣、仙甲了。

　　甚至，有些金丹期散修竭尽全力才结成金丹，炼制法宝的灵石都没有，只能装备一身法器一件法宝都没有。

　　叶家现在有了快十名金丹修士，正缺少法宝、宝衣，叶锋得到的这一件黑色宝衣，刚好可以给他们使用。

　　对于族人属下，叶锋也不吝啬，随手将黑色宝衣扔给了许汉处理，黑色宝衣虽然只有一件却不会存在不好分配的问题，因为前方的黑色巨鲨大船之上，还有十七名黑衣修士，这些修士身上的都应该是宝衣。

　　尽管知道叶锋一向慷慨，叶家众修还是欣喜不已，或者这件宝衣不是自己的，解决了这些黑衣修士之后，凡是金丹修士却肯定能够得到一件宝衣，甚至一些筑基期大圆满修士都可能提前得到。

　　众修满怀期待，目光都火热了起来，对面正处于震惊、恐惧、愤怒之中的黑衣修士们立即都被看的毛骨悚然。

　　叶锋灵力一吐瞬间将黑衣修士的储物袋炼化，微微一抖手，便将储物袋之中的所有物品都倾倒了出来。

　　储物袋之中的物品并不多，却都是相当珍贵的物品，灵草、妖丹应有尽有，虽然远不能够跟叶锋得到的大比奖励相提并论，却也是不菲的一笔财富。

　　叶锋懒得去一件件的清点，直接将这些物品收回了储物袋，紧接着将储物袋也与黑色宝衣一样扔给了身边的许汉等修士，当做是叶家的共有资产处理了。

　　至于上品聚灵玉没有什么好说的，叶锋早就得到过，只是属性与这枚不同，而现在叶锋拥有的聚灵玉是云台山脉绝地之中的妖修之女绮梦赠送，品质、功效、价值都远胜这一枚，更加适合叶锋这个水系修士，于是这枚聚灵玉也与储物袋、黑衣宝衣一般，被叶锋慷慨赏赐了族人属下。

　　最后的金丹则是光芒闪烁，散发着惊人灵力，正是一枚比较珍贵的中品初期金丹，被叶锋直接一张口吞了下去。

　　值得一提的是，吞噬金丹之前，叶锋还在金丹之中发现了一柄木青色的古朴飞剑，这飞剑表面光滑如镜，剑锋散发着无比锋利、无坚不摧的气息，叶锋运转灵眼则是能够清晰的看到剑身上铭刻着玄妙的阵符禁制。

　　显然这木青色飞剑正是一柄法宝，而且还是相当珍贵，威能很大，寻常金丹修士梦寐以求的中品法宝。

　　不过黑衣修士最喜欢使用倭刀，飞剑相对较少也不受欢迎，所以根据叶锋的猜测，如果这名黑衣修士真的是倭人，这柄法宝飞剑很有可能是倭国请了国外的炼宝高手专门炼制的制式法宝，这名黑衣修士有，其他黑衣修士也可能都有。

　　叶锋把玩了一下这柄法宝飞剑，紧接着随意一挥手，震碎了其中的倭人修士灵识，随即将其交给了许汉等叶家核心修士代为保管，留做以后赏赐有功之臣。

　　寻常修士得到金丹首先要抹去其中灵识，然后将其炼制成丹药，或者分离成一丝丝的金丹之气才能够炼化，这样做虽然非常的安全，不会被金丹反客为主夺舍，也不会被强大的灵力撑爆掉。不过这样做却也有一个弊端，那就是金丹之中的记忆和天道感悟等等，会有极大的损失。

　　因此邪道修士发明了搜魂大法，可以直接对修士或者金丹、元婴之类使用，从修士魂魄之中搜索有用的信息。

　　不过这搜魂大法对修士修为要求很高，还有一定的副作用，尤其是不传之秘，并非寻常修士能够得到的手段。

　　叶锋却不需要这么的麻烦，因为他凭借强大炼体修为和神念，还有九天玄鼎的保护，完全可以轻松炼化妖丹、金丹，不禁减少了妖丹、金丹灵力的浪费，还节省了炼丹的许多时间，更加可以得到修士的记忆感悟。

　　当然，对其他修士的记忆、感悟，叶锋只是选择性的消化，并非一股脑不分好坏的接受，不然叶锋早就被其他修士的记忆、感悟同化，即便身体没有被夺舍，思想上也成了另外一名修士。

　　叶锋当场修为更低的时候就能够轻易的炼化高阶修士的金丹，更别说现在要炼化的这枚金丹仅仅是中品、初期了。

　　金丹被叶锋的灵力控制着，快速的滑落到了叶锋的丹田之中，叶锋的天品金丹微微一动，立即将这枚中品初期金丹撞成了粉碎。

　　唰唰！

　　叶锋的灵力在体内快速的运转，丹田之中的金丹也旋转了起来，形成了一个仿佛能够吞噬一切的灵力漩涡，黑衣修士金丹碎成的精纯灵力，瞬间就被这漩涡吞噬，汇入了叶锋的天品金丹之中，很快再次被放出来，已然变成了更加精纯、浑厚的叶锋灵力。

　　与此同时，金丹之中的蕴含记忆、天道玄理之类，也都一股脑的涌入了叶锋的识海之中，不过叶锋快速的浏览了一遍之后，仅仅吸收、利用了其中一部分。而即便只是一部分，叶锋依旧收获许多，更加弄清楚了这名黑衣修士的身份。

　　“你们看！”

　　叶锋大手一挥，立即将在黑衣修士脑海之中得到的一些记忆转化为影响，聚集天地灵气投放在了天空之中。

　　“果然不是海家修士，而是倭人！家主真是神机妙算、未卜先知！”叶家众修看毕都是微微一惊，深深叹服。

　　原来，天空之中显现的正是这黑衣修士生长修炼的一些记忆，根据其周围出现的环境和修士穿着样貌，很容易就能够判断是在倭国。既然这些修士都是倭国修炼受训，他们自然多数是倭人！

　　“看了这个很容易就知道黑衣修士是倭人，可以家主在炼化这黑衣修士之前，是怎么断定这些黑衣修士都是倭人而不是海家修士的？”许汉等修士疑惑道。

　　“其实很简单，海家虽然与我们有仇，却不会冒险前来截杀我们，尤其不可能隐藏着这么多高手。即使这些疑点都不成立，海家的胆量和实力远超我们想象，他们派出的修士也不会都蒙着脸，不肯露出真面目来。”炼化了金丹，修为虽然没有明显进步，却颇为舒畅的叶锋微微一笑道。

　　“家主这么一说，我确定发现了一个问题，之前那名黑衣修士在被击杀之前，我们曾经取下了他的面具，发现他果然长的像极其他倭人，即便他的身材与中土修士接近，也不能够改变这一点。”许汉点头道。

　　“难怪这些修士都要带着面具了，如此我们才不会怀疑他们都是倭人，要怀疑也是怀疑海家修士，这样他们即便劫杀不成了，也能够让我们叶家与海家的关系更加的水火不容，从而让他们能够浑水摸鱼。”周青恍然道。

　　“可是，难道他们仅仅是为了嫁祸海家，就培养了这么多的高手？难道他们早就知道会遇到我们叶家这样的敌人？”叶璇疑惑道。

　　“不错，这些高手不仅身材接近中土修士，还精通中土语言，没有丝毫的倭人口音，必定是精挑细选、从小培养出来的。”叶天正道。

　　叶锋却一点都不觉得奇怪，微微一笑道：“倭人当然不可能未卜先知，也不可能为了对付我们叶家，特意培养一批高手出来，不过这批高手确实是他们很久以前就开始培养的，他们培养这批高手本意并非为了对付我们叶家，而是为了占领东海，乃至更加繁华的中土神州。”

　　许汉等修士震惊道：“小小倭国居然有这么大的野心？原本听家主再三强调，我们依旧半信半疑，甚至有些不理解家主对倭人的冷酷，现在才知道家主早就将倭人看透了。”

　　叶锋微笑道：“其实不怪你们会这么想，倭国实在太小，与中土神州相比，给人一种蚂蚁与巨象的感觉，任谁都不会相信倭人能够掀起风浪来。不过天有不测风云，一旦局势动荡，想要吞噬巨象的蚂蚁绝不是一两只，谁又能够断定倭国不会成为东海，乃至中土神州的一个威胁呢？”

　　“家主果然深谋远虑，我等佩服！”

　　众修再次叹服，他们却不知道叶锋不仅是深谋远虑，还是未卜先知。前世的时候，倭人就曾经靠这样一大批高手，在中土神州冒充中土修士到处进行破坏、突袭，给中土神州修真界带来了不小的危害。

　　眼前这十多人显然只是倭人苦心孤诣培养出来的特种修士一部分，叶锋却依旧一个都不会放过。

　　甚至，早在潜龙大比开始的时候，周青被海清以魔音突袭重伤，刚离开擂台就遭遇到刺杀之时，叶锋就已经怀疑刺杀者是倭国培养的这群修士了，而现在看到这群修士出现，叶锋不禁更加肯定这个判断，刺客的疑云也随着解开了。

　　叶家众修得知真相的同时，黑色巨鲨大船之上的十七名黑衣修士却终于不愿在继续等待下去了。

　　叶锋这一次能够挥手之间摄拿、击杀一名他们的同伴，接下来依旧可以，而且天空之中的影像他们也能够看到，自然明白叶锋等修士已经看穿了他们的身份。

　　领头一名倭人黑衣修士道：“我们不能再等下去了，立即强行登船不惜一切要将任务完成，我们领头的三名修士修为最高实力最强，全力击杀叶家家主，即便不能够将其击杀也要将其困住，让其没有办法脱身，而失去了叶家家主的指挥和参与，叶家的其他修士人数虽然众多却根本不足为虑，你们十四人足以将他们扫荡一空！”

　　“是，头领！”

　　其余黑衣修士齐声喝道。

　　这些黑衣倭人修士虽然被叶锋的雷霆手段吓的不轻，却依旧对这一战充满了信心，即便没有信心他们也没有丝毫退却的意思，因为他们都是从一出生就被倭国以严酷方式训练出来的特种修士，他们存在的唯一意义和价值就是完成任务！

　　何况，这些修士虽然人数不多，除了被叶锋击杀的一名金丹初期修士，其他十七人，其中三名领头都是金丹后期修士，剩余十四人，也有五名是金丹中期修士，最后九人才是金丹初期修士。

　　面对如此强大的阵容，叶家修士虽然众多，却是不堪一击，唯一可能改变战局的就是叶家家主叶锋这个金丹后期高手了。

　　唰、唰、唰！

　　领头的三名倭人黑衣修士说完话，身形微微一动，立即化为了三道炫目虹光，如同流星一般砸向了叶锋所在的法器大船。

　　修士们修为虽然都不低，却大多远不及这三名倭人黑衣修士，此刻根本看不清这三名倭人黑衣修士的具体情况，拥有灵眼修为与这三名倭人黑衣修士相当的叶锋，却能够清晰的看到这三名倭人黑衣修士都不是仅凭身体在御空飞行，而是在御宝飞行，并且御使的都是中品巅峰法宝飞剑。

　　这三柄飞剑的颜色与修士的五行相符，与之前叶锋得到的法宝飞剑略有不同，不过它们的样式却都一样，品质也要更好，在三名金丹后期倭人黑衣修士御使之下，发挥出的威能也非常强大。

　　显然，叶锋之前关于这些法宝飞剑的猜测一点都没有错，这些法宝飞剑正是倭人花了重金请了外族炼宝高手专门炼制的一整套法宝，而叶锋消耗的黑衣修士的记忆，也更有力的证明了这一点。

　　甚至叶锋还知道，这些倭人修士还修炼了配合的剑术，既可以单独杀敌，又可以任意人数联合起来，发挥出更加强大的战斗力。

　　此时，这三名金丹后期倭人黑衣修士飞行之中，就将这三柄法宝飞剑环绕在了身周，飞剑散发出濛濛剑气，形成一层颇大的透明剑气光罩，分别将三名倭人黑衣修士笼罩了在其中，使得这三名倭人黑衣修士飞行的更为迅疾，也如同飞剑一般无坚不摧，破坏力一定非常惊人，如果砸在叶锋所在大船之上，大船必将被毁掉。

　　而大船一旦被毁掉，叶锋等人没有了立足之地，处境将十分的被动，叶锋等金丹高手能够预空飞行问题还不太大，诸多筑基期叶家修士却只能依靠飞剑等法器保证自身不被沉入大海之中，却因为巨大的风浪和海中可能潜伏着的妖兽，处境将十分的危险，实力也无法完全发挥出来。

　　唰、唰、唰……

　　不止是这三名领头的金丹后期倭人黑衣修士，其余的十四名倭人黑衣修士也都随后行动了起来，大致分成了两组，金丹中期一组，紧跟在三名金丹后期领头倭人黑衣修士身后，金丹初期倭人修士则是并列在最后，全都是来势汹汹。

　　“找死！”

　　倭人黑衣修士如此狂妄歹毒，叶锋等修士不禁勃然大怒，其中叶锋当先出手，再次一记龙爪手凌空抓向了天空之中的众多倭人修士。至于许汉等其他金丹修士则是相视点头，不需要叶锋吩咐就一起飞了起来，御使着各自法宝撞向了倭人众修。

　　显然，叶家众修都知道，应该将倭人修士拦截在空中，不然其他不说，光是金丹修士战斗余威就足以击杀大半的叶家低阶修士，叶家的法器大船更加无法保存，叶家修士也将失去立足之地。


第284章 合击之术

　　“疾！”

　　三名倭人黑衣修士冷喝一声，身周飞剑立即化为一道道炫目剑光，快速交织在了一起，三剑合一化为一道更加强大，散发出不下于上品法宝威压的蛟龙般的剑光，刺杀在了叶锋的龙爪手之上。

　　咔嚓！

　　龙爪手竟然应声破碎，化为了漫天灵力，叶锋微微一惊，没想到这三名倭人修士联手能够发挥出如此威能，不过他瞬间就镇定了下来，立即一抖手取出了聚魂幡，聚魂幡一挥，方圆十余里天空立即被阴森、浓郁的黑雾笼罩了起来。

　　黑雾之中大量阴魂张牙舞爪，尤其是领头的金丹期魂魄，个个都是面目狰狞气息强大，移动速度也非常的惊人。

　　“早就知道你会有这一招！”

　　倭人修士大吃一惊，连叶家众修都不例外，不过三名领头的金丹后期倭人黑衣修士却似乎早有预料，他们大手一挥，身前的三柄飞剑，立即快速撞击，整个剑身居然刹那之间燃烧起熊熊大火，形成了一阵耀眼的火焰风暴。

　　火焰是阴魂鬼雾的克星，尤其这三名倭人修士发出的火焰还都是威能更大的修士真火，火焰风暴一出立即形成了一个巨大的火焰漩涡，转瞬之间就将聚魂幡放出的鬼雾和阴魂，吞噬掉了大半。

　　甚至火焰风暴压制了聚魂幡，还环绕着三柄法宝飞剑如同天片的火色云彩一般朝着叶锋等修士盖了下来。

　　叶锋微微一惊，却临危不乱，当即一挥聚魂幡，将剩余的鬼雾和阴魂都收了起来，随即目光一寒，身形微微一动，整个人如同一条神龙般矫健的冲天而起，凌虚御空，挥动双拳凌空打向了众倭人修士。

　　吼！

　　吼！

　　随着叶锋双拳打出，天地灵力立即快速汇聚，与叶锋体内劲力以一种玄妙的方式融合，形成了两道蓝色拳劲苍龙摇头摆尾，散发着强大威压，大声咆哮着，迎向了漫天火焰和倭人修士的三柄法宝飞剑。

　　嘭、嘭、嘭……

　　两道拳劲苍龙虽然不是法宝之类没有真正的实体，威能却都极大，张开龙口撕咬，挥动龙爪击杀，或者以龙尾横扫，简直就想是真正拥有了生命一般，刹那之间就将漫天火焰绞碎，并与三名领头倭人的法宝飞剑剑光大战在了一起，一时之间竟然杀的难分难解。

　　与此同时，叶家的众金丹修士也与倭人其他修士大战在了一起，叶家的金丹修士虽然不多却都极其勇猛，装备也都相当不错，叶璇、尤如水、周青、许汉，这些修士个个都能够以一敌二甚至敌三。

　　然而，倭人金丹修士数量却是他们的两倍，其中更有多名金丹中期修士，这些金丹中期修士理论上来说一名就能够抵得上十名金丹初期修士，叶家的诸多筑基期高手此时却都帮不上忙，立即就落在了下风。

　　倭人黑衣修士战斗之中还嚣张狂笑了起来。既是为了打击叶家修士的士气，扰乱他们的心神，也是真的认为胜利在望了。

　　一名金丹中期倭人得意大笑道。“哈哈，首领的计策果然妙计，叶家家主被困住，这些叶家修士根本就是不堪一击！不消片刻我们就能够将他们全部击杀。”

　　另外一名倭人阴笑道：“不能全部击杀，女修要全部留下，刚好让我们好好玩玩，之后再带回去卖掉，相信一定能够大赚一笔。”

　　其他倭人则是纷纷点头赞同，一起狂笑了起来：“尤其是蓬莱仙门大长老银发书生的关门弟子叶璇，年轻不大却已经如花似玉，一定不能够放过。还有叶家家主的夫人不知道在不在这里，如果也在……哼哼！”

　　“找死！”

　　叶锋听到倭人敢打叶璇的主意，甚至还对柳烟有不敬之意，眼中不禁杀机毕露，终于微微一张口将上品法宝流光剑丸祭了出来。

　　唰！

　　金色剑光闪电般一闪，最后一名说话的倭人金丹初期修士笑声立即嘎然而止，却是其眉心已经不知何时被剑光洞穿了。

　　众倭人修士一见，大吃一惊，叶家修士则是士气大涨，倭人修士一共才十八个人，每少一个都会极大削弱他们的实力。

　　“不好，这姓叶的上品剑丸远比我们想象的要厉害，先别管其他修士了，一起杀掉这姓叶的再说！”

　　倭人惊异之余立即反应了过来，意识到能够取得潜龙大会第二的叶锋，并非是他们三个人就能够困住的。

　　好在倭人并非只有三个，其他倭人的修为虽然较弱，却依旧不可忽视，尤其他们都修炼过合击之术，联手起来实力绝不是简单的相加。

　　“是，首领！”

　　众黑衣修士闻言立即恢复了镇定，全部都毫不犹豫执行了命令，放弃了叶家众修士，将法宝飞剑连成一片，以一种不可挡的趋势将叶锋包围了起来。

　　叶家众修大吃一惊，想要上前阻止，却发现十六名倭人黑衣修士的气势和法宝都已经连成了一片，到达了金丹大圆满甚至是更高的境界。面对如此境界的对手，即便叶家修士都有相当不错的炼体境界，依旧承受不住强大灵压靠近不了。

　　叶家众修都十分的焦急，甚至做好了自爆金丹的准备，因为他们知道叶锋是叶家的家主也是叶家的希望，叶家可以没有任何人却不能没有他，他们即便付出生命的代价，也不愿让叶锋被倭人修士击杀。

　　虽然说叶璇有个新拜的师父银发书生，是元婴中期高手，如果此时能够出现在这里，不费吹飞之力就能够将这些倭人黑衣修士击杀，叶家众修却都知道这不可能。这并非银发书生没有料到叶家会遭遇拦截，甚至正是因为银发书生知道叶家可能遭遇拦截，此时特意为倭人公主等倭人修士送行，借此监视他们，此时才会不在这里。

　　结果倭人实在太狡猾，居然暗中安排了另外一批高手，甚至连倭人公主都不知情，不然叶锋等修士也不会遇到现在这种情况。

　　至于龙族公主和东海龙宫八大妖修一行人实力更高，其中任何一个化神期妖修都能够在举手之间将这些倭人黑衣修士轰杀成虚无。

　　然而可惜的却是，龙族公主和八大妖修之前都先行离开，完全没有料到叶家有了蓬莱仙门银发书生的照看，还会遇到如此危险，这也刚好方便了倭人行事。

　　倭人以为上天都在帮助他们，为他们创造机会击杀，叶家众修也开始有些怀疑，是上天在嫉妒叶锋的才能，才会让他遭遇这次劫难。

　　叶锋却发现是另外一种想法，他非但不认为这是一场磨难，还认为这是一个机会，让他收获大把金丹、法宝、灵石的机会。

　　“你们收了倭人这艘法器大船，继续赶向七峰岛，同时向蓬莱仙门发出传信。至于我你们不必担心，我随后就到。”此时，叶锋看出叶家众修士的担忧还有拼命的决心打算，欣慰之余立即传音说道。

　　叶家众修闻言立即安定了下来，如果说这个世界上有人能够让他们无条件的相信，那么这个人一定就是叶锋了。

　　叶锋说话之间也不停留，身形微微一动，立即朝着远方飞遁了去。而其离去的方向既不是七锋岛也不是蓬莱仙门，甚至在很大一段距离内，没有任何的修真势力存在，完全是一大片空旷海域。

　　“这姓叶的想跑，追！”

　　叶锋之所以选择无人之处为的就是方便动手而不是逃命，倭人修士却都不知道，他们还以为叶锋是害怕被击杀所以选择了逃跑，至于逃跑的方向没有任何援兵可能出现，这正说明了叶锋是慌不择路，也更加对了这些倭人黑衣修士的心思。

　　倭人修士本来都畏惧叶锋，此时却聚在了一起，都祭出了法宝，还似乎占据了上风，胆子立即都大了起来，毫不犹豫的追向了叶锋。

　　叶锋御宝飞行的速度本来可以极快，连寻常金丹大圆满修士都望尘莫及，毕竟叶锋是天品金丹修士，法宝、神念也远胜绝大多数同阶修士。不过叶锋此时却故意保持着中等速度，不紧不慢的带领着倭人修士飞行着。

　　倭人修士早就被胜利的幻象冲昏了头脑，根本不知道叶锋的真正实力，自然分辨不出叶锋是故意在等待他们上钩，全部看到了追上叶锋的希望，全力御使着法宝飞剑，施展合击之术紧紧跟在了叶锋身后。

　　这些倭人修士大多数是金丹中期或者初期，按理来说御宝飞行的速度远不及叶锋，即便叶锋不使出全力，他们也很难跟上。然而，在施展合击之术的情况之下，他们彼此气息相通，真气流转，剑气联成一片，将所有人都保护了起来，其飞行的速度也因此全部提升到了金丹大圆满修士御宝飞行的程度！

　　如此速度飞行之中风雷激荡，有雷霆之威流星之势，虽然不及叶锋，却远胜大多数金丹后期修士，也难怪这些倭人黑衣修士会自信满满，甚至有些得意忘形了。

　　叶锋为了击杀这些黑衣倭人修士，索性将戏做足了，故意显露出一种全力以赴的样子，甚至还渐渐减慢了速度，这减速的趋势虽然极小，却依旧被渴望胜利的倭人敏锐的察觉到，并且当做了叶锋已经支持不住的有力凭证。

　　如此你追我赶，转瞬之间就下去了千余里，来到了一片无人的海域之上，叶锋终于停了下来，转过身露出微笑看向了众黑衣倭人修士。

　　倭人黑衣修士都是微微一惊，突然有一种非常不好的预感，却都不敢去承认，更加没有说出来，都以为这是自己才有的错觉。

　　他们努力抛开了这不好的预感，彼此看了一眼，默契的点了点头，立即再次充满了信心，甚至还露出了狰狞之色，没有丝毫停留的将十六柄法宝飞剑一起祭出，汇聚成一道气息强大堪比上品法宝的巨大剑光斩向了叶锋。

　　剑光如此之巨大，散发出无坚不摧的威势，即便是中品法宝被击中，恐怕都要灰飞烟灭，更别说是叶锋这个有血有肉的修士了。

　　“死吧！”

　　倭人修士兴奋大叫，满眼的残忍和期待，仿佛已经看到了叶锋被这道剑光绞杀的模样，甚至已经开始计划，如何处置叶锋的上品法宝剑丸，如何才能够分到更多的来自叶锋身上的收获了。

　　叶锋则是冷笑，什么话都没有说，抬手凌空一指，围绕在身周的上品法宝剑丸，立即化为炫目剑光跳跃般迎了上去，与众倭人黑衣修士的巨大剑光撞击在了一起。

　　哐、哐、哐……

　　一阵刀剑交击的清脆之声响起，交击之处爆发出耀眼的光芒，强大的剑气四处激荡游走，在海面之上掀起了足有数十丈高的巨浪。

　　方圆十里之内所有鱼虾都被剑气贯穿击杀，即便是一些低阶妖兽也不例外，远远看上去则是仿佛海上出现了一个小太阳一般。

　　显然，这交锋的余波就足以击杀附近的低阶修士，撕碎法器船只，这也正是叶锋将这些倭人黑衣修士带到这里来击杀的重要原因之一。

　　光芒闪去之后，叶锋的上品剑丸依旧光芒闪烁，众倭人的法宝飞剑却都被击散了开来，至于巨大剑光自然也被击散，没能够伤害到叶锋丝毫。

　　倭人众修大吃一惊，这才发现到叶锋比他们预料的要强大许多，难怪他们出发之前，倭国方面会让他们多做准备，不惜代价也要取胜了。

　　与此同时，他们也意识到，叶锋之前并非是在逃跑，而是为了避免伤害到族人和船只，才会将他们引到了这里，这也正是他们之前有不好预感的原因。

　　不过他们都不是等闲之辈，训练以来，早已完成过许多艰难的任务，不仅在倭国杀过一些修士，更在东海上乃至高丽、中土等遥远之地做过暗杀、抢劫之类的行动，他们的心理素质在某种程度上比叶锋还要好。

　　此时，他们眼中惊骇之色仅仅一闪，整个人立即就镇定了下来，当场非常默契的取出了一枚指头大小，散发出惊人的毁灭气息的黑色药丸，微微一仰头，吞入了腹中，紧接着身上都散发出一阵阵极其强大远胜之前的气息。

　　之前的金丹初期倭人修士此时身上的灵力波动堪比金丹中期修士，金丹中期倭人则是堪比金丹后期修士，金丹后期修士更是与金丹大圆满修士无异，而他们所有修士联合在一起，威势竟然无限接近了元婴初期。

　　显然，他们之前使用的黑色丹药，是某种能够在短时间内提升修士实力，激发修士潜能的魔道药物，至于使用之后会产生什么负面效果，是消耗修为还是寿元，又或者是魂魄，就不得而知了。

　　原本光芒黯淡、摇摇欲坠的十六柄法宝飞剑，刹那之间就绽放出了更胜从前的气息，再次汇聚在了一起，形成了一道更加凶悍、更加巨大、更加惊人的五色剑光，朝着叶锋简直直接横扫了过去。

　　叶锋却不惊慌，他冷冷一笑道：“难道就你们有提升实力的丹药，我就没有类似的手段，你们收集情报的能力还真是有些差劲！”

　　叶锋说话之间，身形微微一震，刹那之间运转起了修罗诀，进入了修罗状态，整个人立即散发出了堪比金丹大圆满修士的气息，上品法宝流光剑丸也因此变得更加的迅疾、明亮，闪电般斩在了倭人的五色剑光之上。

　　甚至，叶锋这看似随意的一剑，其实却是攻向了五色剑光的一个最薄弱的地方，这不仅得益于尤如水的剑术心得，更加是因为倭人黑衣修士一共十八人，也刚好是施展合击之术的最佳人数。

　　结果现在十八名倭人黑衣修士被叶锋先后击杀了两人，仅仅剩余十六人，虽然还能够合击，却显然威能有些不足，剑光也因此有了一丝破绽。

　　这丝破绽寻常修士根本发现不了，倭人却没有想到叶锋拥有灵眼，更是任何时候都能够保持冷静，敏锐的抓住了这一破绽发出了最有力的打击。

　　咔嚓！

　　倭人的五色剑光虽然是诸多剑光汇聚而成，却仿佛是一个整体，甚至更像是一把巨大的法宝飞剑，被叶锋的流剑剑丸击中了要害，之后立即发出了寒冰碎裂的声响，从流光剑丸击中之处破裂了开来。

　　与此同时，更加耀眼的光芒和更加凌厉的剑气也刹那之间笼罩了方圆十里，甚至在千余里之外的叶家众修士都明显的感觉到天地灵气的剧烈波动，其中许汉、周青等金丹修士还看到一个耀眼的一闪即逝的光点。

　　“这一定是家主在与倭人修士激战，不知道胜负如何，希望胜利的一定是家主。不对。家主的胜利毫无疑问，我们根本就不应该有所怀疑！这一定是家主在施展我们也没有见过的通天手段，在击杀倭人黑衣修士！”叶家众修如此想道。

　　与此同时，叶锋与众倭人修士都在强大的冲击力中快速向两边退了开来，还纷纷使用了护身的宝衣，这才没有因为这剑光交锋而受伤。


第285章 通通轰杀

　　再看方圆十余里之内的海水竟然都被剑气绞碎成了虚无，纷纷这片海水突然被一个巨大的勺子舀去了一般。

　　众倭人修士的法宝飞剑再次发出悲鸣之声，光芒黯淡的被击散了开来，叶锋的上品剑丸却是依旧安然无恙，在空中行云流水般的一个旋转，直接放弃了倭人的十六柄法宝飞剑，化为一道匹练般的炫目剑光卷向了众倭人。

　　众倭人大吃一惊，却依旧没有慌乱，他们竟然一咬牙，一起冷哼一声，从鼻孔之中祭出了体内金丹。

　　十六枚金丹品质各不相同，金丹初期修士的都是中品，金丹中期的修士则都是上品，金丹后期的修士居然是极其罕见，堪比蓬莱仙门天才杨凌，即便是这次潜龙大会之上，叶锋也没有见到过的极品金丹！

　　这些金丹散发出强弱不同的光芒，天光都在这光芒的照耀之下失去了颜色，使得这些金丹仿佛是夜空之中的星辰一般明亮耀眼。而比起星辰，这些金丹更加的灵动，更散发出一阵阵令人窒息的威压。

　　这些金丹一出现光芒立即连成了一片，刹那之快飞到了一起，竟然合成了一枚有指头大小更加强大的超级金丹。

　　“这些倭人黑衣修士之中居然有极品金丹修士，难怪实力如此之强大，比之潜龙大会之上我遇到的所有对手都要厉害了。不过可惜，极品金丹对寻常修士来说，是同阶之中几乎不可战胜的存在，对我这个天品金丹修士来说却根本是土鸡瓦狗不堪一击，即便是这些金丹全部合成一枚也不行！”

　　换做其他修士看到这样一枚超级金丹一定会惊惶失色，甚至是放弃反抗坐以待毙，修为稍微弱小的甚至会被这超级金丹散发出的灵压重伤乃至击杀。叶锋却显然不会，他身为天品金丹修士简直是毫无压力，甚至还满眼都是跃跃欲试、期待已久的狂热。

　　每一名结成高品质金丹的修士都希望能够祭出金丹击杀敌人，这就好像是一名修士拥有了天品法器或者上品法宝，一定很想在实战之中试试威能，出一下风头一样。这是修士作为人类的本能需要，即便是叶锋也不例外。

　　之前的潜龙大会之上叶锋就有许多次祭出天品金丹直接轰杀对手，以绝对优势、简直、直接、暴力的横扫全场、取得比试第一的冲动，不过每次他的理智都战胜了冲动，因此一直没有使用天品金丹。

　　不能够使用天品金丹，不但没有让叶锋压制住这种冲动，还让他更加的渴望使用金丹，而这一次叶锋显然是别无选择也是如愿以偿了。

　　此外，在无人之处毫无忌惮的使用天品金丹，这也是叶锋将这些倭人黑衣修士引到这里的最主要原因！

　　倭人的超级金丹如同一枚天外陨星般带着炙热、耀眼的火光和长尾，甚至扭曲了方圆数十里之内的空气，带着山崩地裂的威势砸向了叶锋。

　　叶锋却是连后退一步都没有，更加没有祭出法宝抵挡的意思，就在倭人修士都以为叶锋是被吓傻了，一定会被超级金丹轰杀的连渣都不剩余的时候，叶锋的头顶却突然散发出了耀眼七色光芒。

　　七色光芒直冲云霄，照亮了傍晚的整片天空，光芒之中一片不断化为青龙、白虎、朱雀等神兽模样的云雾紧接着出现，云雾之中更有一枚星辰般明亮耀眼，散发着令人窒息威压的蓝色光点，正是叶锋的天品金丹！

　　“天……天品金丹！”

　　众倭人修士大惊失色，连说话都结巴，甚至差点就因为太过震惊而走火入魔不战而败了。显然，倭人修士虽然怀疑叶锋就是天品金丹，却也仅仅只是怀疑，内心深处他们更愿意相信缔结天品金丹的是他们倭人修士。

　　叶锋之前在潜龙大会之中表现出的实力虽然强大，大多数修士却都认为叶锋可能是极品金丹修士，因为天品金丹修士几乎是个传说，一万名金丹修士之中也未必有一名是极品金丹，更别说是天品金丹了！

　　即便是此时的三名极品金丹黑衣修士也是倭国不惜代价，使用了五色灵果才成功造就的珍稀存在，如果不是这次劫杀叶家修士这个任务非常的重要，关系到倭国的大计，倭国绝对舍不得派出这等精锐来。

　　不过现在看来倭人派出来的精锐显然还是不够强大，不但不能够击杀叶锋，还都成了叶锋修为进步的垫脚石。

　　叶锋不给倭人修士过多反应的机会，他的金丹一离体，立即化为一道流光，径自撞向了倭人的超级金丹。

　　倭人修士失去了信心，想要御使金丹闪避，却已经来不及，叶锋天品金丹的速度比流光剑丸还要快上一筹，完全超乎了倭人修士的预料甚至想象，刹那之间就狠狠的轰击在了倭人的超级金丹之上。

　　轰隆！

　　如同惊雷降世，巨大的声响千里之外都能够清晰的听到，耀眼的光芒仿佛海中升起了一轮烈阳般。

　　强大的威压连叶家修士们都能够感觉得到，附近方圆数十里的海水则都被劲风绞碎，留下了一个足有千丈来深的海水大坑。数十里之外则是惊涛骇浪，朝着四周扩散，一直延续到千里之外，仿佛是突然起了风暴一般。

　　咔咔咔……

　　倭人修士的超级金丹刹那之间分离了开来，不仅分离，每一枚金丹还都碎裂了开来，即便是三名领头的金丹后期倭人的极品金丹都不例外！

　　再看叶锋的天品金丹却是安然无恙，甚至还更加的光彩大放，环绕着金丹的霞光快速旋转起来，转瞬之间行成了一个七彩漩涡，将倭人金丹的碎片全部都吞噬了进去，快速的炼化成本源灵力和魂魄之力，汇入了天品金丹之中。

　　天品金丹发出更加炫目的光芒，变得更加的圆润、凝实，浑厚无比的灵力直接令叶锋的境界提升了一大步，更加接近金丹大圆满了。

　　叶锋感觉神清气爽，发现到自身的灵力、神念、天道境界都有了可喜的提升。叶锋意念微微一动，将天品金丹收回了体内。天地之间的威压立即消失，直冲云宵的七彩光柱和嘹亮的龙吟虎啸之声也都消失不见。

　　与此同时，由于战斗的结束，周围也平静了下来，除了海水还在汹涌澎湃。至于倭人的十六名修士则是早就气息全无、魂飞魄散，在他们金丹碎裂的刹那之间就都完全死去，与他们之前祭出的法宝飞剑一起落下了大海。

　　叶锋自然不会让倭人的尸体葬身鱼腹，倭人的尸体对于阴魂来说是大补之物，刚好可以让之前被这些倭人修士伤害的阴魂恢复，甚至还更加的强大。至于这些倭人修士的法宝飞剑更加不能够浪费。

　　叶锋大手随意凌空一拍，强大的劲力立即将众倭人修士尸体震成了闪烁着淡金色光芒的血雾收入了聚魂幡之中。

　　聚魂幡之中的诸多阴魂争先恐后，十分欢快的扑了过来，转瞬之间就将这些倭人黑衣修士化为的血雾吞食一空。

　　这些倭人修士无一例外都是金丹修为，虽然不是炼体修士，肉身蕴含的精血之气却依旧充裕的惊人，这些阴魂吞食了血雾之后，身上的鬼气更加的浓重，气息更加强大，不少都直接提升到了更高境界。

　　原本被倭人修士们烧杀的阴魂化为的光点也都得到了滋润，再次恢复为了拖着长尾，精力太旺盛到处飞舞不停的诸多阴魂。

　　倭人修士的法宝飞剑刚好十六柄，不是中品就是下品，炼制手法相当不错，全都是价值不菲，不过叶锋也懒得细看，大手一挥将这些法宝全部收入了储物戒指之中。

　　此外，这些倭人修士身上的黑衣，果然也都是宝衣，虽然都是下品，却也非常难得，寻常金丹修士根本就置备不起。

　　接着是聚灵玉，这些黑衣倭人居然每人身上都有一枚，更都是上品，又让叶锋着实大赚了一笔。

　　最后是储物袋，全部都是上品，本身价值就相当于上品法器，其中更多装着诸多珍稀的修真物品，折合成灵石必然数量不小。

　　当然，叶锋此时并没有当场细细清点，因为他清楚之前比试引起那么大的动静，更快就会有高手甚至是高阶妖兽赶来察看，到时候高手和妖兽很可能对他动手，他的天品金丹修士身份也会被怀疑到。

　　而清点收获这种事情显然也不急于一时，于是叶锋将储物袋、聚灵玉、黑色宝衣一股脑的收起来之后，立即身形微微一动，凌虚御空朝着叶家众修离去的方向，踏着七星步，飘逸如风迅疾如电的追了下去。

　　“到底发生了什么事情？家主与倭人修士的战斗怎么会有这么大的动静，这恐怕都赶得上元婴修士争斗激烈了吧？也不知道家主现在怎么样了，有没有取胜，有没有受伤，真是令人放心不下！”

　　倭人修士离开之后，叶家众修自然毫无压力的收了倭人修士留下的法器巨鲨黑色大船，随即遵守叶锋的命令，一面联系了蓬莱仙门，一面御使着法器大船，乘风破浪，快速向着七峰岛方向驶了去。

　　不过他们身体虽然远离了叶锋，心却一直跟随着叶锋，此时全都站立在法器大船船尾焦急忐忑的张望着。

　　“家主，是家主，家主回来了，他一定取胜了！我就知道倭人修士不会是家主的对手，即便他们人数再多也是土鸡瓦狗不堪一击！”

　　“家主威武，叶家威武！”

　　叶锋还没有到法器大船近前就听到了叶家众修整齐划一气势如虹的欢呼之声，不仅觉得经历最为的危险也是值得。

　　“好了、好了，倭人修士确实都被我击杀了，不过这也没有什么大不了，他们实在是太弱小了。哈哈。”叶锋大笑落在船上道。

　　“不错，区区倭人岂是家主的对手！”众修闻言更加士气高涨，全都跟着叶锋一起大笑了起来，笑声将天空之中的云彩都震散了。

　　唰！

　　正在此时，一道炫目的虹光，散发着强绝的气息，从天边飞了过来，转眼之间就到了叶家法器大船近前落了下来。

　　叶家众修微微一惊，看清虹光之中的修士这才都放下心来，原来此时赶来的真是蓬莱仙门大长老也是叶璇的新拜的师父银发书生。

　　“怎么样，倭人呢？”

　　银发书生目光如电扫视四周，没有发现任何倭人的踪迹，甚至都没能在船上找到打斗的痕迹和受伤的修士，不禁疑惑了起来，同时也终于舒了一口气，收敛了身上由于情急不知不觉显露出的强大气息。

　　叶锋上前与银发书生攀谈了两句，这才知道银发书生接到了传信之后，立即就辞别了倭人公主等修士全力赶了过来，他生怕迟了，却没想到叶家修士根本就安然无恙。

　　银发书生得知倭人一共来了十八名金丹修士，都是训练有素的高手，不禁微微一惊，知道这些修士都被叶锋一个人击杀之后，更加震惊不已，对叶锋很是佩服、欣赏，称赞叶锋与他年轻的时候有一拼。

　　他却不知道叶锋并没有告诉他倭人修士的真正实力，不然他一定会更加的震惊，对叶锋恐怕也远不止佩服、欣赏那么简单了。

　　“幸好这次前来拦截的不是元婴修士，不然就真的危险了，这次是老夫疏忽了，没想到倭人还有如此阴险的一招。为了以防万一，接下来就让老夫陪同你们一起回去吧。”银发书生微一沉吟道。

　　“那就麻烦银发道友了。”

　　叶锋大喜，立即表示了欢迎。

　　此次他虽然轻易击杀了倭人派出的高手，依靠的却是天品金丹，如果倭人派出的真是元婴高手的话，他金丹品质再高也无济于事。

　　现在有银发书生保护就安全多了，除非倭人派出元婴后期高手，或者多名元婴中期修士，不然绝对威胁不到叶家。而倭人显然没有准备那么多那么强的高手，因为他们开始的时候并没有预料到叶家会如此之难以对付。

　　有了银发书生的护送，叶家众修一路平安无事，甚至还顺道去了趟云中海市，用潜龙大比得来的奖励购买了一些修真用品，叶锋也在此过程之中，仔细清点了倭人众修的储物袋，发现这次除了法宝飞剑、宝衣、聚灵玉、金丹，竟依旧收获了一枚上品灵石之多。

　　叶锋将倭人的法宝飞剑、宝衣，聚灵玉，全部交给了许汉、叶天正等核心修士代为保存，至于金丹则是早就在战斗之中被他炼化、吸收了，自然不存在如何处理的问题。其他的修真物品叶锋也没有卖掉，因为修炼之中大多能够用到，即使他不能其他修士也能。

　　值得一提的是，叶锋还在这些倭人修士的储物袋之中找到了一枚记载着合击之术的天青色玉简，还有一种相当特别的灵丹。

　　这合击之术叶锋曾经见识过，虽然不及叶锋得自九天玄鼎，传授给三十六天罡的天罡阵法玄妙和威能巨大，比起寻常阵法和合击之术却是相当珍贵，之前的众倭人正是因为施展了这套合击之术，才实力大增能够逼的叶锋祭出天品金丹。

　　“三十六天罡虽然有小天罡阵，却依旧可以参悟一下这门合击之术，这样不仅可以相互印证，有利于小天罡阵的修炼，更能够知己知彼百战百胜，为将来对阵这些倭人修士作准备。至于其他修士则可以直接修炼这合击之术，加强我们叶家的实力！”叶锋看完了这玉简，立即欣然将其收了起来。

　　至于比较特别的灵丹则正是之前在战斗之中，众倭人修士取出使用，突然借之实力大涨，整整提升了一个境界的黑色灵丹。

　　叶锋炼化了倭人修士的诸多金丹，获得了不少有用信息，因此即便装着这黑色灵丹的玉瓶之上并没有标示说明，叶锋依旧对这黑色灵丹相当的了解，至少了解的不比任何一名倭人黑衣修士少。

　　叶锋知道这黑色灵丹叫做疯魔灵丹，使用之后可以让修士在片刻之内激发出身体的潜能，将实力最大程度的提升和发挥出来，是克敌制胜的一大利器。不过使用之后，如果片刻时间不能够结束战斗，修士会陷入一种非常严重的虚弱状态，将任人宰割、非常的危险。

　　此外，使用这丹药虽然对修士的修为从长远来说没有任何影响，使用过程之中却会极大的消耗修士的魂魄之力，进而大大减少修士的寿元。

　　然而，这丹药的负面作用虽然巨大，比起自爆金丹来却要温和许多，付出的代价也要小上很多。

　　更为重要的是，修士的修为突然提升了一个境界，寻常情况之下立即就能够压倒对手取得胜利，很少会出现意外。

　　当然，遇到叶锋这样的修士，只能算他们倒霉了。

　　叶锋有修罗诀，自然不需要这等杀敌一千自伤八百的灵丹，却还是将仅余的两枚收入储物戒指之中。

　　叶锋知道将来的事情，谁也无法预料，万一有一天遇到真正的强敌，这两枚灵丹未必不能当做一个杀招。


第286章 异兽现世

　　回到了七峰岛众修立即迎来了留守修士的热烈欢迎，个个都像是凯旋的英雄，很是荣耀和自豪。

　　由于七峰岛大阵一直开启着，所以叶锋等修士前去参加潜龙大会期间，七峰岛并没有受到任何的攻击和威胁。

　　叶锋挥手撤去了大阵，又与众修一起邀请银发书生做客。盛情难却之下，银发书生只好留在七峰岛住了足有半个月才离开。

　　这半月之中银发书生还举行了多次讲道，其深入浅出的讲解，对天道的深刻、独特理解，令七峰岛所有修士都受益匪浅。不同境界的修士感悟也各不相同，修为和境界最高的叶锋收获尤其多。

　　随着潜龙大比结束，叶家威震东海，得到了东海所有修真势力的认同，日子也终于暂时平静了下来。

　　海家和倭人虽然还对叶家虎视眈眈，短时间内却显然都不会光明正大的动手，除非他们想要引来三大门派，乃至东海龙宫的不满。

　　至于叶家遭遇拦截的事情，虽然渐渐传扬了出去，叶家却并没有揭穿倭人的身份，倭人也是哑巴吃黄连有苦说不出，只好当什么都没有发生过。

　　当然，叶锋也没有放松对倭人的戒备，他让倭人公主时刻注意倭人的动静，一旦有什么风吹草动立即就回报叶家。

　　倭人公主由于之前一次没有得到消息，很是愧疚，更差点失去了成为女王的机会，自然是更加尽心尽力。

　　至于海家叶锋也没有放过，特意让许汉派出了几名可靠的修士混入了海家。叶锋并不担心这些修士无法混入海家，因为海家与叶家一样，任何时候都会招收修士。叶锋相信，每天络绎不绝前来叶家报名的修士之中一定也不缺海家，还有其他门派、家族，甚至是倭国派来的奸细。

　　如何发现敌人的奸细并加以利用，不让敌人发现己方的奸细，进而获取敌人的机密，这就是要斗智斗勇，也是修真势力强大的必经之路和必要手段。

　　此外，由于每天都有大名修士慕名而来加入叶家，更有许多寻常百姓、修真小家族的修士将小辈送来叶家，叶家修士的人数越来越多，叶锋终于如愿以偿，组建了各种队伍，其中有专门刺探消息的斥候大队，专门暗杀的杀手小队，专门冲锋陷阵的灵兽骏马骑兵队伍，也有专门炼丹、炼器、布阵、探矿、建设、采集灵草、猎杀妖兽、饲养妖兽等等的队伍。

　　这些队伍虽然都是刚刚组建，实力不强、水平有限，却有叶家大量灵石支持，必将越来越强大。而叶家为了有更多资源招兵买马、强大自身，还与东海之上的各大修真势力建立了良好的商业合作关系。

　　作为一个新兴家族，叶家本来不具备这样的信誉、能力，东海龙宫和蓬莱仙门的支持，却让叶家成为了一个例外。再加上叶锋提出的公平、公正、互利互惠的方针，东海大小修真势力都愿意与叶家合作做生意。

　　等一切上了轨道，都有专门的人才领导管理，叶锋这个家主倒是清闲了下来，不过他并没有浪费时间，一方面他让人注意收集能够进一步提升九天玄功的珍稀水系灵物，另一方面他则是再次回到了迷雾之海海底的巨龙附近开始了修炼。

　　叶锋现在修炼的九天玄功还只是上品功法，一些大家族大门派的精英修士修炼的却大多是极品功法，如果不是叶锋是天品金丹，与这些修炼极品功法的大门派大家族精英修士相比，根本就占据不了上风，先前的潜龙大会也不会取得那么好的成绩。

　　如果叶锋成功寻找到提升功法需要的水系灵物，将功法进一步提升到了极品，必将如虎添翼实力大增，将来缔结元婴成功率也会更高，品质也会更好。

　　不过想要找到进一步提升功法的水系灵物显然不是那么容易，因为这些水系灵物无一例外都是异常珍稀、甚至叶锋怀疑已经绝迹的东西。

　　叶锋从结丹甚至更早的时候，就在利用叶家的势力到处寻常，一直到了现在的金丹后期却依旧没有任何的收获。

　　不过叶锋不会放弃，也不会干巴巴的等待。在寻找水系灵物的同时，他完全可以继续提升修为。

　　叶锋的修炼依旧分为四大部分，第一提升练气境界，第二提升炼体境界，第三提升神念，第四则是修炼剑术。

　　四者对叶锋来说同样重要，同时也相互联系不可分割，并不像讲述起来那么的泾渭分明。比如境界提升，叶锋的炼体修为、神念、以及剑术也会随之提升。炼体境界提升则能够促进叶锋修炼，同样可以增强神念，提升剑术威能。

　　叶锋上一次离开这片海域的时候，还仅仅是金丹初期，这次回来却已经是金丹后期，甚至极其接近金丹大圆满了。

　　其他的炼体、神念、剑术方面也有极大的进步，由于使用沧海神珠，吸收的真龙气息也比原来更多了。而如此变化让叶锋再次看到海底沉睡黑龙的时候，除了依旧控制不住的震撼，更有了不同的或者说更深层次的感受领悟。

　　叶锋发现，整条黑龙的形态，甚至是黑龙身上的鳞片纹路，还有黑龙呼吸的节奏，身上散发出来的灵力波动之中都蕴藏极其玄妙、高深的道理。

　　叶锋虽然一时之间无法将其参透，却知道这是确实存在，只是自己的修为境界有限，早先才发现不了，现在才领悟有限。

　　叶锋修炼的功法，让他的金丹、肉身、神念都远胜同阶修士，更有诸多宝物和叶家这个不断强大的势力带来的强大气运帮助，这一切都让叶锋修炼速度极快，甚至参悟修炼剑术都更为快速。

　　不过修炼快，消耗也相应更多。好在叶锋这次参加潜龙大会得到了丰厚超乎寻常修士想象的物质奖励，回来的路上击杀倭人修士也收获了许多，附近海中也有许多妖兽、灵草之类，这些物资刚好供应了叶锋的修炼。

　　修炼的日子忙碌充实，不知不觉之间又过了一年，叶锋终于借着一年前潜龙大会之上雷霆炼体的收获，将《紫阳真身》、《青龙拳劲》这两门紫阳宗绝学修炼圆满了，至于这两门功法不全的问题，早就被叶锋以九天玄鼎解决掉了。

　　甚至，叶锋修炼的版本不但丝毫不比紫阳宗珍藏的原版差，还比原版更加的精妙、玄奥，威能巨大。

　　叶锋虽然没有看过紫阳宗这两门绝学的原版，却对自己的九天玄鼎极有信心，炼体修为的强大也让他非常确信这点。

　　炼体修为的提升，最直接的反映就是实力的强大，叶锋现在徒手击杀三阶上等的妖兽简直是不费吹飞之力。

　　要知道这三阶上等妖兽实力至少都是堪比金丹后期修士，甚至可能堪比金丹大圆满修士，尤其这些妖兽都是生长在迷雾之海中，吸收了少量的真龙气息，无论是智慧还是实力都远胜其他海域的同阶妖兽。

　　叶锋身为人类修士，虽然是水系修士，在这大海之中相对妖兽来说，实力还是受到了一定程度压制，妖兽毫无疑问占据环境上的优势。叶锋却在如此情况之下，能够轻易击杀任何三阶妖兽，其强大程度可见一斑。

　　如果配合黑魔手，多花一点时间，使用一些计谋，叶锋甚至可以越阶击杀四阶妖兽。如此情况幸好只有叶锋自己知道，如果要是被其他修士看到，其他修士一定会当场震惊，甚至以为自己产生了幻觉。

　　原因非常之简单，寻常修士根本不敢进入海中击杀妖兽，即便要猎杀妖兽也尽量在海面上进行，而且还是多人配合猎杀一头妖兽，或者直接猎杀比自己境界低下很多的妖兽，不然不但很难成功，还必然会有生命危险。

　　至于越阶击杀实力在某种程度上堪比元婴修士的四阶妖兽，寻常修士别说去做，连想都不敢去想。

　　炼体修为的提升，让叶锋的修炼更加快速，神念、气运都更加强大，进而也极大提升了叶锋的剑术。

　　而剑术也正是叶锋这苦修一年的另外一大收获。

　　在这一年之中叶锋不知道练习过多少次，击杀过多少妖兽，不仅将风卷残云剑术修炼到了极限，连尤如水献出的解牛剑术都小有所成了。

　　虽然是小有所成，剑术的威能却提升了极多，毕竟抛开叶锋本身实力提升不说，解牛剑术本来就比风卷残云剑术要上乘要精妙。

　　叶锋越是修炼越是感觉到这门剑术的博大精深，他甚至都有些忍不住相信关于这门剑术的传说，怀疑这门剑术真的是上界流传下来的了。

　　唯一让叶锋遗憾的就是，自己在剑道上的天赋似乎有限，花了一整年时间，居然依旧没能完全参透这门剑术，甚至距离圆满的境界还非常之遥远。

　　然而，叶锋不知道的却是，他自己习惯了快速的修炼完一门法诀、剑术之类，习惯了突飞猛进，已经忽略了解牛剑术如此高深的剑术，对于寻常修士是那么的难得和玄奥，寻常修士修炼这门解牛剑术，想要小有所成至少要数十年甚至上百年时间。

　　叶锋之所以修炼如此之快，则完全是因为叶锋的天道境界、神念、灵力、气运、剑术上的基础、法宝剑丸都不是寻常修士能够相比的！

　　当然，叶锋觉得自己修炼的慢，也是因为叶锋知道尤如水《解牛剑术》的境界比自己要高深许多。而尤如水能够参加潜龙大比，年纪必然不会超过百岁，其修炼剑术绝对不会超过数十年，却已经有那么深的造诣，显然要比叶锋更具剑术天赋。

　　毕竟，剑术如同修为，开始提升容易，越往后越难。叶锋虽然用了一年小有所成，想要大成难度却会提升不止十倍百倍，消耗的时间一定也会随之提升，按照这种进度下去，百年之后也未必赶得上尤如水。

　　唯一令叶锋有些安慰的就是，叶锋剑术境界虽然不及尤如水，真正的战斗力却必定远胜尤如水，因为尤如水现在仅仅是金丹初期修为，即便在这一年之中能够突飞猛进，也绝对超越不了叶锋。

　　至于法宝、神念等方面叶锋更是很难被尤如水超越。而叶锋的法宝，在这一年的修炼之中也得到了充分的祭炼，更加被叶锋熟悉、习惯，即便叶锋本身的境界不变，这流光剑丸也能够发挥出更大威能。

　　叶锋的神念同样增强了许多，更加的凝练、强韧，迅疾，长远，虽然没有达到传说中的化虚为实境界，却已经堪比任何下品元婴初期的高手了。

　　叶锋这一年的炼体、炼气，炼剑都提升了神念，锻神诀的修炼也功不可没，而神念的提升也发过来让叶锋各方面的修炼更加快速，让叶锋的实力有了本质上的飞跃。

　　值得一提的是，叶锋还抽出时间，专门研究了在潜龙大比之中蓬莱仙门修士欧阳德曾经使用过的神念攻击之术。

　　由于这神念攻击之术没有任何的灵诀配合，仅仅是神念的运转诀窍，叶锋无从观察也无从学习，更加不可能继续推演，不过叶锋修炼了锻神诀，熟悉神念的各种运用，长期的研究、琢磨，虽然没能研究出一门类似欧阳德使用过的神念攻击之术，却也收获极多，至少下次再遇到类似的手段，不会像当初比试时候那么辛苦了。

　　最后也是最重要的提升是叶锋修真境界的提升，叶锋本来是金丹后期，现在还是金丹后期不过距离金丹大圆满却仅差一线了。

　　当然，之所以有这样的提升，不仅是因为叶锋修炼快消耗大，更因为叶锋一年前使用沧海神珠修炼的时候，不仅将修为一举推到了金丹后期，还同时提升了叶锋的天道境界，粉碎了叶锋修炼之中可能遇到的壁障。

　　境界的提升对叶锋其他各方面影响都是极大，尤其让叶锋看到了凝结元婴的希望，这直接关系到叶锋今生能不能实现所有理想。

　　叶锋相信，如果继续修炼下去，不出数年他就可以水到渠成的提升到金丹大圆满，不过叶锋却不打算继续在这海中修炼下去了。

　　因为根据前世的记忆，中土神州很快就会发生一件大事，这件大事也是叶锋一直在等待的一个机会。如果能够抓住这个机会，别说突破到金丹大圆满，就是凝结元婴也是触手可及的事情。

　　叶锋如同游鱼一般，围绕着黑龙的身体快速游走了一圈，确定没有什么掉落的鳞片和新的龙涎之类可收集，这才有些不舍又有些迫不及待的离开了这片海域，全力施展七星步，踏着风浪朝着七峰岛所在方向赶了去。

　　此时，正是清晨，阳光很是灿烂，天空蔚蓝而高远，偶尔有白云悠然飘荡，海鸟成群翱翔发出欢呼、悦耳的鸣叫，海水起伏之声更如天籁，这一切都让叶锋心情非常之好，更有一种重见天日的感觉。

　　毕竟，叶锋已经整整一年没有见过天空、阳光等等了，在深海之中一片黑暗，也没有可供随意呼吸的新鲜空气，即便叶锋能够在黑暗之中视物，能够将利用金丹抽取海水之中的蕴含灵气代替呼吸，本身还是耐性极强的修士，依旧呆的太久，早就感觉不到修炼之外的任何美好之处了。

　　现在感受洒在脸上的阳光和吹拂在脸上的海风，听到海鸟鸣叫，呼吸着无处不在的空气，看到高远无边的天空，再想想许久不见、日新月异的七峰岛，半眯着双眼的叶锋，不禁露出期待的微笑。

　　不过最令叶锋期待的却还是中土神州即将发生的事情，叶锋相信经历了这件事情之后，不仅他自身的实力会增加，连整个叶家的势力都会得到极大的提升，甚至可以光明正大的重返中土。

　　这件事不是其他，正是龙鳞马出世。

　　龙鳞马与蛟龙一样，都是具有神兽血脉的异兽。不同的是蛟龙之属具有是真龙血脉，龙麟马却是麒麟的后裔。

　　麒麟在修士们心中地位与真龙不相上下，却因为太古时期的圣皇都喜欢乘骑麒麟，经过远古上古到了中土，麒麟等神兽绝迹，龙麟马也自然成了皇者的不二选择，中土修士熟知的几代大帝其中就有以龙麟马为坐骑。

　　叶锋如果能够得到龙麟马，必将被广大修士们看成是天命所归，未来大帝的不二人选，到时候号召力有了，不愁没有高手前来投靠叶家。

　　此外，龙鳞马的本身也是极其强大的异兽，成年之后实力和智慧至少堪比化神修士，如果能够收服，叶锋必将如虎添翼、实力大增！

　　“龙麟马，前世你虽然选择了别人，或者说被别人收服了，事实却证明那是个严重错误，所以今世你只能也必须属于我！”

　　叶锋眼中闪过一丝回忆、遗憾之色，最终目光火热了起来，浑身也不知不觉散发出了一种当仁不让的气势。


第287章 赏罚分明

　　叶锋速度极快，更因击杀妖兽太多，身上有一种无形却化不开的煞气，沿途虽然有许多妖兽却都能够敏锐的感觉到叶锋的危险，根本就不敢接近，至于海上的风浪，对寻常修士来说或许危险，对已经是金丹后期修为的叶锋来说却是微不足道。

　　尤其，叶锋身为水系修士，越是靠近海洋，遁术就越快，不到中午时分，叶锋已经远远看到了七峰岛。

　　七峰岛云蒸雾绕、金气冲天，虹光往来进出，令人眼花缭乱，比起一年之前更多了一派大家气象。

　　“什么人？站住！”

　　叶锋正要进入看似毫无戒备、可以自由进出的七峰岛，周围云雾却一阵翻滚，转眼之间出现了两名目光锐利、脚踏飞剑的筑基期年青修士。

　　一年之前叶家的修士虽然不少，筑基期修士却有限，叶锋基本每一个都认识，现在拦路的这两名年青修士叶锋却还是第一次见。

　　显然，这两名年青修士加入叶家的时间不超过一年，叶锋才会不认识，而叶家如此修士一定非常之多。

　　“老夫是你们叶家的重要人物，不要拦路，不然耽误了大事，拿你们过问！”叶锋微微一怔随即摆出一副威严的样子道。

　　他虽是少年，样子也是少年，修为在这两名拦路修士看来却是深不可测，此时装作是修炼多年的老怪，这两名拦路修士虽然有些怀疑，却还是选择了相信。

　　毕竟，修士的真正年龄从外表是看不出来的，许多修士看似很年轻，甚至一副孩童模样，其实却已经修炼了数百年。

　　好在修士年纪不容易看出，修为可以大概判断出来，遇到自己实在看不透的修士，叫声前辈绝对不会有错。

　　“原来前辈是我们叶家修士，失敬失敬。”两名年轻修士确定叶锋是一名前辈，立即露出敬畏之色道。

　　叶锋之所以装成“老夫”，自然不是单纯的心血来潮，而是为了考验这两名年轻的叶家修士。现在见到这两名修士态度立即改变，再没有拦路的意思，叶锋不禁很是失望，不过他表面却没有表露出来，也没有指责什么。

　　叶锋清楚这两名修士之所以会让他失望，不是这两名修士不行，而是他的要求有些高，毕竟这两名年轻修士才加入叶家不久就已经是筑基期，之前必定是散修，遇到高阶修士，难免会紧张、胆怯。

　　“看来我们叶家势力发展有些快了，架子虽然大了，其实却并不牢固，许多事情还得我亲自下点功夫才行。”叶锋颇为感触想道。

　　说完之间，叶锋便要继续前行，谁知两名叶家年轻修士却再次挡在了叶锋前方，恭敬却又坚定道：“前辈既然是我们叶家的重要人物，更应该知道我们叶家有规定，凡是进出叶家的修士身上必须有我们叶家特制的身份玉牌，即便是家主他老人家也不例外。前辈身上没有我们叶家的身份玉牌，我们恐怕不能够放前辈进去。”

　　叶锋闻言微微一怔，随即大喜，这才知道这两名修士虽然是刚加入叶家不到一年，之前是散修，却依旧相当的可靠、忠诚。而以小见大，叶家是个空架子的可能显然也不大，之前他的担忧完全多余。

　　两名修士见叶锋不说话，却都以为叶锋是不高兴了，立即又补充道：“前辈虽然不可以进入岛屿，却可以传音到岛内，请来我们叶家的长老或者家主做证。前辈既然是我们叶家的重要人物，这对前辈来说一定非常之简单。”

　　叶锋微微一笑道：“你们两人怎么知道老夫身上没有叶家的身份玉牌？”

　　两名修士恭敬道：“前辈看到天上这么多飞来飞去的修士没有？他们之所以不受我们阻拦，正是因为身上有我们叶家修士的身份玉牌，不是叶家的修士则有我们叶家发放的通行令牌。而我们之所以会拦住前辈的去路，并非我们能够看出前辈身上没有身份令牌，而是因为我们得到了禁制的提醒。”

　　“原来是七峰岛上的禁制能够感应到叶家修士的身份玉牌和其他修士的通行令牌，难怪其他修士都能够畅通无阻，你们却偏偏拦住了老夫。”叶锋恍然道。

　　两名叶家修士见叶锋能够理解，都是舒了一口气，却不见叶锋发出传信，不禁有些担忧和警惕了起来。

　　“你们说的身份令牌，我没有，你们看看这个行不行？”

　　叶锋取出一枚老式的叶家长老令牌道。叶锋虽然不是长老，对外却一直没有公开身份，所以不禁携带着家主金印，跟准备了一枚长老令牌。毕竟，有些时候家主金印不能随便使用，就好像是现在。

　　谁知道两名修士先是微微一惊，紧接着却还是摇头不答应放行。显然，这两名修士并不认识老式的叶家长老令牌。

　　叶锋颇为无奈，正要传音给许汉等修士，远处却飞来四道虹光，正是许汉、宋金刚、周青这三名金丹长老还有三十六天罡之首，地位不逊色于任何长老的叶璇。

　　这四名修士都是叶家的核心修士，或者说是领导者，在叶家的地位仅次于名义上的家主，叶锋的父亲叶天正。

　　这四名修士的修为也是叶家仅次于叶锋的修士，平时分别管理着叶家不同的事务，由于没有架子、赏罚分明而很受叶家修士们的尊重、爱戴。

　　尤其是其中的叶璇，年纪不大，却已经如花似玉，更有高深修为和极高地位，简直是叶家所有年轻修士的梦中情人。

　　每次这四名修士进入七峰岛都会朝着站岗守卫的修士微笑点头，这让值班的叶家修士们非常的有存在感。

　　此时，看到许汉、叶璇等修士来到，两名拦路修士立即恭敬行礼，正想要将叶锋的事情与他们说，却没想到许汉、叶璇等修士这次连看都没有看他们一眼，注意力全部被叶锋吸引了过去，还露出既尊敬又欣喜的神色。

　　“家……长老，您来了，太好了，我们等您好久了。”许汉本来想称叶锋为家主，不过这周围有不少其他修士，显然不能够让叶锋的身份泄露出去，于是立即急中生智，改口称叶锋为长老了。

　　“贾长老？我怎么从来都没有听说过？这到底是怎么样的一名长老，怎么会让许汉长老等全都如此尊敬？”

　　两名拦路修士不禁惊疑、惶恐了起来，突然之间意识到，这次真遇到了叶家的重要人物，而他们拦下了这重要人物，很有可能会被严重处罚。

　　毕竟，许汉、叶璇等修士在叶家的地位仅次于家主还有这一年从来没有露面过、仿佛传说一般的龙族公主，能让他们如此恭敬的修士一定不是等闲之辈。

　　这两名修士曾经看到过叶天正与许汉等修士在一起，也不曾见许汉等修士这般激动，显然这名重要人物的地位比家主还要有过之而无不及！

　　“我们叶家地位最高的就是家主，怎么会有比家主还重要的修士？难道此修是太上长老？不可能，我们叶家的太上长老，我们见过，虽然辈分高，修为却一般，尤其有些苍老，模样与这名重要人物有天地之别，也不可能被如此重视！”

　　两名拦路修士越想越是疑惑也因此越来越惶恐，终于不在阻挡叶锋的去路，甚至还选择了主动请罪。

　　“诸位长老，还有这位前辈，是我们有眼无珠，不知道前辈地位尊贵，请长老与前辈责罚，只要不将我们逐出家族，做什么我们都愿意。”两名年轻修士低着头齐声说道。

　　“怎么回事，那边好像发生了什么，我们快去看看。”过路的修士们见状全都好奇的围了上来。

　　“家……长老，这是怎么回事？”许汉等人疑惑道。

　　“哦，是这样的，我正要赶回家族，却被这两名修士拦了下来，说我没有叶家最新的身份玉牌和通行证，所以不让我进去，我正打算向你们传信求救呢。”叶锋微微一笑道。

　　“原来如此。你们两个还真是大胆，家族让你们在这里看守，是为了防止奸细和不明修士混入，岂是让你们阻拦家……长老的！”

　　周青等修士闻言都是目光一寒，他们固然对属下很不错，属下在他们心中的地位却依旧远远无法与叶锋相提并论。在他们看来，叶锋是神圣不可冒犯的，现在却被这两名小修士拦在这里，这两名修士显然是应该重罚。

　　至于这两名修士的对与错，在这个时候在他们看来，显然都是微不足道了。

　　两名修士都是大惊失色，忐忑不安，不知道许汉等修士将会如何处罚他们，他们原本身为散修在东海之上漂泊无依，虽然是修士过的却连凡人都不如，因为踏入了修真之路，他们就再也不能够过回凡人的生活了。

　　加入叶家之后，他们才真正的体会到修真的好处，真正能够安心修炼。因此他们最害怕的就是被逐出家族了。

　　然而，他们之前的话语，许汉等修士却没有正面回答，这不禁让他们非常之不安，这一刻竟然有种生不如死的感觉。

　　“许汉，你们这是做什么？他们两人并没有错，他们作为守卫就应该这样，依我看他们不但没有错，还都值得表扬，应该好好培养才是。”叶锋看到两名修士被吓的汗流浃背，不禁微微皱眉道。

　　“是，家主，我们知道错了。你们两个都快起来，这次你们做的不错，刚才是我们在跟你们开玩笑，看你们吓的，真是胆小，这样的修士我们叶家可不欢迎，所以你们以后最好胆子大一些。还有，我记住你们了，你们以后要好好表现，家族一定不会亏待你们。”许汉等修士立即惊醒，发现自己被感情影响了理智，做出了有失公正的举动，于是连忙颇为抱歉的转变了态度。

　　“多谢长老，多谢前辈！”两名守卫修士微微一愣，满脸的难以置信，好一会再确定自己没有听错，不仅舒了一口气，还都是喜出望外，对许汉等修士，尤其是叶锋，充满了感激、尊敬。

　　虽说他们之前差点被处罚，作为一名普通叶家族人，他们却只有庆幸，而不会耿耿于怀，因为这本就是一个不公平、弱肉强食的世界，叶家长老们能够对他们抱有歉意，还答应提拔他们，这已经是非常难得，甚至可以说是一个奇迹了。

　　“好，叶家果然是叶家，难怪被许多同道修士看作是未来东海的第一修真大家族，是东海修真界崛起的希望！”

　　围观众修此时都是纷纷喝彩，不仅佩服两名守卫修士尽忠职守，更加佩服叶家众长老知错就改公平公正，一点都不摆架子。不像他们见过的许多权贵，明明做错了事情，却从来不会承认，更别说是道歉、弥补，甚至还会以更多错误来掩盖错误。

　　此外，叶家长老们不拘一格降人才的风格也让修士很是钦佩，甚至是向往。围观修士们都知道这次叶家的两名守卫族人虽然没有得到任何物质上的奖励，叶家的重视甚至培养，却已经胜过了任何物质奖励。

　　“让诸位道友见笑了，我等还有要事就不陪诸位了，诸位轻便吧。”叶锋微微一笑，众修见叶锋这等地位肯定极高，修为也深不可测的修士，对他们如此客气，都是受宠若惊，立即拱手还礼快速散去了。

　　当然，修士虽然散去了，他们对此事的议论却是刚刚开始，尤其对于叶锋的身份，他们都充满了好奇。

　　有的修士道：“你们说，这名前辈会是谁，难道真是的某个修炼了多年，却保持着少年模样的老怪？”

　　还有修士道：“我早就知道叶家不简单，叶家的实力绝不是表面上那么简单，不然不可能得到东海龙宫和蓬莱仙门等门派世家的支持。这位前辈一定是叶家一直隐藏着的高手之一，极有可能是元婴老怪！”

　　立即有修士表示赞同道：“不错，这位前辈一定是元婴高手，不然之前不可能一句话就彻底改变了许汉等叶家长老的态度。你们注意到没有，之前这位前辈竟然直呼许汉的姓名，许汉却丝毫不生气。”

　　更多修士附和道：“说的极是，我早就怀疑，叶家与东海龙宫的关系了。现在看来我的怀疑果然没有错，叶家本身的实力极强，这才会得东海龙宫的支持。不然的话，为什么东海龙宫支持的不是其他修真家族？”

　　还有修士则是怀疑起来：“难道叶家并非是未来的东海第一家族，或者说现在就已经是东海之上实力最强、高手最多的家族了？只是叶家一直出于某种原因，深深隐藏着实力，所以我们才会不知道？”

　　有些比较有长远目光的修士立即决定道：“联系叶家崛起以来发生的诸多奇迹一般的事情，确实很有这种可能。不行，我立即就要回去禀告门派，让门派加大、加强与叶家的合作。”

　　当然，也有的修士想象力毕竟丰富，立即提出了一个大胆的猜测道：“你们说，这位前辈会不会并非老怪，也不是什么贾长老？”

　　当即就有修士被吊起了胃口，立即好奇追问起来道：“不是老怪，也不是贾长老，那他会是谁呢？”

　　想象力丰富的修士立即得意道：“笨啊，你们想想，我们已知的叶家修士之中，除了叶家家主，谁还能够让叶家的长老们如此尊敬，甚至比对家主还要有过之而无不及？”

　　好奇修士想了想，七嘴八舌道：“太上长老？三大门派修士？还是传说之中的叶家客卿长老龙族公主？”

　　想象力修士眉飞色舞道：“不错，算你们还有点头脑，我说的真是龙族公主，我怀疑这位前辈就是龙族公主，这样一切才显得更加合理。”

　　修士们微一沉吟，立即眼睛一亮，表示了赞同：“龙族公主是能够让许汉等人如此，不过所有人都知道，龙族公主是个女子，除非他女扮男装？嗯？不错，龙族公主修为高深，女扮男装对她来说一定是小事一桩！以我们的修为和眼力，被瞒过也是正常。”

　　修士们按照这条思路想下去，越想越觉得有道理：“难怪那修士会那么的年轻、英俊，修为还深不可测，又那么的被尊敬，原来是龙族公主，这一切疑点终于都得到了解释，我们立即就回去禀告。”

　　修士们带着各种猜测和传言离开，叶锋却并不在意，他此时已经与许汉等修士一同进入了七峰岛，并在许汉等修士的引领、介绍之下，对七峰岛的建设和发展开始了视察。

　　显然，叶锋离开的这一年，七峰岛发生了很大甚至可以说是翻天覆地的变化，许汉等修士一直在七峰岛都能够清晰的感觉到这变化，更别说是离开了一年的叶锋了。而对许汉等修士来说，如果能有叶锋的认可，也将是对他们这一年的最大肯定。


第288章 叶家变化

　　“家主，你看山峰之间不仅有修士驻守，可以随时发出警报，让家族修士得知，及时开启七峰大阵，更可以相互之间快速进行支援，此外这些山峰之间还都配备杀神弩，足有三十台之多，突然发射足以击杀任何金丹修士，甚至威胁到元婴高手。”路过两峰之间时，许汉颇为骄傲道。

　　“哦？这么多杀神弩？不错！”叶锋颇有些意外，满意点头道。

　　杀神弩是足以伤害到金丹高手，更可以大量击杀筑基期修士的攻城守城法器，其威能和价值都堪比法宝，唯有一些修真大势力才能拥有，并且还都数量有限。原本七峰岛上也有，却显然没有这么多。

　　“这还多？家族城池之上还有七十台呢。”叶璇得意笑道。

　　“不错，这杀神弩一共有一百台，更多的还在准备之中。”许汉等人点头道。

　　“这么多杀神弩一定花费了极多灵石吧？”叶锋眼中神光一闪即逝，平静说道。

　　显然，叶锋的年纪虽然不大，不过经历的事情却很多，又身居家主之位、承担着巨大的责任，不知不觉之间比以前更加的稳重，不再向寻常少年一般，喜怒都形于色了。

　　许汉等修士本来以为叶锋要夸奖他们，却没想到叶锋会如此询问，不禁紧张了起来，甚至都不知道如何去应答了，因为为了得到这些杀神弩，叶家确实花费的灵石，确实极多，寻常修士甚至都难以想象。

　　叶璇年纪最小，与叶锋最为亲近，反应也最快，第一个解释道：“家主说的不错，不过我们将能够炼制杀神弩的炼器大师招进了家族，专门购买、收集了杀神弩的图纸，炼制杀神弩的材料也是我们叶家提供的，不仅降低了炼制杀神弩的成本，以后还可以炼制出售，赚取大量利润。相信要不了几年，不仅可以收回成本，还能够为家族带来巨大的收益。”

　　许汉、周青、宋金刚立即点头道：“情况正如叶璇所说，家主如果依旧不满意，就请处罚我们，我们绝无怨言。”

　　他们还没有说完，叶锋却已经笑着道：“处罚你们？我要夸奖你们还来不及呢，怎么会要处罚你们。杀神弩这种东西，越多越好，花费再多也值得。何况，你们还想要了收回成本，赚取利润的办法，我更加没有理由责怪你们了。”

　　原来，叶锋从来都没有在意杀神弩的价格，之前只是随意问了一下，又在无意之中保持了平静，这才会引来众修的误会。

　　见到众修的模样，叶锋立即就表露出了赞许之色，却没有想到众修还藏着更加让他惊喜的事情，那就是叶家现在可以自行炼制生产杀神弩这种攻守城大杀器了。

　　“家主的意思是我们没有做错？”许汉等修士大喜道。

　　“当然，你们不但没有错，还做的非常正确。不然当初我也不放心离开，将七峰岛交给你们去经营了。”叶锋发现自己虽然已经能够做到喜怒不形于色的深沉、威严了，这种深沉却没有必要针对心腹、亲近之人，于是微笑说道。

　　“多谢家主肯定！其实都是家族指点有方，在离开之前给了我们一个大的方针，让我们要目光长远，合理利用灵石，又给了我们充分的信任，我们才会做出正确的事情来。”许汉等修士由衷道。

　　叶锋微微点头道：“你们都是我叶家的核心修士，我们信任你们信任谁。不过关于依靠杀神弩赚取灵石的事情，却不必急于一时。我们叶家虽然刚刚起步，却还不缺这点灵石，也需要更多的杀神弩，多的远远超乎你们的想象，因为我们叶家的基业绝对不会只有一个小小的七峰岛。”

　　“家主说的极是。看来我等目光依旧不够长远。”许汉等修士叹服，接着又期待询问道：“不够听家主的话音，更多的杀神弩似乎很快就会派上用场，难道我们叶家近期将要有大的行动不成？”

　　“你们不愧是我的心腹，我不说都能够猜到我的想法，我们叶家最近是要有所行动，所以我们要早做准备，杀神弩准备的越多越好。”叶锋微微点头道。

　　“是，家主！”

　　许汉等修士闻言精神大振，双眼之中充满了期待和火热，却都没有多问什么，因为他们知道现在一定不到时间，不然叶锋一定会第一个告诉他们。

　　不过他们在内心之中依旧忍不住传音议论了起来，叶璇道：“家主一定是要扩张势力，让我们叶家占据更多的领地这才会想要更多的杀神弩攻击和防守。而要扩张势力，有三个大方向，第一是重回中土神州。”

　　周青道：“这显然不可能，我们叶家的势力虽然巨大，却还不知抗衡中土神州各大世家和九大门派任何之一，中土的世家和门派也不会轻易答应叶家动摇中土的平衡，就好像当初我们不被东海三大门派和其他修真势力甚至是散修承认一般。所以，回归中土暂时不可能。”

　　许汉接着道：“第二个方向就是占据倭国，这暂时也不可能，因为倭国太远，虽然不敢再来找我们叶家麻烦，实力却依旧很强。”

　　叶璇继续道：“那就是只剩余最后一个方向了，是在东海扩张。”

　　宋金刚微微点头道：“这相对容易一些，却显然也不简单。因为现在整个东海已经稳定下来，何况除了海家，其他修真势力都与我们叶家不错，我们不可能无缘无故攻打他们抢他们的地盘。即便是海家，最近一年也非常的老实。我们叶家也没有理由去灭杀他们，东海三大门派也不会坐视不理！”

　　叶璇疑惑道：“这三个方向都不可能，那我们叶家要向哪里扩张，难道是占据海底东海龙宫的地盘不成？”

　　宋金刚笑道：“家主说要扩张，自然就会扩张，他绝不会戏耍我们，只是我们智慧不够，不能猜到他所想而已。”

　　许汉点头道：“不错，家主虽然年轻，却是深谋远虑、高深莫测，绝不是我们能够随便猜想到的！不然他也不会是叶家家主，而我们却都是他的属下了。”

　　周青赞同道：“不过我还真是非常想知道，接下来家主会带领我们叶家，创造怎样一个令世人瞩目的奇迹。”

　　“船坞也建立起来了？家族现在拥有多少法器船只了？”众修私下交谈的同时，继续拥簇着叶锋向前飞行着，来到水道尽头的时候，叶锋一眼就看到了沿岸的大片建筑，还有长千上万忙碌不停的修士甚至凡人，不禁眼睛一亮询问道。

　　“天品法器大船三艘，两艘神铁木炼制，还有一艘是各种精金混合炼制的大船。每艘大船之上都配制了一尊杀神弩。极品法器大船则是整整十艘，每尊都配备了火炮。至于上品法器大船更有百艘之多。”许汉立颇为自豪的回应道。

　　叶璇等人也以为叶锋肯定要再次惊喜、夸奖他们了。毕竟法器大船比寻常法器珍贵许多，天品法器大船的价值甚至堪比法宝。谁知道叶锋却颇有些失望的摇了摇头说道：“不行，天品法器大船才一艘，实在是太少了。至少要十艘才行，船上也不能仅仅配制一尊杀神弩，而是越多越好，至少弄个十尊先。极品法器大船照百艘炼制，至于火炮威能虽然很大，却远不如杀神弩，更有爆炸的危险，所以尽量以杀神弩代替，另外多配一些修士和爆炎神符箭。上品法器大船多多益善，至于中下品法船就没有必要炼制了。”

　　“这……这么多？难道家主想要建立一只能够无敌东海的修士舰队不成？”许汉、叶璇等修士当时就震惊了。

　　他们本以为自己已经是大手笔，当初决定建造这么多船只的时候，甚至还遭到了叶家一些保守派修士的反对，却没想到与叶锋相比，他们根本就是太小家子气了。

　　叶锋充满自信微微一笑道：“当然，不然你们以为我们要你们建造船坞，炼制法器大船做什么？我们叶家将来不仅要无敌东海，还要威震整个修真界，一只强大的舰队自然必不可少。甚至，我们还要大量炼制法宝级的巨船，配制上传说之中的灵石巨炮。当然，这些都是以后的事情。现在也不能说你们小气，毕竟我们叶家的财力人力有限，要在短短一年内炼制我要求的那么多船只和杀神弩确实有难度。不过你们放心，灵石的问题很快就能够得到解决，所以现在你们只管放手去做就是。如果可以，你们甚至可以想办法就借上一些。”

　　“是，家主！”

　　得到了叶锋的支持，许汉、周青等修士立即充满了干劲。实际上他们早就想要大干一场，可惜的却是现实之中总有许多问题想要考虑、解决，让他们不得不束手束脚、顾虑太多，很是不痛快。

　　叶锋与许汉等修士继续前进，还预先通知了岛上的其他修士，不过特意没有让这些修士前来迎接，免得引起太大的风波，让人怀疑叶锋的身份。

　　即便这里虽然是叶家的地盘，却一定有其他修真势力的奸细，许多情报没有一定权限绝对不能随意接触。

　　至于之前叶锋出现的时候，在岛外引起的风波，无可避免，也应该不会严重到让人看穿叶锋真正身份的地步。因为叶锋一直注意着，虽然没有乔装打扮、蒙头盖脸，却以强大修为细微扭曲了周围的天地灵气，没有元婴期的修为，根本看不到他的真相。

　　除了杀神弩、船坞、法器大船，七峰岛之上还有其他大量成就。比如大片的灵田，时刻散发着强大的灵力波动，其中种植着大量的灵谷、灵草等灵物，还有诸多修士御剑在田中飞行劳作，更有无数灵碟、奇蜂飞舞不停。

　　灵田的附近还有专门蓄养各种灵兽、骏马的地方，这些灵兽的粪便则是刚好可以当做灵田肥料处理，而灵谷之类的秸秆也可以喂养灵兽。练武场等需要宽阔地方，不适合建立在城中的场所，也都在岛上城外这片广阔的土地之上。

　　其他的箭塔、岗哨也一样不少，天空之中更有诸多修士巡逻来往，如果有敌人入侵，这些修士立即就能够进行报警、支援、防御。

　　再看中间的城池更是旌旗招展、固若金汤，城墙比起一年前要高大结实许多，增加了许多杀神弩之类的防御设施，城池的占地也比一年前要大了许多。显然，在这一年之中，城池得到了彻底的扩建。

　　城门口车水马龙，天空之中也有诸多法器甚至是法宝虹光，其繁华程度也不是一年之前能够相比，更多了一种大城气象，让叶锋一眼看过去就有一种回到了中土神州，再次看到徐州城的错觉。

　　叶锋知道这座叶家城池显然繁华，各方面却还远不及徐州首府徐州城，不过叶锋却相信，要不了多久这座城池就能够追上徐州城，因为叶家的这座城池相比徐州城，更多了一种难以估量的潜力。

　　时隔一年叶锋再次看到这座城池，除了惊异于城池的巨大变化，更有一种游子归家的迫切和感动。

　　实际上叶锋来到这东海之上，一共才两年多点，大多数时间更不在这七峰岛之上，不过叶家的其他修士，叶锋的父母却都在岛上，所以这里就是叶锋的家，也是叶锋最挂念的地方，即便叶锋修为比以前高，将造就更大基业，这一切依旧永远不会改变。

　　叶锋正是因为感受了家的温暖、美好，才会有改变中土神州命运的理想，因为这不仅关乎他个人命运，更能够拯救无数这样的美好。

　　叶锋与许汉等修士一进城立即迎来大量修士甚至是百姓的膜拜、欢迎，这显然不是针对叶锋，因为大多数修士和百姓都不认识叶锋现在的样子。这些修士和百姓都是为了表达他们对叶家的感谢、忠诚，他们致敬的是叶锋身边的许汉、周青等修士。

　　“很好，我们叶家，现在其他方面或许还发展的不错，这个方面却非常的不错。这些修士和百姓都如此的爱戴、拥护我们叶家，我们叶家还愁强大不起来？”叶锋大喜，许汉等人亦充满了信心。

　　叶锋、许汉等一行修士在无数尊敬、感激的目光之下，凌虚御空很快越过繁华的街道，进入了城中心的城主府中。

　　叶家在这城池之中的防守力量更加严密，虽然表面上看不出来，其实每个进出城池的修士和百姓却都早就经过了验证。至于城池中心的城主府就更加防守严密等闲修士不能擅闯。不过叶锋这次有许汉、周青等修士的陪同，自然没有受到什么阻拦。许汉、周青等修士出示了一下身份玉牌，叶锋等人立即就踏入了城主府。

　　“家主，你终于回来了！”

　　一进入城主府，叶锋立即就看到了远远迎了上来，充满了惊喜之色的尤如水、叶天正、叶远山等叶家核心修士。

　　一年不见这些修士与许汉、周青等人一样，修为和气运都有很大进步，尤其是本来没有结成金丹的修士们。

　　叶锋甚至还在叶天正身边看到了已经凝结金丹的母亲柳烟，再看叶天正也已经是金丹中期修为了，而三十六天罡原本只有叶璇一个人凝结金丹成功，现在却已经个个都是金丹初期修士了。

　　至于原本就是金丹中期的叶璇，更加已经到了金丹中期巅峰，距离金丹后期只差一步，其金丹品质由于得到了银发书生时常带来的门派特产蓬莱仙茶也比原来好了许多，几乎达到了极品金丹的境界。

　　其次尤如水的提升也相当惊人，居然成为了叶家除了叶锋之外境界最高的修士，成功达到了金丹第七层即金丹后期。

　　当然，自从尤如水在潜龙大比之上展示出惊人剑术之后，尤如水就成了叶家炼丹长老兼剑堂长老，众修士也渐渐发现，尤如水虽然低调，其实却是个谜一般的人物，其神秘程度几乎要赶得上叶锋了。

　　所以，对于尤如水的巨大提升，修士们虽然惊奇，却都能接受。叶锋虽然再次有些意外，却也没有多问。

　　“嗯，我回来了，我离开的这段时间，辛苦你们了。你们都非常不错，修为都进步很大。家族也经营的极好，一定都没有让我失望。”叶锋微笑点头道。虽然迎接他的修士之中有他的父母、长辈，他却必须保持着家主应该有的威仪。

　　“多谢家主夸奖，我等一定再接再厉。”众修欣喜道。叶锋的一句肯定，对于他们来说，比任何物质奖励都让他们开心、荣耀。

　　叶锋在进来的路上，已经听许汉等人大概说过，对叶家修士的情况有些了解，知道两年前得来的五色灵果被用去了大半，叶家也多了数十名金丹修士，所以没有在这方面多问，而是目光一扫众修，大步走进大厅，同时微笑说道：“你们是不是遇到了什么麻烦？刚好需要我来解决？”


第289章 三大难题

　　叶家众修微微一怔，显然是被叶锋说中了心中所想，所以颇为意外。不过他们瞬间就若有所悟了，叶锋虽然刚回来，却已经接触过许汉、叶璇等人，想必一定是这几人将叶家现在面临的困难告诉了叶锋。结果再看许汉等修士，却也都很是惊异，显然他们并没有对叶锋提起此事。

　　“家主当真是神机妙算，未卜先知，我们确实遇到了一些困难。按照您离开时候留下的指示，我们叶家要建立一支能够冲锋陷阵的修士骑兵，可是过了这么久，我们却没有买到足够的灵兽骏马。”许汉道。

　　“我们之前出去正是为了解决这个问题，可惜毫无收获，东海之上养马的修士极少，即便有也是奇货可居。”周青道。

　　“我们正打算告诉家主你，却没有想到家主你已经知道了。”叶璇充满崇拜道。

　　“原来是这个问题，好办，东海没有骏马，我们就去中土神州，甚至是女真、匈奴、东胡的地盘上去取。”叶锋微微一笑道。

　　其实战马的事情，他早就打算过，所以此时并不意外，而之前他也不是未卜先知，而是发现了叶家修士欣喜背后藏着的一丝忧虑这才会发出疑问。

　　“去中土神州？家主难道想让家主返回中土神州？”众修微微一惊，全都目不转睛的看向了叶锋。

　　叶家要返回中土神州，这可不是一件小事，将轰动真正东海乃至中土修真界，而这也正是许多叶家修士期待的事情。

　　毕竟，叶家修士不少都来自中土，即便不是也中土血脉，自然期盼着能够返回祖宗生活修炼的地方。

　　尤其，众修即便没有去过中土，也知道中土繁华，自然是向往已久。至于叶姓修士刚离开中土神州不到三年，就更是希望能够回到故乡玉风城了。

　　叶锋却微微摇头道：“中土神州是一定要回的，不过却不是现在。而要解决战马的问题，也并不需要我们整个叶家返回中土，只要去一两名修士前往就行。”

　　“原来如此，那不知道家主你打算派哪几个人前往中土？”叶家众修恍然，也是因为没有做好准备而舒了一口气，紧接着许汉代表众修发出疑问道。

　　其他修士虽然都没有说话，目光之中却都显露了出了跃跃欲试的神色。叶锋只要一声令下他们必定都会毫不犹豫。

　　叶锋笑道：“这等重要的事情，当然是我亲自前去了。此外，我刚好也有一些事情要顺便取中土神州处理一下。”

　　“家主你是我们叶家的领袖，是做大事的人，前途不可限量，怎么可以亲自去做这种小事情呢？即使要去也要带上一些修士做跟班吧？”叶璇道。

　　“不错，家主身份高贵，返回中土怎么可以不带人呢？”其他修士纷纷赞同道。

　　显然，这些修士都想要跟随叶锋一起前往中土，因为他们知道跟着叶锋一定会有奇遇，能够大大的增长见识，更是一件非常荣耀的事情。

　　“我这次是去办事，又不是回去耍威风，自然人越少越好。何况，中土修真界一直都以为我已经死在了阴煞之地了，如果他们知道我还活着，一定会放过我和叶家。所以此行越是低调越好。”叶锋笑道。

　　众修闻言都无法可说，叶璇却鼓起勇气道：“家主你如果带上我，我们两个人和一个人绝对没有什么区别，而且我还可以伺候家主。”

　　“叶璇说的不错，你就带上她吧。叶家的一切就交给我们了。”叶天正等修士立即表示赞同道。

　　“也好，那我就带你一起去，这样有什么情况，我也好让你会来报信。”叶锋见叶璇双眼之中充满了期待，微一思索终于点了点头道。

　　“多谢家主。我这就去打点行李。”叶璇大喜，立即奔奔跳跳的去了，孩童的天真可爱显露无疑。

　　虽然说修士有储物袋储物戒指之类，更不像凡人一般需要住处饮食，外出根本不需要打点行李，女修却是个例外，叶璇虽然是女孩却也是女修，自然也是一样。

　　叶锋笑了笑，转向众修继续询问道：“除了骏马的事情，应该还有其他困难吧？如果仅仅是骏马的事情，根本就不能让你们面带愁容，甚至我回来了，依旧没有让你们彻底放下心中的包袱。”

　　此时，众修已经来到了城主府大厅之中，以叶锋为首坐了下来，还有修士沏上平时舍不得饮用的蓬莱仙门赠送的蓬莱仙茶。

　　“不错，除了骏马的事情，还有灵石紧张也是一个问题，不过这个问题并不严重，因为只是紧张并不是缺少。最严重的是，最近中土有消息传来，徐州孙家将要发动军队前来东海大举讨伐我们叶家，这却是一件不得不慎重对待的大事情。”许汉点头道。

　　“哦？消息可靠吗？”叶锋眼中寒光一闪道。

　　当然，叶家之所以要背井离乡，远走海外，正是因为徐州孙家的排挤。现在叶家在东海站稳了脚跟，徐州孙家居然还不想放过叶家，这不禁让叶锋很是不悦，更加坚定了他夺取徐州进而一统中土的决心。

　　试想，徐州孙家如此小气，其他世家一定也好不到哪里去，而让这样一群修士占据了中土神州，时间长了中土神州不危险才怪。

　　“消息应该是可靠，因为传来消息的是家主你的结拜兄弟，玉风城的少城主孙云。”周青肯定点头道。

　　“不错，是他传来的消息，他虽然没有亲自前来，却派人送了书信，还提到当初我们在玉风城外一起击杀黑风四煞的事情。”叶天正补充道。

　　“这是孙云道友送来的书信，家主请过目。”灵蛇取出一封以牛皮纸做信封的书信，双手递向叶锋道。

　　“我曾经见过孙云的书法，这果然是他的手迹。他身上徐州，身为徐州孙家的修士，也不知道我还活着，居然还不忘提醒我们叶家，不愧是我的好兄弟！”叶锋一把接过信封，快速取出书信，一目十行看完之后，颇有些感动道。

　　根据书信上的记载，孙家因为当初逼走了叶家，现在知道叶家在东海逐渐做大，所以担心叶家会杀回中土，威胁到他们孙家的基业，所以才决定派出一批精英修士，还不知道以什么手段说服了中土各大世家和门派，让他们也都派出了高手，参与到了其中，又打着讨伐叛逆的旗号，这样即便是东海三大门派也保不住叶家了。

　　至于东海龙宫一向不插手人类修士之间的事情，这早就是一条不成文的规定，叶家虽然与东海龙宫公主有关往来，从潜龙大会之后却再也没有过联系，所以将希望寄托在东海龙宫帮助上显然非常不理智。

　　尤其，这次出动的虽然主要是徐州孙家，中土各大门派世家却都有参与，即便是东海龙宫也一定不会愿意为了一个公主喜欢的区区叶家而与整个中土神州作对。

　　所以说，这件事情才是真正的大事，也是目前叶家面临的最大问题。即便是叶锋这个无所不能的家主回来，叶家修士依旧还是忍不住担忧。

　　“这确实是件大事，不仅是大事，还关乎我们叶家的生死存亡，甚至关系到整个修真界的格局。”叶锋收了书信微微点头道。

　　前世叶家不过是一个名声不显的修真小家族，虽然没有快速灭亡，却根本没有这么大的影响力。

　　显然，叶锋的重生已经很大程度上改变了天下大势，改变了许多事情的发展，这让叶锋不由得有些警惕了起来。

　　叶锋相对其他修士最大的优势其实不是九天玄鼎，或者说不止是九天玄鼎，重生过、知道前世的许多事情也是叶锋拥有的一个不为人知的巨大优势。然而，如果叶锋的重生改变了天下大势的发展，命运将会出现许多不可预知的变化，那么叶锋重生过的这个优势必将会被极大削弱。

　　“看来事情远不向我预想的那么简单，我必须要更加谨慎，更加努力才能够成功。”叶锋思量道。

　　“家主，怎么办？要不要向三大门派和龙宫公主求助？不过他们恐怕都帮不了我们。”周青等修士期待看向叶锋道。

　　他们个个都是能够独当一面的大将之才，不过遇到这么重要的事情，面对这么严峻的形势，他们都不免很是紧张，而叶锋就是他们的唯一指望。看到叶锋沉默不语，若有所思，他们心情不禁更加沉重了起来。

　　结果却见叶锋微微一笑道：“不必担心，徐州孙家根本不会来，我们叶家也不会有任何的危险。”

　　“难道这消息是假的不成？”众修都疑惑了起来。

　　“禀告家主，有中土来的密报。”正在此时，一名负责收集情报的修士气喘吁吁的跑进了大厅。

　　“什么事？如此慌张？不要急，慢慢说！”叶天正温和道。

　　显然，这名修士并非是叶家的核心修士，或者说级别还不够知道叶锋的存在，所以在他的面前，叶天正依旧是家主。

　　“中土来的密报，是云台派一名不肯透露姓名的前辈专门让我们叶家探马带回来的，说其中有十分重要的情报，必须家主亲启。至于具体什么事，属下不敢窥探。”这名修士见叶天正如此和蔼，不禁受宠若惊，贪婪呼吸了几口，从怀中取出一枚青色玉简，双手捧上道。

　　“好了，我知道了，你可以下去了。对了，你这次做的不错，记得找管事领些奖赏。”叶天正微微点头，接过书信，挥了挥手道。

　　“多谢家主，属下告退。”

　　这名修士喜出望外，立即充满期待的离开了。

　　“云台派的修士，会是谁呢？”

　　叶天正并没有立即察看玉简，而是首先发出了疑问。这玉简与书信一样，都不能够随意查探，尤其是不知道来历的玉简和书信。书信之中可能封印着剧毒等等危险的存在，玉简之中同样可以。

　　之前孙云写来的书信，叶家修士就是仔细检查之后，这才将其打了开来。这玉简却是来历不明，自然更加值得注意。

　　“云台派修士太多了，与我们叶家有关系也有不少，甚至我们叶家还有一名族人，叶兰至今还在云台派也不知道现在怎么样了。不过既然被之前的那名修士称为前辈，修士一定不低，多数是金丹高手。”叶锋道。

　　“不错，之前那名修士我知道，是一年前加入叶家的一名散修，现在已经是筑基后期，不久之后就能够冲击筑基期大圆满，能够让他没有丝毫不情愿称前辈的一定是一名金丹期高手。”许汉点头道。

　　“而且这名高手是主动找上我们叶家探子的，说明这名修士对我们叶家相当了解，或者有什么过人的手段，一定不是等闲之辈。”周青道。

　　“这么一分析，倒是让我知道是谁了。”叶锋微微一笑道。

　　叶锋认识云台派修士很多，好友就有不少，不过能够符合这么多条件的，显然只有一个，那就是大师兄蒋惊鸿。

　　叶锋相信，如此危急时刻，孙云会送来警报，蒋惊鸿一定也不会坐视不理，而蒋惊鸿不仅修为高深，更有了灵耳，再加上早先与叶家修士关系非常不错、相对熟悉，发现叶家探子的存在也不奇怪。

　　不过叶锋心中知道，却没有说出来，因为叶锋知道蒋惊鸿之所以不透露姓名，一定是因为透露姓名会带来危险。

　　叶家众修虽然很是好奇，见叶锋不说却也没有多问，反正叶锋对于他们来说，本来就是充满了神秘感，叶锋身上他们不知道的事情实在太多，与其苦苦探究，倒不如索性视而不见，等着叶锋自己显露了。

　　见叶锋知道是谁，叶天正立即将玉简递给了叶锋，因为他知道，既然叶锋知道那神秘修士是谁，那神秘修士一定也知道叶锋的存在，所以这枚玉简一定是给叶锋这个真正家主，而不是给他这个名义上家主的。

　　当然，他并没有因此嫉妒，因为叶锋是他的儿子，叶锋越是厉害，他这个做父亲的越是光荣骄傲。他更加知道，既然是指定让叶锋看的玉简，其中一定有一些其他修士不应该看到的信息，甚至还可能布有神识禁制，除了叶锋其他修士根本看不了。

　　叶锋接过玉简，没有立即探看，而是不着痕迹的运转灵眼，刹那之间将看透了这玉简，果然在其中发现了一个玄奥复杂的神识禁制。除此之外，玉简并没有任何剧毒之类危险存在。显然，叶锋的判断八九不离十。

　　紧接着，叶锋不再犹豫，立即将玉简放在眉心，强大、凝练的神念，迅疾探入了其中，遭遇神识禁制的时候，神识禁制竟然立即就烟消云散了。

　　原来，神识禁制正是蒋惊鸿留下的一丝灵识，感觉到了叶锋神念透露出熟悉气息，立即就知道完成了任务，禁制自然也就土崩瓦解了。

　　紧接着，大量信息沿着叶锋的神念，快速的涌入了叶锋识海，果然正是蒋惊鸿发出的紧急警报，与孙云书信中讲述的大致相同，唯一明显的区别大约就是，孙云不知道叶锋还活着，蒋惊鸿却知道，还特意给予了问候。

　　甚至，在玉简之中还特意提到了叶兰、秦宝、沈雷、郭昊等修士，还说这些修士同样都很关心叶家，这让叶锋不禁觉得很是温暖。

　　“家主，怎么样？”众修紧张道。

　　“一样，都在说一件事情。”叶锋微微一笑道。

　　“如此看来，这情报一定不会有错，这么大的事情，相信要不了多久，整个东海就会都知道了。”众修失望之余，再次担忧了起来。

　　至于叶锋先前要他们放心，说徐州孙家不会出兵的话语，他们显然都不太相信，他们都以为叶锋之所以这样说，是认为消息有假。而既然云台派也来了同样的消息，这消息显然不会是假的，叶锋的判断也成立不了了。

　　结果叶锋却依旧没有丝毫的担忧，非常轻松的笑了笑道：“这个消息确实是真的，我从来都没有说这个消息是假的。不过即使这消息是真的，徐州孙家也不会来攻打我们叶家，或者说他们根本成功不了，所以你们尽管安心好了！”

　　“既然家主这样说，那就一定不会有错了。徐州孙家与我们相隔汪洋大海，却依旧想要灭亡我们叶家，这次他们不能够成功，下次我们叶家强大了，一定要加倍偿还，将他们孙家灭亡掉！”宋金刚大叫道。

　　“不错，我们虽然不知道为什么却都相信家主。至于徐州孙家，一向险恶卑鄙，早就失去了民心，我们叶家迟早要取而代之。”其他修士纷纷附和，尤其一些被徐州孙家迫害过，被迫离开中土流落海外的修士更加恨不得立即看到孙家被叶家击败。

　　“你是不是知道什么内幕？为什么不讲出来，不仅满足了大家的好奇心，更可以让我们都安心。不然的话，一旦徐州孙家要进攻我们叶家的消息大肆传开，一定会引起慌乱，极大影响我们叶家的安定，许多新加入叶家的修士甚至会私自逃离。”叶天正微一沉吟道。


第290章 再返中土

　　叶锋虽然是家主，威严不可侵犯，却终究与叶天正是父子，所以叶天正也是最适合询问此事的修士。

　　“父亲，不是我故意卖弄，而是此事事关重大，现在还不能泄露出来。至于我们叶家可能发生的骚乱，也未必不是一件好事情，刚好可以借此看看谁才是真正可靠的叶家族人，至于一些妄图得到好处，却不愿意为家主付出的墙头草，他们离开叶家也是一件好事情。”叶锋微微一笑道。

　　“家主说的极是，一些其他修真势力埋伏在我们叶家的奸细，知道我们叶家将要面临巨大危险，一定会纷纷露出马脚，而这正我们将他们一网打尽的好机会。”负责刺探系统的灵蛇目光火热道。

　　“不仅是奸细和墙头草会现形，一些与我们叶家结交的修士势力也都会显出真面目。虽然说大多数修士和修真势力都会远离危险，这是很正常的事情，我们不能因此就责怪他们，毕竟他们与我们叶家本来就是利益合作的关系，我们却还是借此发现那些修士和修真势力才是我们叶家值得信赖的朋友，这一点对我们叶家的长期发展非常的重要。”负责外交的许汉同样眼睛一亮道。

　　“幸好，我们都是叶家的核心修士，对家族也从来都很忠心。不然的话，我们这一次很有可能经受不住考验，即便有些迟疑和怨言，都有可能让我们失去被重用的机会，家主这招简直是太狠，他的智慧果然是高深莫测！”其他修士则是不禁暗自庆幸，同时也都在心中发誓，任何时间都不会动摇对家族的信念，因为他们都知道有叶锋在，叶家就会永远存在，而且会不断变强变大。

　　“事情就这样定下了，不过你们也要多做准备，一定不能因此给我们叶家造成任何损失。好了，大家散了吧，该做什么还做什么，等晚上我们举行酒宴的时候再不醉不归。其他事情明天再说。”叶锋微微点头道。

　　“是，家主。”

　　众修欢呼一声，立即都散去了。他们虽然都是修士，已经不食人间烟火，不过还是都十分期待酒宴，因为酒宴上的酒都是能够提升修为的灵酒，菜肴也一定会是非常珍贵、美味，功效堪比灵丹的妖兽身上的食材和一些可以直接食用的天材地宝。

　　如此酒宴寻常时候根本没有机会吃到，如果能够经常吃到，修炼将会十分轻松、快速，即使偶尔吃到也有极大好处，而这次酒宴不禁是一种欢庆的仪式，更是叶锋对他们的一种肯定犒劳。

　　此外，参加酒宴也是一种气氛，一个难得的交流修真经验的机会，更是一种所有叶家修士梦寐以求的荣耀。

　　当然，对于叶锋来说，这不过是一场接风宴席。众修散去之后叶锋立即就与柳烟、叶天正在他们居住的院落之中聚在了一起。

　　虽然对于高阶修士来说，一年时间极短，随意闭关就可能是十载八载，对于柳烟、叶天正来说，叶锋却仿佛已经离开了很久。

　　“瘦了，不过也结实了，还长高了。”柳烟拉过叶锋从头到尾打量着，眼中充满了母亲特有的温柔。

　　显然，即便叶锋的地位再高，在柳烟眼中也是需要疼爱的孩子。

　　“这一年你到底跑哪里去了？过的怎么样？是不是非常的辛苦？有没有遇到什么危险？”与此同时，柳烟还关切的问长问短，让一边的叶天正连插话的机会都没有，只能面带微笑观看着。

　　“好了好了，你都看的儿子不好意思了，你再这样子我可要嫉妒了啊！”片刻之后，叶天正笑着说道。

　　“他也好不到哪里去，他现在装着无所谓的样子，其实锋儿你离开的这一年，他念叨了不知道多少次呢。”柳烟笑着放开叶锋道。

　　“别听她胡说。锋儿，我问你，你现在到底是什么修为了？你这一年去哪里潜修可以不告诉我们，这修为总可以透露一下吧？如此一来，下次你再遇到敌人的时候，我们心中多少也能有个底。”叶天正正容道。

　　“父亲想要知道，孩儿当然会如实相告。孩儿现在依旧是金丹后期修为，不过却已经是第九层巅峰，距离金丹大圆满只差一步了。”叶锋知道自己没少让父母担忧，颇有些愧疚，于是立即如实相告道。

　　“这么快就金丹九层巅峰了？那不是连凝婴都指日可待了？”叶天正、柳烟闻言都是十分惊喜，他们身为金丹修士，自然知道金丹期修炼的困难、缓慢，更加可以想象到叶锋这个金丹后期修士修炼的不容易。

　　不过他们对叶锋都充满了信心，他们相信叶锋突破到金丹大圆满一定好无困难，所以直接开始期待叶锋成为元婴高手了。

　　叶锋却摇头笑道：“凝结元婴对孩儿来说，虽然困难不大，却还有一段时日，因为在凝婴之前，孩儿还打算让修为更加的扎实一些，这样才更可能成功，成功之后凝结出来的元婴品质也会更高。”

　　叶天正赞同点头道：“不错，修炼之事确实不能太急，要循序渐进，本来我还打算提醒你一下，现在看来却是多余了。”

　　“父亲的关心永远不会多余，孩儿必当铭记。”叶锋感受到叶天正作为父亲，给予的不同于母亲的另外一种关怀，感觉很是温暖，立即恭敬说道。

　　“少要阿谀奉承，你要是真的知道我们对你的关心，就告诉我们，你这次打算回中土去做什么，还有你为什么会断定徐州孙家不能够成功来攻打我们叶家。即便你不能全说，稍微透露一点消息也好让我们安心。”叶天正道。

　　“锋儿，你这次该不会与上次对付倭人一样，打算去中土徐州大闹一场吧？中土可与倭国大不相同，中土不仅高手更多，居住的修士也是我们的同胞，即便是孙家的修士，我们不到万不得已也不可以将其击杀。”柳烟紧张道。

　　“当然不是，其实这次的行动，我也不打算隐瞒你们，只是其他修士却最好不知道的好，因为知道的修士越多越对我们不利。”叶锋笑道。

　　“到底是什么行动？实在不行，你就别说了，其实我们也不是非要知道不可。”叶天正、柳烟不仅更加好奇了起来。同时却也不免犹豫了起来，因为他们更担心叶锋说出了秘密，会因此陷入险境。

　　叶锋两世为人自然能够理解为人父母的心情，所以丝毫不奇怪叶天正与柳烟会改变主意，不过正因如此叶锋决定，尽量让父母少担心一些，即便这样有些风险也是值得的。如果对父母也要像其他修士一样防备，那就真的没有意思了。

　　“是这样的，中土神州最近会有异兽龙麟马现世，我此去中土正是为夺取龙麟马，如果能够得到龙鳞马，好处不必我多说，想必你们也知道。徐州孙家和中土其他门派世家到时候也会得到消息，必定会全力以赴，所以我们叶家不会有危险。”叶锋组织了一语言道。

　　“龙鳞马？这个我知道，这龙麟马不是传说之中麒麟后裔吗？难道还没有灭绝不成？”叶天正微微一惊道。

　　至于柳烟虽然不太了解龙麟马的传说，却也能够从叶锋的语气和叶天正的神情，还有龙麟马这个气势不凡的名字上，想象到龙麟马的非同小可。

　　“龙麟马拥有神兽血脉，虽然不想龙族那般聚居，却也实力强大，自然不会轻易灭绝。不过这种异兽智慧高深，唯有天下将要大乱或者大兴的时候才会出现，所以世人才会以为其已经不存在了。而我这一次得到的消息十分可靠，一定不会有错，你们就放心好了。”叶锋微微一笑道。

　　他前世经历过，自然龙麟马没有灭绝，不过这真相显然是不能够告诉叶天正和柳烟的，于是只能说是得到了可靠消息。

　　“麒麟是传说之中圣皇的坐骑，龙鳞马虽然不及麒麟，却也深受几代大帝喜爱，更得到了广大修士的认同。修士们认为能够得到龙麟马认可的修士，就是下一代大帝的人选，将带领中土再次走向统一和强大。现在龙麟马将要现世，确实会有无数修士前去碰运气，中土各大门派世家也会全力以赴。”叶天正点头道。

　　“龙鳞马这等异兽一旦现世，定会有天地异象，到时候徐州孙家想不知道都不行，自然不会再关心我们叶家的存亡了。与龙麟马比起来，我们叶家根本就是无足轻重。而夺取龙麟马的过程之中，徐州孙家与其他修真势力必然会有冲突，他们的联盟也就不攻自破，即便龙麟马一事过去，他们也不可能来攻打我们叶家了。”叶锋接着道。

　　“难怪锋儿你会胸有成竹一点都不担心了，这龙麟马现世真是天助我叶家。不过抢夺龙麟马一事，锋儿你要量力而行，切不可与中土各大修真势力硬拼。此外。龙麟马也不是任人宰割的鱼肉，你也不可小视之。”叶天正恍然之余不忘提醒道。

　　“父亲放心，这些我都已经考虑到了，所以才会决定只带叶璇一个人前去。父亲您总不会认为孩儿想要两个人去抢夺龙麟马吧？”叶锋道。

　　“不错，是我老糊涂了，太啰嗦了，差点忘了你早就长大，已经是个比我还出色许多的大丈夫了。”叶天正笑道。

　　“父亲在金丹修士之中风华正茂，怎么会老呢？其实这次孩儿不过去凑个热闹，长长见识，观察一下中土的情况，主要还是解决我们叶家缺少骏马的事情。孩儿与天机商行的李慕儿总算有些交情，这次如果去找她的话，她一定能够帮助我们叶家弄到一批优良上乘的灵兽级别战马。”叶锋摇头道。

　　“既然如此，我们就都放心了。”叶天正和柳烟虽然还有些担忧，却显然比之前什么都不知道的时候轻松多了。

　　接下来一家人聚在一起，聊了一些这一年来发生的事情，享受了一些家庭的温暖，晚上一起参加了叶锋的接风酒宴，痛饮达旦、很是尽兴，第二天叶锋处理了一些需要他做决断指点的大事，傍晚时分便带着已经准备了许多物品、简直要将城主府搬空的叶璇上路了。

　　虽然叶锋知道距离龙鳞马现世的还有一段日子，却还是觉得应该提前赶去中土。他本来打算在七峰岛多留一段时间，多与家人聚聚，多处理点事务，当时却没有料到，徐州孙家回对叶锋有企图。

　　现在，叶锋知道了徐州孙家的图谋，虽然不担心叶家被攻打，却不免有些担心孙云、蒋惊鸿等修士会因为报信与叶家而遭遇危险，所以他必须抽出时间去看看。

　　此外，徐州孙家的举动也让叶锋警觉到，前世与今生已经发生了很大变化，龙鳞马现世的时间说不定也会受到影响，所以还是早点出发比较保险。

　　叶锋与叶璇都没有乘坐法器大船，而是直接凌虚度空赶向了中土，而两人的速度不但不比坐船慢，还比坐船要更快。

　　至于海上的风浪、海中的妖兽和天空之中的妖禽，则是丝毫阻挡不了叶锋、叶璇，甚至还让两人多了不少意外收获。

　　难得取一趟中土，叶锋自然不会错过机会，他特意与叶璇光临了一趟云中海市，疯狂购买了许多海上特有，中土却相对稀缺的天才地宝。

　　由于数额较大，还得到了相当大的优惠。至于中土严禁大量走私的修真规定，他却没有太过在意，因为他只是偶尔一次，被抓住的可能性并不大。更为重要的是，他可以想办法通过天机商行出货，远胜其他一些走私的修士，有强大的商行支持帮助，只能亲自、零碎的出卖货物，风险自然也大了许多。

　　叶锋祭出上品法宝流光剑丸，剑丸闪烁着微光，在叶锋与叶璇身周缓慢盘旋，散发出一阵阵柔和剑气，形成一层透明的金色剑气光罩，将叶锋与叶璇两人笼罩、保护在其中，刹那之间化为一道炫目剑光切开天空之中的云彩，消息在了海天交接之处。

　　经过这一年的时间，叶锋各方面修为都极大的提升了，御剑飞行的速度也因此快了许多，即便带着修为稍弱的叶璇，依旧是不是寻常金丹后期修士能够相比，甚至都超越了大部分金丹大圆满修士。

　　“家主好厉害，人家还是第一次飞的这么快呢。”叶璇欢呼雀跃、小脸兴奋的红扑扑的很是可爱。

　　叶璇虽然已经是金丹中期巅峰修为，更有银发书生赏赐的中品巅峰法宝飞剑和诸多提到遁飞速度的诀窍，却依旧远不可能达到叶锋这等骇人的速度。

　　叶璇跟着叶锋飞行之中，甚至能够清晰的听到风雷激荡之声，却丝毫不受高空之中的罡风和寒冷影响，因为罡风和寒冷都被流光剑丸散发出来的濛濛剑气化解吸收了，而叶璇和叶锋站立在剑气护罩之中，踩着脚下的剑气简直如同站立在平地上一般踏实、平稳。

　　叶锋见叶璇如此开心，还对他很是崇拜，再看着蓝天白云大海飞鸟，心情也很是畅快，不禁童心大发，难得的逗弄起了叶璇这小丫头。

　　玩耍之中时间过的极快，不知不觉间叶锋与叶璇就跨越了浩瀚汪洋，远远看到了一片辽阔壮丽看不到尽头的陆地。

　　这片陆地自然正是中土神州，看这片熟悉又陌生的陆地，叶锋心情不禁很是复杂，刹那之间想到了极多极远。其明亮的双眼之中，既有对往事的回忆，对历史的感怀，又有对未来的想象、期待。

　　叶璇则完全被这壮丽的景色震撼住了，她显然还是第一次来这么高的地方和这样一个角度遥看中土。

　　至于思念叶璇显然不太多，因为叶璇的一家都随着叶家转移到了七峰岛，当初离开中土的时候叶璇年纪也不大，回忆并不是很多。当然，这其中并不包括叶璇小时候一起玩耍的小伙伴们。

　　不过这些小伙伴显然与叶璇是两个世界的人，他们依旧懵懵懂懂，叶璇却已经成了凡人眼中高不可攀的上仙。

　　叶璇相信，即便她与昔日的小伙伴们相遇，也没有什么共同语言了。叶璇并不觉得伤感，因为她知道她走上了一条正确的凡人梦寐以求的道路，就像是挣脱了一个牢笼得到了自由一般幸运和值得骄傲。

　　叶璇看向身边英挺潇洒的叶锋，眼中的仰慕之色不禁更加浓重，她知道她之所以有今天，都是因为叶锋。

　　叶锋却没有注意叶璇，他的心神全在中土这片辽阔无比的大地之上，看到中土如此壮丽的外貌，叶锋终于有些明白为什么有无数的仁人志士，甚至是大能修士，都愿意为了这片土地付出一切了。

　　随着接近，壮丽的景色渐渐消失，唯一能够感受到的就是一种生在其中的渺小。而叶锋和叶璇也恢复了平静，看了看天色，发现这次从东海七峰岛赶到中土沿海，居然仅仅用了半天时间而已。

　　叶锋为了能够顺便回玉风城这个故乡看看，选择登陆的地方正是紧靠云台山脉的临海城，不过他没有在临海城做任何的停留。毕竟，除了当场那场灭杀僵尸的大战，临海城中并没有太多让他留恋的地方。

　　“当初我要是有现在这等高深的修为，区区僵尸挥手之间就可全灭，即便是倭人海盗也一个都无法逃离。不过以当时的修为，取得那样的胜利，已经很不简单。尤其是与孙云、李慕儿并肩作战，那种感觉真的值得怀念。”

　　叶锋感慨着，直接带着叶璇飞越了临海城，几个呼吸之间就横穿了原本想要数个时辰才能够骑马越过的云台山脉，来到了玉风城附近的高空之中。

　　“咦？玉风城城主府怎么被人包围了？难道孙云真的因为报信给叶家，所以遇到了危险，遭到了孙家的处罚？”

　　叶锋眼中灵光一闪，正在观看玉风城周边气运，却突然发现一道夹杂着黑色的血光，从玉风城城主府位置冲天而起，脸色不由得一变。


第291章 解救故人

　　叶锋当初与孙云结拜或许是权宜之计，为的是让自家能够逃过一劫，然而结拜时候放下的誓言却是千真万确绝无虚假，之后孙云虽然暴露出了一些缺点，对于叶锋这个义弟却一定很是照顾。

　　叶锋乃至恩怨分明之人，自然不愿意看到居住着孙云家人的城主府遭遇危险，尤其这场危险可能因叶家而起。

　　叶锋虽然还没有彻底搞清楚状况，仅仅能够做出一些猜测，却知道事不宜迟，孙云的家人如果有危险，一刻都不能够多等，于是立即目光一寒，神念微微一动，催动流光剑丸，如同流星一般，径自落向了玉风城城主府位置。

　　与此同时，叶锋还放出了强大神识，在城主府上空快速一扫，瞬间确定玉风城之中没有超越金丹期的大高手，不仅更加没有了顾忌。

　　而同一时间，玉风城之中的所有修士却都被惊动了，他们清晰的感觉到了一道强大、凝练，毫不掩饰的神念，从他们每一个人的身上闪电般快速的扫了一遍，让他们有一种没有穿衣服完全被看透的感觉。

　　而他们却不敢愤怒，唯有畏惧，因为他们知道能够发出这道强大神念的修士，一定非常的强大并且是没有太多顾忌之的高阶修士。

　　“何方道友，徐州孙家执法长老在此任务，请不要前来打扰！”叶锋刚接近玉风城，玉风城之中便有三道炫目遁光迎了上来。

　　叶锋修为高深、眼力过人，目光随意一扫，立即看清了遁光正是三名修士发出，这三名修士都是仙风道骨，又有带着一股令人胆寒的煞气和冷酷，根据他们身上的散发出的强大灵力气息判断，这三名修士无一例外都是金丹高手。

　　当然，不是金丹高手这三名修士也不敢露头，更不可能凌虚御空。而尽管如此，这三名修士还是首先报出了身份来历，显然对叶锋很是忌惮，更有一种威慑叶锋，让叶锋知难而退的意思。

　　叶锋却是早有预料，之前神念一扫的时候就已经发现了他们，要是不打算插手，根本就会下落了。

　　对于这三名孙家长老的威胁，他根本是丝毫不惧，甚至还因为这三名孙家长老言语而更加不悦了。

　　“滚开！”

　　叶锋丝毫没有与这三名孙家长老对话的打算，他大手一挥，立即产生一股强大无比的气流将刚好来到近前的三名孙家长老震到了一边。

　　叶锋预料的不错，这三名孙家长老正是徐州孙家派来追杀孙云的领头修士，他们个个都是金丹初期，属下也都是筑基期精锐，在这小小玉风城之中可以说是所向无敌势不可挡，却没料到半路会杀出叶锋这个神秘高手来。

　　尤其令三名孙家长老没有料到的是，叶锋这位神秘修士居然知道了他们的身份还敢出手，实力更是如此的强横，令他们明明有了防备，却还是抗拒不了，甚至连叶锋的真面目都不能看到。

　　叶锋毫无压力的扇飞三名孙家长老之后，袖中大手一探，顺势施展出了一记龙爪手，十余里内的天地灵气潮水一般涌来，一只真假难辨的巨大龙爪手凭空出现，刹那之间将整个城主府都笼罩了起来。

　　玉风城之中的修士们立即得感觉到了一种令人窒息的威压，城主府之中的修士们更是连行动都不能了，因为天地之间的灵气都被叶锋的龙爪手禁锢了起来，仿佛是一副无形的大阵，困住了整个城主府。

　　“不好，一定是叛逆孙云的帮手来了，没想到孙云那叛逆自身修为一般，帮手却是这等的厉害！”

　　城主府早就被徐州孙家的执法修士突破。毕竟，城主府之中除了孙云，修为最高的玉风城主也不过时筑基期修为，即便开启护府大阵，也绝对抵挡不住徐州孙家执法修士领头的三位金丹执法长老的联手攻击。

　　包括玉风城主，城主府之中所有修士，甚至是凡人，都被徐州孙家执法修士禁锢、捆绑了起来，甚至连一些下人都没有例外。

　　不过孙云显然不在其中，徐州孙家执法修士因此正在逼供，不仅用上了残酷的刑罚，还使用了搜魂大法这等残酷秘术，生生将多名城主府之中的修士残杀，还有更多修士则因此成了痴傻。

　　此时，一名身穿血色长袍，表情冷酷、目光无情的筑基十重执法修士，正准备对玉风城主夫妇施展搜魂大法，却感觉到了一阵令人心悸的威压，随后恢复被冻结了起来，完全失去了行动能力，再看到天空之中如山一般压下的巨大龙爪，不禁都是大吃一惊，脸色刹那之间变成了土色。

　　这些执法修士虽然不知道到底是怎么回事，却也知道一定是来了帮助孙云的高手，甚至开始怀疑是神龙出现了。

　　玉风城城主等少数幸存的孙云亲眷本以为这次必死无疑，此时惊异之余不禁是喜出望外，同时却也不免担忧了起来，担忧孙云这次也前来了，担忧孙云会被徐州孙家执法修士抓住甚至击杀。

　　不过很快玉风城主等修士就打消了这样的顾虑，因为叶锋、叶璇已经落了下来，他们却依旧没有看到孙云。

　　而虽然他们看不清叶锋和叶璇的阵面目，他们却依旧知道，这两个人都不可能是孙云，他们身为孙云的亲眷，就是这样的把握。

　　叶锋挥手收起了流光剑丸，微一沉吟终于没有击杀徐州孙家的执法修士，而是随意打出了一道精纯又充满了灵性的水灵力，刹那之间就穿透了这些执法修士的身体，封住了他们周身重要穴道，短时间内禁锢了他们的修为。

　　甚至，连之前被叶锋挥袖扇落的三名金丹期孙家长老，都丝毫没有反抗之力的被一并制服住了。

　　“你们如此凶残，虽然是受命于人，却一定会有过许多杀戮，可以说是死不足惜，不过我这次不杀你们，你们应该由你们的仇家亲手来击杀。”不知何时已经戴上了一个青铜面具的叶锋，目光如电冷冷说道。

　　“多谢前辈不杀之恩。”

　　众执法修士见叶锋没有杀他们，都是如蒙大赦，再不敢像之前一般骄傲的出言威胁，甚至还都露出了感激之色。

　　当然，他们的感激之色是假是真就不得而知了，玉风城主等得到了叶锋解救的修士的感激欣喜却是千真万确。

　　救了人的叶锋却另有居功，因为他知道这一切与他有更大的关系，他见玉风城主夫妇等孙云的主要修士多数还活着，被残害掉的首先是一些无关紧要的修士，而孙云也不在这里，不禁舒了一口气。

　　看着一口一个前辈的玉风城城主夫妇，叶锋颇有些惭愧，却终于还是没有显露真实身份，他可不敢保证显露了真实身份不会给刚刚脱离了危险的玉风城城主再引来危险，更不确定玉风城主夫妇知道了他的真正身份之后会如何反应。

　　玉风城主恭敬说道：“救命大恩不言谢，唯有铭记在心，请问两位前辈高姓大名，是否认识和见过小儿孙云？”

　　两年多不见，玉风城主已经筑基六重高手，其修炼速度在同阶修士之中已经算是很快，不过比起叶锋、叶璇却还是有天地之别，足见修炼之不易。

　　再看其眉心气运则是远不如当初了，之前甚至一直黑气缭绕，被叶锋解救之后这才有明显好转。

　　叶锋微微一笑道：“举手之劳不必挂齿，至于姓名也不必通报了，因为我们只是刚好路过的修士。见这里有血光才会略作停留。孙云是谁，我们就更加不知道了。”

　　叶璇冰雪聪明立即领会到了叶锋的意图，接着说道：“不错，我们可不想惹上徐州孙家，你们既然得救了，还是赶快离开这是非之地吧。相信孙家的援兵要不了多久就会赶来。至于我与我家公子，还有要事要办，马上就会继续赶路，肯定不能继续保护你们了。”

　　“原来如此。”

　　玉风城主等获救修士都很是遗憾，却又无可奈何，毕竟人家不愿意搅合进去，他们也不能够强求，于是只能一起行了跪拜大礼，表示了心中感激。

　　叶锋自然不能坦然接受这等大礼，玉风城城主修为再低也是他结拜大哥孙云的父亲，可以说是他的义父，不过他也不好明说和阻止，于是立即大袖一挥卷起了叶璇，在玉风城城主等修士低头之际遁飞了出去。

　　等玉风城主等修士拜完抬头的时候，这才发现两位救命恩人早就消失的无影无踪，仿佛从来都没有存在过一般，除了被禁锢了修为，随意堆积在一起的孙家执法修士们，没有留下任何的痕迹。

　　“善有善报，两位前辈一定会得到上天保佑。”

　　玉风城城主夫妇等修士真心祝愿着，随即目光转向了颇为狼狈的孙家众执法修士，脸色不禁冷厉了起来，眼神之中也充满了仇恨。

　　本来这些执法修士与玉风城主等修士都是姓孙，甚至还都有较远的血缘关系，拥有同一个祖先，不过现在他们之间却已经有了血海深仇。

　　地上流淌着刺眼鲜血的修士尸体还有变成痴傻的亲友属下都在时刻在提醒玉风城主等幸存修士，他们应该为被残害的修士报仇。

　　他们还都清楚，两名神秘高手之所以仅仅是禁锢了这些执法修士而没有出手击杀，为的就是让他们亲手击杀仇人。

　　“杀了他们，杀了他们……”

　　众修都取出了法器飞剑，只等玉风城主一声令下，就会对这些被叶锋禁锢了修为，与凡人没有多大区别的执法修士大开杀戒。

　　玉风城主眼中也满是杀机，甚至还取出了法器飞剑化为了一道剑光盘旋在了身前。孙家的执法修士们则是大惊失色，这才明白叶锋之前话语的真正意思。不过他们知道玉风城主等修士一定不会放过他们，于是也懒得求饶了，索性直接闭上了双眼，等待着玉风城主等修士的击杀或者折磨。

　　然而，玉风城主却没有动手，他终于还是了收了法器飞剑，冷厉又伤感、甚至还有些失望说道：“这些年来，我们对朝廷一直忠心耿耿，却没有想到会落到这个下场。不过上天眷顾，我们命不该绝。我现在也不杀你们，不过从此以后，我们与徐州孙家就再也没有关系了。希望你们好自为之！”

　　见到玉风城主收手，其余修士虽然不甘，甚至不能够理解，却同样都收了飞剑，冷冷瞪了众执法修士一样，随即与玉风城主一起朝着云台山脉中去了。

　　玉风城主知道自己再也不是城主了，要活命就不得不离开玉风城这个他熟悉热爱的地方，而要逃离徐州朝廷的追杀，最好是出海，而出海首先要横穿过云台山脉，如果想要最快离开还要经过临海城。

　　不过临海城之中的修士很有可能不会让他们安然离去，所以他们先躲进云台山脉之中，然后再找机会接近海边想办法离开。

　　玉风城主等修士御剑飞离之后，劫后余生的执法修士们终于得意了起来，其中一名领头修士冷笑说道：“我就知道他们不敢真的动手，之前救他们的两名高手都不敢，别说是他们这些蝼蚁一般弱小的叛逆了。他们一定知道，如果击杀了我们，我们徐州孙家即便追到天涯海角也会杀了他们。”

　　另外一名金丹执法修士道：“可惜，他们太愚蠢，居然还抱着侥幸心理想要逃离，却不知道他们还不到临海城，我们就能够发出警报，让临海城的修士严加戒备，甚至还会让所有附近的沿海城池，严查所有出海船只，凭他们的筑基期修为想要出海，只有落入妖兽腹中。如果他们不出海，更是瓮中之鳖迟早要被抓住。”

　　第三名金丹执法修士赞同道：“如果他们配合一些，乖乖束手就擒，说出孙云的下落，或许我们还能够让他们痛快一些，可惜他们都不识时务。之前还敢狂妄的让我们好自为之，等我脱离了禁锢一定要施展搜魂大法将他们全部击杀！”

　　第一名金丹修士目露杀机，凶残笑道：“还有之前不敢杀我们，却破坏了我们计划的两名神秘高手，我们也要禀告朝廷，让他们死无葬身之地。不，那两名高手之中似乎有一个是个妙龄女子，虽然我看不清她的样貌，却可以从她的身材上看出她绝对是个美人胚子。刚好可以留作炉鼎献给家主。”

　　其他修士闻言也淫邪的大笑了起来，他们虽然被禁锢了修为，却还能够说话，而且要不了多久就可以自由行动了。

　　然而就在这些修士狂妄得意的时候，叶锋和叶璇却突然之间再次出现在了他们的面前，仿佛从来就没有离开过一直隐藏在虚空之中一般。

　　原来，叶锋与叶璇虽然离开，却没有走太远，一直就隐藏在附近，打算暗中保护、引导玉风城城主等修士安全出海再真的离开，却没有想到刚要跟随玉风城主等修士再次进入云台山脉的时候，却听到了执法修士们嚣张、阴险的话语。

　　“不好！两位前辈，你们误会了，请听我们解释，千万不要杀掉我们。”看到叶锋和叶璇突然出现，执法修士们都是微微一愣，随即脸色骤变，身体都因为太过恐怖而控制不住颤抖了起来。

　　“你们不是认为我们不敢杀你们吗？现在怎么又害怕起来了？”叶锋冷酷一笑道。

　　“不是，不是这样的。我们身上都有家族留下的禁制印记，一旦被人击杀，印记立即就会转移到凶手身上，前辈如果真的杀我们，身上必然会被打上印记，即便是除非前辈的修为已经超越了给我们下禁的家主。不然即便前辈逃到天涯海角，也逃脱不了我们孙家高手的追踪，所以我们才会那说，绝没有冒犯前辈的意思。”三名金丹期孙家执法长老将头摇的跟波浪鼓一般，惶恐不安道。

　　其实他们说的并不假，为了保护这些执法长老，孙家家主确实在他们的身上留下能够跟踪凶手的印记，不过他们依旧担心眼前这两名神秘高手，会在一怒之下不计后果将他们击杀。更令他们担忧的是，这两名神秘高手可能是大派修士或者其他世家的高手，即便杀了他们也可能不畏惧被发现跟踪。

　　叶锋笑道：“如此说来，我只能放过你们了？”

　　执法修士们舒了一口气，领头的执法长老，眼中闪过一丝微不可查的得意和狡诈，立即郑重承诺道：“前辈放心，我们保证，一定不会向家族告发你们。”

　　“好，既然如此我就不杀你们了。”叶锋微一沉吟道。

　　“多谢前辈，前辈最好将我们身上的禁锢也一并解除了，这样我们才能够及时追回叛逆，家族也不会怀疑我们遇到了两位前辈。”执法修士们大喜，立即都以为叶锋是害怕了，于是得寸进尺道。

　　谁知叶锋却冷冷一笑，继续说道：“我可以不杀你们，不过却不会就这样放过你们，更不会让你们再继续作恶！”


第292章 元婴来袭

　　“什么？你到底要干什么？”执法修士微微一愣，脸色骤变，这才意识到叶锋根本就没有饶恕他们的意思。

　　啪、啪、啪……

　　叶锋说话之间手指挥动，一道道如同剑气一般犀利的灵力打出，瞬间就精准的集中了执法修士们丹田，轻而易举就刺穿了这些修士的丹田。这些修士的丹田被刺穿，感觉到剧烈的疼痛，情不自禁的惨叫了起来，额头上都留下了黄豆粒般大小的冷汗。丹田之中的灵力则是快速消散，连金丹都快速化为了灵力逸出了身体，他们马上觉得浑身无力，仿佛中了软骨散一般疲惫，修为也在转瞬之间被全部废掉了。

　　相比身体上的痛苦，他们心理上承受的打击要更大，他们知道这次修为被废掉，即便还能够修复，再次修炼也是大道无望了。

　　何况，要修复被废掉的丹田，远比修复寻常伤势困难，需要极其珍贵的灵物，他们自己觉得负担不起，孙家也不可能舍得帮助他们，因为修复他们丹田消耗的灵物，足够孙家培养出比他们更加优秀的修士。

　　他们想到这一点，个个对叶锋都是恨之入骨，没有丝毫被饶恕性命的感激，同时却也彻底绝望，甚至都失去了果断自杀的勇气。

　　叶锋却知道这样的下场对于他们来说，并不为过，他之前不是没有给过这些修士机会，只是他们不懂得珍惜。

　　叶璇对于这一群妄图将她作为炉鼎，平素必然作恶多端的执法修士，自然也不会怜悯：“便宜你们了！比起被你们杀害的修士，你们简直是走了大运！”

　　叮、叮、叮、叮……

　　与此同时，叶锋却懒得去说话，他大手凌空一抓，立即将这些修士体内逸出的灵力，全部聚集到了一起，直接以高深手段，压缩成了一个个晶莹剔透、蕴含着惊人灵力的珠子，随即没有丝毫浪费的全部装进玉瓶收入了储物戒指。

　　叶璇则是快速将这些执法修士身上的储物袋、聚灵玉什么的全部收集了起来，搜刮的干干净净之后这才跟着叶锋一起真正的离开了玉风城。

　　“家主，这些执法修士还真都不是好人，他们储物袋之中居然有这么多的珍贵之物，光是灵石就是一大笔，如果不是以公谋私一定不会这么的富有。连中品法宝飞剑居然都有三件之多！”片刻之后，已经清点完收获的叶璇站立流光剑丸发出的剑气护罩之中，不禁很是欣喜道。

　　“别忘了，还有这些灵力珠子，这些珠子其实才是最为珍贵的。尤其这三枚金丹期执法修士修为凝聚的珠子，价值几乎赶得上下品金丹了，至少在灵力含量方面，一点都不比下品金丹少。”叶锋微微一笑道。

　　叶锋知道其实他们这次不仅收获了三件中品法宝、还有这些灵力珠子，以及诸多法器、丹药、灵石之类，气运方面也有了明显的稳固。

　　尤其，他们虽然动手了，却没有击杀这些执法修士，所以收获气运的同时，却没有增加丝毫不利于修行的煞气。

　　叶锋已经是金丹第八重巅峰修为，又是传说之中的天品金丹修为，甚至还有强大无比的练体修为，进一步突破需要超乎寻常修士想象的海量灵力，这次的收获虽然很多，对于叶锋来说却可以忽略不计。

　　所以，叶锋非常大方的将这次的收获，全部赏赐给了叶璇。叶璇修为相对较低，金丹品质也远不及叶锋，得到这些收获，刚好可以尽快、显著的提升境界，也算是更加有效的利用了修真资源。

　　叶璇这次什么都没有做，仅仅是跟在叶锋身边，最好打了个下手，就得到如此丰富赏赐，自然是喜出望外，对叶锋充满了感激，觉得这一次果然没有白来，选择跟随叶锋的决定果然没有错。

　　叶锋也不耽误时间，立即将叶璇进行修炼，他则是负责带着叶璇继续暗中跟随保护玉风城主等修士，同时也为叶璇的修炼护法。

　　叶璇见有家主亲自为她护法，自然是受宠若惊，马上就乖巧的在剑气光罩之中盘坐下来，抛弃杂念，无比安心的开始了修炼。至于叶锋则是转瞬之间就发现了，在云台山山间快速穿行的玉风城主等修士。

　　玉风城主等修士一共八人，筑基期修为却只有两个，真是玉风城主夫妇，为了加快速度，城主夫人自行御剑飞行，其他六名修士则都乘坐着修为最高的玉风城主祭出的法器飞剑。相对于练气修士来说，他们前进的速度很快，相对筑基期甚至是金丹修士来说，他们的赶路速度却显然太慢了些。

　　相比叶锋，他们更是蜗牛一般缓慢，叶锋很快就不耐烦，为了不浪费时间，减少这些修士可能遇到的危险，索性也不再隐藏了，直接飞到这些修士近前，大袖一挥，柔和强大的剑气立即将他们都卷了起来，朝着海岸方向飞了去。

　　玉风城主等修士先是大惊失色，看到是带着青铜面具的叶锋出手，这才都舒了一口气，再次表示了感谢。

　　叶锋的遁速比玉风城主等修士自然是不知道快了多少倍，几个呼吸之间就横跨了云台山脉来到了临海城附近码头。

　　临海城的修士虽然早就得到了通知，在码头安排了修士暗中监视，这些修士此时却都是大气都不敢出，更加不敢出门阻拦。

　　毕竟，叶锋的气息强大、手段惊人，不用想就知道是一个金丹高手，没有足够实力的朝廷修士们，此时露头完全是找死。

　　叶锋知道这码头之中有修士在监视，却丝毫没有在意，他也不打算将玉风城主等修士亲自送去叶家七峰岛，那样不但浪费时间，还必然会暴露身份。不过这样一来，玉风城主得了个修士要出海有些麻烦了。

　　玉风城主等修士最多不过筑基期六重，根本没有能力在海上长途跋涉，无论是海上恶劣多变的天气，还是天空之中的妖禽或者是海中的妖兽，对于他们来说，都十分的危险，完全无法避免。

　　好在叶家有专门的法器船只常年隐藏在近海之中，平时可以接应叶家在中土的探子，这时刚好可以将玉风城主等修士带到海外去。

　　得到叶锋的暗号秘密传唤，一艘黑色上品法器快船立即出现在远处海面之上，转瞬之间就到了近前，将玉风城主等修士载了去。

　　玉风城主等修士虽然不知道这法器大船的来历，却知道是友非敌，告别了叶锋之后，毫不犹豫上了法器大船。

　　叶锋也放下心来，带着叶璇化为一道炫目剑光离开了。

　　叶锋知道，这次玉风城主等修士出海基本上就是安全了，如果他们愿意，完全可以去投靠叶家，如果不愿意也可以另寻安身之处。

　　“孙云，你到底在哪里？希望你不要有事，也不要怪我来的有些晚了。”看着辽阔无边的天空，叶锋颇有些担忧道。

　　叶锋这次虽然没有询问任何修士，却知道孙云一定潜逃在外，不然孙家的执法修士也不会来玉风城逼供。

　　然而，叶锋却不知道的是，由于孙云曾经跟随孙剑，接触到了徐州孙家许多秘密，警告叶家被发现之后，更顺手牵羊带走了不少珍贵宝物，徐州孙家因此派出了大量的高手，玉风城中被叶锋废掉的仅仅是一小部分而已。

　　叶锋离开之后，玉风城的赵家家主立即抓住这个讨好徐州孙家的机会，带着一群属下赶到现场，为执法修士们治疗起了伤势。

　　叶家离开了玉风城这两年多，赵家和钱家顺理成章的更加强大了起来，不过赵家的赵倩是云台派高手，而且已经结成了金丹，赵家因此成功在家族产业争夺之中取得了胜利，随后不久完全取代了钱家，成为了玉风城第一大家族也是唯一的一个修真家族。

　　此时，赵家修士这雪中送炭的行为自然得到了执法修士们的感激，执法修士也在赵家修士的帮助之下，发出了求援的灵符。

　　“到底是什么人，居然敢破坏执法修士的行动，还敢废掉执法修士的修为，无论如何老夫一定要找到他们，将他们碎尸万段，即便他们是云台派修士或者是其他世家的修士，在我们徐州作恶也必死无疑！”

　　凤凰城城主府之中正在举行酒宴，不仅有各种山珍海味、珍馐美味、琼浆美酒，更有许多美貌女修翩翩起舞为席上的众高阶修士助兴，这些修士不仅修为高深，地位也都不低，凤凰城主赫然其中，不过坐在最上首的却不是凤凰城主而是一个身穿火色古朴长袍、甚至连头发眉毛都是火红色的枯瘦老者。

　　如果叶锋在这里，他一定能够发现这红发老者的气运极强，修为也极高，丝毫不下于他遇到过的长眉老怪，已经达到了极其罕见的元婴一重境界。

　　如此境界的修士不是雄霸一方就是大世家大家族的高层人物，这红发老者自然也不例外，他正是徐州孙家的十大执法大长老排名最末的十长老孙火。

　　这孙火一出生就火光冲天，将所在的宅院都烧掉了，随即被测试出是罕见的火灵根，因此修炼正是火系功法，因为到了极其高深的境界，所以连头发眉毛都成了火红之色，其脾气也极其暴躁，仿佛是怒火一般。

　　这次追捕孙云原本不需要他这个执法大长老亲自出动，他得知消息之后，却按捺不住，特意找到了孙家家主自告奋勇带着一批执法修士出来了。

　　一直从徐州城到了凤凰城，孙火这才稍微了平静了一些，觉得自己有些冲动，太过抬举孙云这等弱小之辈，刚好又得凤凰城城主热情挽留，于是便在凤凰城停了下来，让属下一部分执法修士四散开来，开始了对孙云和玉风城进行搜捕。

　　然而，孙火没有想到的是，他本以为是十拿九稳甚至万无一失的事情，居然会出现如此巨大的纰漏。

　　接到传信灵符，孙火微微一愣，随即勃然大怒，其眼中全是杀意，身上散发着强大的威势和炙热无比的气息，火色长袍微光闪烁，一头火色长发则是猛烈飞舞了起来，仿佛是一片燃烧的烈焰般。

　　周围的修士甚至都看到了空气的扭曲，更加感觉到口干舌燥，仿佛身在火山口中一般，更为要命的是孙火在愤怒的情况之下，散发出来的元婴修士威压，让众修如同被大山压住一般非常的辛苦。

　　好在凤凰城主也是高手，虽然远不及孙火这元婴一重老怪，却也是金丹十重，再向前一步就能够凝聚金丹了。

　　凤凰城主不仅修为高深，反应速度也不慢，他在孙火观看传信的时候，就做好了最坏的打算，随即见到孙火的脸色变冷，立即就一挥大手，祭出了一道水蓝色透明光幕，将在场除了孙火之外的所有修士都笼罩保护了起来。

　　这光幕真是凤凰城主的一大防御绝学，得了光幕的保护，众修压力大减，这才没有被孙火无意伤害击杀。

　　孙火却不在意众修的安危，他说话之间，身形鬼魅般一动，刹那间从酒宴上乃至城主府中消失，化为一道炫目火光，散发出足以覆盖百里的巨大威压，朝着发生意外的玉风城遁飞了过去。

　　“不知道是何方道友，居然插手我们徐州朝廷的事情，这下惹怒了执法大长老孙火，必然要身死道消了！”

　　凤凰城主等修士舒了一口气，如果孙火再多停留一两个呼吸，凤凰城主的水蓝色光幕，必然会承受不住威压，到时候他们就要再次危险了。

　　凤凰城距离玉风城相当之远，对于孙火这等元婴期大能来说却是近在眼前，孙火全力遁飞之下，仅仅几个呼吸的功夫就降临到了玉风城上空。

　　“大长老，救救我们啊！”

　　修为全失的执法修士看到孙火，全都仿佛看到了救命的稻草，拼命想要将其抓住。赵家家主等修士也激动了起来，讨好这些执法修士只是第一步，毕竟这些执法修士都已经失去了修为，不可能再被徐州朝廷重要，所以以这些修士为桥梁，攀附上这孙火大长老才是最为重要的事情。

　　“没用的东西，救你们有什么用处！我们孙家简直是白养了你们，连两个金丹修为的鼠辈都敌不过，活着世上真是丢人！”

　　谁知，本来脾气就火爆、心情就不好的孙火，见到这些执法修士的狼狈模样，不禁更加愤怒不屑，竟大喝了一声，抬手打出了一道威势惊人，灵动炙热，一丈来长的红色火蛇。火蛇快速一个盘旋，立即将这些失去修为的执法修士全部烧成了灰烬。

　　显然，这孙火不止是暴躁、还相当的嗜杀，更不打算让家族浪费资源去救治这些已经没有利用价值的修士，尤其这些修士身份特殊，都知道孙家相当多不可告人的秘密，唯有击杀了才更加让他安心。

　　杀掉了这些一向忠心耿耿，对他满怀期待的属下，孙火的表情没有丝毫的波动，甚至还觉得舒服了一些。

　　孙火居高临下冷冷的扫视了赵家众修士一眼，随即抬手凌空一抓，也不知道使用了什么神奇手段，立即朝着叶锋、叶璇此时所在方向追了过去。

　　至于赵家修士则都是大吃一惊，没想到孙火会对执法修士这等残忍无情，被孙火扫了一眼更是惶恐万分，哪里还敢有什么上前讨好的念头，见孙火离开全都如蒙大赦，浑身冷汗，不少修士甚至都直接跌落在了地上。

　　“嗯？”

　　与此同时，再次路过云台山脉上空的叶锋突然之间产生了一种危机感，叶锋眼中灵光迅疾一闪，刹那之间发现自己和叶璇的气运之中都蒙上了一层黑色，而这正是大难临头才会出现的景象。

　　“必定是徐州孙家的高手正在接近！”

　　叶锋微一思索，瞬间就得出了结论。在这云台山脉之中虽然有强大妖兽，却不会出现在临海城通向玉风城的山路附近，至于云台派高手即便在附近也不可能会对叶锋产生威胁，因为他们并不知道叶锋是谁，叶锋也不曾与他们有摩擦，他们自然不会随便动手。

　　再加上之前的遭遇，叶锋这才立即判断出了真相，而下一刻当叶锋感觉到天地灵力剧烈波动的时候，叶锋不仅更加确信自己没有判断失误了。

　　叶锋虽然不知道来者是谁，也不知道来者是如何追踪到他和叶璇的，却能够从天地灵力剧烈的波动之中判断出来者一定是个高手，多数是个元婴老怪。

　　叶锋思量了一下，终于还是觉得自己即便修为比以前高了许多，如果对上元婴老怪还是有败无胜，甚至还会有生命危险。

　　不过叶锋看了看身边脸上挂着微笑，如果沉睡一般，正在修炼的叶璇，还有背后浩瀚无边的东海，竟然没有选择逃离和躲避，而是停下了迅疾飞行中的剑光，凌空站立在原处等待了起来。

　　叶锋知道，以他的遁速甩开元婴高手本来就极其困难，甚至是不可能，更别说带着正在修炼不能够受到打扰的叶璇了。

　　叶锋显然不可能丢下叶璇不管，同样不会躲避起来，让敌人去追杀刚刚离去的叶家法器快船和玉风城城主等修士，所以他唯有尽力一战元婴高手！


第293章 恶战元婴

　　叶锋的剑光刚刚停下，整个天空立即一片火红，仿佛布满了日落时分才有的晚霞，叶锋更加感觉到了一阵炙热无比的气息和有如实质的威压，从玉风城方向扑面而来，还越来越强大清晰。

　　下一瞬，高空之中的云彩一阵翻滚，快速向两边分开，远处果然出现了一道不断散发出风雷激荡只剩，以一种匪夷所思的速度接近的炫目火光。

　　火光转瞬之间就到了叶锋近前，叶锋运转灵眼，立即看到了光火之中如同火神一般浑身散发着红色微光、威风凛凛的孙火。

　　孙火却没有停留的意思，更不打算与叶锋多做交谈，他已经从失去执法修士的传信灵符之中得知凶手是带着青铜面具的两名金丹修士，随后又在击杀了执法修士后，从现场捕捉到了叶锋留在这些执法修士体内没有完全消散的灵力气息，这才会直接找到叶锋和叶璇，更加不会认不出叶锋和叶璇就是凶手。

　　“火云掌！”

　　孙火也不与说话，直接抬手一掌，方圆百里内天地灵力猛烈波动，大量的火系灵气和天空之中洒落下来的烈阳之力瞬间凝聚在了一起，形成了一个足有百丈大小、熊熊燃烧着的红色火焰手掌。

　　这火焰手掌散发着刺眼的光芒和炙热的气息，朝着叶锋拍打过来，简直如同一座大山般遮天蔽日。

　　“不愧是元婴高手，果然有排山倒海的手段！”

　　无论是孙火身上散发出的灵力波动还是威压，又或者是孙火的强大气运和遁术，还是孙火这一招火云掌，都说明孙火比金丹修士强大许多，是一名元婴期大高手，同时也让叶锋目光更加凝重了起来。

　　尤其是这一招火云掌，威能巨大不说，还极其的壮丽、神奇，让叶锋不禁在暗暗的喝了一声彩。

　　叶锋见过许多高手，金丹期修士不必说，光是元婴修士就有十余名，更见过化神期的东海八大妖修，不过与元婴期高手交手这却还是第一次。

　　与元婴一重的孙火相比，叶锋早先在潜龙大比之中遇到的金甲神兵还有妖魂附体状态下的欧阳德根本不算什么。

　　原因非常简单，无论是金甲神兵还是化身妖熊的欧阳德，都是上品灵符封印的威能，仅仅相当于真正的金甲神兵和银罡妖熊的部分威能，自然不能够与真正的元婴期一重大高手相提并论。

　　呼啦啦……

　　火云掌还没有击中叶锋，下方山林便已经燃烧起了熊熊大火，无数被威压制住的飞禽走兽都直接与树木被烧成了灰烬。

　　叶锋感受更加深刻，好在他有剑光和九天玄鼎护身，无论是炙热气息还是元婴修士的强大威压都没能够伤害到他。

　　不过叶锋依旧很不好受，好像被扔进了火炉之中一般，很少流汗的修士之体，刹那之间就是大汗淋漓。

　　叶锋却并不在意这点辛苦，他知道最可怕的不是这元婴修士威压和炙热气息，而是火云掌本身的攻击。

　　叶锋知道火云掌一定不是寻常火焰，而是火气灵力和烈阳之力凝聚而成，威能仅次于元婴修士真火，不然不会距离这么远就点着下方的山林，更不能够让他这个天品金丹九重的高手如此辛苦。

　　现在他或许没事，如果被这火云掌击中，却是必死无疑，即便他有强大的肉身和中品黑魔宝衣也无济于事。尤其，他身边还有正在修炼之中的叶璇，即便他自己能够承受火云掌，叶璇也肯定承受不住。

　　“破！”

　　叶锋明白唯有强大的攻击手段才有希望化解这火云掌，于是大喝了一声，大量精纯的水系灵力打入了流光剑丸之中，流光剑丸立即散发出耀眼的光华和凌厉的剑气，陡然之间迅疾了千百倍。

　　剑光围绕着叶锋快速的盘旋，远远看去好像是一柄巨大锋利的光剑，叶锋则是被保护在了巨剑中心。

　　当然，巨剑仅有数丈长相对于火云掌来说依旧很小，不过巨剑也没有等待火云掌拍打，而是以剑尖迎向了火云掌掌心位置。

　　至于叶璇，则是被叶锋一挥大手，直接收入了更加安全的古宝秘库之中。古宝秘库防御效果很好，隔离效果也不错，除非孙火成功击杀了叶锋，不然叶璇便不会有危险，甚至都不会被打扰到修炼。

　　唰！

　　流光剑丸形成的巨剑刹那之间与火云掌撞击在了一起，竟然并没有被拍飞，甚至还将火云掌一下子刺穿了！

　　“空间类法宝，上品剑丸和剑术！”

　　孙火微微一惊，万万没有料到叶锋会有这等实力，居然能够抵挡得住他的成名绝学之一火云掌。

　　此外，孙火还发现叶锋身家极其丰厚，不仅有罕见的能够藏活人的宝物，还有极其珍贵，连他这个元婴一重高手也忍不住心动的上品剑丸。同时，孙火也能够看得出来，叶锋的剑术极其的高深，本身修为也相当的扎实。

　　当然，这些与空间法宝、上品剑丸相比起来都不重要。

　　可以说，就算是叶锋没有废掉孙家诸多执法修士，此时为了空间法宝和上品剑丸，孙火也会不惜一切代价击杀叶锋。

　　火云掌被流光剑丸击穿之后，凝聚力立即被破坏，刹那之间就溃散了开来，再次化为了无形的天地灵气还有太阳光辉。

　　孙火却丝毫不在意，这火云掌虽然是他的绝学，被击散对于他来说却仅仅是消耗了一些灵力而已。

　　叶锋却是暗道侥幸，他知道以他自身的实力，即便是十个一起也未必是元婴老怪的对手，这次能够安然无恙，甚至还化解了火云掌，完全是借仗了上品法宝流光剑丸，这也让他更加珍惜这流光剑丸了。

　　叶锋见到孙火眼中都是贪婪和杀机，立即知道孙火想要杀人夺宝，击杀他的念头比之前还要坚定了。

　　吼！

　　叶锋催动流光剑丸化解火云掌的同时也没有闲着，还一抬大手，凌空一抓，伴随着威严的龙吟，一只真假难分的巨大蓝色龙爪，立即从剑光之中飞了出来，狠狠抓向了刚好与剑光交错的孙火。

　　“龙爪手！难道此修是龙族高手？”

　　孙火眼中满是惊骇之色，他见多识广，自然认得出敌人施展的绝学，甚至还因为叶锋散发出来的真龙威压而颇为压抑，连体内灵力也运行的有些不畅了。

　　不过他是元婴一重高手，绝非等闲之辈，他体内元婴猛烈的一个运转，体内灵力的运转再次恢复正常，立即就将这真龙威压的影响降到了最低。

　　然而，真正让孙火忌惮的却不是这龙族绝学，而是敌人更龙族的关系，如果敌人真的是龙族高手，孙火还真不敢随意击杀。

　　然而，孙火虽然脾气火爆，智慧却丝毫不弱，甚至还非常的精明，不然也不可能修炼到元婴一重这等高深境界了。

　　孙火知道龙族高手实力一定极强，绝不会是区区金丹修为却已经是能够现化人形，除非他是龙族王子之类，才可能拥有在化神期之前化形的宝物，不过这种可能性显然极小，因为孙火知道龙族没有这么小的王子。

　　“哈哈，原来你是叶家家主叶天正，老夫早就听说你在东海潜龙大会之上施展过龙族绝学龙爪手，与龙族的关系匪浅，现在看来果然不假。朝廷正打算去讨伐你们这些叛逆，你这个叛逆头子却自己送上门来，真的活得不耐烦了。不过老夫却要感谢你，不仅要将身上的宝物送给老夫，还要给老夫一个极大的功劳。”孙火快速思索了一下，双眼立即闪烁起了兴奋、欣喜的光芒，当场得意大笑了起来。

　　显然，徐州孙家在决定讨伐叶家之前，已经收集了许多有关叶家的消息，对叶家尤其是叶家家主的实力非常的了解。

　　此时，知道叶锋是叶家家主，孙火更加不打算让叶锋有机会逃脱了。至于东海龙宫，虽然与叶家据说关系不错，孙火却不在意。他们孙家都敢于主动出击踏足东海了，自然不怕东海龙宫。

　　东海龙宫势力虽强，高手虽多，却肯定不会为了区区叶家，与徐州孙家乃至整个中土神州作对。

　　叶锋闻言却只是冷哼了一声，并没有回应孙火的话语，孙火身为元婴修士能够举重若轻，边打斗边说话，他这个金丹修士却要全力以赴全神贯注才行。

　　甚至，叶锋还清楚孙火之所以如此嚣张，不仅是欣喜，更是想要打击叶锋的信心，如果能够引得叶锋说话，扰乱叶锋的心神、让叶锋分心就最好了。

　　孙火见叶锋不说话，甚至眼神之中连被揭穿的惊慌之色都没有，不禁很是失望，同时也不由得有些佩服叶锋的意志坚定，却也因此更加忌惮，觉得无论如何也要将叶锋击杀，免得留下后患。

　　试想叶锋现在这个修为就能够抵挡他的火云掌，还能够找到机会反击，要是成就了无上元婴那还了得？

　　“如果今天让他逃跑了，那就是放虎归山，将来必成大祸，所以今天我一定要将他击杀在这云台山之中。”

　　孙火如此想着，大手一挥再次打出一记火云掌，嘭……轻而易举就将叶锋施展的龙爪手拍碎成了漫天的水蓝色光点。

　　然后叶锋却没有恋战，而是以剑光化为了一道光幕，硬抗下了这记威能已经被龙爪手抵消了不少的火云掌，已经借着这火云掌的巨大推送之力，化为一道炫目剑光，全力朝着南方遁飞了出去。

　　“元婴高手果然厉害，没有祭出法宝就如此凶悍，恐怕我祭出天品金丹都不能取胜。好在他现在一心想要杀我，我不需要再担心他会去追杀家族的法船，也不需要一直在这里与他打斗了。”

　　剑光之中的叶锋深吸一口气，压住了胸中因为剑丸反震而激荡不止的血气，同时快速朝着剑丸之中灌输着大量的灵力。

　　早在施展龙爪手的时候，叶锋就知道身份会被看穿，不过他却丝毫不担心，因为他真正的身份反而因此得到了掩护，而真正的叶天正在东海七峰岛也不会因此有危险，甚至还会更加安全。

　　“妄图逃跑？休想！”孙火自然不会让到嘴的肉飞掉，立即大喝了一声，狰狞大笑着，调转了遁光追向了叶锋。

　　孙火本以为叶锋这等修为即便有上品剑丸也不会遁飞的太快，很快就会被他追上，却没有想到叶锋修为深厚，又得上品法宝剑丸帮助，遁飞速度直追元婴高手，两人你追我赶转瞬间下去了百余里，叶锋却仍然还在前方。

　　“火云枪！”

　　孙火大怒，这才知道情报之中关于叶家家主多数是极品金丹的传闻十有八九是真的，而极品金丹更加让孙火不会放过叶锋。

　　孙火张口一吐，祭出了一柄微光闪烁的长枪，长枪造型古朴，出现之时细如牛毛，迎风一晃却已经是一丈来长。

　　枪身光滑如镜，却有一个个玄奥的符文若隐若现、流转不止，枪刃狭长锋利，散发着火焰都掩盖不了冰冷气息。

　　“去！”

　　孙云大手一挥，一道精纯灵力凌空打入了火云枪枪身，火云枪之中的灵阵快速运转，表面符文流转的速度也快了千百倍，嘭……枪身突兀一震，立即升腾起了炙热无比的熊熊烈火，鲜红夺目。

　　唰！

　　随着孙火的冷喝，火云枪刹那之间化为了一道炫目犀利的红光，微微一抖，又变成了漫天枪影，如同暴雨般刺向了叶锋。

　　“不好，是上品法宝！”

　　叶锋头也没有回，却已经感受到了一种前所未有的危险，他强大凝练的神念迅疾一扫，立即发现了孙火祭出的火云枪，同时也根据火云枪散发出的灵气波动，判断出了这柄火云枪的品质。

　　上品法宝本来就十分的恐怖，能够极大提升修士实力，在叶锋这等金丹高手手中尚且那么强大，在孙火这等元婴高手手中更加能够发挥出巨大威能。

　　此时，在这漫天枪影的笼罩之下，叶锋竟然有一种空间被禁锢，或者说身体被锁定，无论如何都无法逃离的感觉。

　　“开！”

　　叶锋知道这漫天枪影虽然都有极大的杀伤力，却只有一道是真的火云枪，也是最为致命的攻击，至于其他都是火云枪发出的罡气，虽然厉害，比起火云枪本体的攻击，却是天与地的差别。所以叶锋必须要在瞬间判断出这漫天枪影之中，那一道是火云枪的本体，然后才好去抵挡。

　　火云枪这招攻击是孙火的得意枪术之一，寻常金丹修士神念再强也无法分辨真假，叶锋却拥有可以分辨真伪的灵眼。可惜的却是，火云枪攻击极快，叶锋根本没有时间转过身体或者头颅。

　　“有了！”

　　叶锋正有些焦急，突然看到了明晃晃的剑丸，立即眼睛一亮，运转目力看向了剑丸，立即从火云枪在剑丸上的镜像内判断出了火云枪本体的位置。

　　“开！”

　　叶锋知道了火云枪位置，当机立断一咬牙，头也不回的一挥手，催动流光剑丸化为一道细长剑光，在火云枪击中后背的刹那之间，击打在火云枪枪身侧面。

　　哐！

　　光芒暴起，响亮的撞击声中，火云枪刚好被叶锋的剑丸击中的弱点，枪锋刺杀的方向也偏离了一些。

　　与此同时，叶锋也没有闲着，他全力施展灵鼠钻天步中的闪避身法，迅疾无比的朝着边上一闪，终于让要害完全避开了火云枪。

　　不过火云枪的速度实在太快，叶锋根本来不及完全避开，火云枪的威能也远胜叶锋的上品法宝剑丸，虽然被剑丸击中，偏离却不大，而且依旧是那么的迅疾、犀利，铿锵……终于还是击中了叶锋的肩膀。

　　“去死吧！”

　　孙火狰狞大笑，仿佛看到了叶锋被火云枪洞穿的模样。虽然说叶锋的灵眼、机智、剑术、身法，让叶锋避开了要害，却不等于他就没有了生命危险。火云枪只要能够破开防御刺进叶锋的身体，孙火就有把握击杀叶锋。

　　首先，火云枪之中蕴含着凌厉的枪气，这枪气如同剑气一般犀利，具有极其强大，甚至是超乎想象的破坏力，完全可以刹那之间撕碎下品法宝。孙火知道叶锋的炼体修为强大，却不相信叶锋的肉身已经能够比得上下品法宝了。

　　其次，火云枪上携带的烈焰，其威能也丝毫不比之前的火云掌中的火焰弱，甚至还要有过之无不及。

　　如果这样的火焰烧到叶锋的身体，叶锋的肉身即便能够抵挡住枪气，也要被瞬间烧化为一摊灰烬。

　　尤其，这火焰还能烧杀叶锋的魂魄，到时候叶锋不止会被击杀，还会魂飞魄散，连成为鬼修甚至轮回的机会都没有。

　　最后，火云枪完全在孙火的控制之下，一旦刺入叶锋的身体，孙火就可以让叶锋无法继续逃跑，到时候自然任他宰割。

　　然而孙火却忘掉了极为重要的一点，叶锋不仅有上品法宝流光剑丸，更有潜龙大比得来的奖励上品防御法宝。


第294章 鬼火骷髅

　　唰……

　　就在火云枪要击中叶锋肩膀的瞬间，叶锋身体与火云枪之间突然光芒一闪，出现了一方水蓝色的古朴盾牌。

　　这盾牌正是叶锋在潜龙大会之后得到的上品防御法宝奖励海蓝宝盾，得到这件上品法宝之后，叶锋这还是第一次使用。

　　“上品防御法宝！”

　　孙火见状微微一惊，这才想起叶锋还有一件上品法宝，眼中的贪婪之色不禁更加浓重了。这海蓝宝盾品质比起叶锋的流光剑丸，显然要差了不少。不过防御法宝本身比攻击法宝要更加稀少、珍贵，所以这件海蓝宝盾的价值一点不逊色于流光剑丸，孙火自然不会放过。

　　与此同时，孙火没有丝毫的担忧，因为他知道叶锋虽然有上品防御法宝，却依旧不能够是他对手。

　　同是上品法宝在元婴高手和金丹修士手中发挥出来的威能相差极大，除非叶锋使用的是极品法宝，不然绝不可能抵挡住火云枪。

　　吭！

　　果然，火云枪刺杀在海蓝盾上，发出刀剑与铠甲摩擦的刺耳声响，海蓝宝盾刹那之间光芒黯淡，哀鸣着从一人来高化为了原形飞回了叶锋的身体之中。

　　叶锋眼中闪过一丝惊色，暗道元婴老怪果然是厉害，却也没有丝毫慌张，果断身形一震，施展紫阳真身，发出一阵紫色光芒，将整个人笼罩了起来。

　　与此同时，叶锋还以意念催动了识海之中的黑魔宝衣灵阵投影，大量的精纯水灵力涌入了黑魔宝衣之中，黑魔宝衣立即发出了一道张牙舞爪的黑色流光，散发出强大威压，如同恶鬼狂魔般扑向火云枪。

　　嘭、嘭！

　　火云枪乃是上品法宝，品质丝毫不下于叶锋的上品法宝流光剑丸，又得孙火多年的温养，威能极其强大，虽然被流光剑丸、海蓝宝盾，先后打击、阻拦，威能减弱了许多，却还是超乎想象的锋利。

　　枪尖微微一抖，立即将黑魔宝衣发出的黑色流光击碎，随即又意犹未尽的破开了叶锋的紫阳真身，扑哧……

　　最后终于还是洞穿了叶锋的肩膀！

　　孙火狂喜，叶锋却很是辛苦。

　　首先是身体被重伤的痛苦，其次是火云枪散发出的凌厉枪气，再次是火云枪上熊熊燃烧的烈焰。

　　最后，叶锋的移动也收到了严重的影响。

　　不过叶锋却丝毫不惧，他早在孙火寄出火云枪的一刹那之间，就做了最坏的打算，并且想好了应对之策。

　　叶锋意志坚定，直接忽略了受伤的痛苦，仿佛身体不是自己的一般。同时神念一动，九天玄鼎微微一震，立即将准备在叶锋体内大肆破坏的凌厉枪气还有能够让其他金丹修士魂飞魄散的烈焰，当做是大补之物吞噬掉了。

　　更为强大的是，叶锋还果断的运转起了体内的天品金丹，大量的精纯灵力立即潮水一般朝着火云枪之中灌输了去。

　　“想夺取老夫的火云枪，妄想！”

　　孙火微微一愣，眼中不禁闪过了一丝惊骇之色，他没想到叶锋在这样的情况之下还有办法进行反击，而且还是要直接夺取他这个高阶修士的法宝。如此举动不可谓不大胆，连孙火都有些佩服。

　　叶锋奇异的手段，更加让孙火深深忌惮。要知道，其他修士在打斗之中绝没有可能直接炼化敌人的法宝，除非双方境界相差巨大，高阶修士才可能夺取低阶修士的法宝。又或者其中一方修士有专门收取法宝的宝物，比如传说之中的落宝金钱。

　　叶锋现在却什么法宝都没有使用，修为也远不及孙火，直接以灵力来炼化火云枪，这等手段就是孙火这等老怪也十分的眼红。

　　不过孙火并不慌张，他大手一挥，凌空打出了一道灵决，火云枪立即得到命令，带着叶锋朝他的手掌退了回来。

　　与此同时，他还让火云枪快速的变长变粗，这样光是这体积，就可以直接撑爆叶锋的肩膀对叶锋造成不可治愈足以致命的伤害。

　　然而正在孙云得意的时候，叶锋却双手一抬，黑光流转，作龙爪状直接抓住了已经穿过了他的身体的火云枪。

　　叶锋练体修为极其高深，即便是紫阳宗的练体高手，也少有能够与他相比，手上更有中品古宝黑魔护手。双手一抓立即将火云枪完全固定，不仅阻止了火云枪的变化，更大大加快了炼化火云枪的速度。

　　至于流光剑丸则是化为一道细线般的金色剑光，围绕着火云枪枪身，在叶锋的背后，沿着火云枪枪杆快速的攻向了孙火。

　　孙火本想抓住火云枪，此时却不得不改变了主意，他虽然是元婴高手，却也绝不敢以双手对抗叶锋的上品法宝流光剑丸，更加没有叶锋的强大练体修为和古宝护手。虽然不甘，却还是迅疾无比的将手掌收回了大袖之中。

　　“哈哈，又得了一件上品法宝，红发老鬼，多谢了！”

　　下一瞬，叶锋狂笑声传来，火云枪快速变小，被叶锋直接收入了身体。孙火则是同时感觉到火云枪与他完全失去了联系。

　　“小贼，拿命来！”

　　孙火大怒，这件火云枪是他的成名法宝，现在被叶锋抢去了，简直比在他心头刮去一块肉还要让他心疼和难以接受。

　　啪！

　　孙火说话之间，大袖顺手一挥，立即发出碎裂空气的巨响，变大变长千百倍，有些虚幻击打向了叶锋。

　　显然，孙火身为元婴老怪，又是徐州孙家的十大执法长老之一，身上穿的这件火红色长袍也是件威能极大、既可防御又可杀人的法宝。

　　叶锋则立即感觉到周围的空间都被禁锢了起来，整个人不仅前进困难，还被一股强大的吸引之力牵引着撞向了孙火的如同一大片火云般的大袖，甚至比他施展龙爪手的效果还要强大百倍。

　　“是袖里乾坤之术！”

　　叶锋目光凝重起来，刹那之间判断出了孙火施展的手段，正是一门叫做袖里乾坤的法术。这法术不仅可以收取物品，类似储物袋储物戒指，还可以挪移、摄拿、攻击修士，与龙爪手颇为相似。

　　由于大袖一挥即可建功，看起来很是潇洒，有高手风范，这门法术很是流行，不过能够发挥出孙火这般威能的修士却是极少。

　　叶锋不清楚孙火的火红色长袍是什么品级的法宝，却能够肯定在孙火的御使之下，即便是中品法宝也不是他能够击破的。而此时孙火的袖里乾坤之术，让叶锋几乎要倒飞回去，更别说明了孙火的宝衣不简单。

　　“得到了一件上品法宝火云枪，已经赚大了，现在全力逃跑就是！”

　　叶锋心念急转，当即身形一震，借助天品金丹和九天玄鼎，摆脱了袖里乾坤的禁锢吸引，同时流光剑丸化为一道匹练般的剑光，行云流水般的在叶锋身后一旋，咔嚓……立即斩断了孙火发出的长袖虚影。

　　唰、唰、唰……

　　叶锋果断施展了修罗决，进入了修罗状态，浑身散发出一股强大堪比假丹修士的威压，同时全力施展七星步，整个人立即飘忽了起来，遁术居然比之前御使流光剑丸飞行还要快上一大截，转瞬之间就拉开了他与孙火之间的距离，让孙火随后拍出的一记火云掌打空了。

　　“七星步！”

　　孙火眼中再次闪烁起贪婪的光芒，他身为徐州修士，对七星步传说的了解丝毫不比云台派修士的蒋惊鸿少，加上修为更高，眼力更好，自然能够认出叶锋施展的玄妙步法。他终于发现叶锋身上不仅有诸多法宝，更有很多奇妙、高深的绝学。

　　不过他欣喜的同时，却也不得不使出更多强大手段了，不然恐怕今天不仅杀不了叶锋，还要白白失去一件上品法宝。

　　“火云遁！”

　　孙火冷喝一声，整个人立即化为一片火光，遁术也加快了一大截，转瞬之间就再次拉近与叶锋的距离。

　　“看你往哪里跑！”

　　孙火再次得意起来，正要施展杀招攻击叶锋，叶锋却突然压下遁光，朝着下方冲了下去。叶锋本来就遁飞的几块，此时又借助了地磁之力的吸引，速度自然更加迅疾，再次拉开了与孙火的距离。

　　而两人你追我赶之间，已经朝着南边出了中土神州，来到了茫茫大海之上，叶锋这一俯冲不仅没有撞上地面的危险，还刚好落在了海面之上。

　　叶锋是水系修士在雨天或者其他多水的环境之下，不仅法力能够源源不断的得到补充，连各种法术威能也会有极大的增加。这也正是叶锋朝这南边海域遁飞的原因之一。还有一个原因则是为了削弱孙火。

　　水火相克，叶锋在海上如鱼得水，孙火却是刚好相反。尤其，离开了中土徐州的地域，孙火也就没有了支援，叶锋的敌人少了，自然减少了危险。

　　哗啦……

　　叶锋一落在海面之上，整个人立即被一大片水雾笼罩，不仔细看根本看不见，其前进的速度也刹那之间再次快了一大截。

　　甚至，原本还算平静的海面之上，还翻腾起了滔天大浪，不仅让叶锋的速度大增，更让叶锋仿佛是踏浪乘风的水中之神一般威风凛凛。

　　“天降火雨！”

　　孙火微微一惊，更加的愤怒，大袖再次一挥，天空之中的阳光立即与火系灵气化为了一点点火焰，暴雨一般铺天盖地的降落了下来。

　　火雨到处热浪逼人，海水都生生被烤干了许多，虽然伤害不到有大量水灵气和流光剑丸保护的叶锋，却也让叶锋的速度减低了不少。

　　与此同时，为了削弱海面对自身的影响，孙火还与海面保持了数百丈的距离，并且全力运转身上的火红色宝衣，吸收了大量的烈日光华，终于没有被叶锋完全甩开，刚好紧紧跟在了叶锋身后。

　　“小贼，今天不杀老夫誓不为人！”孙火一面施展遁飞之术，一面不断发出火云掌、袖里乾坤、天降火雨之类的手段，减慢叶锋的速度，消耗叶锋的灵力，同时还不断的叫嚣着，企图以此干扰叶锋心神。

　　叶锋却没有与孙火对骂的兴趣，更不会中孙火的诡计。他全力前行着，同时快速思索着摆脱孙火的办法。

　　他知道孙火是想耗尽他的灵力，他却并不担忧，以他的金丹和修为，还有强大肉身，九天玄鼎，又在这到处是水的大海之上，他根本不担心灵力耗尽。不过修罗决却有时间限制，一旦修罗状态消失，他的速度必将下降极多。所以，他必须在修罗决状态结束之前准备好其他后路。

　　“算了，不陪你这老鬼玩了，我到海底去，有种你也跟来。”

　　叶锋想了一会，依旧一无所获，更被孙火的不断骚扰，弄的有些不耐烦，再加上已经远离海岸，海水更深，索性直接朝着海底行了去。

　　孙火一见不禁很是郁闷，不过却不甘心就这样让叶锋跑掉，竟然仗着修为高深，紧跟着叶锋一头栽入了大海之中。

　　“嗯？这老家伙也跟来了，倒是正合我意，在岸上和天空之中，我不是他的对手，在这大海之中，我却未必没有取胜的机会。”

　　叶锋感受到身后的海水都沸腾了起来，传来一阵阵的热浪，立即知道孙火跟了下来，却丝毫不惊慌甚至还大喜了起来。

　　孙火却丝毫没有感觉到危险，他身上的火色长袍燃烧着熊熊烈焰，竟将其身周百丈之内的海水全部烧化了。如此一来，孙火相当于还是空中，虽然消耗的灵力多了，遁飞的速度却是丝毫没有变慢。

　　再看前方的叶锋，则是游鱼一般随意，却比大多数游鱼要快多了。而海中的妖兽虽然不少却都能够感觉到叶锋和孙火的强大，根本不敢靠近。即便有靠近的妖兽，也都被开路的叶锋随手一剑斩杀，当场就取了妖丹吞噬了。

　　“这厮怎么如此生猛，三阶妖兽竟然没有能够挡得住他一剑的，三阶妖丹他竟然也敢直接吞食。难道我搞错了，他并非是叶家家主叶天正，而是某种人形妖兽？”孙火虽然也能够像叶锋一般随意击杀妖兽，却还是免不了震惊。

　　修士与妖兽相比，实力方面相差无几，或者说各有所长。修士有各种法器、法宝，妖兽却也有各种天生的手段和强大肉身，锋利爪牙等等。

　　同阶的修士击杀同阶的妖兽，非常之困难，难度丝毫不下于击杀同阶修士。一般来说，两名同阶修士战斗，其中一人一味逃跑的话，另外一个即便实力较强，也很难将逃跑的修士击杀掉。

　　何况，逃跑的修士还必然有些保命甚至同归于尽的手段，想要将其击杀，必须要防止自爆法宝金丹之类的事情。

　　叶锋现在击杀妖兽却都是一击必杀，连三阶巅峰妖兽都不例外，甚至还直接吞食妖丹，这自然让孙火无法接受。

　　“如果能够击杀这小贼，得到了他的法宝和绝学，我一定也可以像他一样，随意击杀同阶妖兽，直接炼化妖丹。到时候不仅实力会极大提升，修炼也会快上许多，在家族中的地位一定也会更高！”

　　孙火目光渐渐火热起来，明明感觉到灵力消耗更多更快，海水对火色宝衣的压力也越来越巨大了，却还是对叶锋紧追不舍。

　　终于，叶锋的修罗状态消失不见，前进的速度也突然慢了许多，虽然孙火比起之前也更加吃力，海水甚至都已经到了一丈之内，却还是不可避免的追上了叶锋。这与叶锋想象中的情况显然有很大差别。

　　叶锋本以为孙火到了这里会筋疲力尽，却没有想到孙火的实力比他预料的要强许多，虽然辛苦却还是拥有七八分实力。

　　“来吧，让你知道我真正的实力！”

　　虽知胜率不大，叶锋却还是停了下来，不仅因为继续下潜也马上会被追上，更因为叶锋被追赶了这么久，彻底愤怒了起来。

　　“老夫也正有此意！”

　　孙火见叶锋停下，还以为叶锋要拼命挣扎，并没有太过意外，狰狞一笑，立即一挥大手抛出了一个燃烧着黑色火焰的森白骷髅。

　　这骷髅眼眶之中跳动着绿油油的灵光，发出桀桀的笑声，虽然表面火焰升腾，却给人一种阴冷的感觉。

　　“鬼火骷髅！你竟炼制这等邪恶之物！”

　　叶锋微微一惊，随即更加愤怒了起来，他前世虽然修为不高，却因为天下大乱，而见识过许多稀奇古怪的东西，这鬼火骷髅正是其中令叶锋印象很是深刻的一种。

　　鬼火骷髅不同与聚魂幡，或者说比聚魂幡更加邪恶，要将高阶修士活捉，然后以阴火直接炼制，期间还要保证修士不死。所以上千个修士中也未必能够有一个能够支持到变成鬼火骷髅的一刻。

　　如此手段自然比炼制聚魂幡要残忍许多。当然，鬼火骷髅难以炼制，炼制手法残忍，也让其威能极其的惊人。

　　孙火这头鬼火骷髅就是他辛苦炼制，为了炼制这具鬼火骷髅，他活活炼死了上千修士，而平时他绝不会祭出这等邪恶之物，免得被同道修士唾骂甚至讨伐。此时为了击杀叶锋、夺取法宝，他却顾不得那么多了。

　　尤其，他相信这周围并没有其他修士，鬼火骷髅一出叶锋也必死无疑，他拥有鬼火骷髅的这个秘密，自然不会泄露出去。


第295章 玄鼎之威

　　鬼火骷髅不仅散发出令人胆寒的气息，速度还快如鬼魅，即便在这深海之中也极其惊人。出现之后刹那之间就扑杀到了叶锋近前。

　　唰！

　　叶锋抬手一指流光剑丸立即化为一道炫目剑光迎向了鬼火骷髅。

　　修罗状态虽然消失，叶锋却得了环境的帮助，祭出的剑光丝毫不比鬼火骷髅慢，威能也极其惊人，明明是一道剑光，却给人一种整个大海都攻过去一般。

　　啪！

　　鬼火骷髅面对剑光丝毫不惧，甚至还人性化的露出了狰狞笑容，如同利爪一般的左手迅疾一挥，立即将剑光击散了。流光剑丸哀鸣一声，当即化为原形，光芒黯淡的倒飞回了叶锋的身体。

　　“好家伙，果然名不虚传。这头鬼火骷髅的实力只怕已经与元婴一重高手，或者是四阶妖兽不相上下了！”

　　叶锋眼中闪过一丝凝重之色，却并没有太过意外，立即微微一张口，将刚刚炼化不久的火云枪祭了出来。

　　火云枪虽然火系法宝，被叶锋炼化之后，却转化为了水系法宝，在这深海之中，威能依旧极大。

　　叶锋不会枪术，却剑术高深，直接将这火云枪当做了法宝飞剑，挥手凌空一指，火云枪立即化为一道流光攻向了鬼火骷髅。

　　鬼火骷髅却仅仅是同样一挥手，就将火云枪的攻击化解了，甚至还直接抓住了火云枪锋利无比的枪刃，想要将火云枪夺取过去。

　　叶锋自然不会让鬼火骷髅得逞，如果鬼火骷髅真的夺取了火云枪，孙火既有鬼火骷髅帮助又有火云枪攻击，即便在这深海之中叶锋也是凶多吉少。

　　“开！”叶锋大手凌空一指，火云枪枪身一震，立即震开了鬼火骷髅的双手，成功倒飞了回去。

　　“杀了他！”

　　孙火见叶锋不仅拿他的火云枪来对付他，还轻易破坏了他御使鬼火骷髅夺回火云枪的计划，不禁愤怒大叫了起来。

　　叶锋则是发现，火云枪虽然被夺取回来了，灵性却减弱了许多，表面甚至还有被火烧过的黑色痕迹和点点如同跗骨之蛆般的阴火。

　　这阴火快速的灼烧、腐蚀着叶锋留在火云枪之中的灵识印记，如果不加阻止，转瞬之间火云枪就会再次易主。

　　“果然是极其凶悍的邪物，竟连上品法宝都能够腐蚀！”叶锋惊异之余，立即将火云枪与收回了体内，以精纯灵力洗掉了上面的阴火。

　　“他到底修炼了什么功法？竟能够吞噬阴火而若无其事！”这一回轮到孙火吃惊了，寻常修士根本不敢靠近阴火，更加别说是直接以身体去抵挡了。

　　不过孙火并不担心，有鬼火骷髅在，叶锋祭出任何法宝都支撑不了一个回合，更加阻挡不了鬼火骷髅前进的脚步。

　　叶锋也意识到了这一点，没有再次使用法宝，而是在快速后退的同时，果断一咬牙，将之前从倭人黑衣修士身上得到的黑色灵丹取了一颗出来，毫不犹豫的吞食了下去。

　　丹药入口立即化为一道狂暴气流快速被叶锋的身体吸收，甚至还由于叶锋的肉身强大，发挥出了更加猛烈的效果，刹那之间就将叶锋的境界从金丹九重巅峰提升到了金丹十层巅峰。这提升看似只有一重，其实却是跨越了一个境界，让叶锋直接从金丹后期修士，暂时变成了金丹大圆满修士。

　　叶锋还知道此时的情况并不止金丹大圆满这么简单，而是已经达到了距离元婴只有半步的假婴境界。

　　叶锋丹田之中的天品金丹之上清晰的出现了一个元婴的虚影，虽然不稳固，却是枚极其难得的中品元婴。

　　“咦！”

　　孙火微微一惊，他早就知道叶锋就提升自身实力的手段，却没有想到叶锋除了此类功法，还藏了一枚此类灵丹。

　　尤其，这灵丹的效果，显然要比功法强许多。毕竟，功法只是让叶锋的实力变的强大，境界却没有丝毫的改变。

　　“再接我一剑试试！”

　　叶锋浑身紫、黑、蓝光芒流转，爆发出了如有实质的战意，再次将上品法宝流光剑丸祭了出来。

　　叶锋本是天品金丹修士，同阶之中罕遇敌手，只是修为境界相比孙火太低，发挥不出上品法宝的真正威能。

　　现在叶锋暂时变成了假婴境界修士，同样御使上品法宝流光剑丸，剑光却比之前要强大迅疾了百倍。

　　咔！

　　剑光再次击打在骷髅的手爪之上，终于响起了轻微的碎裂之声，骷髅身上几乎最为坚固的手爪竟被叶锋这个金丹修士御使的法宝，生生留下了一道肉眼可见的伤痕。

　　鬼火骷髅吃痛，终于知道眼前的对手并不像他预料的那么弱小，当即怒吼了一声，爆发出了更加惊人的气势，扑杀的速度也快了一大截。

　　叶锋却很是冷静，甚至还露出了微笑，既然剑光能够伤到鬼火骷髅最为坚固的部位之一，就表示能够击败鬼火骷髅，他要做的就是尽快找到鬼火骷髅的弱点，然后催动流光剑丸攻击这鬼火傀儡的弱点。

　　叶锋冷喝一声，剑光立即大作，如同狂风暴雨一般，将鬼火骷髅直接淹没了，鬼火骷髅却不理会剑光的攻击，而是全力扑向了叶锋。

　　显然，无论是孙火还是鬼火骷髅都明白一个道理，那就是剑光短时间内不能够真正伤害到鬼火骷髅坚固如同法宝一般的身体，鬼火骷髅的锋利爪牙，却可以刹那之间将叶锋撕碎、击杀掉！

　　叶锋自然也明白这个道理，却丝毫不畏惧，如果是使用黑色灵丹之前，他一定不敢与这鬼火骷髅硬抗，现在提升到了假丹境界却完全不同了。

　　叶锋原本就能够对抗，甚至是击杀四阶妖兽，此时又提升了自身境界，全力以赴之下，丝毫不比这鬼火骷髅弱。

　　鬼火骷髅扑到叶锋近前的同时，叶锋的上品法宝海蓝灵盾和火云枪立即同时灵光闪烁飞了出来。

　　三件法宝光芒连成一片，更加的强大，刹那之间就将鬼火骷髅包围，不仅挡住了鬼火骷髅进攻，还反过来压制住了鬼火骷髅。

　　至于鬼火骷髅身上携带的阴火这次也威胁不到叶锋的上品法宝了，因为叶锋的境界提升，法宝威能也随之提升了许多。

　　“身为金丹修士竟然能够同时御使三件法宝，还都是上品法宝，这小贼的灵力到底多浑厚，神念到底多强大？难道他不是金丹修士，而是隐藏了修为的元婴高手，故意将我引到这里才动手的？”

　　孙火再次大吃一惊，不过刹那之间就平静了下来，因为他知道他不仅有鬼火骷髅这堪比元婴高手的傀儡，自身也是一名元婴一重高手。

　　为了防止夜长梦多，孙火竟然果断全力以赴，大手一挥，将身上的火色宝衣发出，化为一道张牙舞爪，散发着强大威压，不断咆哮、足有十余丈长的火龙，将叶锋与个鬼火骷髅一起包围了起来。

　　同时孙火借着火龙的掩护，头顶还发出了五彩华光，飞出了一枚眉眼与孙火极其相似、散发着耀眼光芒的小人！

　　这小人正是孙火的元婴，虽然只是下品，却终究是一枚元婴。如果说金丹修士的金丹是金丹修士最强的手段，元婴修士的元婴则是元婴修士的最强杀招。

　　元婴相对脆弱，却因为没有修士身体的挺累，速度比修士本身更加的迅疾，甚至是堪比法宝飞剑，尤其适合突袭、逃遁。

　　现在孙火将身上的火色宝衣祭出，还不管鬼火骷髅是否能够抵挡住叶锋的三件上品法宝，正是为了进行这一招绝杀。

　　孙火作为元婴修士，法宝自然不止火云枪还有火色宝衣，此时他的元婴手中便持着另外一件上品法宝。

　　这件法宝是一柄鲜红如血的匕首，匕首之上施展环绕着浓郁的煞气，还隐约之间显现着大量修士扭曲的面孔。

　　显然，死在这柄血色匕首之下的修士极多，甚至这些修士的魂魄，还都被封印在了这柄匕首之中。

　　与其说元婴拿着匕首，倒不如说元婴依附在变大了匕首之上。而多了元婴的依附，匕首的速度竟然比叶锋的剑光还要快了三分，更加比火云枪还要犀利！

　　“想要突袭我，好，我就将计就计，趁机将他重创！”就在孙火以为叶锋没有察觉，在突袭之下必死无疑的时候，叶锋却已经发现了孙火的元婴。

　　叶锋虽然有灵眼，却也看不穿孙火火色宝衣化身的火龙，因为孙火的火色宝衣并非是幻象之类，而是实实在在的法宝，这也是孙火明知道叶锋神念强大，还拥有灵眼，却还是敢于偷袭的原因。

　　不过孙火却不知道叶锋还使用了其他手段。叶锋早在一下水的时候，就已经悄悄放出了灵兽宝镜的白色蛟龙，蛟龙还是三阶，在这大海之中却连孙火这等元婴修士都很难发现。蛟龙一直跟着孙火，看到了元婴自然会报告叶锋。

　　而叶锋也不怠慢，得到消息之后，立即对蛟龙下达了出击的命令，于是孙火的元婴刚刚飞入了火色宝衣化身的火龙之中，白色蛟龙就已经显出了身形，身躯一抖，化为了百丈来长，迫不及待的一张大口，将孙火的肉身直接吞了下去。

　　孙火元婴离体，肉身虽然还保持着鲜活，却实力大减，更加没有料到蛟龙会一直隐藏在附近刚好在此时发动突袭，没有来得及做出任何反应，或者说发现了蛟龙的时候，却已经来不及躲避了，只能眼睁睁的看着自身被蛟龙吞了下去。

　　“小贼，我要你去死！”

　　孙火这才知道叶锋已经识破了他的妙计，不仅脸色大变，又急又怒，却又已经来不及拯救肉身，于是心一横继续杀向了叶锋。

　　孙火知道只要击杀了叶锋，完全可以夺舍叶锋的躯体，他相信叶锋虽然是金丹修士，躯体却一定比他原本的躯体还要上乘尤其潜力无限。

　　然而，就在孙火陷入疯狂，元婴与匕首法宝合二为一，借着火龙的掩护，闪电般刺杀向叶锋的同时，叶锋也毫不犹豫使用了绝招，神念微微一动，体内天品金丹立即伴随着直冲云霄的七彩霞光，从天灵飞腾了出来。

　　“天品金丹！”

　　孙火大吃一惊，差点惊的直接走火入魔灵力失控从匕首法宝上摔落下来，他早就知道叶锋金丹品质很高，却从来不知道叶锋会是天品金丹修士，这倒不是他的想象力不够丰富，而是因为天品金丹实在是太罕见。

　　可以说，即便发现叶锋是个元婴高手，也不比这枚天品金丹，更加让孙火震撼、惊异、难以置信。

　　而叶锋则显然早就准备祭出金丹对抗孙火的元婴，此时看到孙火惊异丝毫没有意外，甚至还立即抓住机会，催动金丹朝着孙火的元婴撞击了过去。

　　叶锋知道，既然暴露了天品金丹，就不能够让孙火活着离去，即便会付出重伤的代价，如果能够击杀孙火这名元婴高手也是值得！甚至，为了能够抵消匕首法宝的存在，万无一失的取得胜利，叶锋在祭出金丹的同时，还首次祭出了他的最大依仗、最强宝物：九天玄鼎！

　　九天玄鼎一出，方圆千里的海水立即距离无比的翻腾了起来，甚至连海面之上都能够看到百余丈高的滔天巨浪，无数的水灵力潮水一般涌入了九天玄鼎，九天玄鼎鼎身上的水蓝色龙纹立即快速游动了起来，还发出了真龙般威严的咆哮。

　　轰隆……

　　九天玄鼎、匕首法宝、天品金丹、下品元婴，这四个强大存在终于撞击在了一起，发出雷鸣般的巨响，直接震死了方圆数十里内的所有海洋生物，包括一些肉身和修为相当强大的海中妖兽。

　　甚至，连三阶白色蛟龙以及三件法宝包围之中的鬼火骷髅，都直接被震晕了过去。叶锋的天品金丹和九天玄鼎光芒都黯淡了许多，孙火的元婴和匕首法宝却不仅在撞击中落了下风，还都被九天玄鼎收入了鼎身之中禁锢了起来。

　　叶锋却不奇怪，九天玄鼎连沧海神珠那等镇海之宝都能够压制、吸收，更别说是区区上品法宝匕首和一枚下品一重元婴了。

　　不过叶锋却也知道，对敌之中九天玄鼎现在最多能够发挥出相当于近乎极品法宝的威能，而且引起的动静远大于威能，不到万不得已绝不能够祭出。

　　毕竟，这九天玄鼎极有可能是件破损的异宝，还在不断的恢复之中，现在的威能就已经如此强大，等以后一定会更加的强大，甚至成为堪比灵宝的强大存在。尤其，九天玄鼎还有消耗气运提升法宝、推演功法等妙用，是叶锋重生以来的最大依仗，绝不是寻常法宝能够相提并论的！

　　鬼火骷髅被震晕，孙火元婴被困，肉身被蛟龙吞噬，连匕首法宝都被收入了九天玄鼎，这场异常惊险的追击战也瞬间以一种逆转的结局落下了帷幕。

　　叶锋立即收了天品金丹和九天玄鼎，随后又将蛟龙收入了灵兽宝镜，将鬼火骷髅也装进了妖兽袋，又收取了火色宝衣，取出聚魂幡，发出一些阴魂去吞食周围海中的各种活物尸体，顺便捡取妖丹，接着便趁着黑色灵丹药力没有消散，全力施展七星步，离开了这片一定已经引起了无数高手注意的海域。

　　片刻之后，果然有诸多高手赶了过来，叶锋却早已远离，再次回到了中土，这些修士自然没有任何的收获。

　　于此同时，徐州城中孙家府邸深处摆放的修士灵魂玉简，突然之间咔嚓……破碎了一枚，立即惊动孙家诸多高手，连孙家家主都被惊动，大发雷霆，并发誓要不惜一切代价，找到杀害孙火的凶手，并以世间最残酷没有之一的手段，将其和其所有亲友、师长之类都折磨至魂飘魄散。

　　毕竟，元婴修士对任何修真势力都是极其宝贵和重要，孙火更是孙家十大执法长老之一，这一死将极大削弱孙家的实力。

　　与此同时，孙家家主还下达了封锁消息，以免家族威名受影响凶手被打草惊蛇的命令，可惜似乎没有不透风的墙，孙家元婴长老孙火被人斩杀的消息，很快就不胫而走，三两天就传遍了整个徐州和周边地区。

　　关于孙火的死因和凶手的情况，一时之间众说纷纭，甚至还有修士歪打正着的将先前海外发生的天地异象与孙火被杀一事联系了起来。

　　曾经在玉风城出现并施展龙爪手，戴着青铜面具的神秘修士也成了重点怀疑对象之一，不少修士都认为这名修士就是叶家家主，也是击杀孙火的凶手，更多修士则认为叶家家主仅仅是金丹修为，实力远远不及孙火不可能是凶手。

　　然而，所有修士都不知道，孙火其实并没有真正死去，而是叶锋暂时禁锢在了异宝九天玄鼎之中。

　　叶锋这个凶手也没有像大多数修士们想象的一样暂时躲藏了起来，甚至还来到了徐州城这个孙家势力中心。


第296章 清点收获

　　叶锋虽然是孙家想要击杀的凶手，却并没有被任何修士认出来，因为情报之中叶锋是带着青铜面具，并且还不是一个人，现在叶旋在秘库中修炼，独自一人的叶锋叶取下了面具，又没有特意装扮成叶天正的模样，甚至连修为寻常修士都无法看透，而即便是一年前，孙家也只在凤凰城而没有在徐州城发过对叶锋的通缉，所以叶锋非常的安全。

　　叶锋进入徐州城的时候天色已晚，租借了一间洞府之后，又修炼了一阵子，在洞府之中又布了一道灵阵，这才取出了灵兽宝镜，放出了其中的白色蛟龙。

　　白色蛟龙已经苏醒了出来，被放出之后立即在叶锋的命令之下，将孙火身上携带的一些有价值的物品吐了出来。

　　首先，是一枚古朴的黑色戒指。叶锋神念一扫，就发现这戒指是件储物法宝，而且还是相当珍贵的中品。

　　显然，身为元婴高手，又是孙家十大执法长老之一，这孙火的身家极其丰厚，不然也不可能拥有这寻常修士梦寐以求的中品储物戒指。

　　叶锋将储物戒指炼化之后，更加确定了这一点，他发现孙火的储物戒指之中藏了极多的修真物品，灵石、灵草、灵丹等等应有尽有。

　　这些修真物品既然是元婴高手的珍藏，自然都是珍贵之物，尤其是相对金丹修士来说，即便是叶锋这等淡定和见过诸多宝物的修士，查探完孙火的储物袋之后，依旧忍不住很是欣喜激动。

　　叶锋现在修炼比寻常修士快，消耗也比寻常修士大，而且叶锋一直打算弄一件更加厉害，最好是极品甚至天品的法宝，这样在他金丹期的时候，才能够不惧元婴老怪，至少能够有逃命的能力。

　　不像这一次，不仅全力以赴，连天品金丹和九天玄鼎都祭了出来，还借助了深海之中的环境和蛟龙、黑色灵丹等等手段这才惊险的取得了胜利。

　　尤其是为了夺取火云枪，不仅损坏了黑魔宝衣，还受了严重伤害。至于黑色灵丹，更是导致了叶锋的魂魄力量消耗巨大，连寿元都狠狠的减少数十年。叶锋的寿元虽然比寻常修士要悠长，却也经不起这等剧烈的消耗。

　　好在叶锋这次最终取得了胜利，收获远大于付出，不然的话就真的悲惨了。而如果叶锋之前有一件更加强大的法宝，一定不至于如此辛苦。

　　要获得更高品质的法宝，途径有三。第一购买。这一条最为简单，却也最为困难，因为需要极多的灵石，而且要运气极好，才能够找到卖家，不然再多灵石也没有用武之地。

　　目前对于叶锋来说，这第一个办法显然行不通。叶锋虽然是叶家家主，又深得叶家修士拥戴，可以说整个叶家都是他的，只要他愿意想要多少灵石都可以从叶家的金库之中调用。只是叶家现在正是蓬勃发展的时候，资金十分的紧张，甚至还有些缺乏。

　　此外，即便叶锋凑齐了海量灵石，也不知道要去哪里购买极品法宝。要知道极品法宝即便是元婴高手都是梦寐以求，谁又会舍得拿出来卖？

　　第二，抢夺或者通过探秘寻宝之类的途径获得。这个途径可以说需要灵石极少，不过却也充满了危险，尤其的困难。

　　试想，拥有极品法宝的修士岂是可以随便抢劫的？就比如这一次，孙火要是拥有极品法宝，一个照面就能够将叶锋击杀，叶锋有再多的手段也是无用。

　　此外，藏着极品法宝的秘境、洞府，重生的叶锋不是不知道一些，只是这些秘境、洞府都充满了危险，没有极高的修为和足够多的修士付出生命的代价探路，即便是叶锋也根本不可能得到其中的宝物。

　　至于自己炼制，对叶锋来说更加不可能，不论是炼宝技艺，还是法宝配方、材料，或者炼宝的境界要求，叶锋都远远不够。

　　好在叶锋还有第三个办法，那就是像获得流光剑丸一样，利用九天玄鼎，消耗自身气运，造就一件更高品质的法宝。

　　使用九天玄鼎造就极品法宝，需要的气运叶锋无法想象，即便叶锋现在气运强大，由于叶家的蓬勃发展，每时每刻都被积累壮大，依旧不可能足够。

　　好在叶锋知道他可以使用其他法宝或者炼器材料代替部分气运，从而减少气运的消耗，而这次孙火刚好能够帮他的大忙。

　　这次孙火的失败让叶锋的气运增加了足有五成之多，他储物戒指之中的大量修真物资，更是可以换成法宝和炼宝材料。

　　此外，叶锋还在这储物戒指之中找到了一枚记载这搜魂大法的玉简，这搜魂大法虽然不是什么杀敌的奇功，却可以搜索修士的魂魄，获得其中的讯息，甚至可以在修士活着的时候进行施展。

　　根据玉简之中的记载，将这搜魂大法修炼到高深之处，还可以有随意抹去低阶修士的记忆等等妙用。

　　而这功法本身也是杀人放火的必备法术，同时也是极其珍贵、寻常修士根本得不到也修炼不了一门秘术奇术。

　　根据玉简之中的记载，修炼这们法术的修士，修为至少要达到元婴初期，或者说神念至少要达到这个境界，这才能够将修炼这门法术的负面作用减低到最低。而孙家的三名金丹期执法修士之所以可以施展，则是修炼了漏洞极多的简化、修改版。

　　叶锋得到这门法术时候的喜悦，丝毫不比得到一件上品法宝差，他虽然可以炼化修士金丹获得修士一些记忆，却远不及施展搜魂大法来的方便、快捷。尤其，这搜魂大法还可以传授叶家修士，组建一只专门获取敌人情报的修士队伍。

　　叶锋的修为虽然还是金丹，神念方面却已经与元婴一重高手相差无几，所以完全符合这功法的修炼要求。

　　当然，叶锋之前刚刚使用了黑色灵丹，消耗了极大的神魂之力，还需要一段时间的恢复，或者借助其他办法将神魂恢复才能够继续修炼这搜魂大法。

　　叶锋清点完了储物戒指之中的收获，接着喂给了白色蛟龙一枚三阶妖丹，表示犒劳，随即又取过孙火的其他随身物品观看起来。

　　物品并不多，除了储物戒指就是一枚火色聚灵玉，还有一件奇异金色丝线编织成的法宝级护身软甲。

　　不过别看东西少，却都非常之珍贵。聚灵玉乃是不可多得的上品。金丝软甲更是中品法宝级别，尤其宝甲更为罕见，其价值直追上品攻击类法宝。

　　尤其，叶锋仔细观察之后发现这件宝甲的材料乃是极其珍稀的千年四翼金蚕丝，不由得更加确定这件金丝宝甲防御能够一定极其强大，甚至在一定程度上已经超越了中品古宝黑魔宝衣。

　　金蚕，一种奇虫，也可以算做事妖兽，实力不强也不凶狠，吐出的蚕丝却是极其柔韧，几乎可以困住任何同阶的存在。

　　金蚕大致分为三等，第一等百年，生有两翼，境界堪比筑基修士。第二等千年，生有四翼，境界堪比金丹。第三等最为罕见，存活万年，生有六翼。境界则是堪比元婴高手，吐出的蚕丝也能够困住元婴级别的存在，如果炼制成护甲、法衣就更加厉害了。

　　叶锋得到的这件金蚕丝护甲就是四翼金蚕吐出的蚕丝，混合了其他一些珍稀材料炼制，如果不是叶锋趁着孙火元婴离体，让白色蛟龙吞噬了孙火的肉身，这件金蚕丝必然会成为叶锋击杀孙火的一个巨大障碍。

　　而孙火也正是穿有这件金蚕丝宝甲，这才敢于在祭出火色宝衣之后，又元婴离体去偷袭叶锋。因为孙火知道，这件金蚕丝宝甲能够抵挡得住叶锋的剑光刺杀和其他法宝攻击。只不过人算不如天算，孙火没有料到攻击他的不是叶锋本人而是白色蛟龙。

　　白色蛟龙当时变化为一跳庞然大物，张口一吞，别说是个人，就是一座小山也能吞下去，目标防御力是否强大根本没有区别。

　　“我或许可以试试将这件金蚕丝宝甲提升为上品宝甲，让其材料的等级从四翼金蚕丝达到六翼金蚕丝的级别，那样这件金蚕丝宝甲的防御能力一定会极大增加！”叶锋一边将这金蚕丝护甲炼化穿在了已经恢复了不少的黑魔宝衣之下，一边如此琢磨道。

　　不过在这样做之前，他决定先弄好一件极品攻击法宝再说，因为他知道一件极品法宝，可以胜过任何的上品法宝。

　　紧接着，叶锋又取出了火云枪，这柄火云枪是叶锋拥有的第三件上品法宝，也差点要了叶锋的性命，同时也是叶锋这次击败孙火又一大收获，其价值甚至都赶得上孙火储物戒指及其中搜魂大法除外的所有物品了。

　　叶锋早在战斗之中就已经炼化了这柄火云枪，不过却一直没有时间去细看，又已经决定要将这火云枪当做提升流光剑丸的材料之一，此时自然要抓紧时间好好把玩一下。

　　叶锋发现这柄火云枪丝毫不比流光剑丸差，不过是件火系法宝，在他这个水系修士手中发挥出的威能有限，这才会表现的不如他的流光剑丸。如果不是要提升流光剑丸到更高的层次，叶锋还真舍不得就这样毁掉这件价值连城的上品法宝。

　　叶锋收起了火云枪又取出了火色宝衣炼化了起来，结果发现这件火色宝衣也非常不错，虽然不是上品宝衣，却也堪比金蚕丝宝甲和黑魔宝衣，乃是一件珍贵的防御能力极其强大，尤其适合火系修士的中品巅峰法宝。

　　随后叶锋终于将九天玄鼎祭了出来，大手凌空一抓，立即将鼎身之中快速游走的上品法宝匕首摄拿到了手中。

　　叶锋发现这件上品法宝匕首晶莹如玉，却又散发出一阵阵的凶煞之气，竟然真是极其罕见的练宝材料血煞炎玉炼制而成，其炼制手法和匕首之中的灵阵更加玄妙高深，虽然不是孙火的本命法宝，威能却丝毫不差。

　　而叶锋准备将这匕首炼化的时候，竟然发现九天玄鼎之中的孙火元婴愤怒的神色之中还隐藏着一丝狰狞冷笑不由得多留了一份心思。

　　嘭！

　　果然，叶锋的神念一探入匕首之中，一股凶狠、霸道，充满了侵略性的气息，立即顺着叶锋的神念涌向了叶锋的识海。

　　叶锋整个人表面血光闪烁，刹那之间感觉置身修罗血海之中，满地都是白骨骷髅，漫天都是血雨腥风。

　　如果不是叶锋有了戒备，加上神念强大、意志坚定、道心稳固，必然会迷失在幻境之中，走火入魔而死。

　　即便如此，叶锋还是过了好几个呼吸时间，这才清醒了过来，退出了这幻境。而这几个呼吸之间给叶锋竟然仿佛几百年一般的漫长，十分的难熬和辛苦，其间更是凶险百出，让叶锋看到了许多不堪回首的往事和内心之中最不愿看到的那种未来。

　　“哈哈哈，果然好宝贝！”

　　叶锋清醒之后立即开怀大笑了起来，因为他不仅在这匕首血煞之气引起的幻象之中得到了锻炼，提升了神念，坚固了道心。还意外的发现在，这柄匕首并非这是孙火炼制，而是一件古修遗宝。

　　这件遗宝甚至还至少是一件具有翻江倒海之威能，堪称无价之宝的极品法宝，只不过已经残破，品级因此跌落为了上品。

　　即便如此，这柄匕首依旧十分的犀利，威能丝毫不下于火云枪，加上其中的血煞之气太过浓重，修士即便能够将其炼化，时间长也会受其影响，变成一个嗜杀的魔头，甚至可能被这柄匕首控制住心智成为匕首的傀儡。

　　正是这个元婴，孙火才没有将这匕首当做本命法宝，不过即便如此，孙火之所以会炼制鬼火骷髅这等邪物，依旧与这匕首潜移默化的影响有一定的关系。

　　“我本打算将这柄匕首也与火云枪一样使用，现在看来却是浪费了，这柄匕首本身至少是极品法宝，甚至可能是天品法宝，不如将其留下慢慢的恢复，这样远比凭空造就出一件极品或者天品法宝来的容易。”叶锋微一沉吟道。

　　孙火此时却陷入惊疑甚至是恐惧，他虽然被困在九天玄鼎之中，却没有真的死去，甚至由于叶锋并没有阻止他的六感，他能够清晰的听到看到叶锋。只不过九天玄鼎太过玄奇，完全隔绝了他与灵魂玉简之间的联系，孙家修士们才以为他已经死去了。

　　此时，他发现叶锋成功炼化了匕首，甚至还比他当初炼化的时候还要轻松快速许多，不然失望并且震惊。当他听到了叶锋的自言自语更是越发疑惑，同时也控制不住的恐惧了起来，因为他发现叶锋身上都是秘密，根本就不是他能够看透和想象的！

　　“他的样子其他修士不知道，我却认得。他正是叶家少主叶锋。传闻他已经死在了阴煞之地中，却没有想到他还活着，而且还修炼到了如此高深的境界，连我都不是他的对手。他敢于在我目前露出真面目，一定已经决定要杀我了。唯一的不能确定的就是，他到底会用什么手段来对付我！”孙火惶恐想道。

　　叶锋却没有理会他，直接一挥手将九天玄鼎收了起来，同时也完全隔绝了孙火对外界的感知，将其囚禁在了封闭的九天玄鼎之中。

　　“小怜，这件法宝给你。”

　　叶锋把玩了一会匕首，竟将女鬼小怜叫了出来，随即毫不犹豫的抹去了匕首法宝上的自身灵识，将其抛给了女鬼小怜。

　　女鬼小怜微微一愣，随即大喜，甚至感激的痛哭流涕，随手赐予上品法宝，即便是元婴期老怪，也不可能如此大方，小怜深感叶锋待他不薄，虽然两人是主仆关系，叶锋却一点没有把她当做下人看待。

　　紧接着，小怜还发现，这柄匕首其中含有浓重的血煞之气，对寻常修士来说非常的危险，却刚好适合她这等鬼修，其中的血煞之气不但不会影响她，还能够使让她发挥出这件匕首的更大威能。

　　此外，这柄匕首的炼制材料炎玉是至阳之物，却与血煞之气的阴性完美结合，不仅让匕首威能更大，更能够帮助鬼修修炼，可以让鬼修随时吸收到类似精血的气息。

　　可以说，这柄匕首对女鬼小怜来说，简直是太完美了，女鬼小怜甚至怀疑炼制这柄匕首的前辈修士也是一名鬼修。

　　叶锋之所以将这匕首送给女鬼小怜，一方面是不像被这匕首影响，另外一方面也是自身不缺少法宝，而女鬼小怜却刚好需要一柄法宝。

　　此外，叶锋一得到这柄法宝，立即就联想到了女鬼小怜，觉得这柄匕首应该适合她，现在看到女鬼小怜欢喜感动的模样，不禁更加确定自己没有看错了。

　　“多谢公子赐宝，有了这柄法宝匕首，小怜的实力极大增加，配合《幽冥大法》的诡异、飘忽，偷袭的情况之下，完全可以威胁到元婴一重高手，必能在以后的战斗中，助公子一臂之力。”

　　女鬼小怜欢喜的挥舞着匕首，叶锋微微点头，随即终于放出了一直被装在灵兽袋之中的鬼火骷髅。


第297章 坊市奇遇

　　鬼火骷髅类似僵尸，此时他的前任主人孙火已经被叶锋禁锢在九天玄鼎之中，他因此成为了无主之物。

　　鬼火骷髅一被放出，微微一愣之后，立即凶狠吼叫着，闪电一般的扑杀向了叶锋。

　　显然，这鬼火骷髅虽然不再受孙火控制，却还有自身的意识，尤其记得之前叶锋曾经伤害过他。

　　叶锋却是早有预料，立即一挥大手，将火云枪、流光剑丸祭了出来，新得了匕首法宝，修为已经达到了金丹后期境界的女鬼小怜，也娇喝一声，迎向了这鬼火骷髅。

　　与此同时，境界堪比金丹后期，实力丝毫不逊色于金丹大圆满修士的白色蛟龙也咆哮着加入了战斗之中。

　　三件上品法宝还有三名实力极强的金丹后期高手一起攻击，立即就将这具之前受伤，还没有完全恢复的鬼火骷髅压制住了。

　　“疾！”

　　叶锋眼疾手快，立即双手捏动灵决，在半空之中形成了一股奇怪的散发着玄奥气息的血色符印，随即抬手一指，将符印打入了鬼火骷髅的头颅之中。

　　鬼火骷髅不甘挣扎了片刻，终于安静了下来，双眼之中的凶光也收敛了起来，叶锋心中则是多了一种明悟。

　　叶锋知道，这鬼火骷髅终于被他收取，成为了他的傀儡，而且比他早先拥有过的僵尸都要强大许多。

　　可以说，光凭这鬼火骷髅，叶锋就能够与元婴一重高手有一拼，要想取胜或许困难，要想脱身却是没有任何难度了。

　　“好！”叶锋大喜，这鬼火骷髅让他的战力几乎直接增加了一倍，同时也极大的增加了他的气运。

　　“恭喜公子！”

　　女鬼小怜也叶锋实力大增也是很是高兴，像个小孩子一样欢呼雀跃，白色蛟龙也很开心，却不能说话，于是便在半空之中围绕着叶锋欢快的飞舞着。

　　“公子怎么会知道收服这鬼火骷髅的法决？”欢庆之后，女鬼小怜很是好奇道。这鬼火骷髅虽然是大名鼎鼎，真正会炼制知道怎么收服的修士却并不多。

　　“我当然不知道，不过我料想鬼火骷髅和僵尸都差不多，于是便使用了收服僵尸的御尸大法试了一试，没想到真的有效。”叶锋微微一笑道。

　　“原来如此。这确实是个好办法，不过这鬼火骷髅终究不是僵尸，而且比一般僵尸要厉害许多，唯有金甲僵尸才能与眼前这头相提并论。公子你使用了御尸大法，必然会有些不足，终究不及针对鬼火骷髅真正法门来的妥当。”女鬼小怜道。

　　“你倒是细心，不过这点我也想到了，这御尸大法我只是暂时顶下用，我会尽快让孙火将真正的法决交出来。”叶锋赞许道。

　　“公子打算如何对付孙火，难道不打算击杀、炼化他的元婴？只要公子你炼化了他的元婴直接成为元婴高手都不是没有可能，至于法决之类更是全能得到。”女鬼小怜双眼发亮，颇为期待道。

　　叶锋笑道：“孙火的元婴固然蕴含了大量的元气，却依旧不足以让我凝婴，除非我直接用他的元婴代替我的金丹，那样的话即便到了元婴期，也是个伪元婴，连下品元婴修士都不如，远不及自己修炼来的长远。”

　　“公子说的极是，不过这一枚元婴，却是足够将公子的修为提升到金丹大圆满了。除非公子还有其他更好的打算。”女鬼小怜颇为不解道。

　　“当然，我打算将这枚元婴留着，甚至连孙火都不击杀，而是将其收为真正的奴仆，专门为我提供法力，帮助我对敌。你说，是收服一名元婴高手好，还是炼化一枚元婴划算？”叶锋微微点头道。

　　“当然是收服元婴更能增加实力，孙火虽然没有了肉身，元婴却可以完全恢复，甚至由于元婴的特殊，在公子对敌的时候，还可以发挥出赶超正常元婴高手的效果。至于炼化元婴，则能够提升自身的实力，却无法在短时间内让公子的实力有太大的增加。”

　　女鬼小怜精神一振，颇为崇拜道。显然，叶锋的想法确实超乎了女鬼小怜的想象，令女鬼小怜有一种茅舍顿开的感觉。

　　“公子的想法很好，只是元婴高手莫不是意志坚定之辈，想要收服孙火的元婴，只怕十分困难。”女鬼小怜随即担忧道。

　　孙火的元婴虽然被禁锢在九天玄鼎之中，叶锋可以将其击杀，却没有什么办法，能够在孙火不情愿的情况之下将其收服。

　　毕竟，孙火不是鬼火骷髅也不是僵尸，而是一名境界比叶锋要高上两个境界的修士，如果收服高阶存在非常简单，叶锋早就在深海之中收服一些三阶甚至是四阶妖兽，作为他的有力帮手了。

　　叶锋却并不担心，胸有成竹道：“你放心，元婴高手意志坚定，却也都是聪明之辈，正是因为聪明，他们才更加的不愿死去，想象那孙火现在一定非常的惶恐不安，我们再这样对他置之不理，要不了多久他就会自动要求效忠我。”

　　“难怪家主清点了所有收获，还炼化了鬼火骷髅，却唯独没有去处理孙火的元婴了，原来早就打算了，小怜拜服。”女鬼小怜立即伶俐的露出了更加崇拜的神色，虽然没能让叶锋得意忘形，却也很是受用。

　　白色蛟龙见状颇为嫉妒的冲着女鬼小怜咆哮了起来，吓的女鬼小怜花容失色，连忙躲进了叶锋身上的聚灵玉之中，这才趾高气扬、心满意足，随即竟也要讨好叶锋，不过却依旧没有什么手段，只是在空中摇头摆尾、张牙舞爪，飞舞的更加卖力了。

　　叶锋见状觉得很是有趣，不禁笑着道：“好了，我知道你的心意了，别这样了，小心累着了，到时候又要多吃许多妖丹，这样下去我迟早要被你吃穷了。等我以后寻颗化形草之类的天地灵物给你吃了，你就可以与小怜一样直接与我说话了。”

　　白色蛟龙闻言更加的喜悦，却不敢继续这样飞舞了，生怕叶锋不喜欢它从而收回承诺，立即乖巧的身形一动，化为一道白光飞回了灵兽宝镜之中。

　　至于叶锋则是微微一笑，将鬼火骷髅收回了灵兽袋之中，随即又收回了阵旗，朝着洞府外行了去。

　　外面已经是半夜，整个徐州城却是灯火通明，如同白昼一般，甚至比起白昼还多了一份夜晚特有的神秘美丽。

　　徐州城在这夜晚之中也显得更加的繁华，大街小巷之上车水马龙，仙风道骨或打扮怪异的各阶修士随处可见。

　　叶锋一边欣赏着街景，一边悠然的行走着，脚步很是从容，移动速度却是极快，而且周围修士都没有察觉到这一点。

　　显然，叶锋的金丹九重巅峰修为，即便是在这高手如云的徐州城之中，也算得上是一流的存在了。尤其再加上叶锋的玄妙身法，即便是元婴高手不去特意注意观察叶锋，也发现不了异常。

　　叶锋对这徐州城的地形相当熟悉，因为他虽然没有来过几次，叶家却有探子长期在这徐州城之中活动，叶家因此有徐州城的详细情报和地图，叶锋这次离开七峰岛之前也特意观看了一下。

　　徐州城很是宽阔，凡人骑马都要跑上半天，叶锋却不一会就从洞府所在位置来到了最为繁华的城中心。

　　这城中心不禁有城主府等重要建筑，更有徐州城之中最大的坊市。这坊市的名字就叫做“徐州”，既简单，又透露出一种大气和霸气，徐州境界仅此一处敢于叫这样的名字，也仅此一处配得上这名字。

　　这坊市是由徐州孙家和天机商行李家这两大修真大世家共同创建和经营，每时每刻都要进出海量的修士和货物，其中各种天才地宝更是应有尽有。

　　甚至徐州境内还流传着这样一句话：“徐州坊市之中不怕找不到你要的东西，就怕你带的灵石不够。只要灵石够多，就是双修道侣都能够在徐州坊市之中买到。”

　　在叶锋看来，这句话显然是有些夸张了，不过叶锋却可以肯定一点，那就这徐州坊市中的货物确实应有尽有，同时价格恐怕也不低。

　　叶锋这次前来，并非无事闲逛，而是为了做大买卖。

　　首先，叶锋从东海带来了诸多中土稀缺的天才地宝，需要在这徐州城卖掉，如此才能够获得大量灵石。

　　而这徐州城之中，这处徐州坊市显然是叶锋最好的出货地点，这里不仅人多，可以掩护叶锋的存在。更可以极快的卖掉所有货物，消除掉所有走私的证据。

　　其次，叶锋击败孙火之后，得到了许多修真物资，也刚好在这里出售。当然，叶锋仅仅是选择性的出售，并不会火云枪这类一看就知道是孙火的私人物品，立即会暴露他凶手身份的东西拿出来卖。

　　最后，叶锋还打算购买一些法宝和炼宝材料，来借助九天玄鼎，将流光剑丸从上品法宝进一步提升。

　　当然，如果能够在这坊市之中，找到叶锋提升九天玄功需要的水系灵物，比如三阳圣水，那就最好不过了。

　　叶锋刚来到坊市之外，就感觉到人流更加的密集了起来，而坊市门口居然还有一队穿着火色法衣的徐州孙家执法修士。

　　“难道孙家已经发现了我，所以派了执法修士在此守株待兔？”叶锋目光微微一凝，瞬间做好了大闹徐州城的准备，同时也放慢了前进脚步，表面上却依旧不动声色，很是平静，看不出丝毫异常。

　　“道友请留步，夜晚是徐州坊市客流高峰，为了减少坊市的压力，让大家在更加良好的环境之下买卖，我们坊市只接待筑基期和筑基期以上修为的道友，练气期的道友请在其他时段前来。”

　　正在此时，坊市门口一名执法修士上前一步，面无表情的拦下了一名比起寻常中土男子，身材略显瘦小，衣服也不太合身，头上还带着一个黑色斗笠，给人一种有些别扭感觉的练气十重修士。

　　“什么？又不许进去？我都等了好几天了，每次都不让我进去，你们到底是什么意思？这简直是对低阶修士赤裸裸的鄙视。再说，本公子现在已经是练气十重高手了，仅仅差一步就是筑基期修士，跟真正的筑基期修士根本没有什么区别，难道你们就不知道通融一下？”这瘦小修士脚步匆忙，眼看就能够进入坊市，却终于在众目睽睽之下被拦截了下来，立即发出了不悦的声音，竟丝毫不惧修为比他高许多的执法修士。

　　“原来这些孙家鹰犬都是拦截低阶修士的！”

　　与此同时，叶锋则是终于舒了一口气，不着痕迹的再次加快了脚步，还微微散发出了一丝金丹后期高手的气息。

　　此外，对坊市门口的被拦截的那名瘦小修士，叶锋也不由自主多看了两眼。原来，叶锋发现这名修士的背影很是眼熟，声音也明显是装出来的。而看这修士的穿着打扮分明是经过乔装了，所以这很有可能是一个熟人。

　　不过这名修士现在背向叶锋，叶锋不能看清其面貌，修为又如此之低下，仅仅是练气十重而已，叶锋搜索了一下记忆，发现自己认识的修士之中并没有这样一号人。

　　“难道此人隐藏了修为？很有可能，不然他不会丝毫不惧执法修士，除非他有极大背景。不过如果他真的隐藏了修为，为什么此人不显露出来，为了进入坊市，甚至在这里与执法修士吵闹？这实在是自相矛盾也解释不通！”

　　叶锋念头快速转动，疑惑思索着，越发觉得奇怪，不过最终决定不去多管闲事，毕竟他并觉得真的认识这名修士，而天下间给人似曾相识的人、事和物实在是太多，大多数都市单纯相似，有些甚至是人的一种错觉。

　　更为要紧的是，叶锋现在有要事在身，并不打算惹来麻烦，尤其不想与徐州孙家的执法修士有过多接触。

　　于是乎，叶锋大步前行，到了近前还特意看了那被拦下的修士一样，见是一张陌生脸庞，不禁更加没有停留的意思了。

　　执法修士们见到人群之中突然走出了一名器宇不凡的金丹后期高手，全部都是微微一惊，瞬间露出了恭敬之色，不但没有阻拦，还一齐朝着叶锋微微弯腰，行了一个表示欢迎和尊敬的礼节。

　　坊市门口的其他修士也都是一惊，没想到自己的身边居然藏着一名金丹九重高手。毕竟，大多数金丹九重高手都不会这样默不作声的混在人群之中，即便不在天上飞，也会时刻引人注目。

　　尤其，他们发现叶锋竟然还是一名少年模样的高手。

　　少年模样的金丹九重高手有三种可能：第一，这名修士可能是名外貌年轻的老怪。即便如此这名老怪也是前途无量，不然不可能保持年轻。

　　第二，这名修士确实是一名少年，这就更加惊人，甚至比老怪还要恐怖了。一个少年就能达到如此境界，将来还得了？这岂不是不让寻常修士活了？

　　第三，这名修士可能是使用了驻颜丹之类的灵丹妙药，其实寿元已经消耗了许多，不应该是少年人模样了。

　　这种可能却不大，因为他们发现叶锋的眼神之中虽然有沧桑、深邃、智慧，却并没有达到老怪的程度，整个人也没有丝毫令人压制的死气。

　　而无论是那种可能，都不能改变一个事实，那就是眼前这名修士是金丹九重高手，是他们需要仰望的强大存在，因此他们虽然想要惊呼议论一番，虽然没想执法修士一般行礼，却也不敢喧哗。

　　叶锋并不在意这些修士的想法和做法，对于执法修士的行礼也是视若未见，这倒不是他太倨傲，而是这些执法修士平时习惯了欺负弱小讨好强大，根本不值得他去在意。当然，他若真的在意了，也不会有人鄙视他，不过执法修士显然要受宠若惊了。

　　他依旧大步先前，正要一步跨进坊市之外水纹一般奇异的透明阻隔禁制的时候，那名之前被拦下的修士，却看着叶锋微微一愣，随即竟眼睛一亮，仿佛看到了救星一般，立即大叫了起来道：“贤弟，快来帮帮大哥！”

　　“你在叫我？”

　　叶锋微微一愣，再次转头，同时眼中还闪过了一丝惊疑之色。在这修士大叫的瞬间，他还以为这名修士是孙云假扮的了，因为只有孙云是他的义兄，可能称他为贤弟。不过他目光再次落在这名修士身上的时候，立即就排除了这个可能。依照孙云的性格，即便要乔装打扮也不会是这种风格，更不可能出现在这里。

　　“什么？他是他的大哥？练气十重修士是金丹九重前辈的大哥？有木有搞错？这练气十重修士不会是疯了吧？即使要疯也不能这样疯法啊！万一真的惹怒了金丹九重前辈，可是要付出生命代价的！”

　　观众修士们和众执法修士闻言都是目瞪口呆，甚至怀疑自己听错了，全都看向了那练气十重修士，期待着他解释这个误会，却没有想到那练气十重修士丝毫没有误会的意思，更加嚣张的道：

　　“当然，不是叫你，我是叫谁，好愣着做什么？赶快过来，你这小子，见到了大哥，你居然也不打招呼就想要溜走，真是该打！”


第298章 色魔叶锋

　　叶锋虽然是个少年，却重生过一次，真实年纪已经数十，更是金丹九重高阶修士，久居叶家家主这个高位，虽然从不摆架子，却自有一股不可侵犯的威严，岂是陌生的低阶修士能够随意戏耍的？

　　闻听这练气十重修士的话语之后，叶锋脸色不由得微微一冷，虽然没有动手杀人的打算，却准备喝斥这修士几句。

　　然而，正在此时那练气十重修士却冲着叶锋眨了眨眼，同时还传音与叶锋道：“叶锋，我是李慕儿！”

　　“李慕儿？难怪她会比寻常男子略显瘦小，背影也给我一种熟悉的感觉了。”叶锋闻言微微一怔，立即露出惊喜之色。

　　李慕儿在他认识的女子之中算是高挑的了，不过与男子比起来显然不够高大，尤其李慕儿与他一样年纪都还大，身体也没有完全长成。

　　此外，李慕儿虽然不像孙云一样与叶锋结拜过，却与叶锋、孙云一起出生入死过，彼此友谊很是深厚，现在看到许久不见的李慕儿叶锋自然喜悦。

　　而叶锋这一点不假的喜悦，落在了旁观修士眼中，却刚好印证了李慕儿的话语，不禁令他们更加吃惊了。

　　“没想到这名金丹九重高手竟然真的是这名练气十重高手的小弟！如果不是这哥哥隐藏了修为，那这兄弟俩的资质和修为相差还真是巨大。不过无论如何，这名练气十重修士有个金丹九重小弟，都不是我们能够议论和得罪的，我们还是早点离开的好！”

　　旁观修士惊异之余，不禁有些后怕起来，他们之前可是一直抱着看戏的心态，或多或少都对练气十重修士品头论足过，语气之中虽然免不了轻视甚至是嘲笑，现在发现这练气十重修士真的有个金丹九重小弟，都担心这练气十重修士会让金丹九重的小弟来找他们的麻烦，立即作鸟兽散去了。

　　“我等有眼无珠，还请两位前辈多多包涵！”

　　执法修士们见状虽然很是怀疑，却不敢多问多说，连忙换上了一幅恭敬的态度，不住的向李慕儿和叶锋赔礼道歉。

　　“算了，你们只是例行公事而已，现在我们都可以进去了吧？”叶锋微微一笑道。

　　“当然，当然，两位里面请。”执法修士们连连点头道。

　　“看在我兄弟的面子上就不跟你们一般见识了。”李慕儿微微得意道。

　　显然，叶锋和李慕儿久别重逢，急着叙旧，都没有心思去在意这些执法修士，于是如同驱赶蚊虫一般，随意摆了摆手，这些执法修士则是如蒙大赦，连忙识趣的闪到了一边。

　　这些执法修士其实不也不至于因为一个金丹九重高手就如此胆小，他们真正害怕的是这两名修士背后可能存在的修真势力。

　　毕竟，这是徐州城，存在着诸多修真世家，各个修真世家之间关系错综复杂，眼前这两名修士很有可能就是某个大家子弟，即便不是也极有可能牵扯出他们得罪不起的存在。在徐州城混久了，他们自然知道小心驶得万年船这个道理。

　　“李慕儿，你怎么会装扮成这个样子？难道你在躲避什么人？以你的身份进入这徐州坊市应该不需要这么麻烦才是。你的修为是怎么回事？你故意隐藏了起来，还是已经被高手禁锢住了？”叶锋确认了这练气十重修士确实是李慕儿之后好奇询问道。

　　“叶锋，你不是早就出事了么？怎么还活着，而且修为已经这么高了？还有，你怎么会出现在这里？你不知道徐州孙家正在准备攻打你们东海叶家吗？”李慕儿倒不需要确认叶锋的身份，因为叶锋并没有隐藏面貌，虽然比起两年前叶锋更加的英俊挺拔了，李慕儿却依旧可以第一眼就将他认出来。

　　对于突然出现在这里的叶锋，李慕儿惊喜之余，内心之中显然也有诸多的问题，于是与叶锋同时发出了一连串的疑问。

　　两人说着话，都是微微一愣，随即开心笑了起来，叶锋接着说道：“这样好了，你先问，我来答，你问完了之后我再发问。”

　　“好。”李慕儿也平静了下来，两人也不急着办各自的事情了，而是在坊市之中供来客休息的茶楼之中落座了下来。

　　“原来如此，你还真沉得住气，也瞒的我们好辛苦，当时知道你出事的消息，你不知道我和孙云有多伤心，即便到了现在我们偶尔提起依旧会很难过。不过你没事就好，如果孙云他知道了，一定会像我一样很开心。”

　　听完叶锋大概讲述，李慕儿长出一口气，仿佛与叶锋共同经历了许多危险一般，最终开心笑了起来。

　　“孙云现在怎么样了？你有他的消息没有？见你每句话几乎都提起他，你们的关系一定很不错吧？”叶锋微笑说道。

　　“哪有？我与孙云本来关系就不错的。怎么？你不会吃醋了吧？嘻嘻。”李慕儿笑着看向叶锋的双眼道。

　　“怎么会？就算我会吃醋，也不会在这个时候。”叶锋笑着否认，同时却又忍不住有些心虚的避开了李慕儿的注视。

　　“不错，孙云的下落我也不知道，这确实不是开玩笑的时候。”李慕儿闻言收敛了笑容，微微点头露出了担忧之色道。

　　紧接着，李慕儿讲述了这两年多发生的事情，叶锋这才详细的知道孙云当初跟随孙易来到徐州之后，备受歧视和磨难，付出了许多努力，却得到极少的回报，直到前不久才真正得到孙易肯定，接触到徐州朝廷的一些秘密。

　　正因如此，孙云才能够知道孙家对叶家的讨伐计划，三思之后，终于还是选择了向东海叶家报信。

　　报信的同时，孙云也料到不能久留，即便可以留下也会再次失去孙易信任，甚至将来要与叶家修士刀兵相见，索性一不做二不休，报信之后，立即找了一次机会，卷走了徐州孙家一处库房之中的一些珍藏。

　　孙家不仅损失了宝物，还被告密，威严受到了挑衅，孙云更知道了一些关于孙家的秘密，孙家自然不会放过孙云。

　　不过孙云离开孙府之后便消失无踪再也没有出现过。

　　“我知道消息之后倒是想要帮助孙云，可惜孙云并没有来找过我，只是让人送来了封没有任何实质内容的告别书信，而家族也不允许我参与到这件事情之中，所以我虽然担心他，却一点办法都没有。”李慕儿颇为自责道。

　　“其实不怪你，主要是我们叶家连累了他。不过你放心，孙云很聪明，一定不会有事。”叶锋微微一叹，紧接着又道：“你之所以乔装打扮进入坊市，难道正是为了背着家族，帮助孙云？”

　　“不是，我连他在哪里都知道，怎么帮他？再说，他现在最好不出现，一旦出现就会十分危险，我即便真的知道他在哪里，也不会与他联系，不然不但不是帮他，还会害他被孙家的高手发现。所以我连他的消息都没有让心腹打探。”李慕儿摇头道。

　　“你说的不错，过了两年，你比之前更加有智慧了。”叶锋微微点头道。

　　“那当然。我这次之所以乔装打扮，是因为另外一件事情。”李慕儿微微得意之后，似乎想到了什么不开心的事情，神情再次黯然了下来。

　　“到底是什么事？如果当我是朋友，就讲出来听一下，或许我能够帮上忙也说不定。”叶锋关切道。

　　“是这样的，家族生意近年一直不太好，所以家族决定将我嫁给翼州府主三公子卫剑飞，以交好翼州卫家，从而让家族的生意能够在翼州站稳，挽救这一次的危机。可是，你也知道卫剑飞是什么人，根本就不及你与孙云十之一二。我更加不喜欢他，自然不愿嫁给他。”李慕儿沉默片刻，终于带着委屈的神色开口说道。

　　“所以你们家族就封住了你的修为，不想让你跑掉，而你却不想坐以待毙，所以便偷偷的跑了出来，还装扮成了这副模样？”叶锋接着道。

　　“嗯，我本来打算到坊市之中，找李四帮忙的，孙家的执法修士却一直不放行，还好刚好遇到了你。你知道么？看到你的那一刻，我以为自己是在做梦呢！”李慕儿点了点头，再次露出动人微笑道。

　　“你找李四，想让他怎么帮你？他能够解除你身上的禁制，还是能够安排你离开？你如果可以离开，可以去哪里？还有，李四真的可靠吗？”叶锋微一沉吟道。

　　“我也不知道，我没有办法，只能找李四试一试了。婚期就在下个月，我再不离开就真的没有机会了。我本来想去东海，投奔你们叶家的，却又担心会连累你们叶家，还害怕你们叶家不会收留。实在不行，我就做散修好了，反正我已经与你一样，是金丹九重修为了。”李慕儿眼中闪过一丝忧伤、迷茫、害怕之色，却忍住没有哭泣，努力保持着平静道。

　　“不错，无论如何，都不可以坐以待毙。不过你既然遇到了我，就不必冒险去找李四了。如果你这次被家族发现，一定再也没有机会出来了。至于，你们家族的危机，必定还有其他办法渡过，大不了就损失一些生意，又不是天塌下来了。”叶锋微笑点头道。

　　“真的？你真的肯帮我？你不怕我连累你和叶家吗？”李慕儿喜悦道。

　　“当然，朋友就是应该互相帮助，不然要朋友做什么？至于连累，那更是不可能，我这个叶家家主要是连个小妞都保护不了，那就直接不要活了。”叶锋笑道。

　　“我才不需要你的保护了，我的实力一点也不比你弱。不过我还是要谢谢你。”李慕儿开心笑着，泪水却已经在眼眶中打转了。即便是之前的困难，也不曾让她流泪，现在得到叶锋支持，看到了自由的希望，她有些忍不住了。

　　之前她虽然要离开，内心之中却满是忐忑和迷茫，不知道将来会怎么样，甚至都不敢去想象将来，现在叶锋却让她看到了光明和希望。

　　之前她自己在困境之中，孙云也下落不明，叶锋也已经“死去”，生活一片黑暗，简直是糟糕到了极点，显然她却豁然开朗，发现一切并没有那么差，未来依旧充满了美好，让人忍不住去憧憬。

　　叶锋见李慕儿快要哭了，连忙转移了话题，他可不愿意看到李慕儿哭泣，这会让他有一种罕见的不知所措的感觉。

　　当然，并非每个女子的哭泣都能够让他如此。寻常关系的女子哭泣，他一定能够保持平静的劝说。只有他比较在意的女子，比如他的母亲柳烟，或者眼前的好朋友李慕儿，才越会他关心则乱。

　　他虽然没有见到过李慕儿哭泣，却已经有了危险的感觉。

　　“跟我说说你的修为是被什么人以什么手段禁锢了，这样我才能够想办法将这禁制解开，我们私奔也就更加容易了。”叶锋如此说道。

　　“谁要与你私奔了！”李慕儿羞道。

　　“一起私下逃离出走，自然要简称私奔了。”叶锋严肃道。

　　“想的美！”李慕儿终于再次露出了微笑，叶锋见状也舒了一口气，知道李慕儿不会再哭泣，于是也开心的笑了起来。

　　“禁锢我修为的是家族中的元婴二重大长老，使用的禁制也非常的玄奥高深，恐怕会很难解除。不过你们叶家与蓬莱仙门等门派关系不错，或许可以请他们帮忙。不过一来一回要很长时间，你还是先办完你自己的事情再说吧。”李慕儿随即正容道。

　　“只是元婴二重高手下的禁制？那我或许可以试一试。你跟我来！”叶锋眼睛一亮，起身将李慕儿带到了一个相对僻静之处。

　　“你真的有办法？要我怎么做？我一定会配合你。”李慕儿惊喜，她修为被禁锢了许久，自然渴望得到解脱，叶锋说的话虽然出乎了她的意料，她却依旧选择相信叶锋，一方面是因为她希望恢复修为，另外一方面也是因为她知道叶锋本身就是一个奇迹。

　　这一点早在当初她跟随叶锋，大破僵尸救援临海城的时候就已经有所察觉，当她知道叶锋没有死去，还成为了金丹九重高手，并带领着叶家在东海快速强大了起来，不禁更加的坚信不疑了。

　　“我确实有办法，也确实需要你的配合。你站好了，闭上双眼即可。不过不记住，接下来不管发生什么事情，都不要乱动。”叶锋笑道。

　　“好。”

　　李慕儿见叶锋笑的有些险恶的味道，不禁忐忑了起来，不过为了能够恢复，她也顾不得那么许多了。

　　更为重要的是，她相信叶锋绝对不敢乱来。

　　不过下一刻，她不禁对这一点开始怀疑了，因为她发现叶锋不但走到了她的面前，近到她能够感受到叶锋身上的阳刚气息，听到叶锋平静均匀的呼吸和沉稳有力心跳的地步，还发现叶锋竟然将双手放在了她的香肩之上。

　　“你做什么？”

　　虽然叶锋之前特意叮嘱了，她还是忍不住激动了起来，至于什么叮嘱早就在刹那之间被抛到了九霄云外。

　　只见她脸色一冷，睁开双眼的同时，啪……挥起玉手就是一掌，打在了叶锋脸上。身为金丹九重修士的叶锋竟然都没有来得及闪躲。

　　好在叶锋炼体修为高深，本身修为也没有被禁锢，时刻有精纯灵力遍布体表，除了有些没有面子外，并没有受到任何的伤害。

　　李慕儿就不同了，她本身就是娇柔女子，修为又被禁锢，仅有练气十重的修为，这一巴掌打在叶锋的脸上，她自身产生后悔情绪的同时，立即被叶锋脸上传来的一股巨大的力量，震飞了出去。

　　当然，李慕儿身为李家九公主，虽然要被强嫁，身上却还是有宝衣、宝甲等护身，所以并没有被震伤，不过猝不及防之下，在大庭广众之下出丑却是免不了了。

　　好在叶锋反应极快，脚下微微一动，身形立即跟了上去，双手随势朝前下方一抄，立即将李慕儿整个抱在了怀中。

　　“世风日下，人心不古啊！”

　　“有伤风化，有伤风化！”

　　“现在的年轻人到底怎么了？”

　　“非礼勿视、非礼勿视！”

　　叶锋香玉满怀，能够清晰的闻到李慕儿身上的处子幽香，觉得非常享受，路过的修士们看到的却完全是另外一种情景。

　　他们竟然看到两个少年，当街搂抱在一起。虽然没有直接指责，目瞪口呆之余，却也不禁都是摇头叹息，一副痛心疾首的模样。

　　“色魔，放开我！”

　　李慕儿刚产生的愧疚之情，刹那之间消失不见，取而代之的是一种羞怒，疾呼的同时，以双手去推叶锋宽阔的胸膛，却发现根本推不开，也不知道是她浑身都提不起力气，还是叶锋抱太紧的缘故。

　　好在叶锋很快觉得不妥，立即放开了面色潮红的李慕儿，颇有些尴尬的赔笑道：“哦。实在不好意思，你听我解释。事情不是你想象的那个样子。先前我之所以那样做，完全是为了帮助你。”


第299章 张家纨绔

　　“有你这么帮人的么？难道你不知道男女授受不亲这个道理？好，听你解释，你若说不出一个我满意的理由来，我绝不会放过你。”李慕儿冷着俏脸道。

　　“根据你的讲述，我必须以灵力打通你体内被封的经脉，再解开你丹田内被禁锢的金丹，你才可能复原，所以我难免要与你有身体上的接触。当然，如果你真的不愿意，我也不会勉强你。”叶锋舒了一口气道。

　　“原来如此，好吧。不过这事情你千万不能跟第三个人说。还有，这里人太多，我们换个地方进行。”李慕儿微一迟疑，立即平静点头，不过其握紧的双手，却显示她内心之中并不像表面那么放松。

　　毕竟，她还是个少女，从来没有与男子做过如此近距离的接触，更让她紧张的是，叶锋似乎不禁要将灵力打入她的香肩，还要将灵力打入她的丹田也即是小腹，至于其他一些身体部分显然也会被叶锋手掌接触到。

　　“也好，我们到秘库之中去。”

　　叶锋也察觉到在这坊市之中，即便是相对僻静之处也有许多修士路过，他不介意被这些修士看到，李慕儿却肯定不愿意。于是身形微微一震，立即散发出金丹九重高手的强大气息，原本在围观的修士大吃一惊，在叶锋的目光扫视之下，转瞬之间就做鸟兽散去了。叶锋见状微微一笑，大手随意一挥，刹那之间与李慕儿一起进入了古宝秘库之中。

　　古宝秘库之中，叶璇正在深度修炼之中，并没有察觉到叶锋与李慕儿的来到，叶锋与李慕儿也没有去打扰她。

　　啪、啪、啪……

　　叶锋知道李慕儿冰清玉洁，所以也不愿她尴尬，于是收敛心神，双手迅疾、灵活、轻盈的在李慕儿浑身上下拍打了一遍，等李慕儿反应过来的时候，解封已经完全结束了，而李慕儿则是觉得有一种温柔的舒适，丝毫没有想象之中的难过。

　　不过无论如何，李慕儿都知道自己全身上下都已经被叶锋这厮摸了一遍，就连几处敏感之地都没有例外，立即目光一冷，再次一巴掌打向了叶锋。叶锋这次却是早有防备，大手随意一抬，立即将李慕儿的玉手抓在了手中。

　　“你放开我，咦，我的修为真的恢复了，太好了，你是怎么做到的！”李慕儿一击不成，反被叶锋再次占了便宜，正有些恼怒，却突然发现体内灵力畅通无阻，连金丹都已经恢复了自由，不禁欣喜万分，竟开心的将叶锋抱住了。

　　“都说女人真的难以理解，果然一点不假。”叶锋一边享受着李慕儿身体的温香绵软，一边颇为感慨。

　　对于李慕儿解封一事，他倒是并不意外，因为他知道自己修炼了九天玄鼎，体内又有九天玄鼎这等异宝，经脉之中的灵力非常的奇异，具有极强的洗涤、炼化能力。早先东海龙宫的八大分神期妖修曾经禁锢了他的修为，都被他刹那之间就破解。更别说，禁锢李慕儿的仅仅是元婴二重修为了。

　　当然，李慕儿并非叶锋，体内没有九天玄鼎，所以叶锋才需要将灵力通过身体接触，更为有效的打入李慕儿的身体之中，帮助她接触体内的禁制。

　　事实证明，叶锋的灵力果然没有让叶锋和李慕儿失望，叶锋的灵力一进入李慕儿的身体，立即就快速洗掉了李慕儿身体之内的各处禁制，李慕儿这才会立即感觉到自身修为已经恢复了。

　　“好了，好了，叶璇万一醒来，看到我们这样就不好了，即使我们不介意，这样也会带坏小孩子的。”叶锋笑道。

　　李慕儿这才惊呼一声，脸上带着动人羞色，手下却一点不留情，一把就将叶锋推了开来，直接嘭……

　　撞击在了古宝秘库的墙壁之上这才停了下来。

　　显然，恢复了修为的李慕儿实力极强，很有可能比叶锋还要厉害，举手投足之间都有极大威能。

　　“太野蛮了，我本以为你是个窈窕淑女了，现在看来却是大错特错了。我真替那翼州府的三公子卫剑飞庆幸，他要是真的娶了你，以后就要悲惨了。”叶锋炼体修为强大，自然是没有收到丝毫的伤害，不过还是装作一幅很痛的模样，对着李慕儿调侃了起来。

　　“哦？你真的这样想？你不是一直不喜欢卫剑飞么？那你干脆不要救我，将我送会李家，让我嫁给卫剑飞好了，这样我刚好可以折磨他，让他生不如死，也算是替你报仇了。”李慕儿虽知叶锋不会真的吃痛，却还是有一种取胜的感觉，开心笑道。

　　“不行，卫剑飞当初或许能够威胁到我，现在却是不值一提，让你去对付他简直就是杀鸡用牛刀，实在大材小用了。”叶锋一幅认真的模样，摇了摇头道。话未说完，他与李慕儿都忍不住笑了起来，自笑的眼睛溢出了泪水，这才停了下来。

　　“叶璇也在这里，看来之前在玉风城，孙家的执法修士被废掉修为，玉风城主等修士被神秘高手救走一事，确实与你们有关系了。”李慕儿正容道。

　　“不错，正是我们所为。孙云是我的义兄，他得罪孙家也是为了给我们叶家报警，我自然不会任由孙家的执法修士残害他的父母亲人，唯一可惜的就是，我去的依旧晚了一些，没有将玉风城主府之中的所有修士都救下来。”叶锋微微点头道。

　　“别告诉我，孙家的十大执法长老之一，孙火的离奇死亡也与你有关系。你现在虽然已经是金丹九重修为了，却还没有击杀元婴一重老怪的能力吧？”李慕儿有些紧张道。她既希望叶锋有击杀元婴高手的实力，又不敢相信和想象。

　　“是的，可以这么说，孙火的死亡确实是我造成的。不过我却不是主动要杀他，而是他坚持要杀我，逼我出手杀他的。”叶锋再次微微点头，虽然李慕儿已经被惊呆了，情不自禁张开了诱人小口，叶锋却显得很是平静，甚至有些无辜，仿佛击杀掉元婴一重老怪，并非什么大事一般。

　　过了好一会，李慕儿终于稍微平静了一些，她知道叶锋不会在这种问题上说谎，也能够想到叶锋身上一定有许多惊人的秘密，所以才会拥有同样惊人的强大实力。不过她却忍住了好奇没有去多问。

　　一方面她不愿探听叶锋的隐私，让叶锋为难。

　　另外一方面她也不愿意表现的像小孩子一般没有耐心，这会让她有一种可能被叶锋取笑的担忧。

　　“你修炼的真快，这才两年多不见，你就已经是金丹九重修为，距离金丹大圆满只有一步之遥了，就连叶璇也到了金丹中期巅峰境界。这次修炼完毕，如果没有意外，她必然能够成为金丹七重，也即是金丹后期高手。”李慕儿转移话题道。

　　“你也不差，修为一点不比我低，也是金丹九重了。连孙云都已经是金丹中期了，而他这次得了孙家的诸多珍藏，相信要不了多久就可以突破到金丹后期甚至是更高境界了。”叶锋微微一笑道。

　　“我这次偷偷跑出来，本打算找李四帮忙，现在却不需要了，我只需要跟着你就是，这样或许还能够帮到你。对了，你这次前来中土做什么？难道你不知道孙家正准备讨伐你们叶家吗？如果不是我被家族关了起来，一定也会派人送信到东海去。还有，你打算如何让叶家渡过这次难关？”李慕儿颇为担忧道。

　　“放心，我早就有了对策。至于这次前来则是为了办点事情，顺便看看孙云。既然孙云已经离开，我也没有什么好担心的了，办完事情立即返回东海。不过，为了安全起见，你最好先行一步，去东海叶家等我。”叶锋见李慕儿是真心关心他与叶家，心中不由得微微感动，笑着说道。

　　“不要，我不想一个人出海。”李慕儿摇头道。

　　“如此也好。不过你要跟着我，就得听我的话，不可以像之前一样，我只是将双手放在你肩上，你就忘了我的叮嘱，还打了我一巴掌。”叶锋微一沉吟道。

　　“好，人家答应你就是。”

　　李慕儿想到之前的事情，俏脸微微一红，乖巧低头道。

　　叶锋满意点头，立即出了古宝秘库，准备继续前往天机商行，寻找李四先将身上的货物处理掉，却没想到李慕儿根本不愿意留着古宝秘库之中，还说藏在这古宝秘库之中与被囚禁在家族之中无异，叶锋只好将她放了出来。

　　李慕儿刚说要听话，这么快就已经开始违背叶锋的安排，不禁让叶锋有种女人的话果然不能信的觉悟，不过叶锋也是无奈，他知道李慕儿并非小孩，绝不可能像叶璇一样乖巧。

　　好在李慕儿的易容之术相当的高明，即便是叶锋之前也没有看出李慕儿的真相，现在李慕儿的修为恢复，易容之术也随之更加高明，如果之前她就这样，叶锋恐怕都发现不了她使用了易容之术。

　　叶锋之所以来这徐州坊市，本来是打算直接通过李四找到李慕儿，然后再让李慕儿帮忙出售掉货物的，现在显然是不可能借助李慕儿，不过叶锋还是打算去天机商行试试，或者李四也能够帮得上忙。

　　天机商行就在这坊市之中，叶锋与李慕儿又都是高阶修士，很快便来到了天机商行门口，而根据叶家探子提供的消息，已经在一年前从凤凰城再次被提拔，来到了徐州的李四，正是在这里做管事。

　　当然，即便没有叶家探子的消息，叶锋此时也能够知道，因为主张提拔李四的正是跟着叶锋身边的李家九小姐李慕儿。

　　李慕儿和叶锋为了不引人注意，都隐藏了修为，不过这样两个英俊潇洒的少年，即便没有显露修为，依旧不断吸引着路人的目光。

　　叶锋不必说，与其父亲叶天正一般，英俊挺拔，器宇轩昂。修为依旧恢复的李慕儿，虽然使用了易容之术，却依旧掩饰不住天生丽质，装扮成的少年同样英俊，只是比起叶锋少了几分阳刚，多了几分阴柔。

　　“就是这里了，我们进去吧。”

　　叶锋站在一座装修华丽的五层高楼之前，打量了一下到处镶嵌着宝石甚至灵石的楼阁，随即带着李慕儿大步走了进去。

　　楼阁门口车水马龙，其中更是热闹非凡，而且往来的无一例外都是修士，至少是筑基前期修为。

　　楼阁中间有个天井，天井之中建立了一个平台，而每层楼上都有一些座位，越往高处越是清幽和昂贵，与其说是一处商行办事处，倒不如说正是一处大型高档拍卖场。

　　李四作为这里的管事，平时自然是在最高的第五层，陪着最为尊贵富有的客人。叶锋和李慕儿因此一进楼阁立即就赶向了最高层。

　　不过为了维持秩序，楼阁之中布有禁止修士飞行的禁制，因此叶锋与李慕儿，只能步行去寻找李四。

　　甚至为了会面保密，叶锋和李慕儿都没有使用传信灵符，亦没有让人传话叫来李四。反正楼阁虽然高大，步行却也极快就能够到最高层。

　　然而，叶锋与李慕儿刚到了楼阁第五层，还没有等到李四出现，便引来了数道炙热，甚至淫邪的目光。

　　叶锋、李慕儿两人也不在意，他们知道这楼阁之中即将要举行一次拍卖大会，所以客人才会很多什么人物都有，而李四很有可能正在后面为拍卖做准备，所以也不着急，反正已经在进入楼阁的时候，缴纳了一笔不菲灵石，可以在这楼阁之中逗留到这次拍卖大会结束。

　　于是便寻了一张临近栅栏的桌子，点了一些茶水点心，一边闲聊着，一边等待了起来。谁知两人真聊的开心，一个破锣嗓子却响了起来。

　　“这位道友，你们可认得本公子是谁？”

　　发声之人真是一个满脸横肉、脸上还有一条刀疤，肥胖却高大，如同狗熊一般，身穿华丽衣衫，却偏偏袒露着胸膛，露出晃悠悠肥肉的中年修士。

　　叶锋和李慕儿被打断了交谈，都是微微皱眉，颇有些不悦，一看到这修士却不由得都是微微一愣。

　　“这真的是一名修士么？修士多是俊男美女，即便原本不是，修炼之后也可以让自己英俊美丽、器宇轩昂，哪里有如此自甘堕落的？”叶锋、李慕儿从来没有见过这等人物，不悦而同如此想着，觉得果然是天下之大、无奇不有。

　　不过叶锋、李慕儿的模样，落在那破锣嗓子修士的眼中却有了另外一层意思，那破锣嗓子修士之所以如此不注意形象，不仅是审美观有问题，更是为了吓唬弱小之辈，表露出自身的凶狠。现在看到叶锋与李慕儿发呆，立即就认定叶锋和李慕儿是认出了他，同时也被他的威名和模样吓到了。

　　“本公子就是张家二公子，张汗虎。”破锣嗓子修士似乎生怕周围修士不知道他的名号，非常得意且嚣张的叫喊道。

　　叶锋闻言很是迷茫，叶家虽在徐州城有探子，他却听说过张家，更加没有听说过张汗虎是什么人物。

　　“张家我知道，是孙家家主一个小妾的娘家，势力虽然不大，高手也寥寥无几，却仗着孙家做靠山，到处胡作非为、欺男霸女，简直闹的整个徐州城鸡犬不宁。张家因此声名狼藉。张汗虎正是张家纨绔子弟的代表人物。不过我之前也只是听过，却不知道这张汗虎的模样，今天一见发现这张汗虎果然比传闻之中还有恶心。”李慕儿眼中闪过一丝厌恶之色，在叶锋耳边低声说道。

　　“原来如此，就这模样和修为还号称张汗虎，我看叫做张汗狗或者张汗猪还差不多。不对不对，这样叫简直是侮辱了猪和狗。”叶锋恍然，微微一笑道。

　　“喂，你们俩鬼鬼祟祟、偷偷摸摸说什么呢？有没有听到你本公子说话？”

　　叶锋与李慕儿都市修为高深之辈，虽然没有传音，声音却被控制在周围，根本就不是靠灵丹妙用勉强堆积到金丹初期的张汗虎能够听到的，即便张汗虎就站在叶锋与李慕儿的桌子边上也不能。

　　不过张汗虎一见叶锋与李慕儿说笑的模样，立即就有一种不好的感觉，觉得叶锋与李慕儿很有可能是在进行什么阴谋，更加因为叶锋与李慕儿无视他而很是愤怒，当即就扯着破锣嗓子口水飞溅的再次大叫了起来。

　　“知道你是谁了，你有何事？无事请莫来打扰我们！”

　　叶锋虽然不喜这张汗虎，却也不愿与这等货色一般见识，于是在楼中众修幸灾乐祸的目光之下，收敛了笑容，依旧稳稳坐着，淡淡的说道。

　　“很简单，本公子最近火大，男女通吃，一千中品灵石，他以后就是本公子的了！”张汗虎见叶锋如此平静，似乎根本没有将他放在眼中，不禁感觉很没面子，却没有对叶锋发作，而是胖手一抬，露出淫邪笑容，直接抓向了李慕儿。


第300章 再见李四

　　“滚开！”

　　叶锋目光微微一冷，立即明白这破锣嗓子是看中了李慕儿，抬手就是一掌，嘭……结结实实击中了破锣嗓子的胸口，瞬间便击飞了体型庞大的破锣嗓子。

　　咔嚓……

　　破锣嗓子的身体撞击在栅栏之上，栅栏竟承受不住重压，立即断裂了开来，破锣嗓子也因此从五层楼高处相下摔了去。

　　噗咚！

　　破锣嗓子重重摔落在天井之中的拍卖平台之上，立即引来了一阵惊呼还有无数目光，底层修士们甚至清晰的感觉到了地面的震动。

　　“啊……”

　　于此同时，破锣嗓子张汗虎放出了杀猪般的嚎叫。显然，叶锋只想教训了张汗虎一下，并没有下杀手。

　　不然的话，以张汗虎的修为根本抵挡不住叶锋一掌。而张汗虎之所以身为金丹修士，却生不由己的跌落，正是被叶锋这一掌封住了修为。

　　“哎呦……”

　　张汗虎修为虽然被封，却终究是金丹前期高手，身上不仅有一身肥肉，穿着的华丽衣衫也不是普通货色，所以虽然从数十丈高处摔下来，却并没有被直接摔死。不过受伤却是在所难免了，此时满脸是血、痛呼不止。

　　“上，给我杀了他们！”

　　张汗虎挣扎着站立了起来，眼中满是愤怒和怨毒之色，完全没有想到，叶锋能够轻易将他击落，修为必然远胜于他，并非等闲之辈。

　　“是，少主！”

　　张汗虎的四名属下，个个都是身材魁梧、凶神恶煞，平时号称四大金刚，没少帮助张汗虎干坏事，此时一见少主在自己的眼皮底下被打伤，甚至险些丧命，都是勃然大怒，立即露出狰狞面容，如同四头猛虎一般扑向了叶锋和李慕儿。

　　这四大金刚虽然与张汗虎一样，都是大脑简单之辈，完全没有想想叶锋和李慕儿到底是什么修为和来历，不过个个都是实力不弱，不仅是筑基后期修为，还都修炼了炼体功法，并且有所小成，此时四人一起攻击，当真是威势惊人。

　　叶锋与李慕儿两人并不弱小，身形与这四大金刚相比，却仿佛是猛虎目前的羔羊一般，给人一种鲜明对比。

　　周围不少修士见状都露出了惋惜之色，他们倒不担心叶锋与李慕儿会被这四大金刚击杀，因为他们知道叶锋既然能够击飞张汗虎，实力一定不弱。不过他们却知道，张汗虎背后的张家绝不是寻常修士可以招惹的！

　　“找死！”

　　叶锋怒从心头起恶向胆边生，眼中杀机一闪，大手迅疾一挥，砰、砰、砰……这四大金刚扑来的身形，立即在半空之中停滞了下来，随即一齐倒飞了出去。

　　不过这一次，这四大金刚显然没有之前张汗虎那么幸运，叶锋这一挥手，虽然没有将他们击碎击杀，强大的劲力却透体而出，并灌入了他们的身体，刹那之间就将他们的丹田轰碎，还顺便震碎了他们的全身经脉！

　　如果一来，这四大金刚不仅修为被废，还彻底成了废人，今后不仅没有办法再修炼，还连凡人都不能够欺负了。

　　显然，在叶锋看来，这为虎作伥的四大金刚死有余辜，要不是不想增加煞气，叶锋绝不介意直接将他们轰杀。

　　不过不杀却并非对他们的仁慈，因为他们平时作恶多端，现在变成了废人，即便张家可能保护他们，他们也经受不住任何仇家的报复。即便他们不会在报复之中备受折磨而死去，今后也会生活在满是恐惧的无尽煎熬之中。

　　当然，叶锋也没有忘掉张汗虎，比起四大金刚，张汗虎显然更加充满了罪恶，叶锋之前教训他其实是给他机会，他却不知道珍惜，还妄图驱使四大金刚击杀叶锋与李慕儿，自然不能够再次放过。

　　至于张汗虎背后的张家，寻常修士或许不敢去招惹，叶锋却完全不放在心上。叶锋连徐州孙家的十大执法长老之一的元婴一重高手孙火都敢击杀，又岂会因为一个区区金丹初期的张汗虎而有所顾虑？

　　叶锋正准备祭出法宝或者打出一道指风，将这已经被吓傻了的张汗虎，同样废掉或者直接击杀，却没有想到，还有人比他更快了一步。

　　先叶锋一步出手的正是李慕儿，如果说叶锋愤怒，那么李慕儿就是气极了。她为了不引来不必要的麻烦，故意装扮成了男子，却没想到还是引来了张汗虎这等狂蜂浪蝶下流货色，自然是咬牙切齿杀之后快。

　　李慕儿本不是冷酷之辈，却终究是天机商行李家的九小姐，李家虽然经商，势力和影响却丝毫不弱于任何一个中土修真势力，李慕儿甚至被称为九公主，其地位之高贵可见一斑，其尊严自然不由得张汗虎之流侵犯。

　　尤其，李慕儿被家族安排了婚事，又被软禁在家重，最近心情一直不好，此时张汗虎刚好碰上了钉子。

　　唰！

　　李慕儿虽贵为李家九公主，却并非没有经历过杀戮，杀机一动，当即一挥玉手，祭出了一柄古朴的淡青法宝飞剑。

　　飞剑吞吐闪烁着灵光，被一阵奇异、轻盈的灵力环绕着，一出现瞬间化为一道轻灵剑光，迅疾无比的朝着张汗虎眉心刺杀了过去。

　　面对如此剑光，即便张汗虎没有受伤没有被禁锢修为没有被吓傻，也没能力躲闪、抵挡，此时更是只能坐以待毙了。

　　然而就在这时，异变突生，眼看要击杀掉张汗虎的剑光附近空中，突然之间显现出了一只金光闪烁的大手，一下子就将李慕儿的剑光抓了过去，随即大手一张，剑光立即倒飞向了李慕儿。

　　李慕儿微微一惊，收回剑光的同时，金色大手也消散无形，众修这才知道这如有实质的大手乃是金系天地灵气凝聚而成，不仅都露出了敬畏、惊羡的神色，看向了与叶锋、李慕儿一样身在五楼的一名高大金发老者。

　　“上天有好生之德，两位道友给老夫一个薄面，请放过张汗虎一次。老夫赵家太上长老赵无极与张家家主还算有点交情，敢问两位小友师承何处，来自何方？”金发老者神色淡然，仿佛只是做了一件微不足道的小事，微微一笑道。

　　“赵家是徐州城修真大世家之一，玉风城的赵家便是这个赵家的一个较远分支，这金发老者正是赵家的元婴老怪。没想到他居然在这里，之前我都没有发现他，看来今天我们是杀不掉这张汗虎了，真是可惜！”李慕儿没有回答金发老者，而是压下了飞剑被击回守的轻伤，传音与叶锋道。

　　换做是平时，即便对法是元婴老怪，是赵家的太上长老，李慕儿也丝毫不惧。不过现在她却必须要隐藏身份，自然不宜与元婴老怪硬拼。

　　毕竟，抛开李家九小姐这个身份，她还远不是这元婴老怪的对手。所以虽然之前受了气、吃了亏，也只能忍下来。

　　甚至，李慕儿还生怕叶锋不知道对方来历和实力，会惹上这强大对手，于是连疗伤都顾不得第一时间就发出了警示。

　　“你没事吧？我来帮你疗伤。”

　　叶锋却并不在意这个叫做赵无极的元婴老者，事实上他早在登上五楼之时，就以灵眼将五层之上的修士修为察看的一清二楚了。

　　这赵无极虽然是元婴老怪，却也没有逃过叶锋的灵眼，甚至叶锋还详细的知道，这赵无极与孙火一样，是元婴一重修为。

　　孙火的元婴现在还被禁锢在叶锋的九天玄鼎之中，击败孙火借助了天时地利，却还是让叶锋对元婴老怪没有了任何的恐惧。

　　所以，叶锋并不畏惧这赵无极，甚至因为徐州城的赵家与玉风城的赵家有关系，赵无极又间接伤了李慕儿，叶锋对这赵无极很是不满。

　　叶锋直接无视了赵无极，说话之间随意一挥手，立即挥洒出一片水蓝色充满了生命气息的灵雾，雾气落在了李慕儿身上，李慕儿立即觉得神清气爽，之前受到的轻伤也随之完全消失无踪了。

　　这关心朋友的举动对叶锋来说本不值一提，李慕儿惊喜之余却不禁很是感动。叶锋竟无视元婴老怪为她疗伤，这绝对是大多数修士都做不到也不敢去做的事情。与此同时，她也不禁更加担忧了起来。

　　元婴老怪对于金丹修士来说，是高高在上的存在，即便是元婴一重与金丹大圆满之间，依旧有不可逾越的地位差距。

　　现在，她为了压制伤势提醒叶锋，没有跟赵无极说话。本以为叶锋会代表两人出面说话，结果却没有想到，叶锋直接无视这赵无极。而这赵无极身为元婴老怪，在众目睽睽之下，一定会脸上挂不住，极有可能直接发怒出手。

　　然而，事情显然没有向李慕儿预料的那样发展，赵无极本来确实要发作，打算教训一下叶锋与李慕儿，挽回一些颜面。见到叶锋施展了疗伤法术之后，眼中却闪过了一丝惊疑、忌惮之色。

　　紧接着，赵无极竟换上了一幅惊喜的笑容道：“上乘疗伤法术雨露之术！这是云台派风白衣道友的独门绝学，莫非两位是风白衣道友的弟子，是云台派的修士？”

　　“不错，这雨露之术正是风白衣前辈传授，不过他却不是我的师父，我们也都不是云台派修士。还有今天的事情，我希望赵无极道友你不要插手。这张汗虎乃是无恶不作之徒，非但想要强抢我的同伴，还妄图击杀我们。要不是我们有些修为，现在早就丧命，所以我们现在要杀他，他也是罪有应得。”

　　叶锋却并不买账，转头看了赵无极一眼，再次将目光投向了天井之中，刚拜谢过赵无极，暗自庆幸之余，正在思考着如何对付叶锋和李慕儿的张汗虎，双眼之中的杀意竟然丝毫都没有加以掩饰。

　　“好家伙，竟然连元婴高手的面子都不给，甚至还直接称元婴高手为道友！这少年到底是什么来历，到底有多强的实力？元婴高手赵无极这次真的是骑虎难下了，不知道接下来他会怎么办！”

　　“这两名少年好胆识，不过也正不知道天高地厚，竟然连元婴高手都敢无视。得罪了元婴高手，他们不但杀不掉张汗虎，还可能丧命当场。无论如何这下有好戏看了！”

　　整个拍卖会场之中的修士都早已停止了各自的事情，全部都将注意力集中到了叶锋、李慕儿、张汗虎、赵无极这四人身上，听了叶锋的话语，不禁都是大吃一惊，随即全都将目光投向了元婴高手赵无极。

　　赵无极这一次终于忍不住了，他的脸色刹那之间黑了下来，话语仿佛从牙缝之中挤出来一般冷冷说道：“敬酒不吃吃罚酒，既然你们这两个无知小辈，执迷不悟一意孤行，老夫今天就只好代替你们的长辈，好好管教一下你们了！至于张汗虎小友，你不必害怕，老夫说到做到，今天必会保你周全！”

　　“多谢前辈。”

　　张汗虎大喜，满脸都是讨好之色，看向叶锋、李慕儿的时候，眼中却全是怨毒、狰狞和嚣张得意。

　　显然，在张汗虎眼中，叶锋、李慕儿两人即使再厉害，也绝不会是元婴高手，绝不会是元婴老怪赵无极的对手。

　　现在得罪了赵无极这个元婴老怪，叶锋与李慕儿完全是自寻死路，他张汗虎也刚好可以借刀杀人，不费吹灰之力的报仇雪恨。

　　至于他自身的安全，更加不是问题，叶锋与李慕儿连自保活命都不能，自然不会可能有能力来杀被赵无极承诺保护的他。

　　“好，既然是蛇鼠一窝，何必要虚伪的废话，简直就是浪费感情。老东西，你不必装出一副前辈高人模样，撕破脸皮直接动手就是，我今天倒要看看，谁能够阻止我击杀张汗虎这畜生不如的东西！”

　　叶锋丝毫不惧也丝毫不觉得意外，冷冷一笑道。

　　李慕儿本来很是担忧，不过既然叶锋做出了选择，她也就无所畏惧了。此时二话不说就做好了战斗的准备。

　　围观修士见状，全都是微微一惊，不料双方会真的走到这一步，眼看一场大战就要开始，全部紧张了起来。

　　毕竟，拍卖场虽然很大，作为高手战斗的场地却依旧太小，而他们这些拍卖场之中的修士必然会受到严重波及。

　　考虑自身可能受到的伤害，他们哪里还有看戏的心情？

　　唰、唰、唰……

　　喀、喀、喀……

　　嘭、嘭、嘭……

　　这些修士惊惧之余立即就尽量远离了叶锋、李慕儿等四人，同时还提前祭出了各自的法宝法器，将自身首先保护了起来。

　　于是，刹那之间，整个拍卖会场高楼之中到处都是宝光，七彩缤纷、美轮美奂，甚至还汇聚成了一道粗大的宝光，连数十里之外都清晰可见。

　　叶锋也做好了全力一搏的冲动，这赵无极的修为与孙火不相上下，又是金系修士，身上法宝未知，真正的实力很可能比孙火还要强大，不过叶锋却没有丝毫的畏惧。他的上品法宝流光剑丸虽然没有得到再次提升，孙火元婴也没能收服，却已经炼化了孙火耗费了无数资源，牺牲了大量修士炼制成功的鬼火骷髅。

　　有这鬼火骷髅在，即便不是赵无极的对手，叶锋也有信心带着李慕儿全身而退，至于击杀张汗虎更是可以见机而行。

　　赵无极眼中也闪烁着杀机，他虽然不知道叶锋与李慕儿的真实身份，也知道这两人必然不是寻常散修，个个都有金丹九重左右的修为，不过他却做好了击杀这两人的准备，因为这两人已经冒犯了他，即便被他击杀当场，他占据了道理两次，也不必担心这两人的长辈来找他麻烦。

　　赵无极还知道这两名修士必定不是徐州城，甚至不是徐州的修士，所谓强龙不压地头蛇，这两名修士敢在徐州城闹事，他完全不必担心后果，只管趁机大发一笔，挽回颜面再顺便建立一些威名，因为他知道他的背后不止有赵家，张家甚至是孙家到时候也会站在赵家一起支持他！

　　“几位道友，不要激动。请听我一言，有什么问题，我们可以坐下好好谈。解决问题的办法并非只有动手一个。动手大多数时候不但解决不了问题，还会让问题更加严重。当然，你们真的要动手，也麻烦出去动手，这里是我们李家的地方！”

　　眼看一场大战就要爆发，这做五层高富丽堂皇的拍卖会场也会沦为废墟，一个叶锋与李慕儿颇为熟悉的声音却传了过来。

　　与此同时，一阵柔和却强大无比的无形力量，刹那之间就禁锢了整个拍卖会场之内的天地灵力。

　　甚至，连赵无极这等元婴一重老怪，都感觉到体内灵力运转缓慢了许多，其他修士感受则更为深刻，整个高楼之中的无数法宝法器，灵光立即黯淡了下去，直冲天际的粗大宝光也同时消散不见了。

　　“李四！”

　　叶锋转头一看，来到之人真是这里的管事李四，其他修士震惊之余，见到这李四也都终于舒了一口气。


第301章 三阳圣水

　　许久不见，这李四比起当初更多了一份干练、稳重，其修为也因为地位待遇的提高，提升极快，已经到了金丹前期。

　　不过金丹前期对寻常修士来说是个前辈高手，对叶锋、李慕儿、尤其是元婴一重老怪赵无极来说却是低阶修士。

　　按理来说，这等修为的李四根本不可能阻止叶锋、李慕儿与赵无极之间的战斗，更加不可能禁锢压制众修的修为。

　　此时李四之所以能够如此，完全是借助了天机商行李家布置在这会场之中，专门可以防止抢劫闹事的防护禁制。

　　这禁制一出，不仅众修，连元婴一重老怪赵无极的实力都受到了极大压制，不过叶锋却是个例外，他体内九天玄鼎微微一震，立即化解了这禁制对叶锋的禁锢效果。而此消彼长之下叶锋的实力也达到了与赵无极不相上下的地步。

　　“啊！”

　　正在众修以为事态会平息下来的时候，有些遗憾失望的张汗虎，突然再次发出了杀猪般的惨叫。

　　“不好！”

　　赵无极脸色一变立即知道叶锋使用了其他手段对张汗虎进行了突袭，神念迅疾一扫，果然发现张汗虎的身上隐藏着一些个头极小、身上却散发出荒蛮、凶悍气息的黑色飞蚁。黑色飞蚁都长着极其分离的爪牙，正在快速的吞噬着张汗虎肥硕的身体。

　　赵无极判断的不错，这黑色飞蚁正是叶锋放出的黑金飞蚁，虽然还未完全成熟，却已经蜕变过两次，实力堪比金丹修士，尤其数量众多，即便是下品法宝，也抵挡不住它们的啃噬。何况，张汗虎不仅是金丹初期修为，还在之前被叶锋一掌击中封住了修为，此时根本没有任何反抗的能力。

　　赵无极虽然发现了叶锋的手段，却已经来不及阻止，张汗虎的惨叫声转瞬间就戛然而止，张汗虎的狗熊般的庞大躯体也完全被吞噬，甚至连张汗虎的金丹，都被黑金飞蚁喀喀喀快速吞吃了。

　　叶锋见状却是面不改色，大手一挥，气息愈加强大的黑金飞蚁立即聚集到一起，如同一道黑色烟雾一般钻入了叶锋腰间灵兽袋之中去了。

　　“张汗虎死了！张汗虎被杀了！”

　　众修当时就震惊了，他们之中虽有许多人瞧不起张汗虎，敢杀张汗虎的却是一个都没有，而叶锋竟然杀了张汗虎，而且是在元婴高手赵无极和天机商行管事李四的阻止之下杀掉了张汗虎，其狠辣、凶悍实在是令人胆寒，其胆魄、决心更是令人佩服。

　　“好家伙，我见过的修士之中，唯有当初的叶锋胆识能够与他相提并论。不过可惜，叶锋已经在阴煞之地中死去，不知道他是否能够走的更远！”

　　李四也是倒吸了一口气，眼中还闪过了一丝回忆、佩服之色，却显然没有认出以修为微微扭曲了周围光线，从而略微改变了面容的叶锋。

　　“小辈，你欺人太甚！”

　　赵无极却是大怒，他本来就不愿被李四阻止，此时又见叶锋杀了张汗虎，相当于狠狠打了他一个耳光，即便他自己不在意，周围修士也会嘲笑他，要不了多久此事就会传遍整个徐州城乃至徐州，到时候不仅是他一个人没有颜面，连赵家都要跟着威名扫地。

　　赵无极说话之间，抬起枯干却有力的老手，迅疾无比的凌空一抓，身前空中立即出现了一个金光闪烁、如同真实，连掌纹都清晰可见的大手，大手一出现就狠狠的抓向了叶锋，连周围空气都放出了啪啪啪的爆裂之声。

　　显然，拍卖场之中的禁制虽然开启，身为元婴一重高手的赵无极却依旧能够发挥出一定实力来。

　　此外，赵无极相信，叶锋本身即便实力很强，只要不是元婴期高手，此时也被完全禁锢了体内灵力，连黑金飞蚁都愚蠢的收了起来，面对他这金灵力形成大手没有丝毫的反抗之力，可以说是必死无疑。

　　然而，赵无极没有料到的是，叶锋的修为并没有像寻常金丹修士一样被禁锢，不禁行动自由体内灵力也是畅通无阻，不然也不会毫不犹疑的将黑金飞蚁这等天赋异禀，几乎能够忽视禁制的有力帮手收回灵兽袋之中。

　　众修惋惜，李慕儿担忧的目光之中，叶锋冷笑一声，身形微微一震，手臂上立即闪烁起了紫色光芒，拳头之上则是乌光流转，一道龙形拳劲透体而出，伴随着威严浑厚的龙吟，张牙舞爪，刹那之间一头撞击在了赵无极的金光大手之上。

　　轰隆……

　　众修原以为能够捏碎叶锋的金光大手竟然根本就不堪一击，瞬间便完全溃散，而叶锋的拳劲却是意犹未尽，继续攻向了赵无极，并在众修和赵无极的惊呼之声中，一下子便将赵无极轰击的如同断线风筝一般飞了起来。

　　好在赵无极还能够发挥出一定的实力，身上又有宝衣防护，虽然被拳劲击飞，却并没有因此丧命，仅仅是受了点轻伤。

　　不过即便如此，被一个无名小辈一拳击飞，这对赵无极这个元婴一重高手，赵家太上长老来说也是极其丢人的事情。

　　尤其，赵无极的模样还相当的狼狈，由于拍卖会场之中又禁飞的禁制，他竟然与之前的张汗虎一样，被击打的重重摔落到了天井之中。

　　“龙形拳劲，紫光护体，还能够无视禁制的约束，这位前辈难道是紫阳宗的元婴高手？即便不是元婴高手，这位道友的实力也是极强！”

　　众修都市目瞪口呆好一会这才反应了过来，纷纷私下议论了起来，本来垂涎叶锋与李慕儿美色的修士们也都是冷汗湿透脊背，再不敢随便乱看乱想了。

　　“哼，小辈，这里不是适合打斗之处，老夫不想在这里大开杀戒，弄坏了天机商行李家的拍卖会场，你可敢与老夫到城外一战？”赵无极脸色铁青的爬了起来，抬起了头冷冷看向叶锋道。

　　赵无极之前确实没有尽全力，仅仅是施展了一个法术手段，不过他却已经感觉到了叶锋的强大，知道叶锋不可能是元婴修士，却不知道为什么不受禁制影响，如果在这里继续与之战斗的话，他有败无胜，自然不敢继续动手了。

　　“老匹夫，败了就是败了，说了漂亮话，你就能够改变这事实不成？当然，你想死小爷我也不介意成全你。不过小爷我还有事，就不跟你浪费时间了。”

　　叶锋居高临下冷冷一笑，却没有答应赵无极的挑战，他虽不惧赵无极，却知道这徐州城中有赵无极的无数帮手，城外绝不是动手的好地方。

　　此外，他已经杀掉了张家的少主张汗虎，虽然是为民除害，引来了麻烦却只能他与李慕儿承担，所以他必须抓紧时间办完事情，然后尽快离开徐州城才是上策。

　　赵无极闻言气极，却知道敌人不仅实力强大，还牙尖嘴利，继续说下去不但不能够改变什么还会让自己更加丢人，于是冷哼了一声，竟在李四的及时调和之下忍了下来。而整个高楼也终于平静了一些。

　　当然，修士们依旧在深深的震撼之中，之后很长一段时间内，“神秘少年斩杀恶霸，击败元婴一重老怪。”这个事迹都在徐州城，甚至整个徐州境内广为传颂，即便赵家、张家，借助孙家的力量多次禁止也无济于事。

　　“两位前来可是要参加本次拍卖大会？鄙人此处管事李四，之前多有怠慢，有失远迎，还请两位见谅。不过不要说李四没有提醒两位，两位杀了张汗虎，还得罪了赵无极，张家、赵家甚至是朝廷孙家恐怕都不会善罢甘休，所以两位还是尽快离开这里为妙。”管事李四大步来到叶锋、李慕儿近前，压低声音恭敬说道。

　　管事李四虽然是旁观者，却对除暴安良不畏强权的叶锋与李慕儿更有些好感，不愿这两个前途不可限量的修士折在这里，并且他这个做生意的聪明人更加清楚，和气生财，他好心提醒叶锋与李慕儿绝对不会有坏处，还多数会赢得这两人的好感。

　　“多谢道友提醒，我等与贵商行做完生意立即就离开，在生意完成之前还请李道友保我等周全。”叶锋微微一笑道。

　　叶锋见李四如此模样，立即知道这李四比起当年虽然更加稳重、精明，本质上却还是那个可以信赖、知恩图报的李四，不禁颇为欣慰。

　　“放心，现在两位是本商行的贵客，即便是孙家家主亲来，李四也不会袖手旁观。”李四听说有生意，立即眼睛一亮来了精神。

　　“这里不方便，我们到里面去谈。那张家本身实力不强，应该没有元婴高手坐镇，即便张汗虎死掉，他们一时半刻之间也奈何不了我们。等到他们搬来孙家的救兵，我们也差不多已经离开了，所以我们应该还有点时间。”叶锋微一沉吟道。

　　“如此甚好，或许两位还可以顺便参加本次拍卖大会，这次拍卖大会将会出售许多珍稀宝物，其中必然有两位看得上的！”李四大喜，他知道既然要私下谈，叶锋与李慕儿带来的生意一定不会小，立即就将叶锋、李慕儿带进了里面。

　　“叶锋，谢谢你保护我。”跟着管事李四在长长走廊之中行走着，充满了感动、欣喜的李慕儿传音与叶锋说道。

　　张汗虎想要欺负李慕儿，叶锋就为动手杀了张汗虎，即便元婴高手和管事李四也没能阻止成功。

　　赵无极出手间接伤了李慕儿，叶锋不仅将李慕儿的伤治好了，还让赵无极颜面扫地，并且将其同样轻伤了。

　　这些李慕儿看在眼中，自然知道叶锋对她不错，也自然而然的有了一种感觉，那就是叶锋做这一切都是为了他。

　　刹那之间，叶锋在她眼中变得更加的英俊潇洒、玉树临风了，她自己也在刹那之间变得温柔如水了。

　　叶锋见状却是微微一惊，得意享受的同时，表面却不动声色，只是随意笑了笑，同样传音回道：“举手之劳不足挂齿，何况这完全是他们自找的！谁叫他们不自量力敢欺负我们家的李慕儿呢？”

　　李慕儿闻言更加感动，俏脸上浮现了动人的桃红，低下头不再说话，叶锋见状却是微微一惊，突然之间觉得自己的举动与话语，可能让李慕儿产生了误会，一时之间竟也不知道说点什么好。

　　好在两人之间的气氛正有些尴尬的时候，前面传来了李四的声音：“到了，这是接待贵客的专门房间，两位请进，李四立即叫人沏上好茶。”

　　“那就有劳李管事了。”

　　叶锋如蒙大赦，立即有美貌的办事女修送上了上好的云雾灵茶，办事女修退下之后，叶锋这才与李四谈起了正事。

　　“李四，你可还认识我？”

　　叶锋在李四疑惑的目光之下，使用储物戒指之中的阵旗，在三人周围又布下了一个灵阵，随即终于运转玄功露出了真容。

　　“你……是叶锋、叶家主！”

　　李四微微一愣，随即双目之中神光爆射，脸色也骤然大变，话语和身体一起不由自主的颤抖了起来。

　　“不可能，你不可能是叶家主，他早在阴煞之地中出事了。你到底是什么人？为什么要装成叶家主的样子？你到底有什么企图？”李四好不容易平静了下来，却立即露出了警惕和怀疑的神色。

　　“我们第一次见面的时候，你正在与李慕儿下棋，我要出售的是一块铁精，你想要欺骗我，结果却被李慕儿教训了。第二次……”叶锋并不慌张着急，微微一笑细细说起了与李四进行过的历次交易。

　　李四听着叶锋的讲述，终于不再怀疑，露出了惊喜激动的神色，声音忍不住再次颤抖了起来道：

　　“不错，这些事情只有我与叶家主都清楚，你真的是叶家主，你真的还活着，这简直是太好了，我就知道你吉人天相一定不会有事的！”

　　叶锋颇为感动，表面上却笑着道：“你这么开心做什么？难道是迫不及待与我再做交易，好借此得到李家更多的重视和提拔？”

　　李四闻言大笑，之后终于平复了心情，正容说道：“叶家主你说的不错，不过还有比生意更为重要的事情想要叶家主去做。”

　　叶锋微笑道：“哦？还有比做生意更为重要的事情？愿闻其详！”

　　李四眼中闪过一丝忧色，微微叹息道：“叶家主智慧过人，想必应该知道，李四之所以能够在数年之内成为这里的管事，修为也突飞猛进，不禁与叶家主你有关系，也是得到了九小姐器重提拔，现在九小姐她遭遇了困难，李四却无法帮助她，自然一直耿耿于怀。”

　　“原来如此。原来你知道我是真的活着之后，之所以这么开心激动，是因为你知道，我还活着就一定会去帮助你们李家的九小姐李慕儿。这真是让我失望啊！”叶锋恍然之余，露出失望之色道。

　　叶锋早就知道李慕儿的事情，因为李慕儿就在他的身边，他只是在与李四开玩笑，李四闻言却大惊失色，立即紧张的解释了起来。

　　可惜，他越是紧张就越是语无伦次，越是语无伦次就越是解释不清楚，越是解释不清楚就越是着急，最后一个大男人连眼泪都快掉下来了。

　　“好了，叶锋，你这人还真是够坏的，不要再继续戏耍李四了。李四，别激动，你看，我是谁？”

　　李慕儿首先看不下去了，立即收了易容之术，同样露出了真面目，李四一见不由得一愣，随即终于明白叶锋一定已经救出了李慕儿，不由得惊喜万分，也很为之前自己的表现而觉得羞愧。

　　不过叶锋与李慕儿却都很是感动，觉得李四这人非常的可靠，之前对他的防备和怀疑，完全都是多余了。

　　三人聊了一些，解决了一些疑问之后，叶锋终于取出了放在储物袋之中，从东海带来的诸多中土稀缺的天才地宝，刹那之间整个房间满是宝光。

　　“本来我是打算让李慕儿帮忙的，不过现在只能靠你了。不知道你有没有办法，将这些货物全部出售掉。”叶锋期待道。

　　“没有问题，我刚好管理这处徐州城乃至整个徐州最大的拍卖场，每天要进出大量的货物和灵石，完全有机会将这些天才地宝处理掉，虽然有些麻烦，需要消耗一些时日，能够帮得上叶家主却是赴汤蹈火在所不辞。”眼花缭乱的李四一咬牙道。

　　“如此我就放心了，那就辛苦你了。还有，我还要顺便购买一些法宝、炼宝材料，以及一些灵丹与水系灵物，这里是清单，你看看能不能弄到。”叶锋大喜，手中微光一闪，再次取出了一枚白色玉简递给了李四。

　　“叶家主你需要这么多的法宝和炼宝材料？你确定？这些水系灵物更都是罕见之物，大多数我都只是听说过。不过这种叫做三阳圣水的灵物，本次拍卖大会之上却刚好要出售。”李四看着清单颇为惊异道。


第302章 身陷重围

　　“哦？真的有三阳圣水？那实在是太好了！”叶锋喜出望外道。

　　叶锋本来只是抱着试试看的想法，并没有存有太大的希望，因为他进一步提升九天玄经需要的水系灵物，无一例外都是绝世珍宝，即便一些修真大世家或者修真大门派，还有一些高阶散修拥有，他们也绝不会轻易出手。

　　所以，即便是天机商行要收集这等灵物也要看运气。如果叶锋要拜托天机商行长期寻找，更要付出远高于灵物本身的代价。

　　现在，李四却说这次拍卖会上将会出现叶锋需要的灵物之一三阳圣水，对叶锋来说自然是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。

　　“当然，李四怎敢欺骗叶家主？我之前还特意观看过三阳圣水，这是本次拍卖会将要出售物品的清单，上面也有三阳圣水，叶家主，九小姐，你们看了就知。”李四肯定点头，立即取出了一张皮质清单。

　　叶锋接过一看，发现上面果然有三阳圣水，除此之外更有多件中品法宝，还有诸多珍贵上乘的炼宝材料。

　　而这些物品无一例外都是叶锋目前最需要的！

　　“可否将这些物品取消出售，直接全都卖给我？我愿意出高价，绝不会让你难做，甚至还可给你到来益处。”叶锋道。

　　“恐怕不行，这些物品都已经公布在清单之上，如果不出售的话，一定会引起本次参加拍卖大会的修士不满，尤其会影响到商行的声誉。”李四为难道。

　　“不错，李四虽然是管事，却也不能做出这样出格的事情，即便他不顾一切真的这么做，也立即会被商行发现，最后还是不可能成功，甚至还会连累李四的前途，我们的处境也会更加危险。”李慕儿微微点头道。

　　身为李家九小姐，她对于商行的运作和规矩，自然相当了解。正因如此，她更知道不是李四不帮忙，而是李四无能为力。

　　“除了这次要出售的，可还有能够直接出售与我的三阳圣水、法宝和炼宝材料？”叶锋也不勉强，继续询问道。

　　“全都没有，毕竟每次要拍卖的物品都十分的贵重和稀有，不可能大量存货。其中三阳圣水更是近年来第一次出现。”李四摇头道。

　　“如此说来，我倒是不能立即离开了。”叶锋颇为失望道。

　　“安全为上，宝物可以下次再买。叶锋你真的决定留下来参加拍卖大会？”李慕儿很是不解和担忧道。

　　“不错，现在没有办法跟你解释，不过这些物品对我真的很重要。尤其是其中的三阳圣水，错过了这次机会，再想找到又不知道要等多久了。不过你没有必要与我一起等，可以先行一步，到安全之处等我。如果我遭遇不测，你就一个人前往东海叶家。”叶锋眼中闪过坚毅之色道。

　　“如此最好，现在确实是个离开的好机会，如果再晚一会，徐州坊市乃至整个徐州城都有可能被对方高手紧紧包围，到时候再想要离开就非常之困难了。”李四表示赞同道。

　　“没事，大不了一起死就是，再说叶锋你实力高强，连元婴高手都能击败，这次肯定不会有事的！”李慕儿却摇头道。

　　“九小姐……，叶家主你看这……！”李四没想到李慕儿竟肯为了叶锋如此，不禁更加为难了起来。

　　“我是不会有事，带上你却可能被你拖累。毕竟，你的修为虽然不低，实力却远不如我，又是个女流之辈。此外，叶璇正在修炼之时，刚好需要你带着她与古宝秘库一起离开。”叶锋微微皱眉道。

　　事实上，李慕儿的坚持，让叶锋颇为感动，不过叶锋却是坚决不会让李慕儿与自己一起冒险的。

　　首先，李慕儿没有必要留下，完全可以安全离开。

　　其次，留下李慕儿，李慕儿很有可能被伤害。

　　再次，李慕儿的存在也会让叶锋多些顾虑。

　　最后，叶锋有些手段并不想被李慕儿现在就知道，所以李慕儿如果不在，他反而更加可以放开手脚施展。

　　所以，叶锋才会露出了不悦，甚至是近乎厌恶的神色，想要以此让李慕儿生气，进而同意离去。

　　“好，既然你认为我是个累赘，那我先一步离开就是。不过你的宝贝丫头叶璇，我就不能带了。因为我的实力太弱小，还是女流之辈，根本保护不了她。所以你还是将她留在身边吧。要是你遭遇不测了，也好有个做伴的！”

　　李慕儿冰雪聪明，却终究是个少女，尤其对叶锋很有好感，闻言立即心如刀割，俏脸一冷当即含泪而去了。

　　“叶家主，不是李四多嘴，您之前的话语确实有些过分了，九小姐现在一定非常之伤心，必然会大哭一场，甚至可能弄出其他什么事情来。所以依李四之见，你还是赶紧追上去解释一下的好。毕竟，女孩子都是要哄的！”李四忍不住劝说道。

　　“不必，她那么的聪明，冷静下来之后，立即就会明白我的用心。而我也知道，她之所以不愿意带走叶璇，并非真的嫉妒，而是想让我为了保护叶璇，更有支撑过去的动力。她离开这么快，只怕也是不想给我解释的机会，因为她想让我心中多个牵挂，这样我的求生欲望也会更强，自然不会轻易在困难面前低头。”叶锋却微笑摇头道。

　　“叶家主真是智慧过人，也非常的了解九小姐。不过女儿家的心思，有时候很难猜测，或许她想要的正是您的跟随，借此让您也能改变心意，与她一起离开也说不定。”李四叹服，随即却又有些怀疑道。

　　“她的心思或许我真的不懂，不过我倒是知道，你确实想让我与她一起离开，所以你什么都不必说了，因为我的心意已决，什么都改变不了。而且我相信这次我一定能够解决所有困难再与她相见。”叶锋自信一笑道。

　　“既然如此，李四也不多说了。您这次带来的天才地宝和各种修真物品，加在一起价值灵石极多，您是现在就要，还是等这些物品全部卖掉再要？现在就要，我可以代表商行给您一个最高的价钱，您带来的货物就全归我们商行了。如果你多等待一阵子，这些货物通过本商行代为出售，你则可能得到更多一些的灵石。”李四无奈一笑，转移正题道。

　　“这些货物还是直接卖给你们商行吧，这样更加的方便，虽然有可能少赚一点，却可以节省大量时间。你应该知道，我最缺少的就是时间了。”叶锋微一沉吟道。

　　“如此最好，我立即让本商行的鉴定师来估算出这些货物的价值，然后再支付灵石与您，最多半个时辰就好。”李四眼睛一亮道。

　　“支付灵石不必着急，因为我参加本次拍卖大会，必然会消耗许多，说不定这次出售货物得到的灵石，还不够我购买拍卖物品的了。”叶锋却随意一摆手道。

　　“那就等拍卖大会结束之后，李四再一并跟叶家主您算账就是。在此之前，李四一定会借助整个商行的力量，保护叶家主您不受任何伤害，不过离开这拍卖会场之后，叶家主就要多加小心了。此外，您离去之后，李四会施展金针刺穴大法，将这段时间的记忆抹去，那样即便有高手对李四施展搜魂大法，也不可能得到叶家主与九小姐的消息！”李四微一沉吟道。

　　“如此就辛苦你了。放心，你虽然会永远忘掉这件事情，我和李慕儿却永远都会记得这件事情！”叶锋眼中闪过一丝感动之色，伸出有力的大手，亲切的拍了拍李四肩膀，随即大步走了出去。

　　“来了、来了，之前那名少年高手没有离开，他再次出现了，不过他的同伴似乎并不在。难道是去搬救兵了不成？”

　　叶锋再次出现，立即引来了所有修士的目光，他们虽然看到的不是叶锋的真面貌，却能够从叶锋的身形、服装还有气度上判断出叶锋就是之前仅仅一拳就将元婴一重老怪赵无极击落五楼的年轻修士。

　　而叶锋之前打出的一拳，也让所有修士都认为他极有可能是紫阳总的天才修士，施展的则正是紫阳宗的镇派绝学《紫阳真身》还有《青龙拳劲》。

　　不过紫阳宗有叶锋这等修为与实力的修士，不是无一不是名声远扬之辈，绝不可能默默无名。而众修却发现叶锋与他们知道的紫阳宗高手都不符合，至少紫阳宗炼体修为能够达到叶锋这等境界的极少，其中也没有叶锋这样一号人物。

　　于是，关于叶锋的来历，修士们众说纷纭，充分显示了人类的丰富想象力。有些修士甚至坚持认为，眼前这名少年高手是紫阳宗当代掌教与某个高阶女修的私生子，所以才会不为人知却尽得真传，实力如此之强悍。

　　按理说这样的留言很容易戳破，最简单的办法就是对比叶锋这名少年高手与紫阳宗掌教的长相，不过紫阳宗掌教是传说之中的化神期大能，堪称神龙不见尾也不见首，顶多会在云雾之外露出个一鳞半爪来。

　　所以，绝大多数修士根本不清楚紫阳宗掌教的模样，即便是赵无极这个元婴一重老怪也不例外。

　　此外，即便是叶锋的真面貌，以在场修士们的修为也都看不真切，自然也就没有办法对比验证了。

　　于是，在好事修士提出了几个可能是紫阳宗掌教相好的高阶女修人选之后，真相不由得变得更加扑朔迷离了。

　　真相如何，对于寻常修士来说不过是件无关自身的趣事，对于在场的赵家元婴老怪赵无极来说却是至关重要。

　　修士们的猜测，让已经恢复了前辈高手风度，再次端坐与五楼上座的赵无极不禁很是忐忑不安。

　　如果之前与他针锋相对的少年高手，真的是紫阳宗掌教的私生子，那么事情就真的有些麻烦了。

　　至少，以他的身份修为，是绝对不可能击杀这少年高手的。不然别看他是个元婴一重老怪，惹怒了紫阳宗掌教那种化神期大能，紫阳宗掌教一个巴掌甚至一个指头，就能够将他拍死戳死！

　　而之前叶锋施展的雨露之术、紫阳真身、青龙拳劲，更加让赵无极觉得叶锋极有可能正是紫阳宗掌教的私生子。

　　毕竟，雨露之术是风白衣的独门绝学，寻常云台派修士极难得到，门派之外的修士更加不可能得到。而如果紫阳宗掌教的私生子却是有这个资格的。至于，紫阳真身、青龙拳劲这两门紫阳宗不传之秘就更加不必说了。

　　不过赵无极犹豫再三之下，还是传音给了家族中的高手，还顺便通知了张家。赵家与赵家得到传音，都是深深震惊，尤其是张家修士得知少主张汗虎被击杀，全都对叶锋这个来历不明的少年高手恨之入骨。

　　张汗虎在叶锋等修士眼中虽然是一文不值死有余辜，在张家修士眼中却是张家的第一天才修士也是张家的希望。

　　然而，张家修士虽然不少，高手却是不多，尤其没有有把握击杀叶锋的高手，于是张家家主立即一咬牙准备了一份厚礼，送到了其亲生女儿，张汗虎的亲妹妹，也是孙家家主最为心爱的小妾手上。

　　张汗虎的妹妹虽然不喜欢张汗虎这个不成器的哥哥，知道张汗虎被击杀，却也是咬牙切齿，更加受不了张家家主哭嚎哀求，立即找到了孙家家主，同样哭号哀求了一番。孙家家主见心爱的小妾如此伤心难过，自然很是不舍，同时也对击杀张汗虎的神秘少年高手充满了愤怒和杀机。

　　毕竟，张家不止是张家，还在某种程度上代表着孙家，有人敢于击杀张汗虎，等于扫了孙家颜面，这就相当于在挑衅孙家，孙家家主当然不能容忍。

　　不过孙家家主虽然想要击杀叶锋，却不可能亲自动手，因为他乃是前辈高手，自然不可能为杀一个小辈出手。

　　于是，孙家家主一声令下，孙家十大执法长老排名第九，拥有元婴二重修为的孙木，立即赶向了徐州坊市。

　　与此同时，张家家主还有赵家的另外一名太上长老赵无忧也各自化为一道炫目虹光，从两个不同的方向，来到了徐州坊市内的天机商行拍卖会场之外。

　　显然，无论是张家、赵家、孙家，对叶锋这神秘少年高手都很重视，虽然他们各自只派出了一名修士，却都是顶尖高手。

　　两名元婴老怪不说，张家家主本身也是一名金丹大圆满修士，再加上已经身在拍卖会场之中的赵无极，这四大高手围攻之下，再多几个神秘少年高手，他们也有把握将其轻而易举的轰杀或者擒拿。

　　这四名高手一出动，立即惊动了徐州城之中更多高手，转瞬之间徐州城上空出现了大量的虹光，地面上也有大量修士赶向了徐州坊市。

　　这些修士大多不是前来对付神秘少年高手，而是察觉到徐州城之中将会发生什么值得围观的事情，全部都是来凑热闹的。

　　于是乎，本来就很热闹的徐州坊市之中，变得人山人海，更加的拥挤，尤其是徐州坊市中心的天机商行拍卖会场附近，更是被修士们围的水泄不通，无论是天上还是地下，全都没有例外。

　　然而就在张家家主、孙家执法大长老孙木，还有赵家太上长老和诸多围观修士打算进入拍卖会场所在的五层高楼的时候，天空之中却突然之间出现了一阵磅礴、无形的巨力，一下子就将这些修士阻挡了下来。

　　众修全都忍不住目露惊骇之色，要知道众修之中领头的是元婴二重老怪，绝不是寻常修士或者禁制能够阻挡的，更何况在场的元婴高手不止一名，此外还有诸多不可以小视的金丹期高手。

　　所以说阻止众修的不论是禁制还是修士，都是众修无法战胜的强大存在，也充分显示了天机商行的强大实力。

　　“诸位道友，诸位前辈，本商行的拍卖会场之中有不允许斗殴的规矩，诸位要战斗还请等待本次拍卖大会结束离开了这里再说，而在此之前，为了以防万一，诸位还是在外面稍作等待的好。”

　　下一刻，李四身上灵光流转，面上带着谦逊的微笑，从拍卖会场之中凌空飞腾了出来，其手中持着一枚玉符，正是启动拍卖会场大阵的关键。众修之所以被拦下，也是因为李四及时开启了拍卖会场的防御阵法。

　　此时此刻，无论进出都不可能！

　　“李四，大胆，你区区一个金丹初期小管事，也敢阻拦我们！你可知道我们都是谁？”老怪孙木目光如电看向李四，同时大喝道。

　　李四却仿佛没有听见一般，他自顾自说完之后，又作了一个揖，接着就转身返回了拍卖会场之中。

　　孙木等修士大怒，却又无可奈何，只能耐心等待了起来。而与此同时，高楼之中的拍卖大会也终于在叶锋的期待之中开始了！


第303章 四大高手

　　“本次拍卖大会第一件物品：飞天宝梭。中品巅峰法宝，五种珍稀轻金经大师之手炼制，遁行专用法宝，速度堪比上品法宝飞剑。起价一万中品灵石，或者一枚上品灵石。每次加价至少一千中品灵石。”

　　三阳圣水作为这次拍卖大会的压轴宝物，自然不会一开始就拿出来，不过尽管如此，之前出售的物品也不是等闲之物。

　　随着李四洪亮的声音，立即有一名美貌女修捧上了一个白色玉盘，玉盘上面盖着金纱，揭开金纱立即露出了一枚天青色的梭形法宝，强烈的灵力波动与炫目的宝光，刹那之间充满了整个拍卖会场。

　　“好个飞天宝梭，可惜就是太贵了。”

　　“这等遁飞速度堪比上品法宝飞剑的宝梭，即便贵点也值得拿下。”

　　“有灵石没有？借点给我……”

　　“……”

　　李四话音一落，修士们便惊呼议论了起来，不少修士都非常的感兴趣，却又舍不得灵石。不过也有修士比较富有、大方，立即便争相开始报价，不一会就将价格抬到了一万三千枚中品灵石。

　　“一万四，我要了！”

　　正在众修准备再次加价的时候，叶锋却朗声说道。众修一见竞价的是叶锋，刹那之间都安静了下来。

　　显然，这些修士都不敢与叶锋竞争，即便他们大多知道外面有诸多高手在等着对付叶锋，他们依旧不敢。

　　叶锋之前表现出的实力实在太让他们震惊，他们也相信叶锋的财力绝对不会比他的实力差什么。

　　唯一敢于与叶锋竞价的大约就是元婴一重老怪赵无极了。不过赵无极并不需要飞天灵梭这等品质的法宝。

　　尤其，赵无极相信，叶锋这时购买的法宝，不久之后都会落到他与众同伙的手中，他一枚灵石都不必真正付出。

　　甚至，叶锋购买的宝物越多他越是高兴。

　　“一万四一次，一万四两次，一万四三次，成交！恭喜道友得到飞天宝梭！”李四又叫了几声，却再没有修士出声，于是这第一笔交易终于敲定了。

　　拍卖会继续进行，很快修士们发现，只要是法宝和炼宝材料，叶锋这个神秘少年高手都会竞价。

　　众修本来就不敢招惹叶锋，叶锋每次又都是等到价格被抬高到一定程度才叫，这直接让修士们全都没有了想法。毕竟，即便有修士敢于跟叶锋竞价，他们也不会愿意花太过离谱的价格去成交。

　　李四自然也注意到了这一点，内心之中充满了感激。因为他知道，叶锋之所以不一开始就竞价，完全是为了让他们商行不亏，进而让他这个管事不会被连累。

　　李四乃是知恩图报之辈，立即将一些宝物的适当价格传音告诉了叶锋。如此一来，这场拍卖会跟叶锋与李四直接交易简直就没有多大的区别。

　　与此同时，众修全度非常之惊疑，不能够确定叶锋身家到底有多丰厚，更不明白叶锋购买如此多的法宝和材料做什么。

　　即便是李四也不明白真相，还以为叶锋购买这么多的法宝和炼宝材料，是为了装备东海叶家众修。

　　拍卖会在有些奇怪的氛围之中快速进行着。很快，众修发现，比起拍卖清单之上，这次要拍卖的物品不但没有变少，反而多了不少。

　　这些多出来的物品大多是中土罕见的天才地宝，而且叶锋这个神秘修士似乎并不感兴趣，众修也终于得到了自由竞价的机会，纷纷觉得不虚此行。

　　这些临时多加的物品正是叶锋从东海带来的货物，还有一些则是得自孙家执法修士，还有孙火和张汗虎的战利品。

　　众修竞价的积极，叶锋看着也开心，他发现这些货物的价格大多都相当之高，甚至不少都超乎了他的意料。

　　终于叶锋的货物卖的七七八八，少量剩余的则是直接卖给了天机商行，而出售所得的灵石也是极多，不仅支付了叶锋这次购买诸多法宝和练宝材料的花费，还剩余了整整十枚上品灵石之多。

　　十枚上品灵石相当于十万枚中品灵石，是相当大的一笔数目，足狗购买十余件一般的中品法宝，运气好的话还能够买到一件差点的上品法宝。

　　不过叶锋却依旧不放心，因为他还要购买一件与法宝和炼宝材料同样重要，甚至还更加寻找和昂贵的灵物，三阳圣水。

　　此外，叶锋还发现，原本冲着拍卖大会前来的赵无极，竟然到现在还没有竞价过，如果他要买的不是法宝和炼宝材料，那很可能就是最后的压轴物品三阳圣水。

　　事实证明，叶锋判断的果然正确，李四刚命人端上放着盛装三阳圣水玉瓶的盘子，并说出三枚上品灵石起价的时候，一直非常安静的赵无极就举了举手开口说道：“四枚上品灵石，这瓶三阳圣水老夫全要了！”

　　众修见状不由得一阵惊异，他们本以为赵无极被叶锋吓的不敢出价了，却没有想到赵无极是一直在等这三阳圣水。

　　三阳圣水三枚上品灵石的起价，本身对于大多数修士来说就已经是极高，赵无极却是毫不犹豫，还一次就加了一枚上品灵石之多，如此豪气实在不是常人能比，也让众修再次意识到了元婴高手的实力。

　　原来，赵无极确实是为了这三阳圣水来的。赵无极修炼的虽然是金系功法，却刚好需要水系灵物三阳圣水滋润肉身和灵力，助其修为再进一步，突破当前的瓶颈，达到更加强大的元婴第二重。

　　如果不是对这三阳圣水志在必得，赵无极被叶锋击败之后，早就离开这拍卖会场到外面去准备劫杀叶锋，绝不会继续在这个让他颜面尽失的地方呆着。

　　叶锋自然不会让叶锋如此轻易得手，他立即微微一抬手，朗声说道：“区区四枚上品灵石也想得到三阳圣水，我出五枚上品灵石！”

　　众修闻言再次惊呼，显然没有料到一向只买法宝、炼宝材料，会对三阳圣水赶兴趣，更没有料到他会如此豪气，比赵无极这个元婴老怪还要宽绰。

　　“六枚上品灵石，小辈你跟老夫斗，简直就是自寻死路，劝你还是乖乖偃旗息鼓，这样老夫或许还会饶你一条狗命。”赵无极满眼杀机，却又奈何不了叶锋，只能出言威胁，同时报出了更高一筹的价格。

　　原来，赵无极虽然打算劫杀叶锋，却知道劫杀得到的收获，一定不会只归他一个人，还要分给其他高手。

　　万一叶锋真的将这三阳圣水买去了，到时候眼红的高手一定不少，尤其孙家也可能有高手前来，他这个元婴一重的赵家高手得到三阳圣水的机会就更小了。

　　所以，赵无极绝不会允许叶锋得到三阳圣水，上品灵石虽然珍贵，为了能够突破到元婴期第二重，多花一些却是完全值得。

　　叶锋见状眉头不禁微微一皱，赵无极对这三阳圣水志在必得，他同样知道这三阳圣水不容错过。

　　如果他这次错过了，下次还不知道要等到什么时候。而为了节省对他最为宝贵的时间，尽快提升修为应对各种强大敌手，这次即便多花一些灵石也一定要得到三阳圣水。毕竟，灵石没有了，可以再次赚取。

　　三阳圣水却不是时时都能遇到的！

　　于是，赵无极话音未落，叶锋就已经再次抬手报价道：“废话少说，没有灵石说再多也是白搭。老匹夫，小爷我出十枚上品灵石，你可敢出更多，一枚一枚的加价，实在是太小家子气了！”

　　“好，老夫就让你见识一下什么叫做财通四海，二十枚上品灵石！”赵无极一直被叶锋以各种形式打击，终于恼羞成怒，失去了理智，或者说判断失误，拍案而起，出了一个震惊全场的高价。

　　“好、好，老东西你厉害，不过可惜，实话告诉你，小爷根本就不打算购买这瓶三阳圣水也没有那么多的灵石，哈哈。”叶锋微微一怔，随即却大笑道。

　　实际上叶锋之前报出的价格确实想要拿下三阳圣水，至于后面的话却是虚张声势了，因为叶锋并没有超过十块的上品灵石。

　　叶锋本以为赵无极这等老奸巨猾的元婴老怪，为因为生性多疑而认为他不在乎灵石，进而放弃竞价。

　　叶锋却没有想到结果适得其反，赵无极不但跟进了，还直接将叶锋的价格翻倍了。叶锋见状虽然不愿，却也只好退出了。

　　不过叶锋即便购买不到这三阳圣水，也要气一气赵无极，言语之上自然不会放松。尤其叶锋知道赵无极确实是上了当，因为自己而出了天价，所以虽然退出，却还是十分开心，笑声完全发自内心。

　　赵无极闻言果然大怒，气的差点嗓子一甜，差点吐出了鲜血，虽然为了面子他将这口鲜血压下去了，却因此受了内伤。

　　众修见状暗暗佩服叶锋的狠辣，连元婴老怪都敢戏耍，简直是不要命了。不过想想之前叶锋的所作所为，众修也就不觉得有什么奇怪的了。而震惊之余，众修也生怕被赵无极迁怒，全都不敢说话，甚至还将目光从脸色铁青的赵无极身上转移了开来。

　　李四则是暗喜，他知道这三阳圣水，虽然珍稀，价值却也有个限度，这次商行让他至少要卖出十枚上品灵石，十枚到十五枚都是高阶，商行将会重赏。现在却因为叶锋卖出了二十枚上品灵石的天价，实在是完全出乎了他的意料。

　　可以说，除了叶锋没能得到这三阳圣水，这笔交易是李四有生以来做的数目最大也最为令他惊喜的一次交易。

　　“叶家主，现在怎么办？”拍卖大会结束，众修全都意犹未尽的散去，李四看向了叶锋有些惭愧道。

　　“无妨，我只有办法再得到这三阳圣水，现在我要离开了，你自己要多保重了。”叶锋却是微微一笑，没有露出丝毫的遗憾、失望之色。

　　原来，叶锋知道赵无极一定不会放过自己，在使用三阳圣水之前，必然会与其他高手一起追杀自己。

　　而这对赵无极是个雪耻的机会，对叶锋来说同样是个斩杀赵无极，不花任何灵石，取回三阳圣水的机会！

　　“如此李四就放心了。赵无极与诸多帮凶只怕已经在外面布下了天罗地网，叶家主您更要保重了。别忘了，叶璇需要你的保护，九小姐也在等着您。这是十枚上品灵石与诸多法宝、炼宝材料，您请收好了。”李四以为叶锋要再等待其他机会，终于好受了一些，从属下手中取过一个储物袋道。

　　“既如此，后会有期，他日相见，叶某必当请你吃酒。”叶锋接过储物袋，将其中物品全部收入了自己的储物戒指，随意一抱拳，大步转身而去了。

　　“后会有期。”

　　李四也是一样，他虽修为不及叶锋，却也是个男子汉大丈夫，明知道这次分别之后，可能再也见不到活的叶锋，他自己也会永远失去这段记忆，却没有流露出丝毫的伤感，与叶锋一样的洒脱。

　　“出来了，他出来了！”

　　叶锋一出现在拍卖会场高楼之外，立即看到了漫天的虹光，同时也引起了无数修士的惊呼之声。

　　尤其是赵无极、赵无忧，孙木和张家家主这四名高手，全都是目露杀机，毫不掩饰，强大气息虽然极度收敛，却还是让周围修士有一种极大的压迫感。

　　不过叶锋却没有丝毫慌张，实际上他早在之前还在拍卖会场之中的时候，就已经悄悄放出了聚魂幡之中的阴魂，在拍卖会场被李四封住之前，这些阴魂就已经飞腾了出来，隐藏在了灯火照射不到的黑暗之处。

　　这些阴魂并不能威胁到前来的众多高手，却可以为叶锋打探消息，所以叶锋虽然才离开拍卖会场，其实却早已对外面的情况了如指掌，看到这么多的高手，甚至是三名元婴老怪和张家家主都没有丝毫的惊异。

　　“小辈，你不但在我徐州城之中打斗，还残杀了张家少主张汗虎，识相的话，赶快束手就擒，再将你的同伴也招供出来，不然我们不管你是谁，都会将你毫不留情的斩杀在当场！”看到叶锋之后，四名高手立即看似随意，其实却充满了玄机的分散开来，隐隐之间对叶锋形成了一个包围之势，紧接着其中身穿木青色古朴长袍的高大老者声音平静，却充满了令人压抑的威严道。

　　叶锋虽是第一次见到这老者，却早就从叶家修士情报和魂魄观察之中，得知这老者就是徐州孙家十大执法长老排名第二的孙木。

　　这孙木与孙火形貌颇为相似，不过孙火修炼的是火系功法，给人一直如火的感觉。这孙木却如同木头一般，干枯、呆板，却又蕴含着无尽生机。尤其，这孙木身上的灵力波动比孙火还要强大，显然修为也比孙火要深厚许多。

　　此外，叶锋还发现赵无极身边的另外一名孙家太上长老赵无忧，与赵无极一样，都是元婴一重高手，两人甚至长的都很相似，唯一区别的就是，赵无极修炼的是金系功法，整个人给人一种锐利的感觉。

　　赵无忧则给人一种厚重之感，修炼的显然正是土系功法。

　　最后一名强敌，则是张家家主。这张家家主看似中年，英俊之中更有一份儒雅和成熟，与张汗虎的模样相差极大。如果不是叶锋已经以阴魂打探过，绝对不会认为这就是张汗虎的生父张家家主。

　　“这张家家主倒是生得一幅好皮囊，难怪他生出的女儿，能够得到孙家家主的宠爱了。不过那张汗虎却是一点都没有得到遗传。恐怕不是因为张汗虎的母亲太难看。就是因为张汗虎根本就不是这张家主亲生的。而依我看来绝对是后者居多！”叶锋颇有些阴险的想道。

　　恶人可能生出好人，好人却不会生出恶人来。对于这位张家家主，叶锋显然没有任何的好感，因为他知道张汗虎品行那么恶劣，这位张家主一定也好不到哪里去。尤其，叶锋知道这位张家家主是来围杀自己的！

　　孙家执法大长老孙木之所以会出现，也多数跟这位张家主有脱不开的关系。而四名高手之中这张家家主也是唯一一个修为较低，并非元婴初期而是金丹大圆满的修士。他此时所在位置也距离叶锋最远。

　　显然，这张家家主并不痴傻，他知道叶锋这个神秘少年修士，实力极强，或许不及在场的元婴老怪，却绝对可以威胁到他。

　　除了这四名高手，其他修士修为差次不齐，而且多数是前来看热闹，对叶锋出手的可能性非常之下。

　　当然，张家、孙家、赵家都不缺修士，只是他们认为有这里的四人联手就已经足够，所以并没有派来其他可能帮不上忙却会被叶锋击杀的帮手。

　　“好，我这就跟你们回去！”

　　众修本以为叶锋会据理力争，四大高手甚至已经暗中做好了出手的准备，却没有想到叶锋神情自若的微微一笑，接着竟然没有丝毫反抗的认罪了！


第304章 锁龙青丝

　　“算你识相！”

　　四大高手并不意外，叶锋一个人面对他们四大高手，确实没有逃离甚至是活命的可能，所以认输也不奇怪。

　　其中孙木早有准备，听了叶锋的话之后，立即一抬手打出了一道炫目的木青色灵光，灵光迅疾一闪，刹那之间没入了叶锋身体消失不见了。

　　至于叶锋在这个过程之中也没有躲闪，因为他知道这四名老怪在弄清他的身份之前，绝对不会动手杀人。

　　不过在此之前，叶锋却运转灵眼，第一时间看清了青光的真面目，乃是一道细长的丝线。丝线隐隐浮现出玄奥的符文，散发着强烈的灵力波动，显然正是一件能够捆绑或者禁锢修士法力的上品法宝。

　　研究过情报的叶锋还知道，这件青丝法宝名叫锁龙丝，正是孙家化神期大能修士头发祭炼而成，同时也是孙木的得意法宝之一。

　　此宝一出，即便是元婴修士也可能被困住，打入体内更能禁锢修士的金丹或元婴，让修士无法发挥出应有的实力。

　　锁龙丝一进入叶锋的身体，立即沿着叶锋的经脉，快速游走到了叶锋的丹田之中，转瞬之间就困住了叶锋的天品金丹。

　　叶锋的天品金丹刹那之间停止了运转，浑身法力也同时被禁锢，整个人立即从空中摔向了地面。

　　“很好！”孙木见状满意点头，立即大手凌空一抓，在叶锋落地之前将叶锋整个人挪移了过去。

　　“就这样结束了？真是扫兴！”

　　看热闹的修士则都是非常失望，他们本以为有场好戏要看，现在看来却是不可能了。不过就在他们准备散去的时候，情况却再次有了意料之外的变化！

　　本已经束手就擒的叶锋，被挪移到孙木身前数丈远处，孙木的脸色突然之间一变，随即冷声喝道：“动手！”

　　原来，孙木察觉到叶锋虽然身上没有了灵力波动，面貌却还是没有显露出来，显然并没有真的被禁锢住修为。

　　与此同时，孙木更加察觉到，自己辛苦祭炼了多年的锁龙丝，居然在进入叶锋丹田后，就快速与他失去了联系。

　　如此情况，让孙木震惊、愤怒又有些畏惧，而既然知道叶锋在使诈，他自然不会还不采取行动。

　　张家家主、赵无极、赵无忧也都是大吃一惊，没想到这少年修士中了孙木的锁龙丝，居然还能够反抗。

　　不过这也正合他们的意，他们本来还以为没有他们的事情了，现在得到动手的机会自然是求之不得，不会有丝毫的犹豫。

　　不过同样要出手，几人的情况却是大有不同，孙木、赵无忧是打算活捉叶锋。毕竟，他们现在还没有搞清楚叶锋的身份。

　　赵无极则是打算将叶锋重伤，狠狠雪去先前之耻。张家家主却是打算替儿子报仇，一心想击杀叶锋。

　　即便叶锋身份不一般，张家家主也不在乎，他相信即便天塌下来，也会有徐州孙家替他先顶着。

　　于是，刹那之间，气氛再次紧张了起来，或者说已经紧张的暴裂，孙木话音未落，四大高手就已经先后动手了。

　　“巨木牢笼！”

　　孙木没有祭出法宝，而是快速捏动法决，施展了一个玄妙道术，将天地之间木系灵气凝聚成了一根根青色的巨木，从四面八方朝着叶锋飞了去。

　　如果这根根巨木汇合，立即就会形成一个既有实体又类似阵法的巨大牢笼，将叶锋禁锢在其中。

　　赵无忧和赵无极施展的也都是法术，不过却不像孙木的法术一样毫无杀伤力，赵无忧抬手向天一指，天空之中立即轰隆隆降下了一阵石块形成暴雨。

　　每一个石块都有碗口大小，散发着土黄色的光芒，仿佛是一阵从天而降的陨石雨一般，发出骇人的呼啸之声和强大的灵压。

　　虽然这阵石雨的范围并不大，仅仅覆盖了叶锋以及其身周十丈方圆，围观的修士们却还是吓的连连后退，生怕被这法术波及。

　　再看赵无极，施展的依旧是锐金之气凝聚成的大手，不过这次却不是抓向叶锋的，而是形成了一个玄妙手印打向了叶锋。

　　尤其，这次施展这法术比起之前在拍卖会场之中施展的要强大许多。在拍卖会场中之时，第一次是为了阻挡李慕儿的法宝攻击，救下张汗虎。第二次虽然是全力出手，却受了会场禁制严重压制。

　　“元婴期老怪出手，果然强大无比，即便仅仅是施展法术，也绝不是寻常金丹修士能够抵挡的！”

　　叶锋则是清晰的感觉到了危险，不禁很是感叹。不过他却也是早有准备。事实上，早在拍卖会场之中的时候，他就已经想好了一条对策。

　　叶锋知道这四大高手一定不会一上来就动手，所以才会假装认输。这样四大高手一定会放松警惕，他再趁机突袭或许逃遁，才能够挽回一些因为修为不够带来的劣势。

　　结果事情的发展果然与叶锋预料的一样，唯一区别就是孙木为了以防万一，还祭出了上品法宝锁龙丝。

　　叶锋本以为这孙木会以灵力禁锢他的修为，却没想到会是法宝。好在如此意外，足以让寻常修士计划失败身陷困境，对于叶锋来说却是区别不大，甚至还在某种程度上帮助了叶锋，让叶锋多了一件珍贵的上品法宝。

　　对于叶锋来说，元婴修士的灵力与法宝在他的体内都是一样，于是锁龙丝进入他的丹田之后立即就被他精纯、奇异的灵力给炼化了。

　　此时，见到四大高手一起动手，叶锋自然也不怠慢，甚至叶锋一直蓄势待发，还早了四大高手一步。

　　“死！”

　　叶锋冷喝一声，刚刚被他炼化的锁龙丝立即化为一道清光飞了出去，极快的越过了三大元婴老怪的法术，在孙木身边行云流水般的快速一绕，竟将孙木这个元婴二重高手生生捆绑了起来。

　　孙木也不是等闲之辈，在出手的瞬间就将身上的灵力灌入了宝衣，在身周形成了一层防御能力强大的木青色罡气。

　　不过孙木万万没有料到，自己温养多年，拿下无数高手的上品法宝锁龙丝，会在转瞬之间成为了叶锋的法宝，还被叶锋祭了出来。

　　再加上，孙木的宝衣虽然防御强大，却奈何不了这锁龙丝，因为锁龙丝并非攻击法宝，所以孙木虽然一直警惕，却还是没有避开叶锋这一招突袭。

　　孙木被锁龙丝困住，他双手捏动的灵决自然不能够继续，施展的法术巨木牢笼也无法完成，天空之中的巨木刹那之间就消散不见了。

　　与此同时，赵无极、赵无忧这两名的石雨和手印也杀到了叶锋近前。

　　不过赵无忧有所顾忌，并不敢重伤叶锋，所以他施展的石雨法术看似厉害，却仅仅是为了将叶锋从空中击落。

　　这样的法术对于寻常金丹修士来说非常强大，对于叶锋这个炼体修为强大的天品金丹修士却是远远不够。

　　碗口大小的石块砸下，叶锋没有丝毫的躲闪和抵挡，任由石块打在了身上的紫色罡气上，却安然无恙，甚至其强大的炼体修为还直接将击中他的石块纷纷震碎了。

　　赵无极的金光手印却明显要强大许多，连叶锋也不敢小视，毫不犹豫一张口吐出了一方海蓝色小盾。小盾吞吐着纯正的宝光，散发着强烈的灵力波动，正是叶锋的上品防御法宝海蓝宝盾。

　　嘭！

　　这枚海蓝宝盾在叶锋的御使之下，具有极强的防御能力，同阶修士绝对破不开。不过却依旧挡不住赵无极的金光手印，被金光手印一撞，这海蓝宝盾立即光芒黯淡，哀鸣一声飞回了叶锋体内。

　　作为法宝的主人，叶锋甚至察觉到了海蓝宝盾之上出现了一丝微小的细纹，如果再次受到同样的冲击，很有可能直接碎裂。好在，经过这海蓝宝盾的阻拦，赵无极的金光手印，虽然没有消失掉，威能却减弱了许多。

　　“青龙拳劲！”

　　叶锋大手一抬，凌空轰出了一道龙形光芒，光芒撞击在金光大手印之上，轰然破碎，而金光大手印也再次被削弱了威能，接着遭遇叶锋的黑魔宝衣等防御，终于哗啦……溃散为了漫天金色光点。

　　叶锋虽然没有大碍，灵力在体内一个流转，轻伤立即消失，双眼再次神彩逼人。不过却还是被巨大的反震之地砸向了地面。

　　“死吧，小贼！”

　　与此同时，第四名高手修为较低、速度也因此比赵无极等元婴老怪慢一些的张家家主刚好杀了过来。

　　张家家主对叶锋存了必杀之心，其他三名高手施展的是法术，他却祭出了一对造型古朴、光华流转的银色长勾。

　　银色长勾散发着惊人灵压，表面明晃晃的如同镜子一般，更加显示出其锋利，在空中飞行起来甚至一点声响都没有发出，迅疾的如同闪电一般。

　　“每柄银勾都是中品巅峰法宝，加起来则是一套上品法宝！这张家家主修为不高，法宝倒是不错！”

　　叶锋见状，目光微微一亮。张家家主这等修士叶家并没有太过重视，叶锋也因此没有特意去了解。不过此时叶锋见到张家家主祭出了上品法宝，不但没有丝毫的畏惧，还露出了惊喜之色。

　　“死到临头，还面带笑容，这小贼一定疯掉了！”

　　张家家主见叶锋露出欣喜之色，不禁很是疑惑，却对自己的胜利没有丝毫的怀疑。他相信以自己的修为再加上这对特意让自己女儿从孙家借来的上品法宝银勾，击杀一个区区金丹后期修士绝对万无一失！

　　尤其，张家家主亲眼看到叶锋之前先后承受了赵无极和赵无忧这两个元婴老怪的法术攻击，料到叶锋一定受了严重内伤，实力会受极大压制，更加不可能再祭出之前的上品防御法宝海蓝盾了。

　　然而，张家家主没有想到和发现的是，就在他出手的时候，他后方空中却突然之间出现一道仿佛从虚空之中飙射出来的刺目血光，以一种丝毫不下于法宝银勾的速度，从背后刺向了他的心脏位置。

　　噗嗤！

　　下一刻，张家家主的狰狞笑声戛然而止，他的法宝银勾虽然不慢，距离叶锋却有点距离。而他背后的血光距离他更近，自然先一步击中了他。

　　他身上也穿着宝衣，并且还是珍贵的防御能力强大的中品，可惜在血光的刺杀之下，却如同纸糊的一般，根本不堪一击，直接就被血光连同他的身体、心脏一同洞穿了。

　　原本金丹修士生命力强大，只要金丹不被毁掉，即便失去了肉身也能够夺舍，所以金丹修士又被称为不灭金丹。

　　张家家主身为金丹大圆满高手，即便心脏和身体被洞穿，依旧不会死去。不过这血光在经过张家家主身体之时，却发出了无比凌厉的刀气，刹那之间就将张家家主身体内部破坏的乱七八糟。

　　尤其恐怖的是，这血光之上还发出了无比强大的吸引之力，仿佛无底洞一般吸引着张家家主体内的血气和灵气，张家家主经脉之中的灵力快速被吸收，甚至连张家家主丹田之中的金丹都没有例外。

　　等血光透过张家家主身体，卷着两柄无主银勾被叶锋一挥手收取了的时候，众修这才无比震惊的发现，张家家主已经仅仅剩余了一张皮膜。甚至连其身上的储物戒指等有价值的物品也不知何时消失不见了！

　　“这是怎么回事？那血光到底是什么法宝？如此的厉害和诡异，出现之前我们居然都没有发现！”

　　众修彻底震惊了，全都是目瞪口呆，连赵无极、赵无忧两人都是大吃一惊，眼中满是惊骇和警惕之色，全都生怕自己附近也出现血光，果断暂时放弃了对叶锋的攻击，第一时间运转宝衣、祭出法宝护住了自身。

　　叶锋很是享受众修的震惊目光，不过却知道这里不是久留之地，他清楚之前的血光正是女鬼小怜和上品法宝匕首，也知道这招突袭虽然犀利，却也仅仅能够击杀金丹修士，对上元婴高手未必有效。

　　尤其，这里还不止一名元婴老怪，其中孙木更是元婴二重，要不是自己得了他的锁龙丝，还真没有办法拖住他。

　　此外，这徐州城也不是动手的地方，相信要不了多久就有会更多元婴老怪赶来，所以他立即抓住了机会，毫不犹豫运转玄功，逼出了一大口殷红精血，身形一阵恍惚，整个人诡异的化为一道细长血光，朝着城外飞遁了去。

　　“血遁之术，快追！他之前只是在虚张声势，击杀张家主已经是他的极限了！”孙木首先反应了过来，眼中闪烁着惊骇和仇恨的目光道。

　　作为元婴二重修士，他眼力远胜其他修士，也因此看清之前的血光，本体乃是一柄上品法宝级别的血色匕首。

　　而这柄匕首他相当熟悉，正是与他同为十大执法长老之一孙火的得意法宝之一。唯一区别就是这柄匕首其中隐藏着什么，好像拥有了器灵一般，更为强大了一些。而无论如何，现在这法宝匕首出现在这里，都说明了一个惊人的事实：这名隐藏了正面貌的少年修士就是击杀孙火的凶手。

　　如果早知道叶锋就是击杀孙火的凶手，孙木一定不会有丝毫的犹豫，一开始就会对叶锋下杀手，甚至不会在这拍卖会场外等待这么久。

　　毕竟，元婴修士对任何修真势力，都非常的宝贵，就算叶锋真的如传闻一样，是紫阳宗掌教的私生子，孙家修士也不会错过任何将其击杀的机会。

　　唰、唰……

　　孙木话音一落，赵无极、赵无忌也都知道上当，更加觉得没有面子，全都全力施展遁速朝着血光离去的方向追赶了去。

　　这两名元婴老怪并不知道叶锋就是击杀孙火的凶手，即便知道了也不会太过在意，毕竟他们不是孙家修士，孙家弱小一些甚至还对他们赵家有好处。

　　不过他们却都知道叶锋这名少年修士的金丹品质一定很高，身上还有诸多法宝、神通，绝对不容错过。

　　至于之前的忌惮，在孙木身上爆发出杀机的刹那，就已经被他们抛到九霄云外了。既然孙家要杀叶锋，即便叶锋身份不一般，他们作为徐州修士，服从命令击杀叶锋也不需要承担什么责任！

　　这两老怪追了过去，孙木却还被锁龙丝捆绑着，不禁很是愤怒，暗恨赵无极和赵无忌一心杀人取宝，没有先助他将这锁龙丝破开，却忘了自己根本没有开口求助！

　　啪！

　　孙木修为虽然高深，却还是花了数个呼吸，这才争脱了锁龙丝的捆绑。而叶锋和赵家两名元婴老怪早就消失无踪，再追也赶不上了。

　　毕竟，叶锋一定不会认准一个方向逃遁。

　　“敢杀我孙家执法大长老，即便你有血遁和易容之术，也无法逃离我们孙家的追杀！这锁龙丝是我们孙家大能的头发，你只要带着它，我们孙家高手就有办法找到你！”孙木愤怒之余瞬间冷静了下来，竟露出冷笑，任由锁龙丝以一种遁光难以比拟的速度离开了。


第305章 斩杀元婴

　　叶锋的血遁之术是得自当初在蓬莱仙门迎客洞府之中被他斩杀的金丹倭人。修炼这血遁之术已经许久，这却还是叶锋第一次使用。

　　比起当初的金丹倭人，叶锋修为更高，施展这血遁之术逃遁的也更快，虽然以本命精血为引会大伤元气，却远远超越了他平时喜欢施展的七星步。

　　施展血遁之术后，转瞬之间叶锋就离开徐州城，到了数千里之外一片荒野之中，本命精血效果终于消失，叶锋也同时显出了身形。

　　“这血遁之术的效果果然极好，只是消耗太大，几乎快赶得上早先使用黑色灵丹了。”脸色颇有些苍白的叶锋，不由得如此想道。

　　与此同时，他看了看周围环境，知道已经远离了徐州城，甚至快到了青州境界，终于舒了一口气，知道自己彻底摆脱了追杀。

　　唰！

　　正在此时，青光一闪，上品法宝锁龙丝居然飞到了身边，叶锋一见不禁很是惊喜，他本以为这件上品法宝会被孙木收回了。

　　不过很快叶锋又警惕了起来，按照常理，孙木完全有能力夺回这锁龙丝，也绝不会舍得放弃这锁龙丝。

　　现在锁龙丝却再这里，显然这其中有些文章。

　　“嗯，我知道了，一定是孙木想要利用这锁龙丝跟踪我！”

　　叶锋微一沉吟立即取过锁龙丝检查了起来，却发现锁龙丝上面没有任何异常，这才稍微放心不过还是决定一有时间就立即将锁龙丝当做提升流光剑丸的材料消耗掉，这样虽然有些可惜了，却可以保证万无一失。

　　毕竟，这锁龙丝终究是孙家大能修士的头发，与孙家的那位大能无论如何都存在着一定的联系，如果给孙家充足时间，孙家一定有办法利用这锁龙青丝找到他。

　　叶锋收了锁龙青丝之后，并没有继续飞遁，而是站立在空中一边运转灵力恢复元气，一边等待了起来。

　　很快，叶锋双眼再次神光逼人，脸色也恢复了红润，疲惫之色完全消失不见，再次变得神采飞扬了。

　　与此同时，天边也终于飞来两道散发着强大灵压的炫目虹光。这两道虹光一道金色，一道土色，正是赵无极、赵无忧这两名赵家太上长老。

　　这两名元婴老怪本以为追不上叶锋了，正要放弃，却没有想到叶锋出现在了前方空中，不禁都是十分惊喜。

　　“这小贼居然没有改变方向飞行，真是活该死在我们手中。哈哈！”赵无极、赵无忧嚣张大笑着，先后停下了遁光，现成了身形，一前一后将叶锋包围住了。

　　“很好，你们果然追赶过来了，必定想要杀人夺宝，那我也不需要对你们手下留情了！受死吧！”

　　赵无极、赵无忧本以为叶锋见到他们会再次逃遁，或者惶恐求饶又或者使使诡计，却没有想到叶锋比他们两个还要嚣张，不禁都是微微一愣，随即勃然大怒，立即就要祭出各自法宝击杀叶锋。

　　不过叶锋等待已久、准备已久，出手比他们都要快，大手一挥，锁龙丝立即化为一道青光射向了赵无极。与此同时，鬼火骷髅也狰狞吼叫着，被叶锋从灵兽袋之中祭出，张牙舞爪凌空扑向了赵无忧。

　　“锁龙丝！怎么这么快就回到了你的手中？之前你不是拿他捆绑孙木了吗？难道你有两根不成？”

　　赵无极大吃一惊，连忙神念一动，将原本准备击杀叶锋的金色法宝飞剑，转而化为一道剑光护罩。

　　锁龙丝乃是孙木的法宝，其威能赵无极非常清楚，即便是在叶锋手中，之前都困住了元婴二重高手孙木，更别说他这个元婴一重高手了。

　　此外，赵无极与之前的孙木一样，都没有料到叶锋会突然祭出锁龙丝，自然也都是同样无法躲开，只能先护住自己再说。

　　“鬼火骷髅！你怎么会有这等强大邪物！”

　　赵无极被锁龙丝连同身周光罩捆绑住的时候，赵无忧则是被鬼火骷髅的出现深深震惊，之后立即被缠住了。

　　显然，这具鬼火骷髅虽然是一具傀儡，其实力却丝毫不下于元婴一重高手，虽然暂时击败不了赵无忧，却也足以让赵无忧忙活一阵子了。

　　而在赵无忧摆脱鬼火骷髅之前，叶锋则是可以全力对付赵无极。先解决掉这赵无极，不禁能够得到三阳圣水，还能够慢慢对付赵无忧。

　　本来叶锋以为这个计划实施起来有些麻烦，现在看来却比预想的要简单多了，因为叶锋手中多了一件他失而复得的锁龙丝。

　　可以说，孙木间接帮助了叶锋一次！

　　叶锋见赵无极被困住，赵无忧也被鬼火骷髅缠住，立即一咬牙取出了一枚黑色灵丹吞噬了下去，同时运转修罗决，全身散发出一阵阵堪比元婴高手的灵力波动，随即一张口吐出一道七彩光华，猛烈砸向了赵无极的面门。

　　黑色灵丹正是叶锋从倭人黑衣修士手中得到的两枚灵丹之一，每一枚都可以在短时间内让叶锋实力提升一个境界。

　　早先叶锋大战孙火的时候曾经使用了一枚，还剩余一枚刚好用在了这里。至于灵丹使用之后会带来的严重后果，叶锋现在显然顾不得了。无论如何，叶锋都知道，只要能够击杀掉这赵无极，一切都是值得的！

　　这枚灵丹到了叶锋身体内立即化为一道奇异灵流，将叶锋的修为刹那之间提升到了金丹大圆满甚至还是假婴境界。

　　与此同时，由于叶锋还进入了修罗决状态，本身的实力再次提升为十倍，自然丝毫不比元婴一重高手弱小。至于叶锋张口吐出的七道光华，更不是等闲之物，而是被九天玄鼎环绕着的天品金丹！

　　此时的天品金丹，严格上来说已经不是金丹，而是一枚散发着强大灵压的半步元婴了。再加上攻敌效果接近极品法宝的九天玄鼎，完全是叶锋的最强杀招。此招一出完全千里刹那之间风起云涌、天地变色！

　　“不要！我不甘心！”

　　元婴高手都不是等闲之辈，早就能够预感到生死，见到叶锋显露出这等惊世骇俗的手段，赵无极震惊之余，立即感觉到了死亡的接近，忍不住以神念发出了充满了惶恐、甚至绝望的大叫之声。

　　比起早先对战孙火的时候，叶锋的修为并没有明显的提升，甚至还少了大海的加成。不过修罗决的使用，却让叶锋的实力比当时在海底的时候强大了数倍。

　　反观赵无极，虽然实力与孙火不相上下，甚至体内灵力都没有什么消耗，也没有受到大海之类的环境压制，身体却被上品法宝锁龙丝给捆绑住了，因此其能够发挥出的实力显然远不及当时被叶锋击败的孙火。

　　此消彼长之下，赵无极自然不是叶锋的对手。

　　轰隆……

　　惊雷一般的巨响之中，赵无极身周的金色剑光护罩首先被击碎，紧接着赵无极身上的金色宝衣发出的罡气也毫无悬念的被洞穿，赵无极的身体刹那之间被强大的冲击力撞击成了一片血雾，一枚光着身子如同婴孩一般，面貌与赵无极颇为相似的小人，满脸的惊慌之色，左右张望了一下，快速朝着远处逃了去。

　　这元婴极小极快，即便是锁龙丝和叶锋的天品金丹也追赶不上，不过叶锋却早有准备，就在赵无极以为自己将要安全逃离的时候，前方云雾之中突然一阵翻滚，随即出现了一只庞然大物。

　　这庞然大物不是其他，正是叶锋一直埋伏在暗中的灵兽白色蛟龙。

　　白色蛟龙的实力本来远不及赵无极，不过却是突袭，而且变的足有百丈来长，赵无极的元婴又在叶锋之前的攻击之中受了重伤，猝不及防之下自然不是对手，立即就被白色蛟龙一张大口连同方圆十余里内的云雾一起吞噬掉了。

　　与此同时，叶锋的九天玄鼎和天品金丹则是行云流水般的一璇，意犹未尽的撞击向了赵家另外一名元婴太上长老赵无忧。

　　“遁！”

　　赵无忧见赵无极一个照面就被叶锋以骇人手段击杀，当时就震惊了，不过他也不是等闲之辈，立即知道自己不是叶锋的对手，继续斗下去必然会步赵无极的后尘。至于为赵无极报仇什么的，虽然一定要做，却显然不是现在。

　　现在，对他来说保住性命才是王道。

　　他呼喊的同时，也不知道使用了什么手段，方圆十里内的地磁之力突然之间就增加了将近百倍，无论是鬼火骷髅、白色蛟龙，还是叶锋都没有料到会有这样的变故，全部都猝不及防的向地面冲了过去。

　　与此同时，找无忧却不受丝毫的影响，借着叶锋攻击偏离方向的机会，身形迅疾一动，刹那之间化为一道土黄色遁光，朝着徐州城所在方向逃了回去。

　　“哪里跑！”

　　不过叶锋的手段显然不止于此，九天玄鼎和天品金丹，还有白色蛟龙、鬼火骷髅被赵无忧躲过去了，叶锋却还有女鬼小怜埋伏在了暗中。此时，见赵无忧逃窜，上品法宝匕首化为的血光立即从虚空之中飚射出来，迎头击中了赵无忧的遁光。

　　啊……

　　赵无忧虽然被元婴高手，也没有被锁龙丝捆绑，在飞遁之中被这上品法宝匕首迎头击中，却还是吃了大亏。

　　赵无忧惨叫着，身上的中品宝衣刹那化为了漫天布碟，身上也被留下了一道触目惊心的伤痕，闪烁着淡金色光芒的鲜血飞溅而出。原本即将离开的土色遁光也几乎被击散，速度也因此减慢了许多。

　　与此同时，叶锋也终于稳住了身形，收回了金丹和九天玄鼎，一抬手发出一记龙爪手，凌空抓向了赵无忧。

　　赵无忧立即就感觉到一阵强大的禁锢之力，又发现锁龙丝、血色匕首、白色蛟龙、鬼火骷髅都再次攻杀了过来，不禁是脸色大变，竟然一咬牙，放弃了肉身，元婴离体化为一道遁光以极快的速度钻进了地面，甚至连肉身指上的储物戒指都没敢花费时间带走。

　　嘭！

　　叶锋的诸多手段随后轰击在地面之上，刹那之间飞沙走石，生生轰击出了数十丈深的巨大土坑。

　　不过那赵无忧的元婴却早已无影无踪了。

　　显然，赵无忧关键时刻壮士断腕，放弃肉身的举动，救了他自己一命。而元婴的遁速本来就非常之快，他又是土系修士，现在在地下一心逃离，即便叶锋的手段极多也不可能再追杀到他。

　　“可惜，我的修为终究有些低了，同时袭杀两名元婴修士非常的困难，即便是我将赵无极元婴交给白色蛟龙拦截，好让九天玄鼎和天品金丹直接继续攻击，也还是慢了一步。不过能够击杀赵无极，又让赵无忧留下肉身，这一战收获已经超乎我的意料了！”

　　叶锋眼中闪过一丝遗憾之色，瞬间又露出了欣喜的笑容，数个呼吸之间取得如此胜利，他当然没有理由不开心。

　　叶锋知道之前全力以赴，引起的动静很大，一定会有诸多高手赶来察看，孙家高手也可能追杀过来，于是立即收了手段和诸多战利品，收敛了灵压，化为一道蓝色遁光，快速远离了现场。

　　叶锋知道李慕儿还在徐州某处等着他，却没有立即就去相见，而是决定先找个安全地方，清点处理一下诸多收获，同时将锁龙丝这个可以是隐患的法宝给解决掉，于是微一沉吟，立即朝着已经接近的青州境界赶了去。

　　※※※

　　“咦，怎么什么都没有？刚才明明是这里发出了一道冲天的七色光芒，一定是有天地异宝出现了。”

　　“一定是来晚了，被人抢先了一步。太可惜了！”

　　“或许不是宝物出世，而是天品金丹修士出现过。之前海面上也出现这样的景象。而不久前倭国据说也出现了类似的景象。这三者必然存在着什么关联。”

　　“不管是宝物还是天品金丹，都是一样的珍贵，或许还是附近，先不聊了，抓紧时间寻找去了。”

　　果然，叶锋离开不久之后，战斗现场出现了不少高手，这些高手看到现场的大坑，都很是惊疑，最终却都是白忙活一场。

　　不过这天地异象连续出现的事情，却引起了修真界无数修士和修真势力的关注，一时之间众说纷纭，整个人修真界颇有些山雨欲来的感觉。

　　与此同时，赵无忧的也成功逃回了徐州城赵家，赵家高层得知两名元婴修士一死一伤，自然震惊万分，愤怒不已。不过为了独霸叶锋的天品金丹和身上的诸多法宝，赵家只是暗中派人打探叶锋的下落，却并没有张扬赵无极被叶锋反击杀还有天品金丹等事情，甚至连孙家都隐瞒了。

　　至于孙家，一边想方设法的追踪叶锋，一边却也没有对外公布太多情况。毕竟，元婴执法长老被金丹修士击杀，之后元婴二重的高手被夺取法宝，却连凶手的面貌都没有弄清楚，这样的事情实在是太丢人。

　　如果大范围的追捕叶锋更是会打草惊蛇。

　　尤其，叶锋的实力太强，即便孙家发动整个徐州的力量，整个能够威胁到叶锋的强大存在却依旧不多。

　　依旧在徐州境内等待叶锋的李慕儿，得知叶锋离开了徐州城之后，就没有其他消息了，不禁又喜又忧。

　　喜的是，叶锋逃出了徐州城，也没有死讯传来。忧的则是，叶锋虽然逃离了徐州城，虽然没有死讯，却也下落不明，更加没有和她联系。

　　叶锋此时却不知道外面的情况，他正在青州境内的一片荒山内一处随意开辟的洞府之中清点消化这次一连串胜利的收获。

　　首先是张汗虎，他的肉身和金丹，都喂了黑金飞蚁。不过他身上的收藏倒是不少，尤其是中品灵石，大约是为了参加拍卖，足有万枚之多。

　　其次是张家家主，他的肉身和金丹都被小怜的上品匕首吞噬，让匕首恢复了少许。而其身上的储物戒指，本身也是珍稀宝物。

　　储物戒指之中更有张家几乎一半的珍藏，虽然没有什么值得特别注意的物品，折合灵石却足有十枚上品之多。

　　张家家主御使的法宝则是另外一大收获，这对张家主借自孙家的上品法宝银勾，至少价值十枚上品灵石，更可以用来提升流光剑丸。

　　接着就是上品法宝锁龙丝了，这件法宝帮了叶锋的大忙，要不是这件法宝的存在，叶锋绝不可能轻易逃出徐州城，更加不可能击杀赵无极，重伤赵无忧。

　　如果不是为了杜绝被孙家跟踪的危险，叶锋还真舍不得将这锁龙丝当做炼宝材料消耗掉。不过即便如此，叶锋还是决定，以后要再弄一件有类似作用的法宝。

　　不过叶锋知道这一次最大的收获，还要数赵无极的元婴、法宝、储物戒指、三阳圣水以及赵无忧的元婴期肉身了。

　　赵无极的元婴虽被白色蛟龙吞噬，却让白色蛟龙直接提升到三品巅峰，仅仅差一步就可以达到了四阶了。

　　赵无极的法宝金色法宝飞剑，则又是一柄上品攻击法宝，其品质和威能都丝毫不逊色于张家家主留下的一双银勾。


第306章 死或者臣服

　　赵无极的储物戒指虽是下品，价值却同样不菲，其中更有赵无极的诸多珍藏。不过灵石却不太多，因为之前为了购买三阳圣水，赵无极已经花掉了二十枚上品灵石。

　　“如此看来，我之前让赵无极出高阶，真正受益的还是天机商行了。不过也无所谓了，反正是抢赵无极的，之前花掉的灵石就当是帮了李四好了。”

　　叶锋略有遗憾，不过稍微一想就想开了，紧接着意念一动取出了另外一名元婴老怪赵无忧的肉身。

　　这元婴老怪的肉身虽然不强大，却蕴含充裕元气，刚好是阴魂之类的最好食量。不过叶锋却没有将这具肉身喂给聚魂幡之中的众阴魂，而是微一沉吟，随即取下上面的储物戒指，将其暂时放在了一旁。

　　由于赵无忧的法宝在元婴之中，除了其身上有些残破的中品宝衣和上品土系聚灵玉，这储物戒指之中并没有其他法宝，不过叶锋还是收获了许多灵石、丹药、矿物、灵符等珍稀的修真物品。

　　尤其让叶锋惊喜的是，在这赵无极的下品储物戒指之中，叶锋还找到了一枚记载着上古阵法的玉简。

　　阵法换做诛仙伏魔大阵，不仅名称威武，杀伤力更是巨大，如果能够参透这阵法的所有变化再拥有专门炼制的阵旗，甚至可以诛仙伏魔。

　　当然，要达到玉简之中记载的最高境界，主持大阵修士的修为、阵法造诣还有阵旗的数量品质缺一不可，都要达到极高境界。这对叶锋来说显然还十分的遥远和不切实际。不过叶锋却知道，自己即便达不到最高境界，研究一下这诛仙伏魔大阵也有利无害。

　　唯一让叶锋有些遗憾的就是，研究这阵法需要大量的时间，甚至还要系统的学习许多阵法方面的知识，而他根本没有就没有那么多的时间。

　　其次，炼制这诛仙伏魔大阵的阵旗也是一件麻烦事。根据玉简之中的记载，这诛仙伏魔大阵的变化极多，总体分为九重，越到高级需要的阵旗就越多，品质也越高。起步的第一重一共九种变化，必须九杆下品法宝级别阵旗。

　　第二重，则是十八种变化，相应的需要十八杆中品法宝级别的阵旗。第三重、第四重以及之后以此类推。

　　好在赵无忧为了施展着大阵，专门炼制了九杆下品法宝级别的阵旗，之前慌忙逃窜，没来得及施展和带走阵旗，现在倒是刚好便宜了叶锋。

　　“我是不通阵法，不过却未必不是阵法高手，有空还是要研究看看，即便仅仅能够掌握一重也是好的！”叶锋想道。

　　紧接着，叶锋清点了一些，发现这次收获的各种修真物品，折合成上品灵石，足有整整三十枚。

　　这其中还不包括三阳圣水，各种法宝、炼宝材料，以及一些能够帮助修炼灵丹。

　　毕竟，三阳圣水叶锋要用来提升功法。法宝和炼宝材料叶锋都打算拿来提升流光剑丸。至于丹药则可以平时修炼使用。

　　元婴期的丹药对于寻常金丹修士来说是高阶灵丹，即便得到了也不能够直接使用，不然必然会因为承受不住药力而走火入魔。不过叶锋炼体修为强大，自然不会有这样的问题。高阶灵丹对于他来说是多多益善。

　　吭！

　　叶锋清点完收获之后，神念微微一动，祭出了九天玄鼎。

　　虽说九天玄鼎已经今非昔比，每次出现都会发出冲天的宝光，不过叶锋却早有准备，在祭出九天玄鼎之间不仅在这临时洞府之外布上了五行阵法，还早就祭出了古宝秘库。有这双重隔离，宝光自然不会被外界发现。

　　“叶锋，你到底要将老夫怎么样？杀又不杀，放又不放。时不时还让老夫看看你是如何杀人的，你难道以为这样子很好玩？”九天玄鼎一被祭出，被困在九天玄鼎之中的孙火立即就大叫了起来。

　　原来，之前叶锋击杀赵无极，重伤赵无忧的时候，特意让孙火观看了，孙火惊惧之余自然很是恼火，认为叶锋是在吓唬、戏耍他。

　　而实际上，叶锋确实是在吓唬孙火，想要借此让孙火臣服，进而让自己多一个元婴一重的奴仆。

　　“孙火，你应该是个聪明人，何必明知故问？你现在已经知道了我的身份，我是绝对不可能让你活着离开的。此外，我这玄鼎还有其他用途，不可能一直用来囚禁你，那样实在是太过浪费了。所以你面前现在只有两条路可以走。第一，死！第二，臣服我！”

　　叶锋要用九天玄鼎提升法宝，自然要先处理掉这孙火。此外，将孙火放在九天玄鼎之中，再将九天玄鼎放在丹田之中，叶锋总觉得不舒服，仿佛被人监视了一般。再加上锁龙丝是个越快解决越好的麻烦，所以叶锋也懒得等待了。叶锋相信，过去的时间虽然不长，却足够孙火想明白一切并作出决定了。

　　“什么？要老夫堂堂元婴高手，臣服于你这个金丹小修士？想都别想！”孙火微微一愣，随即咆哮起来道。

　　“好，看来我是小瞧你了，本以为你是个贪生怕死之辈，没想到你还很有骨气，不过既然你想死，我也不介意成全你了！”叶锋眼中寒光一闪，立即一抬手，形成一个虚影鬼爪，抓向了孙火。

　　“等等，老夫如果臣服你，你给老夫什么好处？”

　　孙火脸色骤变，立即认出叶锋施展的正是他的搜魂大法，大约是想到被这搜魂大法击中之后的后果了，终于露出了惊恐之色，再次高声大叫了起来。

　　叶锋闻言脸上露出一丝笑容，知道这孙火已经改变了注意，之所以问有什么好处，不过是想要找个台阶下。

　　毕竟，叶锋是打算将孙火收为奴仆，其地位远不及叶璇、许汉等属下，可以说生命都属于叶锋，更本就不必谈什么好处不好处的！

　　不过叶锋却没有停手的意思，搜魂大手依旧朝着孙火的元婴接近了过去，孙火终于顾不得什么面子了，反正臣服都要臣服了，还在乎什么面子？

　　“主人饶命，我臣服，我臣服！”孙火一咬牙，惶恐大叫道。

　　叶锋闻言这才停手，孙火则是当即发下了效忠毒誓。叶锋见状满意点头，大手一指一边的赵无忧肉身道：“这是赵无忧的肉身，虽然有些破损，却都不是什么严重的问题，刚好给你做个躯壳。”

　　“多谢主人！”

　　孙火大喜，同时终于感觉到，九天玄鼎对他失去了束缚之力，身形微微一动，化为一道细亮火光，迫不及待的飞向了赵无忧的肉身。

　　显然，叶锋之所以留下赵无忧的肉身，正是为了孙火的元婴能够再次夺舍。尤其，赵无忧本来就是元婴修士，只不过元婴逃离，现在以孙火的元婴代替，比寻常夺舍还要简单，甚至都不需要磨合时间，很快就能够让孙火恢复实力。

　　然而，就在孙火元婴要进入赵无忧肉身之时，情况却突然之间发生了转变。那孙火的元婴脸上突然露出了狰狞、阴狠之色，方向突兀一转，迅疾如同闪电一般的扑向了叶锋！

　　叶锋见状微微一怔，他万万没有想到孙火会突然对他不利。这倒不是他相信孙火是个言而有信之人，而是因为孙火已经发下的毒誓，这毒誓对于凡人百姓来说无所谓，对于修士来说却是绝不会违背，不然必然会被誓言反噬。

　　因此，叶锋对这孙火并没有什么防备，而孙火的元婴竟然不知道为什么并没有收到誓言的反噬，其速度本来就极快，又是突然袭击，竟然立即成功进入了没有使用修罗决和黑色灵丹提升实力的叶锋丹田之中。

　　叶锋身上穿着宝衣护甲居然都没能够阻挡得住孙火的元婴，孙火的元婴在遭遇叶锋身上宝衣、宝甲的时候，竟然化为一道精纯灵力通过了。到了叶锋丹田之中这才重新凝聚成了元婴模样。

　　显然，这孙火并非是在做寻常攻击，而是施展了某种夺舍的神通！

　　叶锋虽然非常不明白，孙火怎么没有被毒噬反噬而死，也非常不明白孙火是在拼命，还是知道自己不会受毒誓影响，却更明白现在不是多想的时候，立即将心神完全沉浸到了天品金丹之中。

　　“哈哈，没想到我居然没有被毒誓反噬，看来修真界有关毒誓的传说，并非全部是真的，至少对我不适用。叶锋，你的死期到了！我不但不会做你的奴仆，还会占据你的肉身，借你之手灭掉整个叶家！”

　　孙火元婴以神念发出了嚣张的大笑之声，猛烈一震，再次化为一道精纯的火系灵力，直接将叶锋的天品金丹包裹起来，并快速向其中渗透了进去。

　　显然，孙火之前并不知道自己违抗了毒誓还会活下来，他不过是不甘心沦为叶锋的奴仆，所以决定与叶锋来个同归于尽之类。


第307章 识海之战

　　嘭！

　　与此同时，叶锋突然之间感觉一阵天旋地转，再看自己已经来到一片充满了水蓝色雾气的神秘之地，而自己依旧是本来的模样，只是身体似真似幻非常之奇怪。再看对面，凌空站立着一名红衣红袍的老者竟正是孙火。

　　“这是怎么回事？这里是哪里？难道是传说之中的识海？”叶锋很是迷茫，对面的孙火同样迷茫，不过两人却都明白一个道理，那就是要击杀对手。

　　“火云枪、火云掌！天降火雨！鬼火骷髅！”孙火仿佛已经拥有了肉身，甚至大喝了一声，打算祭出被叶锋抢去的上品法宝和傀儡。

　　而更为奇怪的时候，随着他的呼喊，火云枪和鬼火骷髅居然真的出现在了他的身边，而火云掌和天降火雨也同时被施展了出来，每一样手段都散发出巨大的灵压，刹那之间就将叶锋图团包围住了。

　　“不好！”

　　叶锋大惊，不明白是怎么回事，更发现自己身上除了衣服，居然什么法宝都没有，甚至连储物戒指都不在手中。

　　啪、啪、啪……

　　叶锋手足无措之际，孙火的手段却没有停留，立即将叶锋的身体给击碎了。好在叶锋身体并非真实，碎掉之后转瞬之间又凝聚了起来。不过在碎和聚的过程之中，叶锋发现自己的身体明显变得更加虚幻不真实了！

　　“死吧，哈哈！”

　　对面孙火依旧嚣张大笑，仿佛看到了胜利的希望，更加疯狂的攻击了起来，转瞬之间就再次将叶锋击杀了数次，让叶锋变得更加虚弱了起来。

　　“找死！”

　　叶锋终于大怒，也猜到这里一切都是神念形成，孙火并非真的孙火，而只是孙火的神魂，他施展出的法宝、手段也是虚幻，或者说都是法宝、手段留在神魂之中的投影、记忆。既然孙火可以施展，他同样也可以！

　　叶锋一想明白是怎么回事，挺拔的身形微微一震，立即施展出了诸多神通还有法宝，甚至连天品金丹、九天玄鼎，还有已经用完的黑色灵丹，藏在灵兽宝镜之中的白色蛟龙、聚灵玉之中女鬼小怜的都出现了。

　　如此众多的手段一出，叶锋立即抵挡住了孙火的攻击，甚至还将孙火的身体也击散了几次，让孙火的神魂之力也被削弱了不少。

　　不过孙火终究是境界更高，远胜金丹境界的叶锋。尤其，叶锋之前为了击败孙火解决赵无极和赵无忧，先后使用了两枚黑色灵丹和一次血遁之术，对自身的魂魄造成了极大的伤害。现在还没有恢复，就在识海之中大战孙火，自然非常之吃力。

　　“去死吧，哇哈哈……”

　　孙火见自己始终占据了上风，不禁更加的得意，大笑的同时，身体竟突然之间一阵模糊，随即化为一片火云朝着叶锋笼罩了过来。

　　叶锋的诸多手段瞬间就被这火云给烧化掉了，叶锋的神魂也在火云之中再次溃散了开来，甚至由于火云的存在，叶锋根本没有机会重新凝聚。

　　“哈哈，在这识海之中，比拼的就是神魂之力和境界高深，你两样都不及老夫，还是乖乖的受死吧。这样一来老夫吞噬了你，还可以变的更加的强大，你也相当于得到了生命的另外一种延续，毕竟你已经成为了老夫的一部分！”孙火攻击的同时，还不忘发出狂妄的叫嚣，以便增加自己的气势而扰乱叶锋的心神。

　　实际上孙火与叶锋现在进行的完全是意念之间的决战，谁赢谁就可以占据叶锋的肉身，正因如此，孙火才能够以元婴之身，再次占据上风，甚至将自身化为一片火云。而这样的情况在真实的世界中是绝不可能成功的，至少以孙火现在的修为还远远不够。

　　“孙火你居然真的变成了火，还真是不怕做不到就怕想不到。好，小爷就让你知道什么叫做真正的天道境界！”

　　叶锋的神魂身体虽然溃散，却依旧能够思考、说话，他冷冷一笑，竟在火云之中成功再次凝聚成形了。

　　不够这一次，叶锋凝聚出的并非他本身的模样，而是一条黑色的巨龙，这巨龙的模样居然正是在东海海底的那条。

　　吼！

　　黑龙浑身散发出无尽的威压，双眼闪烁着冷酷的光芒，突然张口发出了一阵咆哮，整个识海刹那之间狂风大作、巨浪滔天，孙火化身的火云也在这巨龙的咆哮之中，毫无悬念的被震碎了。

　　“这……？不可能，你不可能化身为龙，除非你真的见过真龙！难道……你不是叶锋，而是东海的龙族？”

　　孙火发出惊恐的叫声，瞬间变回了人形，不过身形却变的虚影一般，显然是受到了前所未有的伤害。

　　事实上，孙火之所以能够化身为火云，正是观看过孙家家主施展道术有了相关感悟。即便如此，孙火依旧不能够化身孙家家主，因为孙家家主对孙火来说就像是个谜，或者是孙火的境界与孙家家主相差太大了。

　　正因如此，孙火才更加不能够理解，叶锋为什么能够化身为黑色巨龙。他却不知道，叶锋在海底巨龙身边潜修许久，早就将巨龙的形态铭刻在脑海之中，更吸收了诸多的真龙气息和沧海神珠之中的神秘气息。

　　当然，叶锋其实只是具有真龙的形。毕竟，叶锋只是金丹修士，天道境界还远远不能够达到真龙的境界。

　　不过即便只是一个龙形，也让叶锋的神魂拥有了强大的威能，因为龙形之中本来就蕴含着高深的天道玄理。

　　吼！

　　叶锋见这招有效，自然大喜，立即再次一声咆哮，孙火的神魂果然没有丝毫的反抗，就再次被龙吟震散了。

　　“等等，老夫臣服！真的臣服！”

　　孙火终于害怕了起来，发现叶锋根本不是自己能够战胜的存在，再继续战斗下去，自己只有被魂飞魄散这一条路，于是连忙讨饶。

　　“知道求饶了？可惜太晚了，小爷不会再相信你了！”

　　叶锋却是冷冷一笑，根本不给孙火机会，他知道孙火能够背叛一次誓言，一定能够背叛第二次，倒不如直接将其抹杀来的妥当。

　　叶锋说话之间，龙身微微一动，立即将孙火整个吞噬了下去，紧接着正想观察探索一下这从没有来过，介于虚实之间的识海，却突然之间再次眼前一黑，紧接着发现自己已经回到了现实之中。

　　“公子，你没事吧？刚才你的身上散发出了好奇怪的气息，那孙火的元婴呢？是不是被你灭杀了？”

　　叶锋刚一睁开双眼，就看到了女鬼小怜充满了关切的俏脸，白色蛟龙也不知何时出了灵兽宝镜，在叶锋的身周盘旋飞舞，一幅欣喜欢快的模样。

　　“没事，孙火想与我抢夺肉身，不过已经被我吞噬了神魂，我现在不但没有了危险，神魂境界还更高，至少达到了元婴一重境界！”虽然之前很是凶险，叶锋却没有说出来让女鬼和蛟龙担忧，于是轻描淡写，微微一笑便将这如梦境般的一战揭了过去。

　　女鬼和蛟龙闻言再次欢呼，全都扑进了叶锋的怀抱之中，让叶锋感觉很是温暖。而叶锋内视了一下，竟发现丹田之中的天品金丹已经与孙火的元婴混合在了一起，虽然整体上强大了许多，却变得斑驳不纯了。

　　叶锋自然不会允许这样的情况出现，他知道这样下去一定会影响修炼。而要解决问题，办法有二。

　　第一就是将孙火的元婴炼化，这样极有可能让叶锋直接达到金丹大圆满境界，不过却显然有些浪费。

　　第二则是将孙火的元婴从天品金丹之中分离，炼制成身外化身，或者说是第二元神。这样虽然不能提高叶锋本身的境界，却可以让叶锋拥有元婴一重高手的实力，甚至还相当于多了一条性命。

　　叶锋微一沉吟，终于还是决定将这孙火的元婴从自己的天品金丹之中分离出来，炼制成第二元神。

　　毕竟，叶锋现在虽然可以提升到金丹大圆满，要结婴却还有些遥远，因为他必须要在结婴之前，将功法进一步提升，再寻找一些灵丹妙药，以保证元婴的品质。而要完成这些事情，将消耗许多时间，倒不如直接先拥有一具元婴第二元神。

　　此外，虽然将元婴炼制成了第二元神，等到不需要的时候，叶锋却还是可以将这枚元婴当做是丹药元气炼化掉，一点都没有损失。

　　“出来！”

　　叶锋决定之后，天品金丹微微一个运转，孙火的元婴立即被分离了出来，并出现在了叶锋大手之中。而这枚元婴依旧散发着强大灵压和惊人的灵力，与之前相比唯一的区别就是其中没有了神魂，其面貌也因此很是模糊。


第308章 极品法宝

　　看到叶锋手中出现一枚元婴，女鬼小怜和白色蛟龙立即都是双眼发光，其中白色蛟龙甚至已经不争气的留下了口水直接扑了过去。

　　显然，对于这枚元婴，女鬼和蛟龙都很想要也很需要，尤其是蛟龙，不久前刚吞吃了赵无极的元婴，尝到了元婴的甜头，完全已经上瘾了。

　　“不行，这枚元婴我要炼制成身外化身，第二元神。不能给你们。不过你们放心，我们实力强大之后，以后会有更多元婴。”叶锋笑着拨开了蛟龙道。

　　“什么是第二元神？”蛟龙和女鬼闻言都不再妄想，却更加开心了起来，其中女鬼小怜好奇询问道。

　　这女鬼小怜实际上并非无知之辈，相反她懂得许多连叶锋都不知道的事情，不过她也有许多不知道的常识，因为她本身乃是阴煞之地或者说是幽冥地狱之中的存在。

　　“第二元神就是修士本体之外的另外一个存在，不过这第二元神与本体有个巨大的区别，那就是本体的实力可以不断增加，而第二元神却不可以。比如，这枚元婴成了我的第二元神之后，其境界就会一直停留在元婴一重。”叶锋笑道。

　　“原来如此，那主人何不多再弄几个第三元神、第四元神？这样岂不是会更加厉害？”女鬼小怜眼睛一亮道。

　　“理论上是可以，不过炼制第二元神要消耗许多神魂之力，炼制太多，会严重影响本身的修炼。还有，第二元神如果被强大存在灭杀，对本身也会造成严重伤害。所以第二元神炼制要十分慎重，最好只选一个又强大不容易被灭杀的。”叶锋耐心解释道。

　　“原来如此，那主人应该找一具化神期大能躯体炼制第二元神，炼制这枚元婴实在是太浪费了。”女鬼小怜恍然道。

　　“我倒是想。可惜以我的修为得不到化神期大能躯体，甚至连一根头发都不能安稳的拥有，所以还是这枚元婴比较实在，对我神魂的消耗也相对较小。当然，等我强大了，别说化神期大能躯体，就是更加强大的存在，也未必不能够得到！”叶锋笑道。

　　紧接着，叶锋就专心炼制起了第二元神，打出了一系列的玄奥灵决之后，他终于将部分神魂转移到了元婴之中。

　　元婴有了神魂也就有了生命，再次发出耀眼光芒，其面貌渐渐清晰了起来，不过却不再是孙火的样子而是叶锋的模样了。

　　叶锋感觉很是疲惫，他这次消耗了足有三成的神魂之力，如果不是他使用的炼制第二元神的法决，是九天玄经之中的秘术，甚至还要多损耗两成。

　　好在虽然疲惫，叶锋却感觉到元婴已经成了他身体的一部分，他的第二元神终于初步炼制成功，战斗力也因此再次得到了极大增加！

　　其他手段不说，光是这第二元神和鬼火骷髅，就让叶锋拥有了相当于两名元婴一重老怪的实力。

　　“去！”

　　叶锋神念微微一动，第二元神立即占据了赵无忧的肉身，只需要完全融合，就可以再次成为一名元婴一重修士了。

　　紧接着，叶锋微一沉吟又将上品法宝火云枪还有火云宝衣取了出来抛给了第二元神，毕竟第二元神不能没有法宝，而且又是火系刚好使用孙火留下的火系法宝。

　　“可惜，那孙火没有真的臣服，不然我也不需要消耗这么多的神魂之力炼制第二元神了。而且比起孙火，这第二元神还有一个不能够提升的弊端。”

　　叶锋颇为遗憾，他之前使用过两枚黑色灵丹，又施展了一次血遁之术，随后又在识海之中与孙火大战，神魂之力消耗极大，虽然最后吞噬了孙火的神魂，得到了很大的恢复，炼制第二元神之后，却还是相当虚弱，需要好好休养一阵子。

　　不过休息之前，叶锋还有两件事情要做。

　　第一是提升剑丸品质，顺便解决锁龙丝这个隐患。第二则是，炼化三阳圣水，提升《九天玄功》。

　　“孙火之所以能够背叛毒誓而不被反噬，一定不是他本身的原因，而是在这九天玄鼎之中呆久了，吸收了九天玄鼎之中的某种气息，具有了逆天改命的能力。这九天玄鼎果然是神奇之物，充满了许多秘密。”

　　第二元神在炼化肉身，叶锋本身也即本尊，则是将目光投向了九天玄鼎，随即将一件件的法宝和炼宝材料，全部取出，快速投入了九天玄鼎之中。

　　这次回归中土时间虽然不长，叶锋却已经得到了多件上品法宝。分别是火云枪、血色匕首、锁龙丝、银色双钩和金色飞剑。

　　其中火云枪和血色匕首，分别被叶锋留给了第二元神和女鬼小怜。剩余的锁龙丝、银色双钩和金色飞剑，则都被当做了炼宝材料。

　　至于其他的中品法宝和炼宝材料就更多了，光是叶锋在拍卖会上买下来的就有数十种，更有叶锋击杀敌人得到的战利品。

　　这些法宝和炼宝材料都是珍稀之物，其中大多数还坚固无比，没有元婴修士真火，或者相应级别的地火，根本无法熔炼。

　　不过叶锋的九天玄鼎却直接忽视了这一切。叶锋眉心的家主金印快速的翻滚，大量气运江河奔腾般的投入九天玄鼎之中，九天玄鼎之中的诸多法宝和炼宝材料立即快速旋转了起来，仿佛一个漩涡一般。

　　旋转之中，一些炼宝材料和品质较低的法宝首先被分解，到了最后连三件上品法宝都没能例外。

　　叶锋见状大喜，立即将上品法宝流光剑丸也投了进去。

　　很快，九天玄鼎之中的一切就都变成了精纯的元气，快速以大阵的形式推演了起来，连叶锋这等拥有灵眼的修士都看的眼花缭乱、目不暇接。

　　这种情况足足持续了半个时辰，九天玄鼎终于安静了下来，其中也仅仅剩余了一枚核桃大小珍珠般光滑，水晶般剔透的剑丸。

　　剑丸不再是金色，而是与叶锋的天品金丹一般，闪烁着七彩光华，叶锋运转灵眼则能够清晰的看到剑丸之中，无数玄奥的符文时刻都在以一种叶锋暂时无法理解，却又充满了天道玄理的规律方式在缓缓的流转。

　　与此同时，荒山之外的原本月朗星稀的天空之中，突然之间乌云密布，风起云涌，刹那之间降下了无数足有碗口粗细的银色雷电。

　　“咦！这剑丸炼制成功，居然引动了天雷，看来必是极品法宝无疑了！”叶锋强大神念微微一动，立即察觉到了外面的情况，随即露出了惊喜之色。

　　珍稀的法宝或许强大的修士、妖兽突破，都会伴随着各种天地异象，甚至会引来天劫，这是每一个修士都知道的事情，不过真正能够遇到这种情况的修士或者法宝，却是少之又有。叶锋现在遇到了，自然非常之高兴。

　　叶锋知道剑丸现在虽然是上品，却还是差了一点，仿佛是刚刚突破的修士一般，需要稳固一下，不然很有可能跌落回去。

　　而此时出现的雷劫，刚还可以稳固剑丸的境界，如果能够经受住这雷劫的淬炼，这剑丸不仅能够成为上品法宝，威能也会更大，甚至还会沾染到天雷的气息，成为克制邪魔鬼物的无上杀器。

　　当然，如果剑丸被天雷劈坏的话，不但不会增加威能，境界稳固不了，还会导致法宝品阶跌落，甚至成为一堆废铜烂铁。

　　不过叶锋却不害怕，大不了失去一件上品法宝，成功了之后却可以得到一件大威能的极品法宝，自然要赌一赌，即便失败了损失惨重，也总比留下遗憾的好。

　　尤其，对于修士来说，念头的通达十分重要。这次如果不试试，不光是法宝剑丸的问题，更为影响到以后的修炼。

　　此外，叶锋更相信九天玄鼎融合出来的极品法宝，远胜修士炼制出的法宝，绝对不会脆弱到被天雷劈毁的程度。

　　于是，叶锋抬手凌空一指，九天玄鼎之中的剑丸宝光一闪，立即化为一道七彩光华，直接冲破了九天玄鼎的约束、古宝秘库、五行阵法和厚重山体的阻挡，以一种匪夷所思的速度冲上了天空中，迎向了漫天的闪电。

　　剑丸出山叶锋却依旧呆在了洞府之中，他不紧不慢的收了九天玄鼎，紧接着便放出强大神念一边观察一边等待了起来。

　　对于叶锋来说，他要注意的不仅仅是剑丸能不能够抵挡得住天雷，顺利完成淬炼。还有这剑丸是否会引来一些强大存在抢夺。

　　虽说现在正是夜晚，这里也是并非修炼宝地的荒山，方圆千里之内应该不会有强大修士或者妖兽存在，叶锋却还是保持着警惕，以防不速之客。


第309章 胡人修士

　　当然，叶锋虽然警惕，却没有丝毫的惧怕，甚至还相当的期待，有高手能够让他试一试第二元神和极品剑丸的威能。毕竟，以叶锋现在的实力，即便遭遇元婴二重乃至三重高手，都能够全身而退。

　　轰隆隆……

　　天空之中的闪电不断劈杀下来，不过剑丸却是丝毫无损与叶锋的预料完全一样。甚至，作为剑丸的主人，叶锋还清晰的感觉到剑丸的品质得到的威能，剑身和灵阵的结构都更加的完美，剑光之中也多了一丝雷电之力。

　　这雷电之力对寻常目标，有麻痹的效果，对于鬼物阴魂之类，更是有加倍的杀伤力，与佛门一些神通颇为相似。

　　尤其重要的是，这天雷还让剑丸产生了一丝灵性，虽然微弱，却让这枚剑丸有了冲击天品法宝，甚至是灵宝的希望。

　　所谓灵宝，是比法宝更高一个层次的存在，不但威能巨大，材质灵阵方面都有优势，更加具有一定的智慧，拥有器灵这等传说之中的存在。

　　当然，叶锋相信他的九天玄鼎即便不是灵宝也不会差到哪里去，甚至可能比灵宝的层次还要高。

　　不过九天玄鼎并非叶锋炼制，其中还可能藏着其他秘密，所以叶锋还是觉得自己炼制一枚强大法宝或者灵宝比较可靠。

　　而叶锋并不精通炼宝，甚至连炼器都不怎么会，更加没有那么多的时间去学习，所以只能依靠九天玄鼎。

　　好在九天玄鼎确实能够为叶锋节省许多时间和资源。

　　比如这件极品法宝剑丸，如果要依靠灵石购买的话，至少要一百块上品灵石，而且还要运气很好才能够碰到卖的。

　　现在叶锋利用九天玄鼎炼制消耗虽然也很大，却远不及一百枚上品灵石，尤其还十分的适合叶锋，也比修炼炼制的法宝要强大。

　　“咦，前面怎么会出现七彩霞光和雷鸣电闪？莫非有异宝出世？大家快去看看。即便不能够得到也可以长长见识！”

　　不一会，天空之中就飞来了诸多修士，不过这些修士修为全都不高，大多数要借助飞剑等法器才能够飞行，还有不少干脆都是步行。

　　显然，在这片没有多少灵脉、附近也没有什么大型城池的地方，并没有高手存在。不过这样的地方对于低阶散修和一些小门派家族来说，却未必不是一个安身立命之所。

　　这些修士甚至都不能判断出剑丸是什么等级的法宝。更加不敢接近闪电范围，只是远远的观看议论着，便已经很是满足了。

　　至于得到剑丸，他们都不敢奢望，闪电雷劫不说，只要他们靠近，光是剑丸散发出来的凌厉剑气，就能够将他们全部击杀。

　　叶锋神念强大，自然在第一时间就发现了这些修士，不过却没有去驱赶他们。这些修士根本不会对他造成威胁，更让他想到了自己的前世。

　　自己前世的时候，曾经也像这些修士一样，围观异宝出世，虽然不能够得到，想想却也非常满足了。

　　“前世的时候虽然悲惨，不过现在想来，有些时候，还真的值得回味。”叶锋眼中闪过沧桑之色，脸上亦不自觉的露出了微笑。

　　然而，就在此时一道强大气息却突然出现在了西方，立即打断了叶锋的回忆，让叶锋微微皱起了眉头。

　　叶锋神念微微一动，发现这道气息的来源，正是一道白色的遁光，根据气息的强度可以断定来着修为应该是元婴一重左右。

　　元婴一重的存在，叶锋本不会放在眼中，不过令叶锋的不悦的是，这名修士居然是一个红头发蓝眼睛，应该是来自西域的胡人。

　　尤其，这胡人修士还很是嚣张，故意放出强大的灵压，想要以此来击杀先一步来到这里，正在看热闹的低阶修士们。

　　“不好！”

　　修士们都是大惊失色，不少都从法器上坠落向了地面，天空之中的胡人修士也从遁光之中也显出了身形，居高临下得意大笑了起来。

　　不过正在此时，洞府之中的叶锋却意念微微一动，极品剑丸立即发出了一道炫目却柔和的剑气，护住了众低阶修士。

　　“咦！”

　　打扮怪异的胡人修士微微一惊，大手一张，凌空抓向了叶锋的法宝剑丸，其手上白光闪烁快速的变大，被雷电击中居然都安然无事。

　　叶锋虽不知道这胡人的来历，却能够确定这胡人是来抢宝的。尤其，此时剑丸正在渡劫之中叶锋自然不会让这胡人进行破坏。

　　“找死！”

　　叶锋目光一寒，大手一挥，立即将古宝秘库和五行阵旗收了去，随即脚踏已经变成了数百丈长的白蛟，生生裂开了山体，飞腾到了天空之中。

　　胡人见状大吃一惊，他本身是西域的一个小国王子，天赋异禀修到了元婴期，之后外出游历刚刚来到了中土不久，被中土的繁华美好深深震惊，断断数天干了数十次打家劫舍杀人抢宝的勾当，却从来没有遇到过强大对手，还以为中土没有高手了，却没想到在这荒山之中遇到了叶锋这等强敌。

　　叶锋脚下的白色蛟龙，身上光华流转的黑魔宝衣，还有抵挡着雷电的海蓝宝盾，无不说明着叶锋的强大。

　　不过胡人修士很快的镇定了下来，甚至还露出了不屑之色，因为他发现叶锋虽然英武，身上的气息却还是停留在金丹后期。

　　“前辈，杀了这红毛鬼子！”

　　中土神州经常有西域各国的胡人出现，所以修士们看到胡人倒也不觉得新奇，不过却都嫌胡人丑恶。

　　尤其之前胡人的举动，更让这些修士对眼前这胡人没有什么好感。而他们之前虽然没有看到叶锋出手，却也知道一定是叶锋救了他们，震惊之余全都为叶锋助起威来。

　　嘭！

　　叶锋朝着众修微微一笑，同时已经凌空一道拳劲打向了胡人修士，耀眼光芒暴裂开来，众修惊喜的目光之中，胡人那长满绒毛的大手立即被拳劲击退，甚至整个人都被击飞出了百余丈远。

　　胡人修士眼中再次露出了惊骇之色，他的炼体修为自问同阶之中罕见敌手，之前为了取得法宝剑丸，也没有什么保留，却没想到连叶锋这个金丹修士都能够让他如此狼狈。

　　胡人修士并没有因此畏惧，而是发出了愤怒的吼叫，浑身爆发出了更强大的气息，如果不是在场的众修被叶锋的剑气护住，此刻恐怕一个都活不了。

　　与此同时，胡人修士还拔出了腰间的一柄造型有些古怪的骨质长剑，整个人化为一道耀眼白色光芒，流星一般撞向了叶锋。

　　“这胡人竟有上品法宝，看来身份一定不低。不过敢在我中土作恶，即便是西域诸国的某个国王，也休想活命！”

　　叶锋眼中神光一闪，立即看出了胡人修士手中的骨剑乃是一件上品法宝，虽然不及中土修炼的法宝精妙，却也有其过人之处。

　　不过叶锋没有丝毫的惊惧，他生怕最恨胡人修士，尤其是敢在中土嚣张的胡人，即便胡人没有来抢他的法宝，光是想以威压击杀在场众修这一条，叶锋就不会对其手下留情。同时叶锋也不会错过胡人的元婴和法宝。

　　可以说，这胡人此时虽然展示出了更的实力，在叶锋的眼中却已经与死人无异了。面对胡人的攻击，叶锋负手站立，没有丝毫要抵挡的样子。不过鬼火骷髅和叶锋刚刚炼制的第二元神却已经一起出动杀向了胡人修士。

　　胡人修士也不痴傻，见叶锋身边突然出现了鬼火骷髅和另外一名元婴老怪，立即知道情况不妙，至少法宝是抢不到了，其眼睛一转，挥手斩出三道白色剑芒，整个人却已经偏离方向错过了劫雷范围，朝着远方全力逃遁了出去。

　　胡人发出的三道剑芒看似强大，其实却是为了掩护自身逃跑，叶锋第二元神手中火云枪行云流水一扫立即将其全部化解了。

　　“打不过就想跑，没有那么容易！”

　　叶锋见状冷冷一笑，他也不追赶，只是抬手一指，极品法宝剑丸七彩光芒一闪，竟然带着漫天雷电，瞬间跳跃斩杀在了胡人修士的遁光之上。

　　啊！

　　胡人修士惨叫了一声，紧接着便直接被剑光绞杀成了血雾，除了其手中的上品法宝骨剑和储物戒指，连其体内的元婴和身上宝甲都没能幸免。

　　“极品法宝果然厉害！”

　　叶锋并不意外，却很是欣喜，这极品法宝剑丸的威能令他十分的满意，之前的诸多消耗换来如此一枚剑丸十分值得。

　　至于胡人修士的骨剑和储物戒指，自然都被他当做战利品收了起来。胡人修士肉身碎成的血雾喂了聚魂幡，其元婴被剑气绞碎成的元婴则是被叶锋收入了玉瓶之中。

　　毕竟，无论是他自己还是蛟龙，都快要突破，不能随意炼化这元气，需要找个适合修炼的地方。


第310章 圣皇之后

　　“这位前辈到底是什么境界？竟然一击斩杀了元婴期高手！这枚剑丸到底是什么品级的法宝，竟如此的犀利，连胡人修士身上的铠甲都被绞杀成了粉碎！”众低阶散修见识到叶锋这一剑的神威，当时就都震惊了。

　　唰……

　　不过叶锋却没有放松，因为胡人修士刚被击杀，远处天空之中就再次先后飞来了一道耀眼虹光。

　　虹光中的修士虽然不像胡人修士一般张扬，其飞遁的速度却比之前胡人修士全力遁逃之时还要快上许多。

　　“咦，好一枚剑丸，居然是罕见的极品！”

　　虹光转瞬之间就到了近前，一名白衣如雪，目光温和宁静，一幅剑修打扮的青年元婴修士显出了身形。

　　这名修士原本很是平静，仿佛世间没有任何事情能够让他动容一般，看到叶锋头顶的剑丸和无数闪电，却不禁露出了一丝惊异之色。

　　与此同时，叶锋的双眼之中则是闪过了一丝忌惮之色，原来叶锋运转灵眼，竟发现这名青年修士境界远胜之前的胡人修士，是一名元婴四重，也即使元婴中期大高手。

　　到了元婴期，每提升一重，修炼的难度就会增加数倍，实力也会随之加倍。叶锋在同阶之中虽然是佼佼者，借助极品法宝剑丸等手段，也能够击杀一些不太强大的元婴一重高手，真正对上元婴四重却几乎一点机会都没有。

　　“道友不要误会，江某只是路过，并非有意打扰道友炼制法宝。不知道道友可否见过一名元婴胡人修士从这里经过？”白衣剑修很快将目光从叶锋的极品剑丸上移开，随即微微一抱拳道。

　　“你与他是什么关系？”叶锋依旧保持着戒备道。

　　虽然说他已经看出这江姓白衣剑修没有敌意，也对他的极品剑丸没有贪心，却不能肯定这是真是假。

　　当他听到白衣剑修提起胡人修士的时候，更加觉得应该谨慎一些。

　　“实际上我也不认识那胡人修士，不过我却知道他这几天在这附近做了不少恶事，所以正在追杀他。听道友的语气，之前难道真的见过他？”白衣剑修眼睛微微一亮道。

　　“不错，我是看到过一名胡人修士，不过你却不必再追杀他了。”叶锋暗舒了一口气，微微点头道。

　　“哦？此话怎讲？”白衣剑修微微一怔道。

　　“很简单，之前我炼宝的时候，他妄图出手抢夺，所以我已经替前辈出手将其击杀了。”叶锋微笑道。

　　“原来如此，江某还以为道友与那胡人修士有什么交情了。不过道友只是金丹修士，是如何击杀那胡人修士的？”白衣剑修闻言露出了恍然的微笑，随即却有脸色微微一变，不禁有些怀疑道。

　　在这白衣修士看来，叶锋的实力固然不弱，不然不可能与剑丸一直承受住闪电，不过即便如此仅仅依靠一件极品法宝越两阶击杀元婴一重高手还是不太可能。

　　“前辈如果不相信，可以看这柄骨剑，它正是我从那胡人修士身上得来的上品法宝。”叶锋也不奇怪，笑了笑道。

　　事实上，即便拥有极品法宝，寻常金丹九重修士也发挥不出极品法宝的威能，自然也就击杀不掉胡人修士这等高手。

　　叶锋是因为拥有天品金丹，高超的剑术，炼化极品法宝剑丸的方式又是与众不同的气运炼化，这才会如此强悍。

　　当然，这些这白衣剑修显然都不知道，自然会有所怀疑。

　　“果然是那胡人修士的法宝，我虽然没有见到过那胡人修士，却听说过那胡人修士法宝的模样。”

　　白衣剑修见了叶锋出示的骨剑，终于相信了几分。

　　与此同时，围观的散修们见这白衣剑修与叶锋一样都不像是恶人，于是其中有修士壮着胆子道：“前辈说的不错，他之前确实杀掉了一名胡人修士，还从那胡人修士的威压之下，救下了我们，这点我们都可以作证。”

　　“恩，既然你们都这样说，那应该是没有错了。江某在此多谢道友为民除害了。”白衣剑修彻底打消了疑虑，露出感激之色道。

　　本来还有些怀疑叶锋就是那名胡人修士装成，毕竟他并没有真的见过那胡人修士的模样，而那胡人修士要装成其他修士的模样也不是不可能的事情。不过胡人修士孤身一人并没有同党，这些一看就知道相当清醒的散修绝不会全都说谎。

　　“举手之劳不足挂齿，那胡人修士自己前来找死，我自然要成全他了。何况，即便我不出手击杀他，相信他也逃不过前辈的追杀。冒昧相问，前辈特意追杀了那胡人修士，难道是与那胡人修士难道有什么仇怨？”叶锋微微一笑道。

　　他本不是好奇之人，不过此时却突然觉得有必要询问一下。

　　“当然不是，那胡人修士区区元婴一重，根本不配与我有仇怨。我只是比较清闲，想找点事情做做而已。何况，击杀这胡人修士既能够舒畅心情、通达念头，还可以得到胡人修士身上的元婴之类，绝对很有赚头。”白衣剑修洒然道。

　　“原来前辈是在行侠仗义，佩服佩服！”

　　白衣剑修说的轻松，在场众修包括叶锋闻言却是不禁动容。修真界高手如云，却大多是明哲保身之辈，即便是叶锋也不可能像这白衣剑修一样到处除魔卫道。正因如此，白衣剑修的行为才更加令人敬佩。

　　甚至，在场大多数修士都有些惭愧，因为他们自己都经常袖手旁观，这倒不是他们冷血，而是他们必须要考虑到自身的安危。

　　“诸位抬举了，江某实力比那胡人修士强大许多，才会对他进行追杀。如果江某只是金丹修士一定不会如此。何况，如果你们有江某这等修为未必就不会与江某一样出手。”白衣剑修并不骄傲，却依旧很是享受道。

　　不过无论这白衣剑修如何的谦虚，众修看向白衣剑修的目光之中依旧充满了尊敬，甚至因为白衣剑修的谦虚而程度更深。

　　“如此品行与实力的高手，要是能够加入我们叶家就好了，即便不能与他结交一下也不是坏事。”叶锋则是如此想道。

　　“晚辈东海叶家家主叶锋，敢问前辈大名，是来自何处的高手？”叶锋想到便做，立即坦诚相待道。

　　当然，他虽然对白衣剑修坦诚，对在场其他修士却没有，说话的声音也被灵力控制着，唯有白衣修士能够听清楚。

　　“叶锋？东海叶家？东海叶家我知道。不过叶家家主好像不是叶锋，而是叶天正吧？至于叶锋好像是叶天正之子，不是在阴煞之地中……？”白衣剑修微微一怔，随即双眼之中满是疑惑道。

　　“晚辈知道前辈要说什么，不过那都不是事实，事实是晚辈并没有出事。叶家家主也正是晚辈。至于家父只是挂名而已。”叶锋微微一笑道。

　　“原来如此，难怪叶家的势力会突飞猛进，家主实力也被传的神乎其神了。原来都是叶道友在暗中支持。不过这对叶家来说，应该是个绝密。叶道友为何要对江某毫无保留？”白衣剑修恍然之余颇为不解道。

　　“前辈是真仙侠，晚辈自然要坦诚相告！”叶锋笑道。

　　“好个真仙侠，真是让江某愧不敢当，却也非常的喜欢。不过就是有一点不好，道友你太过见外，竟一直自称晚辈。”白衣剑修开怀大笑道。

　　“恭敬不如从命，既然道友如此要求，叶某也不虚伪客套了。哈哈。”叶锋闻言也开心大笑了起来。

　　叶锋发现这白衣剑修与自己一样都是性情中人，非常的对胃口。如果说之前结交是因为白衣剑修的实力和品行，那么现在就是真的想要结交这个朋友了。

　　“这才对嘛。对了，你已经做了自我介绍，现在也该轮到我了。我姓江名涛，曾经拜入过多个门派，却更喜欢无拘无束，所以现在依旧是散修。”白衣剑修更加高兴，随即也对自己做了简单的介绍。

　　“什么？道友竟是江涛？”叶锋闻言微微一惊道。

　　“怎么？莫非道友听说过我的名号不成？我自问虽然修为高深、实力强大，人也长的玉树临风器宇不凡，却从来不喜张扬，应该很少人知道我的姓名才是吧？”白衣剑修本以为叶锋要来几句没有营养的久仰之类，却没有想到叶锋如此惊异，不禁自然很是不解。

　　叶锋深吸了一口气，眼中惊异之色散去，取而代之的却是一种踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫的欣喜，语气控制不住的微微颤抖着道：“道友乃是圣皇轩辕之后，即便再不喜张扬，叶某也不可能不知道！”


第311章 轩辕遗宝

　　所谓圣皇，是修士对上古甚至太古时期一些皇帝的尊称。凡被称为圣皇者，无不是神通广大一手遮天而又英明神武，深得人民爱戴，建立了无数丰功伟绩之辈，甚至连近古、中古一些大帝都无法与其相提并论。

　　而这江涛正是一代圣皇轩辕的后人。

　　当然，叶锋之所以知道这一点，也是因为重生过。在前世的时候，这江涛一直名声不显，直到龙麟马出世。

　　由于是圣皇之后和不俗的修为人品，江涛正是前世龙麟马的主人。不过江涛此人，虽然正直坦荡有侠义仁心，却喜欢无拘无束、逍遥自在，自然不愿背负统一天下的大任。尤其，江涛是个散修，得到龙麟马之后，应付各大修真势力的抢夺，尚且非常辛苦。更别说去领导天下修士了。

　　当然，前世叶锋不过是个小修士，虽然远远看到过龙麟马和江涛，却根本没有能力看清江涛的面貌，所以之前才会不认识，或者说仅仅有些怀疑，直到江涛报出姓名，叶锋才完全的肯定。

　　“不错，我确实是圣皇之后，不过却不知道是他老人家的第多少代了。何况，圣皇之后并不稀少，现在随便找个修士来，他的身体内恐怕都或多或少有某个圣皇或者大帝的血脉。这根本不值得惊奇。”江涛本还有些疑惑，闻言却平淡点头道。

　　其实不怪他不奇怪，稍微对历史有些研究的修士都知道，江姓正是圣皇轩辕留下后代的诸多姓氏之一，叶锋知道他的姓，自然能够确定他是圣皇之后。唯一让他有些不能理解的大约就是叶锋为什么如此夸张了。

　　叶锋闻言也平静了下来。

　　叶锋这次前来中土，主要是为龙麟马。在龙麟马出现之前，如果能够遇到圣皇之后江涛，自然最好不过。

　　现在真的遇到了江涛，叶锋却必须要考虑其他事情了。因为叶锋不可能直接告诉江涛，他重生过一次，在前世就认识江涛。好在江涛此时并没有被叶锋看出是圣皇之后而不太奇怪，这也省掉了叶锋许多麻烦。

　　“是这样的，我在东海的时候，曾经遇到一个世外高人，他跟我提起过你……”叶锋想了想道。

　　虽然不能够说自己重生过，叶锋却还是借助所谓的世外高人之口，向江涛透露了前世关于龙麟马和江涛的一些情况。

　　“有趣、有趣。”

　　叶锋本以为江涛会不相信，甚至是不高兴，却没有想到江涛听完之后，一点惊异和怀疑的意思都没有。

　　“无论叶贤弟你说的是真是假，是否真的是世外高人透露，是否真的会实现。我都要感谢叶贤弟你的提醒。如果龙麟马真的出现，我觉得还是让其他人得到比较好。当然，这个人最好是叶贤弟。”江涛微一沉吟道。

　　叶锋言语之中对江涛表露了关切，江涛自然能够感受到，也因此对叶锋更加亲切了，连称呼都改变了。

　　“江兄见外了。你我一见如故，关心一下也是应该的。不过江兄有一点倒是说对了，其实我正有找到江兄，让江兄将龙麟马让出的意思。”叶锋微微一笑道。

　　“贤弟倒是直接，不过我刚好喜欢这种坦荡。如果龙麟马真的出现，真的会被我得到，真的可以让出。我一定将它让给贤弟。”江涛豪爽道。

　　“如此，小弟先行谢过了。”叶锋大喜道。

　　“既然贤弟对我泄露了这么多的天机，我也要告诉贤弟一些事。”江涛微一沉吟，目光凝重了起来道。

　　“江兄请讲，小弟洗耳恭听。”叶锋道。

　　“根据我多年来观察，中土神州不久之后将要遭遇一场大劫，而祸害不止是诸侯割据，还来自诸多外族。到时候诸多问题一起爆发，必然会天下大乱、生灵涂炭。龙麟马如果真的将要出世，更加这一天不会太远了。”江涛目光悠远，仿佛穿越了时空，看到了未来一般，颇有些沉重说道。

　　“依江兄看，这一天的来到具体还有多久？”

　　叶锋眼中闪过一丝钦佩之色，他重生过，自然知道天下会大变。正因如此，他才更加佩服江涛的判断能力和长远目光。毕竟，绝大部分中土修士都习惯性的认为，中土神州即便再怎么内乱也不会有弱小到被外族侵占。

　　“你相信我的话？”江涛惊异道。

　　“当然，其实我也这么想的。不然也不会向你讨要龙麟马了。”叶锋肯定点头道。

　　“太好了，果然是英雄所见略同，中土并非全是目光短浅之辈。我本以为你讨要龙鳞马仅仅是为了强大家族，现在看来你却是要问鼎中土、力挽狂澜了！”江涛大喜，甚至微微激动起来道。

　　他这个远见其实并非第一次跟其他修士说，在叶锋之前他曾经与不少修士说过，不过这些修士全都不相信，这也是江涛不喜欢到处张扬的原因之一。毕竟，没有志同道合的修士在一起交流还不如一个人无拘无束的修炼生活了。

　　现在叶锋不但接受了他的看法，还询问他具体时间，他自然有一种高山流水遇知音的欣喜激动。

　　“不错，我叶家虽然在东海，根却在中土。自然不能够袖手旁观、无动于衷。何况，如果中土沦陷，我们这些有中土血脉的修士，即便躲在海外，也会被人鄙夷和欺凌。”叶锋认真点头道。

　　“贤弟你如此一说，我更加觉得你应该成为龙麟马的主人了。不过我们决定的事情，未必真的会发生，所以我也只能尽力而为。毕竟，龙麟马本身很是强大，智慧也极高，要选择谁并不是我们说了算。”江涛道。

　　“有江兄你这句话，我就放心了。如果真的龙麟马选了别人，那也只能说是天意了。”叶锋微微一笑道。

　　“按理说，光是圣皇血脉，还不能够让龙鳞马认主。一定还有其他一些能够决定结果的重要原因。”江涛沉吟道。

　　“说的也是。毕竟，修士身上大多有不寻常的血脉，不然也不可能踏上修仙之路。难道说江兄你的血脉更为纯正？又或者是你身上有什么圣皇留下的宝物？”叶锋微微点头，同样思索了起来。

　　“如果有圣皇宝物，我的修为早就不止元婴四重这么简单了。不过我身上倒是的确有一件特别的东西，那就是这枚戒指。”江涛眼睛微微一亮，快速取出一枚造型简单、看起来黑不溜秋毫不起眼的戒指道。

　　“这枚戒指是？”叶锋期待道。

　　“这枚戒指并非储物戒指，也不是法器法宝，不过其质地却非常的结实和奇怪，连我这等修士都破坏不了。此外，这枚戒指从我记事的时候开始，就一直在我身上。不过现在想来，这枚戒指很有可能是圣皇留下的东西。”江涛道。

　　“我来试试？”

　　叶锋眼中灵光一闪，却并没有发现这戒指的异常，不禁也来了兴趣。

　　“可以！刚好我要将这枚戒指送你，或者它真的能够帮到你也不一定。”江涛微微点头，抬手将戒指抛向了叶锋。

　　叶锋则是抬手一指，极品法宝剑丸立即化为一道光芒，斩杀在了戒指之上，不过戒指却仅仅被击飞了出去，本身完好无损，连一丝被击打的痕迹都没有留下。

　　“果然不简单，多谢了！”

　　叶锋大喜，虽然不知道这戒指有没有效果，却至少有了希望，立即抬手凌空一抓，将戒指摄拿了过来。

　　“不客气，其实我也是为了中土。不然还真舍不得这陪伴了我多年的神秘戒指。”江涛淡然一笑道。

　　实际上，他之所以不去争取龙麟马，一方面是不喜欢麻烦，另外一方面也是因为看出了叶锋有大志向。

　　当然，叶锋与他投缘也是原因之一。

　　“根据我的观察，中土大劫将在百年之内发生。当然，这期限也可能提前或者推迟。比如叶贤弟你的存在，还有龙麟马的出现，都可能影响这期限。”江涛接着道。

　　“无论如何，我们的时间都很紧张。江兄，既然你有如此远见，何不加入我们叶家，与我共同为统一天下努力？”叶锋不得不再次佩服江涛目光的精准，虽然他没有将期限说的与前世一样，却已经相当的接近了。

　　何况，由于叶锋的重生，许多事情已经悄悄发生了改变，天下大乱的期限说不定真的与江涛说的一样了。

　　而正是江涛的远见，让叶锋更像将其拉进家族了。

　　“我自由惯了，一向不喜欢加入家族门派，不过叶贤弟你与我志同道合，既然你开口了，我也不好拒绝，我就做个客卿长老吧！”在叶锋期待的目光之中，江涛想了想，终于微微点头道。

　　“客卿也行。这样不但能是我叶家修士，还不会限制你的自由。简直最合适不过了。这是我们叶家的客卿长老玉牌，给！”

　　叶锋闻言大喜，当即发放了身份玉牌，确立了江涛的身份。毕竟，元婴四重修为的客卿长老即便是徐州城的孙家、赵家等大家族，蓬莱仙门等大门派，都是求之不得、多多益善。更别说是之前连一个元婴一重高手都没有的东海叶家了！


第312章 孙家家主

　　龙女也是叶家的客卿长老，她甚至可以调动化神期大能，不过自从潜龙大会之后，龙女就再也没有出现过。

　　银发书生也是元婴中期高手，不过却只是叶璇的师父，始终不是叶家修士。他与叶锋交好也是因为叶家潜力巨大，要是叶家遭遇危难，银发书生也是爱莫能助，因为他必须要考虑蓬莱仙门的立场。

　　现在江涛加入了叶家，虽然是客卿长老，却终究是叶家修士，相信叶家遇到困难的时候，江涛这个大高手一定不会袖手旁观。

　　轰隆隆……

　　再一次巨响之中，滚滚天雷终于黑云一起消散，天空之中再次出现了明月和星光，叶锋的极品法宝剑丸终于完成了淬炼。

　　此时的极品法宝剑丸宝光流转、剑气内敛，充满了让人窒息的美丽，叶锋却知道这美丽之中蕴藏着无尽的毁灭力量！

　　剑丸本来叫做流光，通体金色，现在却变成了七彩之色，叶锋因此直接将剑丸名字改成了七彩剑丸。

　　七彩剑丸完成了淬炼，叶锋明显的感觉到剑丸的品质有了提升，再催动起来也更加得心应手了。

　　“恭喜林贤弟极品法宝大成。”江涛惊羡道。

　　叶锋这枚极品法宝剑丸即便是江涛这元婴四重高手也不可能不动心。更令江涛惊异的是，这枚极品法宝剑丸在完成祭炼之前，叶锋就能够御使，显然并非旧宝出世，而多数是叶锋自己炼制。

　　能够炼制极品法宝，无一不是炼宝大师。

　　叶锋年纪轻轻，修为也只是金丹九重，却已经是一名炼宝大师，这完全超乎了正常修士的想象。

　　不过江涛显然也见过许多奇异的事情，或者说本身也不是等闲之辈，他虽然有些惊异，却很快就平静了下来。

　　“既然林贤弟你的法宝炼制成功了，我就不再打扰了，等龙麟马出世的时候再见。”江涛接着说道。

　　江涛虽然不打算得到龙麟马，却从叶锋提供的信息之中知道这次与龙麟马一起出世的还有不少宝物，自然不会错过机会，要去碰碰运气。

　　“好，后会有期。”

　　叶锋这才知道江涛等了这么久才离开，不仅是在与他交谈，更是在为他护法，如果有高手在这期间来抢宝，江涛一定不会袖手旁观，不禁有些感动。

　　与此同时，他知道江涛依旧会去龙麟马出世之处，不禁很是高兴。一方面是他觉得江涛为了大义舍弃龙麟马，应该得到一些其他的宝物作为补偿。另外一方面则是因为龙麟马出世之时必然天现异象会引来无数高手。有江涛与他一起，肯定能够帮上大忙。

　　江涛离开之后，叶锋也没有停留的意思了，这片山中出现了天地异象，虽然没有引来第三名高手，却也不是久留之地，相信不久之后会有更多的高手得到消息赶来，其中很有可能就有孙家修士。

　　众修都是意犹未尽，不过天劫消失，叶锋、江涛都离开了，他们也只能散去了。只是这次的事情，却深深的震撼了他们，也从他们的口中快速传播了开来。好在这些修士都不知道叶锋的真面目和身份，倒也不会对叶锋造成麻烦。

　　※※※

　　叶锋炼制极品法宝的同时，徐州孙府深处的一间密室之中，孙家的诸多修士聚集在一起，正进行着一个奇诡的仪式。

　　这些修士多数白发苍苍，个个却是目光如电，精神抖擞，竟然至少都是元婴一重大高手，中心的两名修士更是深不可测。

　　这两名修士一男一女，是在场少数比较年轻的修士之一。男的中年模样，仪表堂堂、不怒自威，正是孙家当代家主孙天德。

　　女的则是宛如少女，身材高挑，美丽动人，不过比起真正的少女，更多了一种少妇的妩媚和华贵气质。

　　在场的孙家对这女修的尊重，丝毫不比对孙家家主少。因为他们都知道这女修是孙家家主夫人，而且修为比孙家家主还要高深。

　　孙木的法宝锁龙丝也这是位孙夫人的一根头发炼制。而此时主持仪式的正是孙夫人，其目的也正是为了追踪叶锋。

　　孙夫人面前此时摆放着一个金精打造的小盆，盆中满是清水，孙夫人念念有词，同时还不断的打出灵决，灵决印入清水之中，清水立即猛烈沸腾了起来。随着时间的特意，在众修目不转睛的注视之下，清水终于完全消失，变成了空中翻腾变化、蕴含着大量精纯灵力的一大团水雾。

　　“疾！”

　　孙夫人眼中神光一闪，突然之间冷喝一声，抬手凌空一画就是一张灵气形成的符文，玉手向前一指，符文立即印入了水雾之中。

　　水雾再次一阵翻腾，重新落入了金盘之中，转瞬之间彻底安静了下来。不过其中却多了一幅画面。

　　画面之中正是叶锋临时洞府所在的荒山，不过这幅画面仅仅出现了一刹那，立即就消散不见了。

　　“咦！怎么回事，难道我的追魂大法失去效果了？”孙夫人惊异道。围观众修也都露出了失望、不解之色。

　　“不可能，如果真的没有效果，之前也不会出现画面了。或许是那凶手毁掉了锁龙丝也不一定。你辛苦一些，再试上一试吧。”孙家主摇头道。

　　“好。我就再试一次。”

　　孙夫人微微点头，再次施展其了追魂大法，不过这一次却什么都没有发现。因为叶锋已经将锁龙丝当做炼宝材料使用了，只不过这孙夫人不可能知道。

　　“还是不行。看来真的是出现了什么变故。”孙夫人失望道。

　　“实在不行就算了。我们可以再想其他办法。好在之前的画面我已经记录下来。孙木，你立即去查一下这荒山是哪里。然后多带两个高手一起去，希望还能够赶得上。如果这次真的找到凶手，你们只管下狠手，绝不可再像上次一样让他跑掉了。”孙家家主不再勉强，递给孙木一枚玉简道。

　　玉简之中记载的真是金盘清水上出现的画面，画面出现时间虽然很短，孙家主却凭借超强记忆，将其绘制在了玉简之中。

　　“是，家主！”

　　孙木大喜，虽然不能继续跟踪叶锋，却找到了叶锋之前的隐藏之处，如果速度够快，找到叶锋的把握很大。

　　孙家身为徐州掌控者，不禁拥有徐州的详细地图，还拥有周边一些地域的地图，这些地图都是绝密，远不是外面流行的地图能够相比的。之所以绘制这些地图，原本是为了将来有一天孙家能够扩张领土，甚至是统一中土。

　　不过随着年代的推移，扩张领土一事却一直收效甚微、困难重重。到了如今，孙家早就不思进步，再没有什么壮志雄心了。

　　然而，地图却还是被保留着，此时倒是刚好派上了用长。孙木带着玉简，对照了详细的大地图，很快就找到了叶锋之前临时洞府所在。

　　不过等孙木带着赶到之后，叶锋早就已经离开，他仅仅从当地散修口中听到了关于叶锋和江涛的一些惊人传说。

　　能够多了解一些关于叶锋的情况，本来是件好事。可惜，当地散修根本不清楚叶锋和江涛两人的身份、相貌和修为，也不清楚叶锋炼制的剑丸的品质。仅仅告诉孙木，叶锋实力极其强悍，法宝十分强大，一招就击杀了元婴胡人修士这个事迹。

　　听闻了这个消息之后，孙木十分的震惊，甚至都有些庆幸这次没有遇到叶锋了。叶锋能够一下子击杀元婴期的胡人修士，其实力比之前应该提升了许多。即便被他们找到，他们也不见得能够将叶锋击杀。

　　毕竟，即便是元婴二重的孙木也不能一招就击杀元婴一重高手。尤其是那胡人修士，孙木虽然没有见过，却在这两天有所耳闻，知道这胡人修士不禁是元婴一重，还拥有相当强大的炼体修为和法宝。

　　“看来孙火确实是死在了那小贼手中，之前他在徐州城的时候，必定是隐藏了实力。而赵家的赵无忧和赵无极，很有可能已经出事了，只是赵家没有对外公布。看来现在唯有向家主禀报，等待家主的决定了！”

　　孙木失望之余，颇有些惊惧，如果正如众修所言，叶锋又得到了一件强大法宝，还有修为可能更高的同伴，那他们即便找到叶锋也讨不到好了。

　　孙木乘兴而来败兴而归，带着属下回去跟孙家家主夫妇一说，两人微一沉吟，终于还是决定将此事压后再说。

　　毕竟，他们并不能够确定叶锋的身份，暂时也没有办法追踪到叶锋。叶锋在暗处他们却是在明处，如果逼的太紧，万一叶锋在徐州境内到处破坏击杀孙家修士，他们就麻烦大了。他们孙家虽然高手如云，却不可能时时看守住全部城池。

　　“立即派人去东海调查一下，看看叶家家主在不在七峰岛。如果他真的不在，那么凶手很有可能就是他。如果凶手真的是叶家家主，那我立即就亲自出手，将叶家从东海抹去。即便得罪了东海的一些老怪也在所不惜！”与此同时，孙家主还下了一道命令。


第313章 灵酒之城

　　修真界有一个不成文的规定，那就是高阶修士不可依仗自身强大，就随意灭杀低阶修士。除非低阶修士冒犯了高阶修士。

　　至于元婴老怪和化神大能，更是一般不会出手。不然的话，随意来个元婴高手，就能够横扫一些修真小门派小家族，那低阶修士就都不要活了。

　　比如，孙家家主虽然有一个人灭杀叶家的实力，如果真的这样做了，却会引起一些同级别存在的耻笑。

　　东海三大门派中的高手们更加不会袖手旁观，毕竟这不仅仅是叶家被抹杀，还关系到东海修真界的尊严。

　　当然，也有两个例外。

　　第一，出手的高阶修士是散修，独身一人无所顾忌。这样的散修即便是云台仙派之类的大门派都不会轻易得罪，除非有快速将其击杀的把握。

　　而孙家家主自然不是散修，他违反了一些潜规则倒是无所谓，家族却会被其连累，这也是他一直没有对叶家直接出手的原因之一。

　　还有，在孙火被击杀之前，孙家虽然将叶家看做了眼中钉肉中刺，孙家家主却并不认为弱小的叶家值得他亲自出手。

　　第二，如果某个修士或者其所在的修真势力极其强大，高阶修士出手也可以肆无忌惮。比如当初统一中土的几代大帝，无一不是这等强大的存在。这几代大帝都曾经直接出手抹杀一些外族家族、门派，没有任何人敢于责难。

　　当然，孙家主肯定是无法与几代大帝相提并论的，孙家的势力虽然强大，也远不及几代大帝建立的大好江山。

　　不过孙家家主如果确定击杀他们孙家执法大长老孙火的修士正是叶家家主，这就有了出手理由，等他以迅雷不及掩耳的速度，抹杀了叶家的存在。即便东海一些老怪不满，也最多是谴责一下。

　　“家主，让其他属下去打探，太浪费时间。不然这次由我前去，如果叶家家主真的不在东海七峰岛，我直接就找个机会，将叶家抹杀掉，根本不需要家主您亲自出手。毕竟，据我所知叶家到目前为止还有任何一个元婴期高手。”孙木自告奋勇道。

　　“你去也好，其他人办事我终究有些不放心，你去叶能够节省许多时间。”孙家家主微微点头道。

　　“等等，已经不必麻烦了！”然而，正在此时，似乎在闭目养神的孙夫人却睁开了美目，微微摇头道。

　　孙家家主和孙木等其他修士闻言都很是疑惑，却听孙夫人继续说道：“刚才我已经元神出窍去东海察看了一下，叶家家主叶天正在七峰岛上根本没有离开过。”

　　“嘶……”

　　孙木等元婴修士闻言都是一惊，忍不住满眼的羡慕和崇拜。

　　化神期大能修成元神，不仅寿元和实力极大提升，更可以元神出窍，转瞬之间云游万里。孙夫人之前仅仅是一小会，就已经查探到了东海叶家的情况足见化神修士的神通。正因有这等匪夷所思的手段，化神修士才会被称为化神期大能。

　　“如此看来，我们倒是误会叶家，或者是太高估叶家了。叶家虽然要灭掉，不过之前我们却要击杀决掉这名敢伤我孙家元婴高手的神秘少年高手。还有，孙云的事情也最后快一点解决掉。”

　　孙家家主颇有些无奈，以责备的眼神看了孙夫人一眼，同时对孙木等修士道。同为化神期大能，孙家家主也能够元神出窍，片刻之间云游四海。不过元神出游终究有些危险，所以孙家家主很少这样做也不太赞成孙夫人如此。

　　不过既然孙夫人都做完了，孙家家主也不好说什么了。

　　“是，家主，我们一定尽快解决这两件事情。”孙木恭敬道。

　　“嗯，那凶手现在应该已经离开了徐州境界，不过我们却可以联系其他世家暗中调查他的行踪，只要他还在中土，即便不能使用追魂大法找他，他也逃不出我们孙家的追杀。不过下次再去对付他，一定要带足高手，确保万无一失才行。”孙家家主微微点头道。

　　“家主，属下还有一事请教。孙云可能已经将消息泄露了出去，东海叶家很有可能已经知道我们的计划，我们是否还要继续按照原计划讨伐他们？”孙木道。

　　“讨伐叶家的事情，能够保密最好，这样可以杀叶家一个措手不及。不过不能保密其实也无所谓，反正叶家找不到帮手。不过此事还不急。在解决凶手和孙云的同时，我们还有另外一件大事要做。”孙家主道。

　　“什么大事？家主尽管吩咐，属下一定赴汤蹈火在所不辞。”孙木自告奋勇道。之前几次事情都没有办好，孙木自然想得到弥补的机会。

　　“其实这也是一件没有确定的事情，最近我与几名同阶高手交流修炼经验的时候，听星辰神算说，他夜观天象，发现不久将有影响中土气运的大事要发生，很有可能是大帝遗宝之类出世。如果是真的，灭掉叶家之事自然要压后再议。”孙家家主微微一笑道。

　　“既然是星辰神算的推测，那应该不会错了。如果真的是宝物出世，我们孙家能够得到。即便不能统一中土，也能让家族长盛不衰。”孙夫人不禁动容道。

　　寻常宝物对于化神期大能来说不算什么。比如孙夫人，一根头发就能够炼制成一件上品法宝锁龙丝。

　　何况，中土神州辽阔无边，经常会有宝物出世。不过能够引动星象变化，影响中土气运的宝物却是一件都没有。

　　而能够如此重要的宝物，很有可能是件灵宝。只要是灵宝，即便只是下品，也能够极大的增强孙家整个家族的实力和气运。

　　※※※

　　叶锋离开了荒山，不一会就透过云层，看到了下方黑夜之中的一点光芒。随着距离接近，这点光芒越来越大，最终变成了一座占地数百里方圆的城池。

　　这座城池的规模在地大物博的中土并不算大，不过却也灯火通明相当的繁华热闹，即便是已经深夜，依旧人山人海，空中虹光往来七彩缤纷。

　　叶锋知道虽然离开了徐州，孙家却还是不会放过自己，甚至会联合其他八州的各大世家，对自己进行追踪，所以决定还是低调行事。

　　于是，叶锋远远就落下了遁光，将气息控制在练气九重，随即露出了真相，混入了城门口行人之中。

　　之所以隐藏实力正是为了减少麻烦，其他修士看到他只是练气修士一定不会认为他就是孙家要找的凶手。

　　其次，在这样一座城池之中，如果显露出太高的修为，一定会显得与众不同，引来许多修士注意，自然也会被怀疑。

　　另外，叶锋相信这青州境内的城池之中，一定不会有人见过他、知道他，所以显露真相，既省了麻烦，让他觉得光明正大、自由自在，又不会显得鬼鬼祟祟，仿佛白天穿着夜行衣一般被人怀疑。

　　当然，叶锋之所以在这城池之中停留正是为了租借一个洞府，炼化掉刚得来不久的三阳圣水提升一下修炼功法。而荒郊野外也可以开辟临时洞府，却很难拥有充裕的灵气，自然不太适合修炼。

　　叶锋自从到了筑基期就很少在地面行走，难得装成练气修士，能够不紧不慢、脚踏实地的行走，感觉颇为舒服。

　　叶锋随着路人悠闲前进，路过城门之后，抬头一看，城门之上正写着三个朱红色大字：“龙泉城”。

　　“如果我们记错的话，闻名天下的龙泉灵酒，就是产自这里。前世的时候一直想来，却没有成行。直到这龙泉城毁于战火，我也死于外族之手，此事成了遗憾之一。没想到今天我无意之中竟然来到了这里，说不得要豪饮一番，满足一下前世留下的愿望了。”叶锋眼中闪过惊喜之色，迈开大步进了城。

　　实际上，龙泉酒并非什么珍贵灵酒，远不及百花灵酒之类，不过却胜在价格不高，对饮用者修为要求也不高，所以很受中低阶修士喜爱，也因此闻名天下。

　　前世叶锋内心之中有太多愁苦，再加上灵石不多，而龙泉灵酒很便宜，又能帮助修炼，远比使用灵丹划算，因此曾经饮用此酒。龙泉城也因此成为了叶锋向往的一座城池，叶锋前世甚至一直有个愿望，那就是报得大仇之后就来这龙泉城隐居。

　　虽然这愿望因为外族入侵没有实现，今世时过境迁，叶锋的愿望也发现了变化，龙泉城却还是给叶锋一种似曾相识的亲切感觉。

　　叶锋一进入城池，立即就闻到了铺天盖地的酒香。酒香都是来源于城中的酒家、酒铺，甚至寻常百姓家中，足见这灵酒之城名不虚传。而叶锋眼睛一亮，立即分辨出最为纯正的酒香来自何处，并径自寻了过去。


第314章 酒铺巧遇

　　“借过！”

　　叶锋正期待着好酒，肩头却突然被人碰了一下，转头一看正是一名依着朴素的清秀少年，不过叶锋却一看就看出这少年其实是一名女扮男装的少女。

　　当叶锋接近这少女的时候，甚至可以清晰的闻到其身上夹杂着酒香的少女体香，还能够看到其粉嫩、白皙的玉颈。

　　从其身上散发出的灵力气息，叶锋则是一下子就判断出这名少女是名修士，不过修为并不太高，仅仅是练气五重。再看这少女的气运则是非常一般，显然并非大家子弟也不是什么大派修士。

　　这样一名修士本来很是寻常，根本不能引起叶锋的注意，不过这名少女却并且单纯路过，她竟在碰到叶锋肩头的同时，将叶锋的腰间的一只储物袋，悄悄又快速的摘了下来，直接装进了怀中。

　　这少女出手极快，极其灵巧，如果是寻常修士在这样的情况之下，一定不会察觉到她的偷窃手段，只会认为是寻常的不小心相撞。

　　叶锋却是金丹九重高手，神念极其强大，反应也极快，六感远胜寻常修士，少女的偷窃行为虽然极快，在叶锋眼中却是极慢，叶锋想要发现不了都难。

　　不过叶锋虽然发现了这少女的行为，却没有加以责难，他虽然不赞成偷窃这种行为，却知这少女身为炼气四重修士一定极不容易，如果被当街揭穿，更为引来无数修士唾骂，甚至是殴打。

　　此外，也是因为叶锋心情还不错，而腰间储物袋之中其实什么东西都没有，只是叶锋拿出来装低阶修士用的一个中品储物袋。

　　当然，叶锋虽然没有揭穿，却也没有就此放过这偷窃的少女。一个中品储物袋对叶锋来说不过是九牛一毛，叶锋根本不在乎，不过叶锋却不想被这偷窃的少女当做是傻瓜。所以叶锋依旧如常的前行，仿佛没有发现自己被盗窃一般，强大的神念却一直跟随着这名少女。

　　然而，接下来发生的事情，却让叶锋有些惊奇了，叶锋发现这少女虽然修为不高，身法却相当玄妙，偷窃手法也相当高明，每次都非常的简单却每一次都能够得手，不一会就又偷了两名衣着华丽，一看就知道身家在同阶修士之中还算可以的练气后期修士。

　　与此同时，叶锋也有了一种上当受骗的感觉，他本以为这名少女是太过穷困，才会做出偷窃的勾当，现在看来却并非如此了。

　　以这名少女的身手，收获灵石的速度简直比打劫还要快，而且风险也极小。如此一来，自然不可能穷困。

　　此外，叶锋也不禁有些疑惑，不明白这少女有这等高明的偷窃手段，为什么修为还是如此低下。

　　不过叶锋有要事在身他也懒得多管闲事，跟了几步就失去了兴趣，脚步微微一动，如同一阵风般的赶超了这少女。同时，顺手牵羊，虽然没有将自己被偷窃的空储物袋拿了回来，却将少女偷窃来的其他储物袋顺便取了。

　　整个过程之中，无论是这少女还是路人都没有发现叶锋，仅仅感觉到刮过了一阵凉风。而少女则很快发现怀中的储物袋消失了两个，不禁脸色大变。然而，叶锋却早已远去，她更不知道是怎么回事。

　　“嗯，不错，偷窃终究不是正道，尤其不应该偷我的东西。这次就当是给她一个小小的教训了。而这灵石虽然不多，却也应该够这次喝酒的了。”

　　叶锋张口吐出一道精纯灵力瞬间炼化了少女偷窃来的两个储物袋，神念迅疾一扫之后，脸上露出了满意笑容。

　　这两个储物袋都是来自炼气修士其中的物品对于叶锋这个金丹九重高手自然是不值一提，不过在练气修士之中却是相当丰厚，不出意外的话，足够叶锋这次喝酒了。

　　叶锋并没有太在意这次的事情，仅仅将其当成了一个小插曲，继续顺着酒香，不一会就来到一家酒铺外面。

　　酒铺并不大，甚至还有些破旧、简陋，门前挂着“张记”的幌子在夜风之中缓缓摇摆着。酒铺的地理位置更是偏僻，竟是位于一小深巷之中，要不是叶锋鼻子灵又比较执着，还真发现不了这里。

　　“俗话说，好酒不怕巷子深，难道并非真话？这里为何并没有太多客人？”

　　叶锋见酒铺门口很是冷清，不禁很是奇怪，走进酒铺一看，发现其中非常干净、一切都是仅仅有条，不过却只有一名高大壮实的练气三重少年在忙碌。

　　少年修士光着上身，露出结束的肌肉，一幅憨厚的模样，见到叶锋来到，竟不知所措的愣在了原地。

　　“我是来买酒的。你们这里的灵酒怎么卖的？”叶锋立即猜到这少年仅仅擅长干活，于是微微一笑，主动开口道。

　　谁知这少年竟比叶锋想象的还要内向，闻言竟然不回话，面带激动之色，迈开双腿快速酒铺后面的院子方向跑了去。

　　“怎么回事？就这样跑掉，也不担心我拿了酒不给灵石就这样离开？这小伙子还真是够憨厚的。”叶锋微笑自语道。

　　叶锋本有些疑惑，不过强大神念在这酒铺之中不着痕迹的一扫，立即就发现这酒铺院子之后还有一排房间，其中一个房间之中还有另外一名修士。那伙计之所以跑开，应该正是寻找那名修士去了。

　　而根据叶锋的判断那名修士应该才是这家酒铺真正主事之人。至于那小伙子则是专门负责干活的。

　　果然，很快那小伙子去而复返，还小心的搀扶着一名头发灰白、穿着朴素，甚至连一件下品法衣都没有的高瘦老者。

　　老者修为比起少年略高，已经达到了炼气期大圆满，不过气运却是一片灰黑，在观看其昏暗的脸色和飘忽不稳的气息，叶锋立即断定这名老者已经命不久矣了。

　　“公子真的要买酒？”老者看到叶锋眼中闪过一丝神采道。

　　“当然，我可是顺着酒香，特意寻来的。把你们酒铺里最好的灵酒拿出来，灵石绝对不会少你一枚。还有，随意上几个小菜，我在这里喝好了再离开。”叶锋微微点头，甚至有些迫不及待道。

　　重生之后叶锋比前世富有了许多，灵酒也喝过不少，却都是高档昂贵的灵酒，根本没有机会去品尝龙泉酒，尤其是最为正宗的龙泉酒。虽然这些灵酒比龙泉灵酒功效好，叶锋最想念的却还是龙泉酒。

　　而酒铺虽然主要是酿造出售灵酒，一般却也会提供一些桌椅座位和简单的小菜，让客人可以提前品尝一下灵酒。尤其对一些特别喜欢喝酒的修士，这点非常之重要，甚至可以极大的提升酒铺灵酒的销售。

　　“好，公子稍等。大牛，上好酒。顺便取几样小菜来。”老者眼中闪过一丝迟疑之色，终于一咬牙道。

　　“是。”

　　被唤做大牛的小伙子闻言眉开眼笑，憨厚的应了一声，立即收拾出了一张桌子，又取过一方木凳，让叶锋座下之后，随即再次向院子中快速跑了去。

　　不一会，大牛再次返回，双手之上已经多了一个大圆盘，圆盘之上则是四样小菜和一个青色酒坛。

　　小菜都很是凉的，也很简单，却是色香味俱全，显然制做之人手艺不错，酒坛则是不大不小虽然没有开封，叶锋却已经能够闻到纯正、浓郁的酒香，比厅中摆放的灵酒的香气明显略胜一筹。

　　不过叶锋却似乎并不满意，他微微皱眉道：“店家，这坛灵酒是非常不错，不过酒坛却也太小了点吧？这样大小的酒坛，我至少要喝上十坛，才能够过瘾。还有，这灵酒虽然比厅中摆放的要香醇，却似乎并不是你们酒铺之中最好的灵酒吧？”

　　“公子一定是外地来的，所以不知道我们这里的情况。小店之中确实有更好更多的灵酒，不过却都已经被人订了，甚至还不太够，根本没有多余的出售，连这坛灵酒都是老朽打算留着自己喝的。一会要卖给公子的灵酒也只能是这厅中摆放的。”老者没想到叶锋居然是酒中行家，顿时有些尴尬，终于微微一叹道。

　　“原来如此，真是遗憾。难怪这里生意清淡，原来好酒都被预定了。”叶锋颇为失望，只好拍开酒坛封口就着小菜细细饮用起来。

　　虽说叶锋修为高深，灵石也极多，完全可以强行卖到好酒，叶锋却不愿意欺负弱小，毕竟这其中有个先来后到的关系。

　　好在这坛灵酒虽然不多，虽然不是最好，却远胜叶锋前世喝到的龙泉灵酒。毕竟，整个龙泉城的酿制的灵酒，都叫做龙泉灵酒，其中却有极大的差别，而好酒一般供不应求，真正销到外地，可以随意买到的都是一般货色。

　　叶锋取过酒坛，自己倒上一碗，仰头喝下，立即有一种烈火在心中燃烧的感觉，非常的熟悉和畅快。前世的种种也随着酒意再次涌上了叶锋的心头，使得这灵酒更有一种特别的醇厚味道。

　　“好酒！难道店家要留着自己饮用了。在下真是要感谢店家。不如这样，在下独饮无趣，老丈也座下一起好了。”叶锋赞道。

　　“这不太好吧。”被勾动了酒虫的老者有些意动，却还是迟疑道。

　　“放心，酒钱都算在下的，就当在下请客找人陪酒了。”叶锋豪爽笑道。

　　“好，那就恭敬不如从命了。”老者终于忍不住诱惑，命大牛取了个凳子，在大牛的搀扶之下坐在了叶锋的对面。

　　“爷爷，你怎么又偷偷喝酒了？韵儿跟你说过多少次，你的身体不能喝酒，喝酒只能让情况更加严重？”

　　老者正要与叶锋对饮，外面却突然传来了一个少女的声音，声音又甜又脆，虽然是责任，让人听着却很是受用，其中更有关切的意思。话音未落，一名眉清目秀的少女，快步走进了酒铺。

　　“韵儿，爷爷我没有偷偷喝酒，这是在陪客人，再说爷爷刚刚坐下，还没有开始喝呢。你不信问大牛就知道了。”老者仿佛做坏事被抓住的小孩一般，有些心虚的露出笑容，以一种讨好的语气对少女道。

　　“是啊，韵儿姐姐，爷爷是没有喝酒，我可以作证。”大牛连忙道。

　　“你还作证，我吩咐你不要让爷爷喝酒，你都当耳旁风了？这次要不是我回来的早，爷爷都已经喝上了。”少女似乎心情很不少，冷着俏脸道。

　　大牛闻言顿时慌张了，想要解释清楚却因为太过紧张，本身又不善言语，根本不知道说点什么好。老者也露出了失望不舍之色，知道这里好不容易得来的免费喝酒的机会，又要白白的错过了。

　　然而，少女却出人意料的没有继续责难他们，而是目不转睛的看着叶锋，双眼之中满是惊奇之色。

　　“咦，你怎么在这里？”少女惊呼道。

　　“你们认识？”老者很是意外，惊奇问道。

　　“不认识。小姑娘，你是谁？难道你在哪里见过我？”

　　从少女出现的刹那开始，就低着头闷声吃喝的叶锋，眼中闪过一丝微不可查的无奈之色，终于抬起头来，满脸的迷茫道。

　　实际上，在这少女出现的第一时间，叶锋就已经确定，这少女正是之前在城中遇到的女扮男装的小偷。

　　即便这小偷此时已经改回了女子模样，叶锋这等高手却依旧能够轻易将其认出来，因为这少女的修为、气运、气息、身形，甚至是衣着都没有变化。

　　不过叶锋却也瞬间意识到了一个问题，那就是这名少女与这经营酒铺的老者有着非同一般的关系。

　　叶锋虽然不惧怕他们，却还打算先预定一些上佳灵酒，等炼化了三阳圣水之后再来取货。自然不愿意得罪这少女进而得罪店家。

　　此外，之前在大街之上的反盗窃，也让叶锋有那么一点惭愧。毕竟，他是个大男人欺负小女孩不算什么本事。尤其，他取了这少女偷窃的灵石，又来这少女家的酒铺喝酒，这一定会让少女非常的不悦。

　　不过少女已经认出了他，甚至还叫了出来，他显然不能够再继续假装没有看到少女了。好在他自信当时动手极快，以这少女的修为应该根本没有看到，所以此时并不慌张，依旧决定假装不认识。

　　“哼，不必假装了，我就知道当时有人动手了，虽然我没有看到你，你腰上的储物袋却证明动手的就是你。”叫做韵儿的少女冷冷的道。不过她生气的样子，落在叶锋的眼中，却一点都不可怕，甚至还颇为可爱。

　　“什么储物袋？你说我腰上这个储物袋？这个储物袋确实不是我的。我自己的储物袋被小偷盗取了。这个储物袋是我在路上捡到的。难道这个储物袋是姑娘丢失的？”叶锋闻言这才想起来，自己得了两个储物袋之中，顺手挂了一个在腰间。

　　少女看到这个储物袋，自然能够联想到叶锋与先前的事情有关系。不过叶锋岂会连一个小丫头都对付不了？他立即随机应变编出了一套说辞。

　　在叶锋看来，这少女即便还有所怀疑，也找不到证据，更不会承认她之前出去做了盗窃的勾当，还刚好盗窃了客人的储物袋。

　　“你……哼！”

　　少女闻言果然疑惑了起来，不过看到叶锋眼中闪过的一丝得意，她立即就断定叶锋是在说假话了。

　　然而，正如叶锋所料，这少女出去偷窃的事情，这经营酒铺的老者和负责干活的大牛都不知道，少女也是绝不会主动说出来的。

　　于是，少女只好暂时忍了下来。不过她想到之前辛苦偷窃来的两个储物袋，都被叶锋给得去了。而叶锋留下的储物袋却是空的，本身品质也不是很高。现在又如此得意的拿着她的收获在这里吃喝，她就非常的生气，看向叶锋的目光简直都能将叶锋给吃掉了。

　　“韵儿！你今天怎么回事？疯疯癫癫的，尽说胡话！这位公子是我们的贵客，你不可对他无礼。赶快向他赔礼道歉。”

　　老者和大牛都很是迷茫，最后见少女不说话，还以为少女真的错怪了叶锋什么，老者立即绷着脸道。

　　这老者其实真是这少女的亲爷爷，平时也很是疼爱这孙女，不过关键时刻却不能够顾及那么多了。

　　毕竟，叶锋虽然是个练气修士，修为却比他低不了多少，真正动手起来，取胜的甚至一定是叶锋。

　　至于原因非常的简单，叶锋不仅修为不弱，还很有可能拥有法器。而他已经命不久矣，连件下品法衣都没有，实力自然发挥不出来。

　　尤其重要的是，他们的酒铺已经很久没有遇到叶锋这样的客人了，他可不愿因为孙女的不懂事而得罪了叶锋这位客人，进而损失掉应该还算不错一笔生意。

　　“公子，都是老朽没有教育好这个孙女，还请您见谅。”老者转向叶锋道。

　　“无妨，这只是一个误会。我不会跟一个小孩子一般见识的。”叶锋微微一笑，老者和大牛闻言这才放下心来。

　　“还不快道歉！”老者看向少女喝道。

　　“公子，小女子错了。小女子愿意下厨做几个好吃的给公子道歉。”少女开始很不愿意，之后却突然眼睛一亮，微笑着说道。


第315章 临终托孤

　　“如此最好了。”

　　叶锋虽然不知道这少女为何突然转变了态度，肯向自己认输，却也没有去多想。而得知少女要为他下厨做菜，不禁很是期待。

　　叶锋已经看出来，无论是经营酒铺的老者还是擅长干活的大牛，都不会是做菜之人，眼前这几个小菜一定是出自这少女之手。

　　仅仅是几个简单的凉菜，就做的如此美味，想必这少女的厨艺一定非常不错，做出的热菜必定更加的可口。

　　少女见状却是暗笑道：“让你得意，我做的菜虽然不错，却不会好好给你做，一会我故意将菜做的特别难吃，看你还怎么笑得出来。”

　　被少女这么一闹，老者也不敢再喝酒了，不过又因为有些歉意，所以并没有离开，而是陪着叶锋闲聊了起来。

　　“既然生意这么好。你们何不多请些人手，多酿造些灵酒？”叶锋微一沉吟，说出了心中疑惑。

　　“公子有所不知，小店的好酒虽然都被定了，生意却并不好。因为定酒的本城的少城主，他不但给了低价，还不容许其他人来买好酒，也不允许本店出售好酒给其他人。所以小店根本没有财力也不敢多请人手多酿造灵酒。”老者苦笑道。

　　“原来如此，那少城主倒是霸道，可是他为何这么做？难道与老人家你有仇不成？”叶锋恍然之余又有些不解道。

　　“那少城主乃是本城的第一纨绔，一向欺男霸女无恶不作，他开了一家酒楼，从本店买去的灵酒，只有去他的酒楼才能够喝到，不但招揽了生意，还能够在灵酒上大赚一笔。如果本店能够正常经营，他的计划就不能成功，他自然不会答应。”老者也不指望这个素不相识的外来炼气修士能给帮忙，不过能够将心中苦闷说出来，多少也能让自己舒服一些，于是微一迟疑继续说道。

　　“他这样做确实能赚去不少灵石，不过却不是长久之计。难道他就不担心你们的酒铺经营不下去，他的酒楼失去好酒货源？”叶锋疑惑道。

　　“那少城主不仅要垄断好酒货源，更想得到老朽家传的灵酒配方，还想顺便将老朽的孙女韵儿霸占，自然不在乎本店是否能够支撑下去，甚至希望本店越快倒闭越好，这样老朽才会知道他的厉害，进而乖乖就范。”老者黯然叹息道。

　　“看你的样子似乎是有伤病在身，难道也跟那少城主有关系？”叶锋道。

　　“不错，那少城主第一次前来的时候，打算将小女直接抢走，老朽无奈之下只好出手，却没有想到那少城主拥有一件极品法器，所以被其重伤了，一直到现在还没有痊愈，甚至还越来越严重了。为了疗伤，这酒铺越发支撑不下去了。”老者点头，边上的大牛则是露出了愤慨之色。

　　“原来如此，那少城主还真的欺人太甚。如果你的店铺真的倒闭了，你也病死了，那以后就再也喝不到这等好酒了。我看不如这样好了，等一会吃喝完毕，我替你去出面解决掉那少城主。”叶锋微一沉吟道。

　　“公子好意老朽心领了，不过那少城主不仅修为高深、实力强大，更有许多鹰犬保护，老朽不能连累公子，害公子丢了性命。”老者微微一愣，很是感激，却坚决的摇头，委婉的表示了拒绝。

　　显然，在这老者看来，叶锋的修为太低，绝不会是那少城主的对手，即便出头也是白白的送死。

　　“就是，区区炼气后期修为也要逞能，那少城主可是练气大圆满高手。即便你能够闪到少城主，也会惹来筑基期的城主和城主府之中的诸多高手。到时候不但你活不了，连我们酒铺都会被你连累。”

　　叶锋正要稍微显露一下修为让老者放心，少女的声音却再次传了出来，叶锋等人转头一看立即看到了端着木盘的少女。

　　木盘之上摆放了八个小菜，还升腾着热气，散发着令人垂涎欲滴的香味，看起来也色泽诱人非常的不错，显示出了相当高超的厨艺。

　　“韵儿，不要无礼，这位公子也是一片好意。”老者生怕叶锋不悦，连忙出声喝斥道。

　　“人家说的都是实话嘛。”少女很不开心，却不敢违背老者的意愿，嘀咕了一句，麻利的将小菜摆在了桌子上，随即冷着俏脸站立到了老者身后。

　　“公子不要见怪，我这孙女太小，还不懂事。不过她在厨艺上面很有天赋，你尝尝这些小菜就知道了。”老者看向叶锋充满歉意说道。

　　“无妨。老丈也一起来吃酒好了，反正都命不久矣，不如畅快一点过剩余的日子。”叶锋微微一笑，并不在意，再次发出邀请道。

　　叶锋已经吃了一些凉菜，觉得确实不错，虽然不及名厨，却也非常的难得。毕竟，这酒铺不是大酒楼，其中的食材、调料都要差许多，即便是名厨前来，也不一定能够做出比这少女更好的凉菜。

　　所以对于少女新做的热菜，叶锋很是期待。尤其，少女能够在如此短的时间之内，做出如此之多的菜肴，本身就是一件相当惊人的事情。

　　“不错，老朽生平没有什么喜好，最喜爱的就是饮酒，一天不喝心里就不舒服，现在快要死掉了，不如喝个痛快做一个酒鬼。”老者微微一怔，随即开心大笑，立即表示了赞同，甚至整个人也不再像之前一般拘束，显然是想通了许多、看开了许多。

　　“你说谁命不久矣，我爷爷才不会死了。”老者不在意叶锋的直接，少女和大牛闻言却都愤慨了起来。当然，他们内心之中也知道老者的情况，却还是不愿承认和接受这个事实，更觉得叶锋十分的残忍过分。

　　如果不是叶锋是客人，修为又高，两人恐怕都已经冲上前去了。不过这两人却不敢违背老者意愿，老者以严肃的目光一瞪两人，两人立即不敢说话了。

　　老者见少女和大牛安静了下来，叶锋也没有生气，这才舒了一口气，歉意的笑了笑，喝了一口酒，随即拿起筷子夹了一口菜放在了口中。

　　“爷爷，不要！”

　　少女见状不禁脸色骤变，这才想起这菜肴都是她特意为叶锋烹饪，根本就不能够入口。如果不是之前被叶锋一句话气的有些糊涂了，她根本不会任由老者听从叶锋的歪理邪说，与叶锋一同吃酒。

　　不过可惜，她终究还是晚了一步，她说话的时候，老者已经脸色大变，皱着眉头将空中菜肴吐了出来。

　　“怎么回事，怎么会这么的咸？难道卖盐的被韵儿你打死了，所以盐不要钱了？”老者失望之余，疑惑不解道。

　　“我……”

　　少女支吾着说不出话来，见一旁的叶锋却是一脸微笑，不禁又气又急。而与此同时，老者又品尝了另外一道菜，这一次却发现盐的分量不错，醋却放的太多，将老者的眼泪都要酸了下来。

　　老者随即又试第三道菜，不咸也不酸，却辣的要死，同样是难以下咽，完全没有了平时的水准。

　　“到底是怎么回事？这简直就是胡闹！”老者终于忍不住愤怒了。他本想让孙女做菜向叶锋道歉，同时也能够促成这笔生意，现在看来却是大错特错了，好在客人没有吃到这菜肴，不然肯定会拂袖而去，甚至可能当场发作。

　　即便现在叶锋没有吃到这新做的八道菜肴，想必也已经知道了少女对其反感，一定会非常不高兴，这笔生意也危险了，更让老者很是丢脸。

　　“爷爷不要再试了，这些菜肴都不能吃。是韵儿不喜欢他，不想做菜给他吃，想要做的难吃一点，让他知难而退，却没想到他会让爷爷你先品尝。”少女知道隐瞒不下去，只好从实招来道。

　　“这位公子与你无冤无仇。你为什么不喜欢他？即便你不喜欢他，也不该这样无礼！你真是越来越不懂事了。唉！”老者很是失望，疲惫叹息道。

　　他为了唯一的孙女，才支撑到了现在，唯一让他欣慰的就是这孙女还比较懂事，最近甚至每天早出晚归，连夜酿酒打扫收拾，白天则是外出冒着生命危险猎杀妖兽，赚钱灵石补贴酒铺同时为他疗伤。

　　不该现在看来，这孙女似乎并不像他想象的一样乖巧，这实在是让他很失落，仿佛一刹那之间就老去了十岁一般。

　　“爷爷您不要难过了，是韵儿错了，是韵儿今天外出打猎没有任何收获，所以心情不好。又看到这位公子诱惑爷爷吃酒，这才会一时冲动坐下错事的。”少女见状不禁慌忙了起来，连忙解释了起来，与此同时还向叶锋投去了恳求的目光。

　　显然，这少女非常在乎其爷爷，虽然恨极了叶锋，却更怕被叶锋揭穿了偷窃的勾当，让其爷爷伤心，所以只好忍着厌恶，抱着一丝希望，无奈的像叶锋示了弱。

　　“老人家不要气坏了身子，此事是我欠缺考虑，也不能完全怪她。我看不如这样好了，让她重新做些好菜作为补偿。”叶锋微笑说道。

　　他终于知道这少女主动为他做菜没安好心，不过却并不太意。毕竟，他没有被害到。而这少女虽然过分，却仅仅是有些调皮，并没有真正的害人之心，不然早就在饭菜之中下了毒药之类。

　　现在少女着急的眼泪都留了下来，还向他投来了求助或者说认输的目光，也算是得到了一次教训。

　　如果他再计较也太小家子气了。

　　尤其，他看出来，这老者伤病在身，已经是危在旦夕，绝不能够太过生气，不然很有可能立即死去。

　　他可不想这老者就这样死去，与他多少有些关系不说，更加影响到他喝酒、卖酒。何况，这老者是个好人，不应该就这么死去。

　　老者见孙女的可怜模样，又听说叶锋不怪罪，这才气色稍好，平息了怒火，不再难过，却还是板着脸对少女道：“还愣着做什么？还不赶快谢过这位公子，将这些菜肴收拾掉，再重新做些小菜来？”

　　“公子，实在惭愧，一而再再而三的冒犯你，这次的酒就当是老朽请客好了。”老者接着赔笑看向叶锋道。

　　“恭敬不如从命。”叶锋微微一笑道。

　　“得了便宜还卖乖！”

　　少女欣喜的抹去了眼泪，对于叶锋的配合相当的意外，甚至还有一丝感激，不过听到叶锋要免费吃酒，这丝感激立即就烟消云散了。

　　不过她再不敢胡闹，只能在心中诽谤一下叶锋，悄悄的冷冷瞪了叶锋一眼，随即便乖巧的收拾了故意做坏的小菜再次下厨去了。

　　“让公子你见笑了，老朽只有这一个孙女，难免娇惯她一些。只是没想到老朽我这么快就要去了，留下她一个人真是不放心。”老者就这凉菜与叶锋边吃边聊道。

　　既然是老者请客，老者更加的不再拘束了。另外，老者也看出，叶锋是个古道热肠之人，不然之前也不会提出帮忙，更不会三番两次原谅少女的胡闹。

　　“我倒觉得老丈不必担忧，所谓车到山前必有路，每个人都不可能一直照顾其他人，也不可能一直依靠其他人。相信这小丫头总有一天会长大，虽然在此之前，她可能要吃点苦头，遇到一些波折。”叶锋微微一笑道。

　　“话虽如此，谁又舍得让自己疼爱的小辈去经历磨难呢？尤其这磨难还很有可能夺去她的性命。老朽有个不情之请，不知道当讲不当讲。”老者苦涩一笑，迟疑了好一会，终于一咬牙道。

　　“你我虽是萍水相逢，却也算是投缘，有什么需要我帮忙的，当讲无妨。”叶锋也不怕害怕直接点了点头，反正他还不知道这老者有什么话要说，如果老者真提出让他为难的要求，他当场拒绝就是。

　　“老朽自知命不久矣，唯一放不下的就是这孙女，如果公子不嫌弃，就将这丫头带离这龙泉城，也总比被少城主那畜生糟蹋的好。如此一来，即便是老朽立即死去也能够瞑目了。为表示感谢，老朽愿意将灵酒的配方相赠。”老者满怀期待道。

　　边上的大牛闻言眼中闪过一丝惊羡、失望之色。不过却依旧什么都没有说。显然，这大牛喜欢那少女，不过他却知道自身实力不行，也没有什么背景，各项条件远不及叶锋，或许叶锋才是少女的最好归宿。

　　“这……这似乎不太好吧！”叶锋微微一愣，颇为意外道。叶锋设想过很多情况，却没有想到，这老者会将那少女托付给自己。

　　“公子难道嫌弃老朽的孙女长的太丑，又或者不够乖巧？”老者慌张道。

　　“当然不是。老丈你的孙女，虽然不是我见过最漂亮的女孩，却几乎是最可爱的，我当然不会嫌弃她。”叶锋摇头道。

　　实际上，叶锋说的都是实话，这少女虽然多次针对叶锋，还偷窃过叶锋的东西，叶锋却并厌恶她，甚至还对其颇有好感，觉得她很值得同情也很是可爱可敬。

　　因为叶锋已经知道，这少女之所以出去偷窃，自身修为却不高，完全是为了盗取灵石补贴酒铺救治她的爷爷。

　　如此行为不仅说明这少女很有孝心，还能够说明这少女很有勇气。毕竟，并不是每一个低阶炼气修士都敢去偷取高阶练气修士的储物袋的。

　　此外，少女的偷窃对象都是看似富有的修士，这也说明了这少女的偷窃是有选择性，有劫富济贫的观念在其中的。

　　少女的偷窃手段、身法、厨艺、易容术，则说明这少女在某些方面很有天赋，应该相当的聪明。

　　少女没有选择逃避酒铺，没有放弃老者和大牛，也没有答应少城主，说明少女很有原则很有自尊。

　　“公子不嫌弃就好，其实公子肯答应，不管是将她收做徒弟、妻妾，还是丫头，老朽都不会有意见。”老者闻言大喜道。

　　“老人家，你我不过是第一次相见，甚至连双方的姓名和来历都不知道，你为何就放心将孙女交付给我？难道你就不担心我并非好人，会转手将你的孙女卖掉，或者当做修炼炉鼎留在身边玩弄？”叶锋疑惑道。

　　少年大牛闻言不禁露出了担忧之色，生怕叶锋仅仅是表面上正派，其实却与那少城主是一路货色。

　　老者闻言也是微微一惊，不过瞬间就平静了下来，摇了摇头微笑说道：“不会，老朽认为第一次相见未必就不能信任，朝夕相处也未必就可靠。公子一身正气，目光温和宁静，没有丝毫阴邪之色。老朽相信公子绝不会是恶人，不然也不会说出之前的话，更加不会提出要帮助老朽。”

　　叶锋闻言微微一笑，他非常清楚自己气运强大，能够自然的取得低阶修士或者弱小气运存在的信任。这老者仅仅是练气大圆满修为又命不久矣、气运衰弱，自然不会怀疑他的人品。这一点其实与他本身好坏无关，仅仅是气运发挥的作用。

　　不过叶锋并没有深究，他稍微思索了一下，接着爽快点头道：“是了，我知道了。好吧，既然你这么信任我，我就帮助你一次。”

　　“不行，我不愿意！”

　　老者和大牛闻言都是舒了一口气，甚至很是欣喜，然而，正在此时，少女清脆好听的声音却再次传了出来。


第316章 恶少现身

　　原来，这少女做菜的速度极快，叶锋与老者却是边吃边聊，所以刚好被少女听到了最后一些话。

　　老者闻言大急，却见叶锋微笑说道：“你不愿意什么？我虽然说要帮忙，却没有说要带你们离开。”

　　这回老者、大牛、少女都愣住了，尤其是少女发现自己自作多情，误会叶锋垂涎她美色，不禁很是尴尬。

　　与此同时，少女却也欣喜了起来，至少她不需要离开老者和酒铺，跟着叶锋这个陌生男子私奔了。

　　“难道公子真的有办法帮助我们？”老者见叶锋又一次提出要帮忙，还以为叶锋想到了其他办法，可以不必与少城主硬拼，又能够解决问题，眼中不禁满是期待。

　　“很简单，我将老人家你的伤病治好，然后再助你筑基，你成为了筑基期高手之后，少城主必定不敢再来骚扰你了，即便是城主遇到你，恐怕也要客客气气的。”叶锋微微一笑，胸有成竹道。

　　少女、老者、大牛闻言都是微微一愣，随即掩饰不住露出了失望之情，他们倒不是觉得叶锋的办法不好，只是这办法太不现实了。

　　他们身为练气修士，最大的目标就是城主筑基期高手，正因如此他们更加明白，要成为筑基期高手十分的困难。

　　此外，老者了解自己的伤病，虽然还活着，却已经到了极为严重的地方，要不是放心不下孙女和酒铺，他早就支持不住一命呜呼了。

　　如果没有灵丹妙药，活着是高手相助，他是绝不可能恢复了，连恢复都不能，更别说是成功筑基了。

　　至于叶锋自己都是练气修士，却说要帮助老者治疗伤病，并助其突破成为筑基期高手，众人自然认为是异想天开，甚至是在开玩笑。

　　“公子莫非真的有办法？”老者怀疑之余，却见叶锋很是认真，一点都不像是在开玩笑的模样，不禁再次产生了一丝希望。

　　“行与不行，一试便知。”

　　叶锋微微一笑，挥手就打出了一道精纯的蓝色水灵力，灵力没入老者身体快速一个流转，老者立即感觉到浑身充满了力量，伤病完全消失不见，甚至经脉和丹田之中还有一阵阵火热感觉，明显是突破的前兆。

　　大牛、少女两个旁观者，见叶锋突然出手，都是大吃一惊，随即见老者无事这才放下心来，不过很快他们就再次震惊起来，因为他们发现老者原本昏暗的脸色，快速的变的红润了起来，双眼也更加明亮，整个人精神了许多，甚至比被重伤之前看起来还要健康。

　　“真的好了，真的好了，而且修为已经到了突破的边缘，我有强烈预感，此时修炼一定能够一举筑基成功。”老者欣喜若狂道。

　　“爷爷竟然真的好了，而且能够成功筑基了！太好了！”少女和大牛则是微微一愣，随即欢呼雀跃了起来，显然从根本来说，他们都还是小孩子。

　　“老朽多谢公子！公子有什么要求，尽管提出，老朽赴汤蹈火，在所不辞。”老者充满了感激，同时也有些忐忑道。

　　大牛、少女感激之余，也都颇为紧张。毕竟，叶锋与他们素不相识，不可能无缘无故的帮助他们。

　　“好了，刚快抓紧时间突破吧，我也没有什么要求，卖点好酒给我即可。毕竟，这对我来说不过是举手之劳，而我也是看不惯那少城主仗势欺人，更加不想这世间少了上佳的龙泉灵酒才会出手的。”叶锋却是微微一笑道。

　　与大多数人一样，叶锋内心深处也有一种正义感，不然也不会以拯救中土为己任，不过比起大多数人叶锋并没有那么多不必要的顾虑，敢于将这种路见不平拔刀相助的真性情表露出来。

　　叶锋虽然知道世间不平之事极快，根本不是他一个人能够管得过来的，他却不会因此而冷漠旁观。

　　没有被叶锋遇到的叶锋管不了，被叶锋遇到的叶锋有能力去管的，叶锋绝不会袖手旁观。之所以如此，叶锋并非为了沽名钓誉，也不是为了表示自己是如何的高尚，而是为了求得内心的平静，唯有内心平静才能够不影响修炼，甚至让修炼更快更顺利。

　　当然，有些修士更为自我一些，只帮助亲近的人。更有些修士连亲近的人都不会帮助。叶锋却也能够理解，毕竟每个人的道心都不一样。魔修有魔修的道心，妖修有妖修的风格，并不存在对错的问题，仅仅是立场看法的不同。

　　老者、大牛、少女一听，都是大喜，老者虽然惊异于叶锋的实力，有非常多的疑惑，更有许多的感激要表达，却知道机不可失失不再来，立即进入了酒铺后面的修炼静室，抓紧时间修炼了起来。

　　之前他出来的时候，已经是步履蹒跚、命不久矣，这一次他返回却是健步如飞，根本不再需要大牛的搀扶，感觉极其的美好。

　　大牛、少女见状都是欣喜万分，其中大牛甚至高兴的留下了眼泪，少女也是眼圈红红的，却倔强的不愿在叶锋面前哭出来。

　　“大牛，别哭了，这么好的事情应该开心才是。你赶快去拿出酒铺之中最好的灵酒，多取几坛，顺便再温上一温。我们还好好招待一下这位公子以表示感谢。”少女拍了拍大牛的肩膀说道。

　　这大牛并非是老者与少女的亲人，而是附近寻常百姓家的孩子，不过为人憨厚，所以深得老者与少女的喜爱，平时老者经常送些灵酒与他，甚至还将修炼心法也传授了一些，这大牛就这样修炼了数年，竟然也成了练气三重修士。

　　此时，听到少女的吩咐，大牛不疑有他，立即受了眼泪，露出憨厚笑容，迈开大步，跑着取酒去了。

　　“小丫头，你有话要对我说？”叶锋淡然说道。

　　虽说天还有些冷，对于修士来说却微不足道，所以灵酒根本不需要温，温了或许会喝着舒服一些，却要等待一阵子，绝不是待客之道。

　　尤其，少女让大牛多取灵酒，而且全部温一下，这根本就没有必要，因为太多灵酒叶锋一时之间喝不完，最后还要冷掉。

　　所以叶锋断定，少女是有什么话要跟她单独说。

　　“你到底是什么人？是什么修为？为什么要救我爷爷？”少女微微一怔，显然没有料到叶锋能够知道她的意图，随即怀着戒备和好奇道。

　　“我是谁，是什么修为，这你都没有必要知道，我也没有必要告诉你。至于为什么要救你爷爷我之前已经说的很清楚了。”叶锋微微一笑道。

　　少女闻言很是失望，却忍不住更加好奇，继续问道：“既然你隐藏了实力，应该也已经认出我就是盗窃你储物袋的人，你为何还要帮我说谎？还有，我盗到的两个储物袋，到底是不是被你拿去了？”

　　“不错，我第一次看到你，就知道你是女扮男装，也知道你要做什么。你之后偷到的两个储物袋也都被我取走了。不过我这样做是为了给你一点教训，并不知道你偷窃是为了酒铺和你爷爷。之后我知道了，自然不会再揭穿你。毕竟这与我关系不大，我没有必要做损人不利己的勾当。”叶锋微微点头道。

　　“原来是真的是个高手，也真的是古道热肠，一直以来我却都不知道，还误会、错怪和针对你，真是对不起了。”少女惊异之余，非常之惭愧，她不但偷窃了叶锋的储物袋，之后还多次冒犯叶锋，叶锋却不但没有伤她，还帮助她救治她的爷爷，这简直让她有一天做美梦一般的幸福感觉。

　　“举手之劳，不足挂齿！你若真的觉得对不起我，就答应我一件事情。”叶锋随意看了少女一眼，微笑说道。

　　“什么事情？”少女微微紧张道。她见叶锋的目光在她的身上扫过，还以为叶锋对她真的有什么企图，却早已不能像之前一样生出反抗的心思，甚至还有一种欣喜的感觉，羞涩的小脸通红。

　　“很简单，你好好做一大桌子菜犒劳我。”叶锋知道这少女又误会了，却没有去揭穿，随意说道。

　　“哦。好。”

　　少女微微一怔，意外之余，终于舒了一口气，同时却也不禁有些失望。难道是自己不够漂亮吗？为什么他会拒绝自己？

　　嘭！

　　正在此时，天地灵气突然一阵猛烈波动，全部潮水般向着酒铺后面院子中的修炼静室涌了过去。

　　“爷爷真的筑基了！”

　　少女大喜，大牛也从边上一间屋子中面带惊喜之色的跑了出来。显然，叶锋虽然治好了老者伤病，也说能够帮助老者筑基，大牛和少女却还是多少有些难以置信，真正确定更是忍不住开心。

　　倒是叶锋对这一切早有预料，依旧很是平静，继续悠然的吃喝着。

　　“咦，有人筑基！不知道是那家的天才。走，我们一起过去看看！”与此同时，城池之中不少高手都察觉到天地灵气的异常，纷纷赶了过来。

　　按理来说，这老者筑基最多是中品，多数是下品，不应该被这么多高手察觉到。不过老者所在的修炼静室相当的简陋，不但灵气不充裕，隐蔽性也不强，老者在静室之中筑基简单与在光天化日下筑基差不多，自然容易被外人察觉到。

　　“怎么办，爷爷他筑基一定会引来许多高手围观，其中甚至会包括少城主和他的鹰犬，他们知道筑基的是爷爷，一定会进行破坏。到时候爷爷不但不能够成功筑基，还必然会有生命危险，还请公子再次出手相助。”

　　少女虽然修为不高，却很是聪明，立即露出了担忧紧张之色，竟一咬牙带着大牛对着叶锋跪拜了下来。

　　少女知道叶锋虽然表露出的是练气修为，其实却一定隐藏了实力，至少也是筑基期高手，不然不可能挥手之间就治好了她的爷爷，还能够帮助其筑基。即便叶锋真的是练气期修士，也绝对不是等闲之辈。如果说这样一个时候还有谁能够帮到她的爷爷，她相信这个人一定就是叶锋。

　　“你们倒也聪明和孝敬。知道应该找我帮忙。放心好了，我既然已经插手了，就不会半途而废。不过你们的酒菜准备的也似乎太慢了点。你们看，我这桌子上的一小坛酒，马上都快要喝完了。”叶锋微微一笑道。

　　“多谢公子。”

　　少女和大牛都是大喜，虽然他们不知道叶锋的修为，却都被叶锋感染，充满了信心，连忙去准备更多酒菜了。

　　与此同时，叶锋则是探出神念在这龙泉城之中快速一扫，立即发现这城中确实有大量修士赶了过来，不过最高却也不过是筑基期修为。

　　很快，城中诸多高手就来到了酒铺之外，纷纷露出了惊异之色，全都站在酒铺门口议论了起来：

　　“咦！筑基的高手居然在这张记酒铺之中，难道是张老头的筑基了？”

　　“有可能，毕竟张老头已经修炼到练气大圆满许久了，要不是资质不高，修炼的功法一般，又没有灵丹妙药相助，恐怕早就是筑基期高手了。”

　　“不错，张记的灵酒是本城最正宗的，其中蕴含的灵力也最充裕、精纯，张老头喝多了灵酒，修为自然不会太低。”

　　“别忘了，张老头的酒铺生意一向不错，即便不喝灵酒，也不会缺少修炼需要的灵石和灵丹之类。”

　　“是啊。不过我倒是觉得，张老头的酒铺不仅是灵酒好，他的孙女长的也好，其厨艺更是没有的说。以前我经常来这里吃酒，如果不预订座位，甚至经常排不上号。那生意真是红火的不得了！”

　　“那都是以前的事情了，前段时间少城主看上张老头的孙女和龙泉酒的配方，张老头和他孙女张韵儿却是宁死不从，结果不但被强买了灵酒，张老头还被打成了重伤。相信要不了多久酒铺就要倒闭了。”

　　“被你这么一说，我也想起来了，难道这里现在没有什么客人了，不过那张老头被打成了重伤，能够保住性命就已经非常不错，怎么可能还能筑基？”

　　“就是，到底是怎么回事？”

　　“难道筑基的不是张老头？不会，这里除了张老头，其他人的修为应该远远不够。”

　　“无论如何，这次张老头筑基成功之后，少城主即便再嚣张，也不敢再像之前一样肆无忌惮了。张家酒铺这次危机终于要渡过去了。”

　　“张老头真是好运，练气修士千千万万，能够筑基的却是极少。他居然在老死之前成功了真是不容易。”

　　“别叫张老头了，以后我们要叫他张前辈了。即便整个龙泉城之中的筑基期高手也是屈指可数，更多是城主府或者其他几大修真家族的太上长老、家主之流，全都是我们招惹不起的存在！”

　　“我看这次张老头未必能够成功筑基，我们恐怕还要继续叫他张老头，你们看那边是谁来了？”

　　“啊！居然是那个欺男霸女、无恶不作的少城主，这次张老头有难了，别说筑基，能够保住性命就不错了！”

　　“张老头也真是迂腐，居然与少城主这等纨绔作对，就连筑基也不找个安全隐蔽的地方，真是活该受罪！”

　　“小心一些，不要让少城主听见了。上次有个小孩背地里仅仅说了一句少城主座下的马儿没有精神，却被少城主恰好听到了，少城主立即就将那小孩当场摔死了。那小孩的父母是一对练气后期散修，去找少城主理论，也被少城主二话不说当场击杀了。”

　　“是，兄弟说的极是，这样的狠人我们还是离他远一点的好。至于那张老头，只能说是太倒霉了！”

　　众修议论之间，快速向两旁闪开了一条道路，紧接着一名身穿华服相貌也算不错，就是目光阴邪的青年修士，骑着白色的高头大马，带着一群模样凶悍、言行嚣张、披挂整齐，同样骑着骏马的鹰犬，风驰电掣的冲了过来。

　　这青年修士名叫林异，正是众修口中的少城主，他修为虽然不高，在这龙泉城中却是天不怕地不怕的存在。

　　林异居高临下目光一扫众修，众修立即停止了议论，当场鸦雀无声，其中一些胆小的人甚至都连头都不敢抬起来。

　　林异见众修都怕了他，不禁很是得意，随即目光转向酒铺，目露狰狞之色道：“老东西，居然不但没有死，还敢偷偷的冲击筑基，真是活腻了！兄弟们，跟着本少冲杀进去，能抢的全部抢了，不能抢的立即砸掉，至于活人除了张韵儿那个小美妞，其他的有多少杀多少。即便是只耗子，只要是活物，就不要被本少放过！”

　　“是，少城主！少城主威武无敌，攻无不克战无不胜……”

　　林异身后的众鹰犬，立即兴奋大叫起来，虽然满口逢迎之词，却喊的整齐划一气势不凡，显然并非是第一次了。

　　林异听了鹰犬们的恭维，不但不觉得脸红，还非常的享受和得意，觉得自己十分的威风，当即大喝一声，摆了一个自认为很威武的造型，催动座下骏马，气势不凡的带着鹰犬冲进了酒铺。

　　不过刚一进酒铺，林异和他的鹰犬们却都愣住了，因为他们发现一名英俊不凡的少年修士居然正在酒铺的大厅之中悠然吃喝着，丝毫没有慌张和避开的意思，甚至仿佛都没有察觉到他们的来到！


第317章 龙泉城主

　　尤其让少城主林异愤怒的是，被他看中却根本不搭理他的张韵儿，此时竟然在为这少年修士倒酒。

　　“杀！”

　　少城主感觉受到极大的侮辱，他发现叶锋仅仅是练气修士，立即没有了顾忌，目光也更加冷厉起来。

　　他一拍腰间储物袋，一柄金光闪烁的极品飞剑立即化为一道闪电般耀眼的剑光，迅疾无比刺杀向了少年修士，也即是叶锋的眉心要害。

　　少城主背后的鹰犬们见状也都肆无忌惮的祭出了各自的法器，刹那之间大厅之中到处都是宝光，威势相当的惊人。

　　“原来是个连躲避都不知道的傻子。哈哈！”少女张韵儿和少年大牛见状大惊失色，叶锋却依旧淡定的吃喝着，仿佛根本没有受到攻击一般。少城主林异等修士全都狰狞大笑起来，仿佛已经看到叶锋被斩杀的模样了。

　　然而，就在少城主祭出的飞剑还有其他修士祭出的法器即将击中叶锋的时候，叶锋身周却突然之间出现了一道水蓝色、凌厉无比的剑气，剑气行云流水般的一绞，立即就将少城主等修士祭出的法器击打的光芒黯淡、乒乒乓乓的跌落在地了。

　　这剑气不是其他，正是叶锋身上自行散发出的一道灵力，只不过灵力中夹杂了剑丸散发出来的气息，所以也可以说是剑气。

　　叶锋身为金丹九重高手，连元婴老怪都能够击杀，对付这些练气期小修士自然不在话下。甚至他还特意压制了这道剑气的威能，不然这些练气修士的法器乃至本身，都将被这道剑气绞杀成虚无。

　　叶锋觉得很没有意思，少女唐韵儿、少年大牛、少城主林异以及诸多鹰犬见状却都是大吃一惊，他们这才知道叶锋的实力深不可测。

　　少女唐韵儿和大牛终于舒了一口气，欢呼雀跃了起来。少城主等修士则是脸色大变，连忙勒住缰绳，想要阻止骏马前冲，将马上的他们带到叶锋面前找死，却因太过慌张，转瞬之间人仰马翻狼狈不堪。

　　“怎么回事？过去看看！”酒铺之外的修士们听到了动静，好奇的过来一看，不禁都是目瞪口呆。

　　“滚！”

　　叶锋冷冷说道。

　　少城主林异等修士本以为必死无疑，闻言自然如蒙大赦，立即狼狈逃窜，连地上的诸多法器和摔倒的俊马都顾不得了。

　　“这是哪里来的少年高手？”

　　围观众修见状都是暗暗佩服，同时却也担心被误认为和少城主林异一伙，或者打扰到叶锋吃酒，连忙再次退酒铺之外。

　　当然，他们也没有离开，而是决定耐心等待。他们相信少城主林异一定不会善罢甘休，接下来还会有冲突。

　　此外，如果张老头真的能够筑基成功，他们也刚好可以第一时间表示祝贺和友好，交好这位新晋筑基前辈。

　　“公子为何不将那少城主击杀？”张韵儿惊喜之余，微微失望道。

　　张韵儿本不是凶狠之人，不过那少城主确实是穷凶极恶，前段时间还差点将张韵儿的爷爷击杀，张韵儿自然恨极了那少城主。

　　“杀他易如反掌，却为引来更多麻烦，甚至让我们沦为逃犯。我虽然不在乎，你们却会非常危险。”叶锋微微一笑道。

　　实际上叶锋不仅能够击杀少城主林异，还能够将张老头和张韵儿带到安全的地方，不过叶锋不清楚张老头和张韵儿的选择，自然不好直接做决定。

　　此外，对于叶锋来说，那少城主林异与其诸多鹰犬，实在是太弱小，杀他们不但很无趣还会增加煞气。

　　“公子说的极是，不过即便前辈不杀他们，我们也不打算在这龙泉城呆下去了。”少女感激道。

　　“不错，得罪了林家，整个青州也就没有你们的立足之地了。既然你们早有离开打算，那下次我就不客气了。”叶锋微微点头道。

　　张老头虽然筑基了，在这龙泉城中是数得上的高手，却势单力孤，依旧不是龙泉城城主府对手。

　　毕竟，整个青州都是林家的地盘。即便林异不是林家的核心子弟，他也是林家族人，林家绝不会偏向外人。

　　“下次，还有下次？”张韵儿疑惑道。

　　她本打算等她的爷爷筑基结束，立即就离开龙泉城。至于少城主，她虽然仇恨，却并不敢去算帐。

　　“我倒不想主动找麻烦，不过那什么少城主之前吃了亏，一定不会甘心，很快就会带领更多修士卷土重来。”叶锋道。

　　少女和大牛闻言都是大惊，其中张韵儿紧张道：“公子还是赶快离开吧，那城主府之中有许多修士，甚至还有筑基期高手，公子已经帮助了我们许多，我们不能连累了公子。至于公子的大恩，只能来生再报了。”

　　显然，虽然叶锋之前显露了神奇手段和强大实力，张韵儿还是不放心，因为在少女心中，城主府代表着朝廷，是极其强大，不可战胜的权威。

　　“无妨，我乃是金丹修为，这城中的所有修士加在一起都不是我一招之敌，更别说区区一个城主府了。好了，你们刚快将地上这些法器收了。就当是那什么少城主给你们的一点点赔偿了。”叶锋轻描淡写道。

　　“金丹高手？！”

　　张韵儿和大牛闻言彻底震惊了，他们本以为叶锋最多就是筑基期修为，却没有想到叶锋会是传说之中的不灭金丹！

　　“难怪公子的手段那么的神奇，实力那么的强大，原来公子是不灭金丹，少城主他们这回死定了！”

　　张韵儿和大牛见叶锋很是淡定，更加确定叶锋没有说谎，不禁都欢呼雀跃了起来，再也不担心抵挡不住少城主等城主府修士了。

　　叶锋则是微微一笑，觉得张韵儿和大牛这两个小孩子很是有趣，不禁感叹年轻真好。他并没有告诉张韵儿和大牛他是金丹九重高手，而且将来凝婴都问题不大，不然张韵儿和大牛一定会更加的震惊。

　　“这些法器给我们？”

　　张韵儿和大牛听到叶锋让他们收取法器，同样惊喜万分，甚至都开始怀疑眼前一切不是现实而是梦境了。

　　“怎么？不要？”叶锋笑道。

　　“要、要。”

　　张韵儿和大牛哪里会不要？他们虽然都是练气修士，却都是一件法器都没有。其中张韵儿虽然偷窃过一些储物袋，得到的所有物品却都转手卖掉，换成灵石补贴酒铺或者购买灵丹为张老头治伤了。

　　现在张老头的病好了，还正在筑基，酒铺的危机也解决了，现在又得到法器，而且其中还有少城主林异的极品法器，自然是求之不得。

　　实际上，早在叶锋将少城主等修士的法器击落，张韵儿和大牛就有了捡取的心思，不过叶锋没有发话，两人都不敢行动。

　　此外，在知道叶锋是一名金丹高手之前，张韵儿和大牛都十分担心叶锋不是城主府对手，这法器到时候还要被少城主等修士取回。现在却不同了，有叶锋这名不灭金丹坐镇，即便是城主亲来也是不堪一击！

　　得到叶锋的肯定，张韵儿和大牛立即将地上的法器捡取了取来，再看法器之中的少城主等修士灵识居然都已经被叶锋以强大法力在击落的刹那之间震散，此时直接可以炼化，极大节省了张韵儿和大牛的时间。

　　大牛很是憨厚，只取了一件下品法器，其他的都留给了张韵儿。张韵儿也不客气，毕竟大牛修为还低，也不可能与她和张老头一起离开，即便给他更好的法器，他也发挥不出法器的威能，甚至还会引来杀身之祸。

　　张韵儿得到的法器虽然有十多件，其中不少都是中品，甚至还有少城主的极品法器金色飞剑。不过她也仅仅炼化了一件中品法器飞剑，至于极品法器则是被她留下，准备交给她的爷爷张老头使用。

　　叶锋继续吃酒，这回他喝的依旧是龙泉灵酒，品质却远胜之前，乃是这张记酒铺也是这龙泉城甚至整个中土最顶级、最正宗的龙泉酒，菜也是张韵儿全力以赴做出来的好菜，口味远胜凉菜，更远胜之前被做坏的小菜。

　　叶锋喝酒吃菜，还有张韵儿这个秀丽的小丫头斟酒，很是舒服过瘾。不知不觉间就等来远方传来的马蹄轰鸣之声。

　　“这回里面的高手危险了，这次城主府中的高手只怕全部出动，甚至还都骑了冲锋陷阵的灵兽骏马。城中的其他几大家族多数也出动高手协助了。不然的话，动静不会这么大，仿佛地动一般震撼！”

　　酒铺外的众修也有所察觉，纷纷露出了震惊之色，他们很多人从来都没有见过城主府出动如此多的高手，连忙闪开了远处，生怕被城主府的高手们击杀掉。

　　与此同时，他们都认为，这一次酒铺之中的叶锋、张韵儿、大牛、以及正在修炼的张老头是必死无疑了。

　　毕竟，这次出动的几乎是整个龙泉城的所有高手，又借助了灵兽骏马，组成了本来用于冲锋陷阵的阵型，杀伤力得到了成倍的增加，除非了不灭金丹，不然即便是筑基期大圆满修士也唯有逃遁一途。

　　而酒铺之中叶锋或许能够御剑飞行，或者能够将张韵儿和大牛带走，却绝不可能将正在筑基的张老头也带走，除非他想要害死张老头。如果叶锋等人要留下来保护张老头，则是唯有死路一条。

　　当然，这些修士并不知道叶锋是不灭金丹高手，更不知道叶锋能够击杀元婴高手，所以才会这么想。

　　同样这么想的还有少城主林异和他一起的诸多高手。少城主之前被叶锋一道剑气击落了法器之后，怀着不甘怨毒的心情回到城主府之后，立即就将事情添油加醋的向其父亲，也即是龙泉城主汇报了。

　　龙泉城主得知儿子林异为非作歹惹出祸事之后，狠狠骂了林异一顿，不过之后却毫不犹豫召集了城中所有能够召集的高手，决定击杀多管闲事的外来高手，顺便踏平张家酒铺，得到灵酒配方再为林异抢到张韵儿。

　　毕竟，林异再差也是龙泉城主的儿子，龙泉城主也早就知道自己的儿子是什么样的货色，如果不是他包庇，林异也不会如此嚣张、恶劣。

　　或者说，上梁不正下梁歪，这龙泉城主本身也不是好鸟，年轻的时候与林异不相上下。听林异提到张家酒铺，龙泉城主立即就生出了借机抢夺灵酒配方的念头。

　　抛开极其珍贵，能够聚集无数财富的灵酒配方不说，林异这次被神秘高手击退，还丢了珍贵法器和骏马，这件事情本身就是对龙泉城城主府的极大挑衅。一向狂妄自大的龙泉城主自然不会放过敌人，也不会错过这次炫耀武力的机会。

　　咚咚咚……

　　这次城主府出动的高手足有百余名，全部披挂整齐，骑着一阶下等或者中等灵兽骏马。这些修士大多数都是练气后期，还有不少是练气大圆满，领头的龙泉城主和城主几大家族太上长老更是筑基前期高手。

　　这几名筑基前期高手，座下的骏马也都是一阶上等，全身披挂着厚重的马凯，仅仅露出眼睛和鼻孔，给人一种非常冷酷、无坚不摧的感觉。

　　这样一群高手本无法进入狭窄的深巷，不过他们却生生的横冲直撞，轻而易举的毁掉了拦路的墙壁，开辟出了一条大道了。至于因此倒塌的房屋和受伤的百姓，根本就不再他们的考虑范围之内。

　　他们唯一在意的就是，他们的姿态是否威武！

　　“疾！”

　　临近酒铺之时，龙泉城主眼中闪过一丝狰狞之色，果断一挥大手，身后诸多高手立即整齐划一的祭出了早就取出悬浮在身周的攻击法器。

　　攻击法器之中飞剑杀伤最强，最好炼制、最好御使也最受欢迎，此时百余名修士祭出法器倒有九十多是飞剑。

　　这些飞剑化为一道道犀利的剑光，散发出各色光芒，刹那之间照亮了天空，仿佛剑雨一般覆盖了整个酒铺。

　　如此一来，即便酒铺之中的高手身法玄妙，也无法躲避飞剑的攻击，即便自身无事，也不可能包括张老头在内的所有修士。

　　围观众修见状都被深深震撼，很多人都是第一次见识到如此壮观的场面，全都庆幸自己比较聪明，早早就让到了一旁，没有成为攻击的目标。

　　少城主林异则是极为兴奋得意，仿佛这样的景象是他一个人的手段一般。至于张韵儿的安危他并不在意，因为他知道这仅仅是第一波的攻击，他相信那神秘少年高手一定会保护其身边的张韵儿。

　　当然，如果那神秘高手没有这么做，张韵儿真的被这剑雨斩杀了，他最多有些遗憾少了一个玩物，并不会觉得伤心难过。

　　“公子你看！”

　　酒铺之中，张韵儿、大牛也都发现了天空中升起落下的诸多法器飞剑，这本是令人目眩神迷的美景，他们却没有心思去欣赏，因为这降临的美景伴随着巨大的危险。

　　“不自量力，不过也好，他们送法器来，我们没有必要拒绝！”

　　叶锋却是无比淡定，事实上整个龙泉城都在他的强大神念笼罩之下，他也是第一个发现龙泉城主等高手的来到和攻击的修士。

　　面对这漫天的剑雨，叶锋没有丝毫惊慌，连张韵儿和大牛都受其感染，变的镇定了许多。叶锋说话之间，微微一手，大袖朝着空中随意一卷，一阵清风突然吹起，剑雨立即被一股强大无形不可抗拒的力量笼罩，全部飞入了叶锋的大袖之中。

　　“这是怎么回事！”

　　见漫天剑雨突然消失，酒铺的建筑却丝毫无损，酒铺之中更没有众修想象的惨叫传出，也没有任何的鲜血飞溅，仿佛一块小石头投入沧海之中，几乎连一丝波澜都没有激发，围观众修不禁都是目瞪口呆、一脸茫然之色。

　　龙泉城主等高手更是大惊失色，他们身为法器的主人，全都发现剑雨一进入酒铺上空就与他们完全失去了联系，仿佛泥牛入海一般消失无踪，自然能想到发生了意外，或者说遇到了真正的高手。

　　领头的几名筑基期高手目光也都凝重了起来，因为他们知道这虽然是第一波的攻击，他们这些领头都没有祭出法器，却同样的非同小可。借助灵兽俊马的冲击之力，即便出手的都是练气修士，每一道剑光的威能也堪比筑基一重高手攻击。

　　如此多如此犀利的剑光，却突然之间就消失不见，甚至还是悄无声息、莫名其妙的消失，即便是他们这些筑基期高手也不免心生恐惧。

　　不过他们却没有表露这恐惧来，不然不但会影响士气，还会显的他们很无能很胆小，让他们很没有面子。

　　“其中的修士一定是邪门歪道，使用了什么厉害的魔道法器，他接下了这一波攻击，必然已经是强弩之末了，你们立即冲杀进去，谁杀了那邪魔，本城主必然重赏！”龙泉城主外强中干大叫着，命令属下冲锋，自己却胆怯的停了下来。


第318章 灵酒配方

　　龙泉城主身后的诸多高手虽然心怀畏惧，闻言却是别无选择。好在他们人数众多，虽然每个人都失去了一件法器，却还有座下披着法器马铠的灵兽骏马，一起冲锋起来如同钢铁洪流一般。

　　如此冲击简直比第一波的剑雨还要强大许多，张家酒铺根本不可能抵挡住这样的冲击，即便其中有筑基期高手也不行。

　　唰唰唰……

　　然而，就在众修以为这一次酒铺之中的神秘高手与张韵儿、大牛、张老头要遭殃的时候，酒铺之中却突然飚射出了一道道剑光。

　　每道剑光都是一柄法器飞剑，五光十色、剑气凌厉，竟正是之前修士们祭出的法器被叶锋瞬间炼化之后打了回来。

　　剑光依旧如同剑雨一般，不过却比之前要迅疾、犀利了许多，刹那之间就降落在酒铺之外众修身上。

　　众修大惊失色，立即人仰马翻，之后却惊异的发现，每个人每匹马都没有受伤，飞剑等法器全部落在了他们身边，他们之所以连人带马摔倒，竟然是被法器攻击在地面之上带起的强大劲气掀倒的！

　　更令他们震惊的是，他们每一个人身边的法器竟然刚好他们之前祭出的，显然出手之人实力极其强大，不然绝不可能将法器控制的如此精准。

　　他们看着身边的法器，虽然知道是自己的，虽然很想要将其收回，却根本不敢动手，因为他们知道酒铺之中的高手已经手下留情了。这法器打在他们身边，都能够让他们人仰马翻，瓦解他们的阵势，如果打在他们的身上结果可想而知。

　　“前辈饶命，前辈饶命！”

　　他们不但不敢继续攻击，连逃跑都不敢，更顾不得龙泉城主等领头修士的命令了，为了能够活命全都是跪地求饶。

　　“留下储物袋、法衣、骏马之类，然后滚！”

　　酒铺之中叶锋的声音传了出来，众修闻言如蒙大赦，立即将身上的储物袋、灵兽袋等物品留了下来，随即都狼狈逃窜了。

　　龙泉城主父子和另外几名高手也意识到了敌人的不可战胜，虽然很是不甘，却都不敢攻击和停留，立即调转马头朝着远处奔逃了去。

　　“不留下东西就想跑，受死！”

　　叶锋却没有让他们离开的意思，意念微微一动，地上的诸多法器立即猛烈一震，再次化为虹光，汇集在一起如同一道光柱般轰击在了修为较低，跑在最后的龙泉城少城主林异后背。林异惨叫了一声，刹那之间灰飞烟灭。

　　光柱却是意犹未尽，随即笼罩了龙泉城城主。龙泉城城主虽然修为更高，也有品质更高的法器防护，却同样不堪一击，刹那之间就被光柱轰破了身周光罩，与少城主林异一样直接化为了灰烬。

　　“前辈手下留情，我等已经将东西留下了。”剩余的筑基期高手见比他们还要强大的龙泉城主都被无情击杀了，都被吓的脸色煞白，直接从骏马之上滚落了下来，同时还将身上的储物袋法衣之类快速取了下来。

　　“滚！以后再敢为虎作伥，定斩不饶！”

　　杀不杀这些修士对叶锋来都无所谓，不过不杀这些修士却能够让中土多一点点实力，应对将来的大劫，所以叶锋终于还是放过他们。

　　当然，他们都可以放过，龙泉城城主父子却是罪魁祸首，是坚决不能够留下的，即便杀了他们会引来林家的追杀，叶锋也不会因此手软。

　　围观的修士也都被吓的半死，胆小的直接都晕了过去，显然还是第一次见到如此凶狠，连林家修士都敢击杀的狠人。

　　这些修士本来还打算留下看看热闹，或者交好张老头，此时都息了心思，转瞬之间就作鸟兽散了。

　　张韵儿和大牛跑出来一看，也都是目瞪口呆，显然没有料到叶锋会如此冷酷，真的将城主父子给解决了。

　　叶锋却并不在意，收了法器继续吃酒，同时还让大牛、张韵儿将众修留下的储物袋、灵兽骏马等修真物品全都收集了起来。

　　这一次叶锋出来，不止为了龙麟马，还打算解决一下灵兽骏马的问题，这些灵兽骏马自然不会放过。

　　当然，叶家的需要的灵兽骏马很多，无论是等级和品种都很重要，这次得到的灵兽骏马虽然有百余头，却依旧远远不够。

　　不过龙泉城与玉风城差不多大小，其中却有如此多的高手和灵兽骏马，倒是让叶锋颇有些意外之喜。

　　当然，叶锋想了想立即就明白了。这龙泉城虽然不大，却位于青州边缘，非常靠近徐州，如果林家和孙家开战，这青州城首当其冲，守卫力量自然要强大一些才行。至于玉风城有云台山脉阻挡，又是沿海城池，灵兽骏马几乎排不上用场，自然不需要准备太多。

　　这次叶锋没有将收获留着张韵儿他们，因为张韵儿他们实力太弱，拥有这么多的财富，并不是件好事。

　　张韵儿与大牛将收获交与叶锋的同时，周围天地灵气也终于安静了下来，紧接着畅快、洪亮的笑声从酒铺后面的修炼静室之中传来，随即静室大门轰然破碎，浑身散发着强大气息的张老头快步走了出来。

　　比起之前张老头更加精神抖擞，甚至还年轻了许多，而根据其身上的灵力波动判断，他显然已经成为了筑基一重修士。

　　“恭喜老丈修为大进，成功筑基！”

　　叶锋虽然早有预料，却依旧很是欣喜。张老头见状却是愧不敢当，他知道自己虽然早就是练气大圆满修士了，却因为资质低下，修炼功法也一般，更没有高手指点，也买不起筑基丹之类的灵药，除非运气极好，不然这辈子都没有希望筑基。

　　被少城主林异击伤之后，更是连性命都危在旦夕。这次能够筑基完全是得了叶锋的帮助，而叶锋有如此手段，修为必定深不可测。如此一个高手，却称他为老丈，他自然受宠若惊，觉得很是惶恐、无法承受。

　　“对了，之前我一时激动，忘了一个重要的事情，我这修炼静室非常之简陋，我筑基一定会惊动城中的诸多高手，尤其是以少城主为代表的城主府一定不会放过我。怎么？难道他们都没有来不成？”张老头感激了几句之后紧张说道。

　　“爷爷，你不必担心了。这为公子是不灭金丹，少城主和城主带了许多高手前来，被他轻而易举就击退了，甚至还都被缴了法器和储物袋等物品呢。爷爷您看，这柄极品飞剑就是少城主林异的，也是公子赠送给韵儿，韵儿留给您的。”欢呼雀跃的张韵儿取出一柄金色法器飞剑递给了张老头道。

　　张老头闻言大吃一惊，对叶锋更加的恭敬、感激，同时也终于明白为什么叶锋能够挥手之间治好他的伤势并帮助他筑基了。

　　张老头不再担心的同时，接过张韵儿递来的极品飞剑，激动的身体都微微颤抖了起来，对这柄飞剑简直是爱不释手。

　　显然，对于张老头来说，法器是个奢侈品，即便是他在受伤之前，也没有财力得到如此一件极品法器。

　　“我们还是刚快离开这里吧，那少城主和城主吃了大亏，连极品法器都被我们得到了，一定不会善罢甘休。公子你虽然是不灭金丹，完全不惧他们，他们却必然会上报朝廷林家，到时候林家一定会派出更多更强的高手来对付我们。”很快，张老头就冷静了下来，并毫不犹豫说道。

　　“爷爷不必惊慌，那少城主和城主已经被公子一并击杀了。”张韵儿微微得意道。虽然出手的是叶锋，她却与叶锋是一伙的，自然觉得很是荣耀。

　　“什么？少城主和城主都被公子击杀了？那朝廷林家更加不会放过我们了。”张老头闻言不但没有放心，还更加的紧张起来。

　　“不错，那林家父子虽然不见得林家的核心修士，却终究是林家的族人，甚至在某种程度上还代表着林家。现在他们被我击杀了，林家一定会通过灵魂玉简得知情况。所以此地确实不宜久留，你们最好立即离开青州。”

　　叶锋微微点头，不过却没有丝毫的惊慌，因为他并不畏惧林家，不然也不会动手击杀林家父子了。

　　甚至，他还在龙泉城之外布置了阴魂，这些阴魂隐藏在黑夜之中极难被察觉到，却能够发现任何离开或者接近城池的可疑修士，并及时的告知叶锋。

　　于是，张韵儿、大牛、张老头三人也顾不得庆祝筑基成功了，快速的收拾起行礼来。好在有储物袋相助，张老头也已经成为了筑基期高手，能够携带更多重量的物品，所以要收拾的东西虽然不少却很快就收拾完毕。

　　叶锋也吃好喝好，并改变了注意，决定先将炼化三阳圣水的事情搁一搁，先与张韵儿爷孙一起离开这龙泉城再说。

　　此时，叶锋大袖一挥，轻而易举就卷起了张韵儿和张老头，化为一道炫目蓝光，转瞬之间远离了龙泉城。

　　如此手段，张韵儿和张老头都还是第一次见识，不禁看的目瞪口呆，感觉非常的震撼。落地之后，张老头毫不犹豫的取出一张皮质书页和一个储物袋，双手捧上，恭敬说道：“公子大恩大德，老朽无以回报，唯有这一张祖传的灵酒配方和一些龙泉灵酒，聊表谢意，还请公子不要嫌弃。”

　　“你们太客气了，我如果是为了灵酒配方和灵酒，也不必如此麻烦，甚至为了你们得罪青州林家了。赶快将这灵酒配方收起，不然我便要生气了。”叶锋微微一怔，颇为意外，并不去接灵酒配方，甚至还有些不悦道。

　　“莫非公子你嫌我们的礼物太轻？可是这是小老儿唯一所有，这龙泉灵酒配方甚至是唯一一份，送给公子之后，小老儿对天发誓，绝不会再酿造这灵酒，也绝不会将有关配方的信息外泄。”张老头慌张道。

　　“是啊，这是我们祖传的秘方，我们连副本都没有留下。甚至这秘方除了爷爷，连我都没有看过呢。”张韵儿紧张点头道。

　　“你们误会了。我不是这个意思！”叶锋笑道。

　　他之前说的是实话，帮助张老头和张韵儿确实不是为了灵酒配方，更没有独占灵酒配方的意思，不过张老头和张韵儿却显然不相信，甚至还以为叶锋想要求很多。

　　“误会？难道公子想要的不是灵酒配方，而要我这孙女不成？”张老头微微一愣，随即很是为难，满眼不舍道。

　　显然，他再次误会了叶锋的意思。如果是先前，他命不久矣，自然希望张韵儿有一个好的归宿，现在他却成了筑基期高手，未来可以说充满了希望和光明，自然舍不得离开这唯一的孙女。

　　“公子你真的是这意思？韵儿愿意跟随公子，可是韵儿舍不得离开爷爷，还望公子您能够成全。”张韵儿微微一惊，红着脸一咬牙说出了真实想法道。

　　叶锋如此年轻，如此英俊，为人也是一身正气，人品无法可说，更是传说中的不灭金丹，对张韵儿和张老头还有救命之恩，张韵儿这个情窦初开的少女，早就在之前叶锋出手的时候喜欢上了叶锋。

　　不过要让其离开她的爷爷张老头，她却肯定是舍不得了！

　　原本不舍的张老头，见状却一狠心改了注意，决定不能阻挡孙女幸福，果断改口说道：“韵儿，不要胡闹，爷爷已经想通了，现在爷爷已经是筑基期高手了，不需要你照顾了。而你也不小了，总要找个归宿。既然公子看中了你，你就跟他走吧。跟着公子是你的福气，你千万别因为我这老头而错过机会。”

　　“你们真的误会了。我只是觉得有灵酒就足够了，不需要将灵酒配方也给我。并没有其他意思。”叶锋微微一怔，连忙解释道。

　　“什么？”

　　张老头和张韵儿都是微微一惊，随即很是尴尬，尤其是其中的张韵儿，又是害羞又有些失落甚至是恼怒。

　　“我并不是说你不好，而是不想像林异一般，趁人之危。”叶锋看出张韵儿的想法，微微一笑道。

　　“可是这点灵酒连极品法器都不值，公子……”张老头和张韵儿更加的感激叶锋，同时也很是不安。

　　叶锋却随意一摆手，打断了两人话语道：“如果你们真的想要报答我，其实也并不是没有其他办法。我确实有需要你们的地方。”

　　“公子请讲！”

　　张老头和张韵儿大喜，立即追问道。

　　“想必你们一定很好奇我的身份。其实我并非中土修士，或者说以前是，现在却不是。我是东海叶家的修士。而我们叶家刚好需要你们这样的人才。如果你们愿意加入叶家，为我们叶家酿造龙泉灵酒，不但能够避开林家追杀，还能够帮到我们叶家，也相当于帮了我的大忙。当然我可以保证，我们叶家一定不会亏待你们，你们依旧是自由之身，可以随时离开。此外这只是我的一个提议，并不会勉强你们。”叶锋微一沉吟道。

　　实际上，叶锋对于龙泉灵酒的配方确实有些心动，毕竟这龙泉灵酒可以大量的酿造，非常适合配合灵丹供整个叶家使用。

　　当然，叶锋并不会因此就断了张老头、张韵儿的生计财路，也不会强迫他们。而如果他们能够加入叶家，那就最好不过了。

　　毕竟，这灵酒配方是张老头的祖传秘方，张老头、张韵儿也精通酿酒，本身的价值丝毫不下于灵酒配方。

　　此外，这样做也相当于再次为张老头、张韵儿提供了帮助。不然的话，这两人即便逃到徐州去，也未必能够逃过林家的寻找、追杀。

　　“公子是东海叶家的高手？难怪如此厉害！”张老头惊呼道。

　　“你知道叶家？”

　　叶锋颇为意外，他本以为叶家在东海出现时间并不长，一些修真大势力修士知道很正常，寻常低阶修士却未必听说过，现在看来却未必如此。

　　“当然，我们经常听人提起。据说叶家马上就要成为东海第一大修真世家呢。”张韵儿目露向往道。

　　“那你们意下如何？”叶锋期待道。

　　“能够加入修真大家族，是绝大多数散修梦寐以求的事情，我们自然也不例外。尤其这样还能够让我们逃离林家的追杀，更可以与公子同在一个家族。韵儿，你相比也会同意吧？”张老头欣喜道。

　　“嗯，全凭爷爷安排。”

　　张韵儿也很是高兴，她这次离开了龙泉城，虽然得到了自由，却有一种漂泊无依的感觉。现在能够加入叶家，终于能够安心。尤其，加入叶家之后，她还能够再次见到叶锋，即便两人差距太大，她只是远远看看，也比永远分离好上无数倍。

　　“好，我立即就送你们过去。”

　　叶锋同样大喜，立即带着张韵儿和张老头，再次化为遁光，快速的飞向了东海方向。他刚好要与李慕儿相见，带上张韵儿和张老头只当是顺路，也免得他们在路上或海上遇到麻烦。而他只需要将这两人送到海边，让他们搭上叶家的法器大船即可。


第319章 通天山脉

　　即便带了两个低阶修士，叶锋的遁速依旧极快，不一会就来到了东海海岸，发出传音灵符招了一艘叶家的法器大船。

　　目送张韵儿和张老头登船之后，叶锋转头飞向了玉风城方向，因为他与李慕儿曾经约定过一旦遇到突发情况分离就在玉风城附近会面。

　　叶锋之前在玉风城废掉了多名孙家执法修士，玉风城因此成为了最危险的地方，同时却也是最安全的地方。孙家修士一定不会想到，叶锋还敢回到玉风城，玉风城也因此并没有高手潜伏。

　　叶锋来到了玉风城附近，发出传音灵符之后，很快就看到了李慕儿。李慕儿见到叶锋安然无事很是欣喜，却表现的很是平静，显然还没有忘掉之前的不快。不过叶锋却从李慕儿来时迅疾的遁速之中轻易知道了李慕儿对自己的关切。

　　“之前我说的话不过是为了让你安全离开，并非真的轻视你，你应该都知道了。”叶锋见李慕儿无事也很是开心，微微一笑道。

　　“我什么都不知道，你若真的想道歉，就将我离开之后发生的事情都告诉我，我或许可以原谅你。”李慕儿道。

　　“好吧，不过龙麟马即将出世，我的时间并不太多。你可愿与我同去？你若与我同去，我们可以在边走边聊。你若不愿，可自行前往东海七峰岛。之前发生的事情，等我回到东海再与你细说。”叶锋知道李慕儿是找个台阶下，于是微微点头道。

　　“当然要与你同去，万一你抢不到龙麟马，却被人击杀了，我岂不是再没有机会听你讲述之前的事情了。”李慕儿恨恨道。

　　叶锋却知道李慕儿是外冷内热，话虽然说的冷酷，其实却是关切自己，不然也不会与他一起留在中土。

　　两人说话之间已经凌虚御空离开了玉风城，叶锋施展的是七星步绝学，迅疾、灵动、玄妙且飘逸。

　　李慕儿却也不慢，她本身的金丹品质就极高，虽然不及叶锋的天品金丹，却是极其罕见的极品金丹，修炼功法同样是极品。本身又是稀少的风系灵根，遁飞起来如同一阵疾风，丝毫不比叶锋慢。

　　即便如此，两人还是飞遁了许久，直到第二天中午，也不知道飞了多远，终于来到了中土最中心豫州境内，并远远看见了一大片连绵不绝、一眼看不到尽头的山峦。

　　这片山峦不禁辽阔，其中还有无数高大的山峰，尤其是最中间的一座奇峰，雄壮高拔，堪称遮天蔽日。

　　此外，山中灵脉极多，即便叶锋和李慕儿还在山峦远方，依旧能够感受到扑面而来的充裕灵气。

　　能够观察地脉气运的叶锋，更是能够看到这片山峦被一大片金黄之气笼罩，不少地方还有青光升起，尤其是中间的奇峰更是紫气自冲云霄。

　　“好一条通天山脉，好一座通天峰！”叶锋赞叹道。

　　这片山脉正是通天山脉，中间的奇峰则是通天峰，山脉中又无数的天才地宝和上古遗迹，却并没有修真大门派存在。

　　至于原因则非常简单，因为这片山脉太过珍贵，中土所有修真势力都想拥有，曾经为此大战了数百年，最终谁也没有得到好处，所以定下了公约，那就是这片山脉不归任何的修真势力所有，任何修真势力都不能将山门安置在其中。

　　当然，修士进入其中寻找宝物却并不受限制。不过这片山脉之中灵气无比充裕，不仅孕育出了无数天才地宝，也成了妖兽、妖虫之类的乐园，寻常修士根本不敢深入，即便是在边缘行走也要成群结队、小心翼翼。

　　“你确定这里会出现龙麟马？”李慕儿有些难以置信道。

　　虽然说这通天山脉之中有无数强大的妖兽，却并不能说明其中就一定有龙麟马存在。因为龙麟马乃是蛟龙之类的异兽，却又比蛟龙之类还要罕见珍稀。虽然关于龙麟马的传说一直存在流转着，却已经很久没有修士的真看到过了。甚至，绝大多数修士都认为龙麟马随着中土诸侯割据的局面形成就已经彻底的灭绝了。

　　“当然，我可是通过夜观星象判断出来的，你如果不相信，等上几天就知道了。”叶锋一本正经道。

　　他当然不能说出前世看过的事实。

　　“就你还夜观星象！不过既然都来了，不管其中有没有龙麟马，我们都应该进去一趟，收集些天才地宝，再碰碰运气，如果能够找到一两个上古修士洞府，那就最好不过了。”李慕儿笑道。

　　李慕儿虽知道叶锋有许多厉害手段，甚至击杀过数名元婴老怪，却并不相信叶锋真的会夜观星象之术。

　　即便叶锋真的会夜观星象之术，也不能根据星象知道龙麟马会出现在这里。毕竟，整个修真界掌握观星之术的修士极少，而最出名最厉害的就是星辰神算了。如果叶锋能够跟据星象判断出龙麟马出世，星辰神算必定也能。

　　如果星辰神算知道龙麟马要出世，这通天山脉之中恐怕早就到底都是各大修真势力派出的高手了，绝不会是现在这种情况。

　　不过既然来了，断然没有立即回去的道理。甚至，李慕儿其实早就想要进入这通天山脉一探究竟了，只是一直被家族保护和阻止，始终没能成行。现在得到了机会，李慕儿自然不会入宝山空手而回。

　　至于这通天山脉之中的危险，李慕儿并不放在心上，因为她本身的实力就很强，同行的叶锋更是堪比元婴老怪。

　　她相信只要不深入通天山脉，就一定不会有生命危险。

　　此外，为了能够有所收获，即便会遇到危险，也是值得的！

　　“好，那我们就直接进去。”

　　叶锋见李慕儿并不畏惧，顿生知己之感，不禁大喜，立即前行了几步，毫不停留的进入了通天山脉。

　　不过进入山脉之后，叶锋却落在了地面还收敛了气息，因为叶锋知道这通天山脉之中有无数强大妖兽，如果在天空飞行不仅会被空中的妖禽注意到，还会地面的诸多妖兽盯上，仿佛是漆黑中的萤火虫，想不被发现都难。

　　而一旦太多的妖兽发现、围观，即便是无上元婴也可能陨落，更别说他仅仅是个金丹后期高手了。

　　李慕儿见状也跟了上去，并一样落在了地面。两人这才真正的发现通天山脉的巨大，甚至都生出了一种深陷其中永远都出不去的感觉。

　　吼……

　　一头散发着二阶妖兽强大气息的金色猛虎突然之间从一颗参天大树之后扑杀了过来，好在叶锋、李慕儿都是高手，神念也很强大，挥手之间一道剑气发出，立即洞穿了这头金色猛虎头颅。

　　“咦，百年黄精！”

　　猛虎一死，李慕儿立即发现了不远处的一株散发着金黄色灵光的灵草。于是两人一个人采集了灵草，另外一人则是得了金虎尸体。

　　两人继续前进，刚走了百余丈，立即又遭遇了另外一头二阶妖兽，则是灵草、矿石之类也几乎是到处都是，虽然品阶有限，却也都是可喜的收获。

　　随着时间的推移，李慕儿还发现，路上遇到的妖兽越来越强大，得到的灵草矿石之类也越来珍稀了。

　　之前还能偶尔看到一两名同样冒险寻宝的修士，此时周围却是真正的荒无人烟了，甚至连山脉中间的通天峰也越来越接近了。

　　“叶锋，你要去通天峰？”李慕儿抛开收获的喜悦道。

　　“不错。据我所知，那龙麟马正是隐藏在通天峰上。”叶锋微微点头道。

　　叶锋却没有提到龙麟马不仅在通天峰上，还在通天峰顶的一处古修士洞府之中，甚至那古修洞府还多数是某个大帝的遗迹之一，即便不是也不是等闲之辈的修炼之所。不然的话，李慕儿必定会立即放弃。

　　即便如此，李慕儿知道叶锋要去通天峰，还是大吃一惊，既有一种冒险的兴奋，又有一种本能的畏惧。

　　毕竟，这里遇到的妖兽就大多数三阶妖兽，更别说是位于通天山脉最深处的通天峰了。李慕儿相信，通天峰附近一定不会缺少四阶妖兽，通天峰上更不必说。她甚至听家族之中的高手提过，曾经有化神期大能探索这通天峰都没能成功，还被重伤差点丢掉了性命。

　　李慕儿虽然知道叶锋很是强大，却也不认为叶锋的实力能够强过化神期大能，于是立即将这传闻告知了叶锋。

　　叶锋闻言目光也凝重了起来，他虽然知道这通天山脉之中很是危险，却并不知道到底危险到什么程度，更不知道连化神期大能都不能够探索通天峰。

　　毕竟，前世他修为低下，并没有来过通天山脉。

　　不过想想叶锋却也不惊奇了。连云台山脉深处都有妖修存在，更别说这没有任何修真门派家族存在的通天山脉了。

　　“没事，虽然深入山脉解决通天峰非常危险，我们却可以量力而行，并不一定需要等上通天峰。”叶锋微微一笑道。

　　“不等上通天峰，你如何得到龙麟马，难道要龙麟马自己送上门来不成？”李慕儿舒了一口气却又不解道。

　　“不错，虽然我不会这么说，这么说却也是个事实，以我们的实力，确实不能够依靠武力降服龙麟马，唯有等待龙麟马的认同。毕竟，龙麟马能够存在于通天峰之上，这表示龙麟马实力一定很强。”叶锋点头道。

　　实际上他这一次也没有什么把握，好在之前遇到了前世龙麟马的主人江涛，不仅得到了江涛认可，还拥有了一件疑似圣皇遗宝。

　　不过李慕儿闻言却没有失望，相反还更加相信叶锋没有说谎了。毕竟，能够得到龙麟马的都不是等闲之辈，甚至会被认为是振兴中土的真命天子。

　　“好了，我们就在这里停下，然后等待几天，龙麟马出世之时必定会引动天地异象，经久不散，到时候会有很多高手前来，我们则刚好可以借助他们的力量登上通天峰，甚至接近龙麟马。”

　　说话之间，叶锋已经又前进了很长一段距离，并斩杀了多头妖兽，收集了不少天才地宝，随即果断停下了脚步。

　　“你确定？”

　　李慕儿这会倒是有些奇怪了，他本以为叶锋还要前进一段距离了，却不知道叶锋已经放出了阴魂在前面探路，发现前方有不少四阶妖兽，这才决定就到这里为止。

　　毕竟，叶锋虽然不惧四阶妖兽，却不能够在施展全部手段击杀五阶妖兽，不然一定会引来更为强大妖兽甚至妖修。

　　“不错，你要继续也行，不过我却不会陪你了。”叶锋微微一笑道。

　　“我才不要了。”

　　李慕儿立即摇头，她虽然实力强大，却肯定比不上叶锋，之前好几次都是得了叶锋的帮助才避免施展更多更强的手段，进而引起大动静和强大妖兽。现在让她一个继续前进，她自然不愿意。

　　不过她自己停了下来，却将已经是三阶的灵兽冰雪飞熊从灵兽宝镜之中放了出来，叶锋见状也放出了白色蛟龙。虽然这里并非最适合冰雪飞熊和白色蛟龙的环境，却并不妨碍两者在这里猎食游玩。

　　尤其是白色蛟龙，本身是异兽，即便遇到四阶下等妖兽，也不会有什么危险。同阶妖兽更加不是蛟龙对手。

　　当然，叶锋和李慕儿都没有让灵兽深入山脉的打算，他们的灵兽虽然厉害，却依旧只能在固定范围内活动，不然引起强大妖兽注意就麻烦大了。

　　此外，叶锋还将灵兽袋之中的白玉蜘蛛、黑金飞蚁以及聚魂幡之中的阴魂放了出来，这些存在虽然不敌四阶妖兽，却可以为叶锋到处收集天才地宝，甚至可以深入通天山脉，登上通天峰去为叶锋打探消息。

　　通天山脉深处虽然有强大妖兽存在，却肯定不会注意到蜘蛛和蚂蚁这类妖虫，更加不会在意阴魂。

　　何况，阴魂即便遇到了克制鬼物的特殊妖兽，也不会真正的死去，要不了多久就可以在聚魂幡之中重生。

　　“早知道这通天山脉之中有如此众多的天才地宝和妖兽，我也不会等现在才来了。”叶锋欣喜想道。

　　叶锋发现这通天山脉虽然不及东海辽阔，其中天才地宝和妖兽的密集程度却远胜东海，实在是一片宝地。叶锋甚至决定，将来叶家发展了起来，一定要将这条通天山脉划入叶家的领地之中。

　　叶锋有古宝秘库在并没有费力费时去开辟临时洞府，他寻了一处灵脉源头，随意一指在坚硬的山岩上打出一个狭长如同蛇穴一般的石洞，接着便祭出古宝秘库，装了李慕儿，藏进了山岩深处。

　　古宝秘库本来就是适合藏在地下的秘库，此时藏进山岩之中，根本不需要灵阵的掩护就避开了山中妖兽的感知。

　　即便有元婴修士路过，没有针对性的仔细寻找也很难发现古宝秘库，更加不知道叶锋和李慕儿的存在。

　　叶锋和李慕儿的神念也无法探出，不过他们却有灵兽在外面，叶锋还有妖虫和阴魂，外面不管发生什么，叶锋与李慕儿都能够第一时间得知。

　　古宝秘库之中的灵力虽然有限，却位于灵脉源头，能够吸收部分灵脉元气，作为临时洞府倒也凑合。

　　古宝秘库之中叶璇依旧在冲击金丹后期，李慕儿和叶锋聊了几句也开始了修炼，叶锋则是终于得到时间取出了三阳圣水。

　　三阳圣水装在高阶修士布有灵阵的特制玉瓶之中，光是这玉瓶的价值就堪比下品法宝，因为寻常玉瓶根本承受不住三阳圣水散发出来的炙热气息和惊人灵力，瞬间就会碎裂或者直接消融。

　　叶锋神念微微一动，指上储物戒指灵光一闪，装着三阳圣水的玉瓶就出现在了手中，他的手臂竟然立即不由自主向下微微一沉。

　　原来，这三阳圣水竟然极其的沉重，即便是拥有神力的叶锋都能够清晰的感觉到玉瓶和圣水的重量。

　　叶锋满怀期待的将玉瓶封口打开，整个古宝秘库立即都被宝光和惊人的灵力淹没，如果没有秘库的阻挡，一定会引来诸多强大妖兽。

　　叶锋看向玉瓶却发现玉瓶之中满是耀眼的宝光，根本看不见三阳圣水的模样。好在他有玄天灵眼，体内灵力迅疾一转，眼中神光一闪，目光立即如同宝剑一般锐利，又如同星辰一般明亮，终于透过宝光看见了三阳圣水的真面目。

　　三阳圣水清澈透亮，仿佛寻常泉水一般无色无形，不过却比泉水多了炙热和灵力，并且其密度也显然比泉水大许多。

　　此外，叶锋还颇为失望的发现，这一瓶三阳圣水的体积，最多有拳头大小。如此少的三阳圣水却卖出二十枚上品灵石的天价，足见其珍稀宝贵。

　　叶锋看完了三阳圣水，随即身形微微一震，身上立即紫光流转，肉身刹那之间提升到了堪比法宝的强度，即便是体内的经脉和内脏都达到了刀剑难伤的程度，紧接着直接拿起了玉瓶将其中的三阳圣水一口喝了下去。


第320章 龙麟马现

　　三阳圣水入口，叶锋整个人体表立即闪烁起了火色光芒和炙热气息，叶锋则是感觉到无比痛苦，仿佛被一寸血肉都被烈焰灼烧着一般。

　　不过痛苦的同时，叶锋却很是快乐，因为叶锋清晰的感觉到，九天玄功的运功路线更加复杂和玄妙了。

　　体内的灵力也因此运行的更加流畅，仿佛长江大河一奔奔腾不绝，运行起来更加的自然，甚至都不需要神念怎么引导了。

　　叶锋浑身骨节爆响不断，身形瞬间拔高了少许，炼体修为强大的同时，体表也出现了一些油腻污秽，显然是体质或者说灵根再次得到了提升。

　　叶锋清晰的感觉到，体内灵力更加的精纯、浑厚，神念更加的强大、凝练，连天品金丹都更加圆润凝实了。

　　九天玄功依旧是上品功法不过却因为这次的提升，堪称上品功法之中巅峰，有天品金丹和九天玄鼎帮助更是堪比极品功法。

　　叶锋深吸一口气，欣喜睁开了双眼，身上的火光和炙热气息也同时消散了。显然，这次炼化十分顺利。

　　不过叶锋知道这是因为他的肉身强大，不然即便有九天玄鼎的帮助，他也不可能承受住这三阳圣水，除非再找同级别的阴性水系灵物加以辅助，两者才能够达到一个平衡，进而最大程度的减轻肉身负担。

　　“可惜，这次三阳圣水数量不够，更没有其他的三种水系灵物：玄冰灵水，火牛之血和冰螭之泪。不然的话，我的修炼功法即可直接提升到极品，我的实力也必然能够大进一步。更为重要的是，功法的提升可以让我修炼更快，凝结出元婴的把握更大、品质更好。”叶锋目光火热想道。

　　叶锋决定等手头的事情一忙完，立即就专门去寻找这几种灵物，因为他的修为随时可以突破到金丹期大圆满，早一天提升了修炼功法，才能够找一天准备结婴。唯有成就了元婴，他才算得上真正的高手。

　　“你的修为又提升了？可惜你似乎还是金丹九重，并非是金丹大圆满啊。”边上修炼的李慕儿早就被惊动，喜悦之余充满了惊异好奇道。

　　“我修炼的是成长型功法，之前功法提升了一些，所以你才会感觉到我的实力增加了。”叶锋微微一笑道。

　　“难怪我第一次见到你的时候，你的实力似乎并不比同阶修士强太多，现在却连元婴老怪都能够斩杀了。对了，你的金丹到底是什么品质？难道与我一样是极品金丹？”李慕儿恍然继续询问道。

　　“有情况了！”

　　叶锋正要回答，却接受到阴魂传来的讯息，于是立即停止了交谈，通过黑金飞蚁和阴魂密切观察起来，同时还以神念命令白色蛟龙收敛了威压。李慕儿也顾不得追问了，同样吩咐冰雪飞熊要谨慎一些，免得引来什么强大存在。

　　与此同时，通天峰之上突然之间传来一阵充满了欣喜、愤怒和威严的洪亮吼叫声，一道紫光刹那之间冲入了云霄。

　　甚至连整个通天峰都晃动了几下，整个通天山脉之中的妖兽也都显出踪迹，向通天峰方向投去了畏惧的目光，不少低阶的妖兽都伏在了地上，瑟瑟发抖，显然是感受到了通天峰散发出来的王者气息。

　　“龙麟马果然出世了！这吼叫之声似龙吟又似虎啸，正是传说之中龙麟马独有的咆哮声。另外，古籍记载龙麟马出世会有冲天紫光的异相，现在也出现了。叶锋你果然没有骗我。”李慕儿惊呼道。

　　此时，叶锋与李慕儿已经离开了古宝秘库，站立在了一块巨石之上。而山中妖兽虽然众多此时却都被龙麟马吸引了注意，两人倒是不担心会像之前一样很容易就遇到妖兽攻击。

　　“当然，我什么时候欺骗过你。”叶锋微微一笑道。

　　说话之间，他已经命令部分阴魂接近了通天峰，想要看个清楚明白，却没想到阴魂还没有登上通天峰，就被龙麟马的咆哮之上震成了粉碎。

　　即便是叶锋的灵兽蛟龙，此时也通过神念表露出了不安的情绪，转瞬之间返回到了叶锋的身边化为一道白光进入了灵兽宝镜。

　　至于李慕儿的冰雪飞熊则更差一些，好在有白色蛟龙的同行，就好像李慕儿有叶锋的陪伴一样，虽然感受到了来自龙麟马的强大威压，却还是可以正常行动。龙麟马一出现，冰雪飞熊立即与蛟龙一样，回到了李慕儿身边并进入了灵兽宝镜。

　　当然，叶锋其实也感觉到了龙麟马散发出来的巨大威压，远胜他见过的任何高手，唯有海底黑色巨龙是个例外。

　　叶锋如果不是炼体修为强大，还有九天玄鼎保护，根本抵挡不住这强大威压，更别说保护身边的李慕儿了。

　　威压很快笼罩了整个通天山脉，山中的妖兽全都一动不动表示了臣服，紧接着竟然潮水般涌向了通天峰。

　　叶锋和李慕儿甚至能够妖兽潮之中看到了极其强大的四阶妖兽。而这些妖兽无一例外都很是惶恐。

　　“这是怎么回事？这难道就是传说之中的妖兽大潮，果然是铺天盖地声势惊人，没想到这次能够看到如此奇景。”李慕儿震惊道。

　　“连龙麟马都出现了，这妖兽潮又算什么？不过这些妖兽接近通天峰似乎并非自愿，应该都是得了龙麟马的命令甚至是控制。不过它们具体要做什么，我就不清楚了。”叶锋同样震撼道。

　　前世龙麟马虽然出现过，却没有修士提前到来，即便有修士恰好在山中，也都神秘失踪，并且并没有人知道龙麟马出世之初，通天山脉之中有过妖兽潮。

　　不过现在叶锋看到妖兽潮，也终于明白为什么前世山中有修士失踪了，因为这妖兽潮之中偶尔也会有修士。

　　这些修士显然也与妖兽一样，全都是生不由己。而叶锋也据此判断，这妖兽潮中的妖兽最后应该多数都被牺牲。

　　叶锋与偶尔出现的修士虽然不认识，却也不忍看着他们去送死。不断的施展龙爪手不一会就救下了数名修士，同时还顺便抓取了数十头高阶妖兽。

　　这些修士和妖兽到了叶锋附近这才恢复正常，其中修士都很是感激叶锋这位前辈。妖兽则是在恢复自由之前就都被叶锋给击杀了。

　　叶锋倒不担心龙麟马或者妖兽潮会对他进行攻击，因为他知道龙麟马此时被困在了通天峰顶的古修洞府之中。

　　前世的时候，直到各大修真势力的高手来到，龙麟马这才摆脱了古修洞府的约束，真正能够离开通天峰。

　　此外，龙麟马控制这些妖兽前去送死，应该也是因为它根本离开不了。

　　至于妖兽虽然极多，却都在龙麟马威压之下控制之中，根本就没有自由行动的能力，叶锋自然不惧。

　　甚至叶锋还意识到，这样的时刻正是他猎杀妖兽的大好时机，即便是五阶妖兽，只能路过附近他都能够轻易击杀也全都没有放过。

　　唯一遗憾的是，妖兽漫山遍野涌向通天峰，即便叶锋不受龙麟马控制，也不能无视妖兽潮存在到处游走，猎杀的范围也因此很有限。

　　不过即便如此，叶锋还是斩获颇多，看的被救下来的修士们以及李慕儿羡慕不已，深恨自己实力低微，虽然有叶锋的保护，却连祭出法器法宝的能力都没有，只能帮叶锋打打下手，清理一下叶锋击杀的妖兽。

　　与此同时，这些修士却生不出嫉妒之心，一方面是叶锋太过强大，另外一方面则是叶锋救了他们的性命。劫后余生他们都很是庆幸、感激，甚至都有了如果叶锋不嫌弃，就跟着叶锋混了的打算。

　　至于没有路过叶锋附近的修士就比较倒霉了，没有叶锋的搭救，他们只能跟随着妖兽潮怀着无限恐惧涌向了通天峰。其中大多数人甚至都没能够达到通天峰，就在途中被强大妖兽踩踏至死了。

　　片刻之后，妖兽大潮终于过完，叶锋足足收获了百余枚三阶妖丹以及三枚四阶下等妖丹，至于低阶妖兽更是不计其数。

　　当然，叶锋击杀的妖兽仅仅是妖兽大潮的九牛一毛，更多的妖兽都接近了通天峰，进入了笼罩通天峰的紫色光芒之中。

　　之前在叶锋看来这通天峰也有一道紫光冲天，那却是地脉气运，寻常修士以肉眼根本就察觉不到。

　　现在这道紫光却是龙麟马引起的天地异象，即便是李慕儿，以及叶锋顺手救下的修士们都能够看的清清楚楚。

　　吼……

　　突然之间紫光之中出现了一个巨大的异兽虚影，这虚影头生龙角，神俊无匹，与传说中的麒麟极为相似却又有所不同，正是龙麟马的形像。

　　这虚影踏空奔走矫健无比，刹那之间就接近了无数妖兽，张开大口长鲸吸水般的一吞，立即将许多妖兽吸入了腹中。

　　这些妖兽一被吞噬立即消失，连惨叫之声都不敢发出，更别说是逃跑、反抗了。显然这龙麟马的虚影并非真正的虚幻，而是元神之类的玄妙强大存在，不然不可能将这些妖兽真的吞噬消化掉。

　　当然，其本体应该被禁锢住了，即便是这元神也应该不能够远离通天峰，不然叶锋绝不会放心在远处观看。

　　吞噬了这些妖兽，虚影以肉眼可见的速度快速的清晰了起来，也散发出了更强大的气息，显然是得到了滋养恢复。

　　如果又大吃了几口，无数的妖兽竟然已经去了大半，而那虚影也更加的清晰、凝实，终于心满意足的停了下来，朝着叶锋所在方向不知有意还是无意的看了一眼，随即咆哮了一声，快速飞入了通天峰峰顶。

　　与此同时，笼罩通天山脉的巨大威压，终于淡化了许多，妖兽群则如蒙大赦，转瞬之间就都散去了。

　　不过即便是散去，这些妖兽也都没敢离开通天山脉逃命。而叶锋等待了一会，见通天峰除了紫光依旧没有消散，并没有太大的动静，便开始的行动了起来。之前妖兽潮之中有无数的妖兽被踩踏或者撞击至死，此时随处可见妖兽尸体，叶锋自然不会错过这发财的机会。

　　李慕儿同样是欢呼雀跃，甚至还将冰雪飞熊放出来帮忙，叶锋更是放出了蛟龙、阴魂等所有灵兽之类。

　　倒是山中还活着的妖兽，此时都非常的安分，也不知道躲到哪里去了，全都消失不见了。甚至连鸟叫虫鸣都没有，整个山脉之中非常的安静，唯有水流风声，还有叶锋和李慕儿等发出的声响。

　　“恩公，此地险恶万分，不宜久留，不如与我等一并离开吧？”被叶锋救下来的十余名修士们却被吓破了胆量，即便到处都是妖兽尸体，他们也不能安心去捡取，因为他们担心龙麟马会再次向之前一样进食。

　　“你们走吧，我还有事要做，之前不过举手之劳不必挂在心上。相信你们有我等修为也会这般去做。所以你们不必叫我恩公，我还真不习惯。”叶锋微微一笑道。

　　这些修士想要尽快离开倒是在叶锋的预料之中，邀请叶锋一起离去，倒是让叶锋有一点点意外，看来这些修士至少并非是忘恩负义之辈。

　　“好吧，恩公，不，是前辈，前辈多多保重。我等在山外等候前辈。”众修没想到叶锋救了他们，却对他们没有任何的要求，甚至还一点架子都没有，根本没有放在心上，不禁都是更加感激敬佩。

　　“等我做什么？”

　　叶锋有些意外道。

　　“我等打算跟随前辈，也好慢慢报答前辈的救命之恩。希望前辈不要嫌弃。”众修似乎已经商量好了，立即齐声说道。

　　“好吧，你们如果愿意等，就都在山外等着吧。”叶锋见众修目光之中满是殷切，倒也没有拒绝他们。

　　这些修士能够进入通天山脉，并且支持到叶锋出手搭救，都有一定的修为，虽然远不及叶锋却也不是等闲之辈，他们要想要跟随叶锋，叶锋自然不介意给他们一次机会。反正叶家现在最缺人，也不多他们这几个。

　　不过叶锋并没有急着报出叶家，因为他们可能会遇到其他修真势力的高手，很可能让叶家参与此事的秘密暴露出去。

　　此外，让这些修士等待，如果他们没有耐心等下到叶锋出去，叶锋也无所谓。如果他们真有耐心和决心，自然能够加入叶家，这等待权当是一次简单的考验了。

　　“叶锋，我这次跟你前来，真是一个极其正确的选择，竟然收获了如此之多的妖兽材料和妖丹，还最早发现了龙麟马，如果家族知道了一定会极大的表扬我，我的兄弟姐妹知道了也会很羡慕我的这次奇遇。”李慕儿兴奋道。

　　“不错，不过你好像不能回家族了。”叶锋微微点头道。

　　“是啊，我不能回去了，甚至都不能让他们发现我，不然他们一定会抓我回去，将我关的更紧。甚至他们还会对你不利！”李慕儿黯然道。

　　“放心，你这次离开只是暂时的，等事情过去了，你们李家和翼州卫家都找不到你，一定会取消婚约，到时候你就可以回去了。”叶锋微笑着安慰道。

　　“不行，你不知道，我父亲是个很严酷的人，虽然他平时待我极好，遇到这种关系到家族利益大事的时候，他却非常的固执，也一点都不讲情面不会手软，不然他也不会答应卫家将我嫁过去了。这此我离家出逃，破坏了家族的计划和利益，即便事情过去了，他也不会原谅我的。即便他原谅我，家族中其他族人也不会。我这辈子恐怕都没有希望再回去了，除非要不介意被处死。”李慕儿却难过摇头道。

　　“我让你放心你就放心，你这小丫头真是不听话。如果真如你所说，也没有什么可怕的。大不了我骑着龙麟马，亲自将你送回李家，他们要是不接受，我就狠狠揍他们一顿。打到他们接受为止。实在不行，你也可以呆在我们叶家，我以家主名义保证，我们叶家永远不会嫌弃你也不会赶你走的。”叶锋霸气道。

　　“我才不是小丫头，我早就不是小孩了，再说你也不比我大，甚至可能比我小，凭什么叫我小丫头。还有，我们李家的人你也敢打，真的大胆。到时候揍人不成反被打，可别怪我没有提醒你哦。至于你们叶家，更是不可以嫌弃我、赶我走。”李慕儿争辩着，其中内心中却很是感动的说道：“叶锋，谢谢你！”

　　“好了，你继续收集妖兽材料和妖丹，我要抓紧时间修炼一下，我想要不了几天就会有许多高手赶来。到时候少不得会有一场大战。我还是尽量将修为提升一下，这样争斗起来才机会更大。至于这些妖兽材料和妖兽虽然也很是珍贵，却不是最重要的东西，比起龙麟马来更是微不足道。”

　　叶锋见李慕儿情绪好转，露出了开心的微笑，也不与她争吵，因为李慕儿在他眼中确实是个小丫头，毕竟他重生过一次，心理上的年纪早就不是少年了。

　　叶锋掂了掂手中的一枚四阶下等妖丹，立即有了修炼的念头，他相信这四阶下等妖丹虽然不及元婴，数枚相加提供的灵力却有过之而不及。炼化了它们，一定能够让他一举成为金丹大圆满修士！


第321章 金丹圆满

　　叶锋再次进入古宝秘库之中，抛开心头杂念，取出了得到了所有四阶下等妖丹，握在手中快速的修炼了起来。

　　妖丹其中的妖灵力极其的浑厚、精纯，快速的涌入了叶锋体内，汇入了叶锋的丹田之中，并快速的被炼化了人类修士不能吸收的杂质，变成了叶锋本身的灵力，源源不断的进入了叶锋的天品金丹之中。

　　天品金丹得了灵力的支持，变的更加圆润、凝实，旋转的速度也更快的快速了起来，散发出更加强大的吸引力，不一会就将叶锋手中的几枚四阶下等妖丹之中的灵力给完全吸收、炼化掉了。

　　喀喀喀……

　　叶锋的天品金丹迅疾到了疯狂的地步，其中甚至还发出了清脆奇异的身响，其结构也因此更加玄妙、凝实了。

　　与此同时，叶锋身周形成了一个巨大的肉身可见的七彩漩涡，整个古宝秘库之中的天地灵气潮水般的涌来，全部被无底洞般的漩涡吸收，随即汇入了叶锋的身体，被叶锋的每一寸血肉和体内的灵力周天或者说天品金丹吸收了。

　　叶锋身上刹那之间散发出了一阵强大的灵压，将整个古宝秘库，乃至古宝秘库之外方圆百余里全部席卷了。

　　大量精纯无比的天地灵力从天而降，这些灵力之中更蕴含着玄妙的天道，全部任由叶锋贪婪吸收着。

　　同在古宝秘库之中的叶璇也沾了光，得到了大量优质灵力的支持，立即一鼓作气冲破了修炼瓶颈，成功达到了金丹第七层或者说金丹后期境界。

　　叶璇的突破同样引起了天地异象，虽然不及叶锋的动静大，却也引来了大量的天地灵力，同样让叶锋受益匪浅。

　　半个时辰之后，叶锋与叶璇同时结束了修炼，欣喜的睁开了双眼，满脸都是笑容，两人不但突破成功，境界还都稳固了下来。

　　尤其是叶璇，修为本来较低，金丹品质也较低，所以提升需要的灵力相对较少，不仅境界稳固还顺风顺水的提升了两个小层，达到了金丹期第九层，仅仅差一点就能够再次完成一次跨越，达到与叶锋一样的金丹大圆满了。

　　“恭喜家主突破，也多谢家主帮助！”叶璇本以为自己只是简单突破，内视之后这才知道已经突飞猛进，不禁喜出望外，对叶锋充满了感激和崇拜。

　　“小事，你是上品金丹，修炼需要的灵力较少，炼体修为却相当强大，修炼起来应该丝毫不会比我慢。这里是一些三阶妖丹，你直接拿去炼化，争取早点进入金丹大圆满。如果外面有情况，我会通知你。”叶锋微微一笑道。

　　金丹大圆满也即是金丹十层与金丹九重虽然仅仅相差一重，两者却是不同的境界，相差也极其巨大，如果不是金丹大圆满修士，根本不能够体会到这其中的区别。

　　此时的叶锋，发现自身无论是神念、灵力、炼体修为、天道境界，都有了巨大提升，真正实力也因此有了质的飞跃。

　　叶锋对自己充满了信心，感觉自己无时不能，甚至可以不依靠鬼火骷髅、第二元神和极品法宝，就击杀元婴一重修士。

　　当然，叶锋知道这只是一种美好错觉，不过这也从侧面说明了，他的实力确实与之前是云泥之别。

　　叶锋说话之间一挥大手，古宝秘库之中立即出现了大量的妖丹，其中虽然没有四阶，却又不少都是三阶妖丹。

　　这些妖丹都是叶锋之前收集到，此时还有更多的正在收集之中，其中不少妖丹表面还挂着丝丝血迹。

　　如此多的妖丹散发出来的各色宝光，将古宝秘库映照的极亮，更是让叶璇很是震撼，目眩神迷久久都不能够平静。

　　“家主放心，叶璇一定努力修炼，不到金丹大圆满绝不会主动要求离开。”叶璇充满了感动和自信道。

　　如此多的妖丹，虽然都是叶锋的，她却可以随意炼化，这简直是天大的恩赐，也是天大的机遇。

　　叶璇相信，自己炼化妖丹的速度虽然不及叶锋，却也可能借助足够的妖丹，很快修炼到金丹大圆满。

　　“好！”

　　叶锋满意点头，收敛了强大气息，身形微微一动，再次出现已经回到了通天山脉之中，而距离之前进入古宝秘库也仅仅大半个时辰。

　　如此短时间内就能够炼化数枚某种程度上堪比修士元婴的四阶妖丹，还完成了一次突破，不禁让一直留在外面，甚至已经准备好为叶锋护法的李慕儿大吃一惊、很是意外，也充满了羡慕和好奇。

　　“叶锋，你修炼的也太快了吧？你到底还是不是人了？”李慕儿忍不住道。

　　“我消耗了得到的所有四阶妖丹，换做任何修士都能够突破，甚至还能够突破更多，至少也能够达成假丹境界，甚至可以直接尝试筑基。我如果还是不能突破，那我就真的连猪都不如了。不过我之所以能够如此快速也是有原因的，因为我修炼了紫阳宗的炼体功法。”叶锋却不以为意，只是微微一笑，随手抛出了一枚青色玉简。

　　“紫阳真身？这可是紫阳宗的镇派绝学，连我们李家和其他一些修真大势力都没有。你是怎么得到的？难道传闻说你是紫阳宗掌教的私生子是真的？还有，你让我看这功法，难道是打算将这功法给我？”

　　李慕儿接过玉简神念随意快速的一扫，目光不禁凝重了起来。

　　“不错，这真是紫阳宗的镇派绝学之一，不过我这却是意外得到的，与紫阳宗没有任何的关系，我更加与紫阳宗掌教没有关系。现在将这玉简给你，自然是将功法给你。如此你以后修炼一定也会极快。”叶锋微微点头道。

　　紫阳宗真身虽然是紫阳宗的镇派绝学也是不传之秘，叶锋却没有将其当做什么秘密，不仅叶天正、周青、许汉等人都修炼了，连三十六天罡和倭人公主也都修炼了，现在自然不多李慕儿一个。

　　当然，叶锋给这些修士都不是全部，一方面是为了安全。另外一方面也是为了让他们能够安心修炼，耐心将前面修炼完毕，打下扎实的基础再修炼后面的部分。

　　不过即便如此，能够得到紫阳宗的炼体绝学，也让众修很是欣喜、感激，也极大提升了他们的修炼速度。

　　此外，能够得到紫阳真身修炼法决，无一例外都是叶锋信任的修士，非常的可靠，功法也因此不会泄露。

　　“好，那就多谢了。不过我要先确认一个事情，这修炼功法不会让我变得非常强壮，像个男子一般吧？”李慕儿并不将叶锋当做外人，也不与叶锋见外，欣喜了接受了玉简，却又不免有些担忧。

　　“放心，这是炼体功法，却不会让你变得虎背熊腰，只会让你身材变得更加完美，更不会改变修炼者的性别让你变成男人，甚至还一定会让你在修炼更快的同时，皮肤也更好，变的更加美丽。”叶锋笑道。

　　“真的？那太好了！”李慕儿大喜道。

　　叶锋见状不禁有些无语，李慕儿此时比之前一得到修炼功法的时候还要开心，显然在修为和美丽之间，李慕儿更加看重美丽。

　　好在爱美是女人的天性，正因如此，世间才会有无数美女，女人才会更加可爱，男人才会更加幸福，世界才会更加的美好。

　　紧接着，叶锋与李慕儿继续收集起妖兽材料和妖丹，至于炼体功法的修炼，显然不是一时三刻就能够见效，所以李慕儿决定解决了龙麟马之事后再说。

　　由于山中活着的妖兽都躲藏了起来，叶锋和李慕儿的收集活动很是顺利，再加上阴魂和灵兽的帮助，叶锋与李慕儿不一会就将通天山脉的扫荡了一遍。

　　至于收获自然是前所未有的巨大，不仅有诸多的妖兽材料和妖丹，更有大量的灵草、矿石之类。

　　再加上之前的收获，叶锋大概的计算了一下，即便除掉他与叶璇的消耗，得到的物品也能够折合到千枚上品灵石之多。

　　如此多的灵石即便是叶锋，即便是李慕儿也被深深的震撼，从来没有真正的拥有过，甚至都没有想象过。

　　毕竟，一枚上品灵石就相当于一万枚中品灵石，更相当于一亿枚下品灵石。一千枚上品灵石就是一千亿的下品灵石，即便都购买成下品法宝，也能够购买万余件。运气好甚至可以买到几件极品法宝。

　　可以说，光是这次在通天山脉之中的收获就无比的巨大，远远超乎了叶锋的意料，即便得不到龙麟马也是不虚此行了。甚至连跟着叶锋沾光的李慕儿都收获了价值数十枚上品灵石的物品。

　　此外，叶锋聚魂幡之中的阴魂吞噬了大量血肉，竟然有千余头达到了金丹后期修士级别，至于弱小和新收服的魂魄就更是成千上万了。

　　领头的一头阴魂甚至达到了元婴修士级别。当然，这是阴魂的级别，其真正的实力与元婴修士相差极大，不过也堪比金丹修士，其遁速更是堪比修士元婴，隐匿起来寻常修士也几乎不可能发现。

　　这头阴魂正是叶锋重点培养的曹柏魂魄，曹柏是叶锋的好友，叶锋打算让其恢复生前记忆再凝聚肉身，虽然会成为鬼修，最终却能够获得新生。

　　何况，叶锋知道鬼修亦可以十分强大，尤其在这阳世之间更是有许多优势，叶锋的女鬼小怜就是一个很好的例子，有上品法宝匕首和幽冥鬼录的帮助，如果进行突袭，同阶修士之重罕有能够抵挡的！

　　不过阴魂要重新修炼并不容易，最为重要的就是灵智。除了天赋异禀，或者吞噬了什么天才地宝极大提升了灵智的情况，大多数阴魂必须强大到元婴修士魂魄的境界，灵智方面才能够符合修炼要求。

　　如果再有合适的修炼功法，则是可以顺利成为鬼修，踏上一条与寻常修士有极大差异的修炼道路。

　　这条道路或许非常困难，最终却会与正常修士殊途同归，同样能够达成极高境界，获得极大神通极长寿元，甚至达到传说之中的霞举飞升之境。

　　不过大多数阴魂根本无法达到元婴修士魂魄境界就已经灰飞烟灭，或者已经进入轮回。根本没有机会成为鬼修。

　　叶锋怀疑他的女鬼小怜就是个运气特别好的阴魂，吞噬了某种能够提升灵智的灵物，或者本来就是元婴修士魂魄。

　　当然，如果是化神修士魂魄就更不必说了，因为化神修士的魂魄已经化入元神，元神本身就是极其神奇的存在。

　　叶锋聚魂幡之中的曹柏达到了元婴修士魂魄境界，灵智也终于足够成为鬼修，虽然没有恢复生前记忆，却也让叶锋很是开心。

　　叶锋知道，曹柏魂魄之所以失忆，是因为死去的时候，修为太低，魂魄自然也不够稳固，甚至灵智都减低到了极点。不过随着修为的提升，前世的记忆终究会恢复，甚至连前世的记忆都可能得到。

　　叶锋挥手打出一道蕴含着《幽冥鬼录》第一重功法的神念，神念印入了曹柏阴魂之中，曹柏浑身一震，紧接着原本有些茫然的双眼之中立即闪烁起了欣喜的光芒，立即进入聚魂幡之中修炼了起来。

　　叶锋见通天山脉之中已经被自己和李慕儿清理的差不多，于是再次进入了古宝秘库耐心等待了起来。

　　既然龙麟马能够进食第一次，未必有没有第二次，到时候他与李慕儿就可以像这次一样再次收获个痛快了。

　　与此同时，叶锋还通过黑金飞蚁，接近通天山峰，并且登上峰顶，小心翼翼的观察起了龙麟马的情况。

　　黑金飞蚁虽然还没有成熟实力有限，却是一种妖虫，与灵兽、阴魂之类有很大的不同，并没有被笼罩通天峰的紫光和龙麟马威压怎么影响。

　　黑金飞蚁登上通天峰，虽然行动变的有些缓慢、困难，却成功充当了叶锋的耳目，为叶锋打探了许多有用的信息。

　　首先，叶锋确定了李慕儿之前说的话，通天峰上确实充满了危险，有诸多强大的存在，即便是化神大能也不能够肆无忌惮。

　　有好几次，充当叶锋耳目的黑金飞蚁，就被一些强大、奇异的妖兽发现并且吞噬了。让叶锋无比的心疼和惊异。

　　好在叶锋的黑金飞蚁较多，分散的也比较广、散，被吞噬的终究是一部分，不然叶锋就真要损失许多了。

　　即便如此，叶锋还是命令黑金飞蚁更加的谨慎，甚至遇到一些珍稀的矿石灵物，叶锋也不让黑金飞蚁去冒险吞噬。

　　经历诸多困难险恶，到了通天峰顶之时，叶锋的黑金飞蚁居然仅仅剩余了百余只，可以说死掉了极多，即便是活下来的也多数都负了伤。

　　付出如此惨重的代价，叶锋收获也不小，首先是看清了通天峰上环境，甚至还确定了一些强大存在的位置，如此一来心中有数，相当于拥有了一张通天峰的最新最详细的地图，比起不久之后要来到的诸多高手自然多了极大优势。

　　熟悉环境，不仅能够让叶锋避开危险，也能够帮助叶锋对付敌人，更能够让叶锋有较大机会得到通天峰上的一些天才地宝。

　　其次，叶锋的黑金飞蚁在登峰的过程之中，在相对安全的情况之下，吞噬了不少珍稀灵物和矿石材料，虽然数量减少了许多，甚至还有不少伤员。个体和整体的实力却有了相当大的提升。

　　最后，叶锋也终于找到了龙麟马的藏身之处。龙麟马果然在一处古修洞府之中。这古修洞府被一阵强大禁制笼罩着，即便这禁制因为太过久远，已经经受不住时间侵蚀，变得有些残破松动，威能减弱了极多，却依旧有很强的效果。无论是其中的龙麟马还是外面的黑金蚁都不能够忽视这禁制的存在。

　　叶锋命令黑金飞蚁寻常禁制缝隙，结果却徒劳无获得，甚至还因此触动了禁制，被禁制发出的黑色闪电，刹那之间就灭杀了几只黑金飞蚁。

　　于是叶锋只能命令黑金飞蚁继续在暗中等待观察，却发现洞府之中虽然有龙麟马的气息甚至是呼吸声发出，也是紫光和威严的源头，却没有太大的动静，那龙麟马似乎是陷入了饱食之后的沉睡。

　　不过叶锋却不担心，因为他知道龙麟马一定很快就会醒来，实力也必定会更强，必定会努力冲破禁制离开洞府。

　　即便龙麟马要沉睡许久，后来赶到的诸多各大修真势力高手，也会合力破开洞府禁制进入其中探宝和降服龙麟马，到时候他只需要跟在后面见机行事即可。

　　唰……

　　叶锋与李慕儿在古宝秘库之中一边修炼一边等待，本以为龙麟马在各大修真势力高手来到之前还能够进食几次，这样他们也能够再大赚几次。却没想到刚过了一个多时辰，天际就飞来了一道流星般的耀眼，散发出强横无比、毫不掩饰气息的遁光！

　　遁光还没有到近前，另外几个方向也先后出现了一道道同样带着强大灵压，遁速极惊人的光华。


第322章 高手云集

　　遁光还没有到近前，叶锋就感觉到有诸多强横无比的神念，肆无忌惮的从古宝秘库之上探扫了过去。

　　好在这些神念并非针对古宝秘库，古宝秘库又收敛了气息，最多被当做是一枚炼器矿石，根本不能引起遁光之中的高手注意。

　　遁光转瞬之间就都到了叶锋等人近前，也终于停了下来，显出了其中的修士和法宝。显然来者虽然都是高手，却也不敢随便接近和登上通天峰。

　　与此同时，叶锋也终于通过阴魂看到了这些高手的真面目，甚至还在其中看到了几张相对熟悉的面孔。

　　这些高手都是来自中土各大修真势力，徐州孙家的孙木、孙易都在其中，其中孙易也不知道吃了多少灵丹妙药，下了孙家多少血本，居然已经是元婴期高手了，比起当初玉风城的时候更加的成熟稳定气度不凡了。

　　不过叶锋仅仅是有些惊异，想想立即平静了下来。孙易本来就是徐州孙家的家主继承人，当初在玉风城的时候，就已经是不灭金丹，孙家又有化神期大能，自然能够在数年中将孙易提升到元婴。

　　此外，叶锋还在其中发现了卫剑飞，此修竟然也与孙易一样是元婴期高手了，倒是让叶锋有些意外。

　　毕竟，孙易是孙家少主，修为必定不能太低，也值得孙家下血本。卫剑飞却只是翼州卫家三公子，卫家没有道理如此重视。毕竟，提升修士到元婴要消耗极多资源，即便是化神期大能也要付出相当大的代价。不然的话，中土各大修真势力之中恐怕早就已经是金丹不如狗、元婴满天飞了！

　　所以，这卫剑飞能这么快成为元婴高手，在叶锋看来只有两个可能。一个是卫剑飞得了什么机遇。

　　叶锋能够得到九天玄鼎，其他修士就未必没有奇遇。比如当初仅仅是练气修为的叶龙和钱傲就分别藏着九转凝元决和修罗残卷。

　　第二则可能是因为卫家为了卫剑飞能够符合天机商行李家的要求，成功迎娶李家九公子李慕儿而特别下了血本。

　　当然，也有可能两者兼有。

　　而无论如何，叶锋却意识到一个问题，那就是卫剑飞和孙易依旧没有被他赶超，依旧值得他去注意。

　　好在叶锋乃是天品金丹，以后凝聚元婴将会有极大的优势，不但成功率大，元婴品质也不会差。

　　如果在元婴品质之上超越孙易、卫剑飞之流，即便修为稍低上一两重，也未必不可以拼上一拼。

　　不过这一次最强大的却显然不是孙易和卫剑飞，同样不是元婴二重的孙木，而是与孙易、卫剑飞等一同前来的其他修士，这些修士无一例外都是高手，甚至有几个高深莫测，叶锋根本判断不出其修为来。

　　当然，叶锋如果施展灵眼的话，倒是可以判断出一个大概，不过叶锋此时和李慕儿身在古宝秘库之中，不能够现身，不然一定会被这些高手发现，自然也没有办法施展灵眼观察，仅仅能够依靠阴魂查探。

　　“咦，这里居然有孤魂野鬼的存在，看来之前一定死过修士。不然就是有人在暗中监视着我们！”

　　叶锋正观看着，突然之间一名其貌不扬的中年修士，随意一抬手，将叶锋蕴藏在不远处的两头阴魂以劲风轻易的震碎了。

　　紧接着，这些修士强大神念在周围快速一扫，没有发现其他异常，这才稍微减轻了怀疑，相互虚伪的寒暄客套了起来。

　　“蓝兄多虑了，我们这么多高手在，谁能够监视我们？即便是化神修士也不容易做到。何况化神期道友全都是有头有脸之辈，即便是邪魔外道一般情况下也是嚣张的很，绝不会鬼鬼祟祟躲在暗中。”一名头戴星冠，身穿星袍，仙风道骨的老者笑道。

　　“不错，是蓝某紧张了一些，有你这星辰神算在，即便是化神修士也无所遁形。哈哈。”之前击杀阴魂的修士笑着道。

　　他却不知道，两头阴魂虽然被他击杀，却还有一头黑金飞蚁小心翼翼的收敛着气息，躲避在山中一个巨石之下观察着他们的情况，不注意寻找根本发现不了，即便发现也大多会认为这仅仅是普通虫蚁。

　　“原来这老者就是大名鼎鼎，精通观星之术的星辰神算。难怪各大修真势力的高手这么快就找到了这里，除了天地异象的关系也与这星辰神算提供的推算结果有很大关系。”古宝秘库之中，叶锋恍然自语道。

　　“人都来了？让我也看看！我还能够认出一些你可能不认识的高手，这样对我们接下来的行动也有帮助。”李慕儿迫不及待道。

　　李慕儿虽然有冰雪飞熊，却舍不得放出去，即便放出去也是找死，甚至会暴露她与叶锋的存在，所以此时对外面的情况一无所知，只能求助于叶锋。

　　叶锋也不吝啬，立即将黑金飞蚁传来的信息，通过神念的联系，直接与李慕儿进行了一次分享。

　　实际上叶锋知道李慕儿如此急切，不仅是为了帮助叶锋观察情况，更是为了看看外面有没有天机商行李家的修士。

　　李慕儿虽然离开了李家，却是迫于无奈，或者是说临时举措，对李家依旧抱有非常深厚的感情，自然关系李家的情况。

　　“这老头确实是神算子，很久以前就是元婴九重高手，据说不久之前已经达成了化神一重大能之境。再加上其精通的观星之术，以及其超人的智慧和人脉，极难对付。你最好不要与他为敌。”李慕儿接受了信息，快速消化的同时，微微点头道。

　　“他不招惹我，我自然不会与他为敌。不过他要是先对我不利，我也不惧他。”叶锋微微一笑道。

　　星辰神算的观星之术极其玄妙神奇，甚至可以轻易追踪出修士的行踪，不过叶锋却并不担心被其追踪。

　　一方面是叶锋没有显露真面目。

　　另外一方面则是叶锋拥有九天玄鼎，不仅能够收敛灵力波动和气运，还能够避开了一些推演追踪之术。

　　简单的说，由于叶锋拥有九天玄鼎，才会成为重生修士，本来并不属于这个世间，或者说是个逆天的意外，自然不能被轻易推算。即便这星辰神算修为高深，不能够找到叶锋，也就不能威胁到叶锋了。

　　李慕儿却显然不这么想，她还以为叶锋是在逞强说大话，不过也没有去揭穿。她知道男人都是这样，至少她的几个哥哥就是这样的。

　　“与他说话的蓝姓修士是谁？好像也不是等闲之辈啊！”见李慕儿一脸不相信的样子，叶锋也懒得继续在这个话题生纠缠，他微微一笑，继续询问道。

　　“此人叫蓝枫，是名元婴后期高手，虽然实力远不及星辰神算等化神大能，却是三大经商世家，与我们李家其名的蓝家核心修士之一。正因如此，此人虽然修为稍低，却同样能够与星辰神算平辈论交。”李慕儿眼中满是鄙夷之色道。

　　“果然是蓝家修士，我早就应该想到了。对了，你似乎很不喜欢他啊，难道你们之间有什么过节不成？”叶锋微微点头道。

　　“没有，不过蓝家都不是好人，尤其是这蓝枫，他经常使些阴谋来破坏我们李家的生意，要不是他和蓝家，家族也不会逼我嫁到卫家去了。更为可恶的是，他们蓝家经常以低价，甚至是走私一些军用修真物品给一些蛮夷。”李慕儿有些愤慨道。

　　不知道是受了叶锋的影响，还是为了家族利益，又或者是李家家教良好，李慕儿虽然是个女子，却有相当重的民族情节。

　　叶锋见状却不意外，事实上只要是善良的女子，都会厌恶蛮夷，尤其是临近中土神州的一些蛮夷。因为这些蛮夷部落在中土强大的时候，就会表示臣服，尽量的得到好处。在中土虚弱或者混乱的时候，就会时常乘火打劫在边境烧杀抢掠。

　　“早就听闻蓝家会干些见不得人的勾当，现在得到你的确认，看来是一点都不假了。私下出售军用修真物品给蛮夷，固然能够获得暴利，却会让蛮夷更加强大，从而对中土也会有更大的危害。如此行为在中土一统的各个年代，都是杀头灭族的大罪。这蓝家一定是因为天下诸侯割据，又有巨大财力和人脉这才会肆无忌惮而安然无恙。不过现在既然被我碰上了，慕儿你又讨厌他，那我就找个机会击杀了他好了。”叶锋眼中寒芒一闪，轻描淡写道。

　　“好，我等着你去杀他。不过别怪我没有提醒你，他虽然不是化神大能，却也是元婴后期高手，更不会缺少法宝，你别杀不成他，自己却被他给杀掉了。”李慕儿笑道。她突然发现叶锋这厮有时候还真是喜欢吹牛，而且一点都不会脸红。

　　与此同时，外面的修士越来越多，不仅有中土的九大掌权世家，九大修真门派，还有包括李家在内的三大经商世家。

　　其中李家临头的修士正是李家的副家主，也是极为疼爱李慕儿的小姑姑，李玲珑。此女修为高深，已经到达了元婴后期境界，真实年纪却并不大，甚至一直都是单身，看起来也美丽宛如少女，比之李慕儿，两人相貌很是相似，却少了几分青涩，而多了几分成熟。

　　“嗯，此女倒是不错，比李慕儿更像个女人，修为也不低。不过却显然与我关系不大了。不然我与李慕儿的辈分就混乱了。何况，现在似乎也不是谈这些事情的时候。”叶锋眼中不由得闪过了一丝惊艳之色。

　　李慕儿却不知道叶锋在想什么，她要是知道叶锋对她的小姑姑很有些想法，却忽略了她这个近在眼前的大美人，恐怕当场就会与叶锋翻脸。

　　李慕儿又说了一些高手的情况与叶锋，而叶锋也再次看到了几个熟人。其中包括云台派的风白衣长老和叶锋之前遇到过的圣皇轩辕后人江涛。

　　尤其让叶锋意外的是，这一次当初与他一起被招入云台派，双方之间还有一个三年比武约定的杨凌居然也跟在风白衣和其他云台派高手身边。

　　杨凌的修为也是不弱，已经达到了金丹大圆满境界，不过这一点倒也在叶锋的意料之中。离开云台派这么久，连叶璇都快是金丹大圆满修士了，杨凌身为极品灵根和道基，修炼的也是极品功法，自然能够得到云台派重点培养，以云台派的浑厚实力，别说让杨凌成为金丹圆满修士，就是让他凝婴都不是不可能。

　　真正让叶锋惊异的是，这次杨凌居然也跟了过来，而且是在场所有修士之中唯一一名金丹期修士。

　　显然，这杨凌在云台派混的相当不错，甚至已经超越了当场招收他的外门师兄韩峰，至少韩峰和蒋惊鸿两人都没有得到一起前来的机会。

　　“莫非这杨凌已经成为了内门弟子？”叶锋如此想道。

　　外面的修士们相互打招呼消耗了一些时间，紧接着便开始商量起了登上通天峰，降服龙麟马的具体办法。

　　虽然说龙麟马只有一头，通天峰上却到处都是宝物，更可能有宝物伴随龙麟马出世，再加上现在还没有任何的收获，所以这些修士看起来很是友好。不过如果再过上一会，他们会不会大打出手就不好说了。

　　随着时间的推移，附近修士越来越多，甚至还出现了许多金丹、筑基修士。当然，这些修士大多是来看热闹碰运气的，除了各大修真势力出来历练的弟子，更有许多的散修和中小门派家族的修士。

　　如此多的修士在天空之中，看起来密密麻麻，漫天都是宝光，倒也是件难得的盛世，也足见龙麟马出世的非凡意义。

　　当然，叶锋知道这些后来赶来的修士应该恰好就在附近，还有更多的修士正在四面八方的路途之上。

　　毕竟，修为不同遁飞的速度也相差巨大，各大修真势力都有高手，得到消息也快，能够快速赶到，寻常修士却不能。

　　“这通天山脉之中本来有极多妖兽和天才地宝，现在却消失了许多，而且空中也弥漫着血煞之气，必定是之前发生过什么大事。极有可能与龙麟马有关系。通天山峰之上现在又是一片安静，相比那龙麟马一定是在沉睡之中，或者说太过虚弱了。所以，现在是我们降服龙麟马的最佳时机。如果等到龙麟马恢复了，恐怕我们连拦住它都很难，更别说是降服了。”星辰神算微一沉吟道。

　　叶锋借助黑金飞蚁，虽然看不出许多修士的修为，却可以根据一些细节进行判断。比如，修为高深的修士必然会被尊重。

　　因此，叶锋大概判断出来，这里的修士虽然很多，真正的化神期大能却仅有星辰神算这一个人，或者说虽然来了其他化神大能却还没有现身。于是，星辰神算的提议立即得到了各大门派世家的支持。

　　星辰神算似乎很满意众修的反应，微微点头之后，却没有等待其他修士探路，而是身形微微一动，整个人突然之间如同一阵风般恍惚，甚至给人一种介于虚实之间的感觉，刹那之间就来到了通天峰山脚之下。

　　显然，即便是这化神期的高手也知道通天峰的凶险，不敢无数峰上的诸多强大存在，冒着成为众矢之的危险，直接飞到散发出龙麟马气息的峰顶。

　　其余修士见星辰神算这等化神期大能带头，全部是喜出望外，也都舒了一口气，知道自己不可能被当做是炮灰了。

　　连化神期大能都落在地上准备徒步登山，这些修士自然知道轻重，跟上去的也远远落在了通天山下，甚至大多数修士都还在原处等待着。这些修士倒不是不想得到宝物、碰碰运气，而是自知实力低微，倒不如看看热闹来的保险。

　　说不定山中法宝出现井喷的现象，到时候距离的远也未必就什么都得不到。毕竟，生命比法宝更为重要。

　　如此一来，上山的竟然多数都是高手，而且多数都是来自中土各大修真势力的高手。当然也有一些金丹修士抱着赌命的态度，远远跟在高手后面，想要借助前方高手的保护，登上通天峰。

　　不过这些修士的想法虽然美好，现实却是残酷无情的。通天峰上妖兽妖虫之类，不仅实力强大，灵智也都不低。

　　刚刚进入紫光范围，便有一头四阶下等的黑色妖兽大蛇，悄无声息的从队伍后方毫无征兆的出现，轻松而残忍的一口吞噬了十余名金丹修士。

　　众修大吃一惊，要出手之时，大蛇却已经逃遁无踪。各大修真势力的顶尖高手倒是有能力击杀这妖蛇，却都没有出手。

　　至于原因则很简单，因为大蛇并没有威胁到他们。陌生的金丹修士们在他们眼中也根本不重要，死了更能够减少竞争对手。领头的星辰神算更是面无表情，仿佛什么事情都没有发生过一般。

　　暗中的叶锋见状，立即打消了现身跟随的念头，他可不认为跟在这些修士身后就能够登上通天峰。

　　除非隐藏的化神大能都出现先将局面打开，不然他绝不会冒险。


第323章 狠人江涛

　　星辰神算与一众高手快速并且小心的前进，虽然跟在后面的金丹修士在不断的损耗，很快就被山中的强大妖兽吞噬完毕，他们这些高手却没有遭遇到危险，显然山中的妖兽知道他们强大，不敢袭击他们。

　　不过叶锋却知道他们这是还在山脚，如果再登高一些，即便有星辰神算带路，他们依旧会非常危险，必然会出现伤亡，除非再有化神大能加入队伍。

　　通天山极高，星辰神算等高手徒步行走，虽然极快，却也要耗费许多时间，叶锋与李慕儿因此倒也不着急。

　　众高手登上的同时，山脉之中的修士也越来越多，甚至还出现了东海、倭国、高丽、南荒等地的外来高手。

　　“能飞不飞，却选择攀爬，真是浪费时间，看来这山峰上的宝物注定要落在我们乌孙国的手中。”

　　外来高手们大多迟疑着，其中有一名西域人模样的修士却是不屑一顾，竟然直接架起遁光朝着通天峰顶飞了去。

　　显然，这一名修士都来自西域乌孙国，并不知道这通天峰的危险，甚至都不知道龙麟马将来出世，只以为峰顶有什么法宝。

　　众修见状也没有阻拦，一是语言不通，二是素不相识。不过他们全都目不转睛注视着这两名西域修士的情况。

　　如果真的可以直接飞上通天峰的话，那么他们直接飞上去，不仅可以节省许多时间，还能够避开登峰途中遇到的强大妖兽等等。

　　不过这名胡人修士显然没有成功，他们刚飞到通天峰附近空中，通天峰上就出现了一只金色大鸟。

　　这金色大鸟神骏无比，浑身散发着强大和高贵的气息，双翅展开足有十余丈，简直是遮天蔽日，竟然正是古籍之中记载的金翅大鹏鸟！

　　“金翅大鹏，这里怎么会有这等佛教传说之中的神鸟？”

　　众修大惊，叶锋、李慕儿同样很是震惊，古籍之中记载金翅大鹏与龙是一个级别的神兽，甚至还能够搏杀真龙。

　　不过众修很快就确定，这金色大鸟并非真的金翅大鹏，或者说仅仅是血脉不纯，与蛟龙一个级别的异兽。

　　如果是真正的金翅大鹏，恐怕光是其散发出的威压，发出的嘹亮叫声，就能够直接击杀在场所有修士，即便是化神大能也非常危险。

　　尽管如此，这金翅鹏鸟还是非常的强大，堪比化神大能，一出现整个通天山脉之中刹那之间狂风大作，锋利无比的双爪则是雷霆闪电一般探向了胡人修士的遁光。

　　胡人修为高深，已经达到了元婴之境，而且与叶锋先前击杀的胡人王子有关系，正是前来寻找那胡人王子的高手。不然也不会这么快出现在这里。

　　这胡人高手本以为他的高深修为，在中土完全可以横行霸道，不然之前也不会那么狂妄，此时在金色鹏鸟的攻击之下却是脸色大变，连忙祭出了数件光华闪烁、具有浓重西域特色的法宝。

　　众修甚至在其中看到了珍稀的上品防御法宝，不过在金色鹏鸟的双爪之下，这些法宝却都是不堪一击，咔咔咔咔……竟然一下子就被抓的粉碎，乌孙国修士失去了法宝防御，随即也被金色鹏鸟撕了开来。

　　乌孙修士却也不是等闲之辈，身体碎裂的同时紫府之中的元婴，满脸都是慌张神色，瞬间化为一道耀眼逃向了众修所在方向。

　　显然，这胡人修士想要将金色鹏鸟引向众修，借此争取逃避时间，即便不成也能够让众修与他陪藏。

　　“好歹毒的胡人！”

　　众修见状全都露出了愤怒之色，纷纷准备向四面八方闪避。然而，正在此时金色鹏鸟却已经以闪电般迅疾的速度将抓住这胡人修士的元婴抓住直接吞噬了下去，紧接着在众修恐惧、紧张的目光之下，在天空之中盘旋了一周，竟又落回了通天峰。

　　“那鹏鸟怎么不来攻击？看来确实良善之物，难怪会被佛教尊为神兽了。据说这金翅大鹏飞行极快，如果能够得到一头作为灵兽，不仅能够对敌，还可以代步。”古宝秘库中的李慕儿惊奇、向往道。

　　叶锋闻言却笑道：“扁毛畜生而已，哪里有什么善恶之分。如果真的是善良之物，那就不会击杀吞噬了那胡人修士了。至于佛教更是骗人。他们尊金翅大鹏为神物，金翅大鹏却根本不认识他们。”

　　“那它为什么杀了胡人，又落了回去？”李慕儿不甘道。

　　“很简单，那畜生很聪明，知道这里有诸多高手，继续猎食的话，很可能遭到围攻，这才没敢轻举妄动。”叶锋微微一笑道。

　　与此同时，外面的修士们终于知道了通天峰的危险，更加明白为什么连星辰神算等高手也会选择徒步登山了。

　　这通天峰上能够出来一只金翅大鹏，未必就不会出现其他异兽，如果修士们都直接飞过去想不成为攻击目标都难。

　　那金翅大鹏直接抓碎上品法宝和元婴胡人，这等实力绝不弱于化神大能，众修甚至怀疑这大鹏鸟已经能够化形为人成为妖修了。

　　不过有识之士却都知道，金翅大鹏既然是异兽，实力远胜同阶妖兽的同时，其化形也更为困难，就像蛟龙一样，如果不出意外，一般妖兽五阶即为化神期妖修，蛟龙却要到六阶才能够成为妖修。

　　“走，我们也登山去。”

　　外族的高手们也都修为不弱，能够这么快得到休息赶来的至少也是元婴修士，这些修士自然不甘心只是看看热闹。

　　“等等，出发之前，我们是不是应该将这里的中土修士全部击杀了？不然的话，如果我们辛苦得到了宝物，他们再突然发难，我们岂不是要危险了？”外族众修闻言蠢蠢欲动，正要从地面登上通天峰，其中却又一名倭人修士目露凶光道。

　　这名倭人修士是元婴前期，刚好就是当初参加潜龙大会的领头之人。不过倭人公主修为不够这次并没有与他一起前来。

　　“好，如此一来，我们就没有了后顾之忧，即便什么都得不到，这次也没有白来！”其余外族高手微微一愣，立即面露贪婪和狰狞之色表示了赞同。

　　现场中土修士已经很多，不过却大多数金丹甚至是筑基期修为，这些外族修士自然不会将他们放在眼中。

　　此外，星辰神算等高手已经开始攀登通天峰，即便回来援助也要费点时间，何况他们多数不会半途而回。

　　当然，这些外族也不是单纯的野蛮好杀，或者担心被抢宝。他们打算这么做还有一层更深意图，那就是借着这次屠杀，形成一个外族同盟，如此一来才能够在接下来的行动之中，确保自身安全，进而压制中土众高手，占据上风。

　　中土众修闻言大惊失色，大多数修士都准备逃跑，却也有少数修士愤怒了起来，叶家客卿长老江涛正是其中一个！

　　江涛对这次龙麟马出世早就有所了解，而且打算与叶锋同行，见叶锋不在所以就没有与星辰神算等高手一起前行，因此也是在场中土修士之中修为最高的一人。再加上其本身还是名剑修，更一向不喜欢外族修士，不然先前也不会追杀那作恶的乌孙王子，此时此刻自然是当仁不让也怒不可遏！

　　“找死！”

　　江涛冷喝了一声，哐……神念微微一动，背后宝剑立即化为一道散发着惊人凌厉气息的耀眼银色剑光飞出了剑鞘。

　　“极品法宝！”

　　众修见状都是大吃一惊，中土修士全都舒了一口气，因为江涛的强大实力，起了同仇敌忾之心。外族的众多高手则都是脸色微变，目光都凝重了起来，同时也都露出了对江涛祭出宝剑的贪婪之色。

　　连古宝秘库之中的江涛和李慕儿都是微微一惊，显然没有想到这江涛不仅修为高深，还能够拥有极品宝剑！

　　要知道极品法宝极其珍贵，虽然有价却极难买到也很难炼制，即便是元婴期高手也大多仅有中品法宝，能够得到上品法宝就很不错，更别说是极品法宝了。

　　叶锋这等金丹修士就更不必说了，如果不是拥有九天玄鼎，又大发了几次横财，叶锋现在恐怕还使用着上品法宝。就是天机商行李家的九公主李慕儿现在身上也没有极品法宝。

　　“杀了他，抢了他的极品法宝！”

　　外族众修面对席卷而来的漫天剑光刹那之间反应了过来，全都祭出法宝或者施展神通猛烈攻向了江涛。

　　哐哐哐……

　　江涛的剑光凌厉迅疾，却有灵动玄妙，面对众多外族高手的围攻，居然丝毫不弱，以寡敌众依旧杀的难分难解。

　　不过周围的其他中土修士却都很是担忧、焦急，他们知道江涛一时之间能够抵挡得住，却不代表一直可以，毕竟对方人数众多，而且无一例外都是元婴高手。

　　至于他们本身，想要与江涛一起杀敌，却又根本插不上手。他们的修为和手段都太弱小，即便祭出法器、法宝，也瞬间就会被绞碎。

　　如果接近战圈，更是纸糊一般脆弱，立即就会有生命危险。甚至大多数修士根本抵挡不住元婴高手身上散发出来的威严，更别说是动手战斗了。

　　古宝秘库之中的叶锋也微微紧张了起来，江涛虽然与他相识不久，却称得上与他一见如故算是道友，更是叶家的客卿长老，他自然不能够袖手旁观，任由外族众高手围攻江涛。不过如果现在出去，他原本的计划就要被破坏了显然也有些不妥当。

　　“你认识外面这名白衣剑修？他的模样倒是不错，实力也非同寻常，胆识也没有的说，每一样好像都要比你强一些呢。我们要不要出去帮帮他啊？”李慕儿察觉到叶锋对外面战斗的关切，微微一笑道。

　　“当然认识，他叫江涛，是我们叶家的客卿长老。怎么？你看上他了？一会出去了我给你介绍！”叶锋没由来的有些失落，语气也不受控制的有些不善道。

　　“你们叶家混的不错啊，居然有如此厉害的客卿长老，不过这个江涛也颇有些傻了，他根本犯不着为了这些修士出手。至少星辰神算等高手就没有管这些低阶修士的死活。咦？你好像很不高兴啊，不会是吃醋了吧？”李慕儿颇为惊异，随即突然发现了点什么，不禁很是开心道。

　　“吃醋？什么意思？”

　　“没什么。你要不要帮他。”

　　叶锋却已瞬间了恢复了正常，闻言满脸的迷茫，李慕儿甚至怀疑之前自己看错了，不禁微微失望。

　　“当然要帮。这些外族修士竟然敢在中土作恶，全都要去死！不过不急，或许江涛根本不需要我的帮助。”叶锋微微点头道。

　　此时，他已经放松了下来，因为他发现这江涛不仅修为深厚，拥有极品法宝，连剑术都是极其高明，不但没有灵力不支，还越战越勇，转瞬之间就占据了上风。

　　咔嚓咔嚓……

　　剑光漫天游走，如同一道道蛟龙张牙舞爪，竟然很快就将外族修士们的法宝斩落了数件，至于其他的法术神通更是不堪一击，全部被凌厉剑光破除了。

　　“一剑破万法，不愧是剑修！”

　　叶锋惊叹，他发现他见过的修士之中，竟然只有尤如水的剑术能够与这江涛有一比，不过以尤如水的修为和法宝，真正战斗起来，恐怕连这江涛的一剑都抵挡不住。即便是叶锋自己也没有把握在江涛的剑光攻击之下全身而退。

　　“不好，这厮厉害，我们快走！”外族众修这才知道遇到了真正的高手，他们人数虽然众多却也没有把握取胜，不少人还被毁掉了中上品法宝，失去了最强力的攻击手段，不禁脸色大变，全都落荒而逃。

　　“想走，难道我会留着你们去其他地方作乱？都给我去死吧！”

　　江涛却是冷笑，身上瞬间爆发出了一阵滔天剑气，张口一道金色气息吐出，极品宝剑吸收掉金色气息，立即猛烈的震颤了起来，发出了欢乐的剑吟，剑光速度瞬间提升了数倍，刹那间将众外族修士卷入了其中。

　　咔咔咔……

　　下一刻，一阵切割的声响传来，足有二十余名元婴期外族修士竟然都被江涛这一道剑光给绞杀成了漫天血雾。

　　中土众修目瞪口呆，即便是古宝秘库之中的叶锋、李慕儿，以及正在攀登通天山峰的星辰神算等高手都不例外。

　　毕竟，外族这次来的都是高手，至少也是元婴一重，最高的一个甚至已经达到了元婴七重也即元婴后期，比江涛修为还要高了一个大境界。如此强如此多的元婴高手居然被江涛一剑全部灭杀，这才实在太出乎众修意料，也太惊人太震撼太不可思议了。

　　“没想到江涛如此强大，难怪前世他能够得到龙麟马，看来不仅仅跟他的身份以及给我的圣皇遗宝有关系，还与他的强横实力分不开。现在他是元婴四重就如此彪悍，连高阶修士都能够斩杀，如果修为更高一定更为强悍！如此修士，却是我们叶家的客卿长老，看来我们叶家这次真的赚大了！”叶锋惊喜万分，畅快大笑了起来。

　　“杀的好！道友高姓大名，来自何处？可有兴趣加入我们孙家？”

　　“如果道友愿意，我们卫家也表示欢迎。”

　　“……”

　　与此同时，外面的天地灵气微微波动，附近空中突然之间出现了二十多名修士，这些修士身形似真似幻，仿佛随时都会随风飘去，竟然都是化神大能。

　　这些化神大能都来乃是中土各大修真势力的高手，不是家主就是太上长老之类，反正地位都是极高。

　　他们本不打算过早现身，却都被江涛一剑震惊，都起了拉拢的心思，自然不能够再继续隐藏了。

　　当然，也可以说，这些化神大能一直都没有隐藏，只是寻常修士修为太低，都不能够看到和感应到他们。

　　现在他们现身，立即引来了众修一阵惊呼。连江涛、李慕儿、叶锋都不例外，他们之前虽然知道有更多化神大能来了，却根本不知道他们在哪里，更没有想到会有如此之多，几乎中土每个修真大势力都来了一名化神大能。

　　甚至连东海三大门派都没有用例外！

　　李慕儿在其中看到了李家家主，也即是他的父亲，叶锋则在其中看到了他在画像上见过的云台派掌教。

　　“不好意思，多谢诸多前辈好意，不过本人江涛已经加入了东海叶家，成为了叶家的长老之一了。”

　　江涛终究不是等闲之辈，即便是面对化神大能也是不卑不亢，瞬间就恢复了平静，微微一笑委婉拒绝了诸多化神大能的邀请。

　　与此同时，江涛还不忘剑光一卷，将被击杀掉的外族修士的储物戒指等修真物品，还有这些修士化身血雾、魂魄，全都收了起来。

　　这些修士本身都是元婴高手，却连元婴都没有来得及遁逃，魂魄也从元婴之中分离出来，血雾之中蕴藏着浑厚的精血和灵力，都是炼丹、炼器的上佳材料，江涛一点都没浪费。叶锋等修士都很是眼红，连化神大能们都很是羡慕。不过碍于高手风度，他们肯定是不能与江涛争抢的，何况他们之前都没有出手。

　　“东海叶家？”化神大能们都很是意外，本以为江涛会求之不得，立即选择一个最强大的修真势力加入，却没有想到江涛会全部拒绝，更提前了近年刚崛起、势力还不值一提的东海叶家！


第324章 群仙大阵

　　“不错，正是东海叶家。”

　　江涛微微点头，他不知道孙家正打算联合中土各大修真势力去讨伐叶家，叶锋也不曾要求他保密，他自然不会隐瞒。

　　众化神大能纷纷露出了惋惜之色，其中甚至还有两人眼中闪过了凌厉杀意，孙家家主就是其中一个。

　　至于另外一个则是紫阳宗掌教。

　　显然，这紫阳宗掌教已经知道潜龙大会之上，叶锋施展出类似紫阳真身、青龙拳劲功法的事情了。

　　门派绝学被外人得到并修炼，还在大众场合施展，这对紫阳宗来说是个极大的侮辱，即便是紫阳宗掌教也忍受不了。

　　紫阳宗掌教甚至认为击杀孙家修士的神秘高手与叶家家主是同一个人，如果不是孙夫人已经以元神出窍查探过，发现叶天正一直在七峰岛，孙家家主一定会相信紫阳宗掌教的判断。即便如此，孙家家主还是请星辰神算推算了一下关于凶手的情况。

　　不过可惜，一向无所不知、推算能力极强的星辰神算居然没有推算到任何关于叶锋的具体情况。

　　“叶家家主来了没有？”

　　孙家家主和紫阳宗掌教虽然有击杀江涛，削弱叶家的意思，却也不好当众动手，不过态度却是立即变成了居高临下。

　　“没有！”

　　江涛感觉到这些化神大能的轻视，心中很是不舒服，却没有表露出来，不然必定会找来杀身之祸，他眼中闪过一丝微不可查的怒色，依旧不卑不亢。

　　孙家家主却依旧很是怀疑，他目光如电盯着叶锋的双眼，仿佛要看进其心里，好一会见江涛依旧坦然无惧，一看就没有说谎，这才冷哼了一声，收回了目光，随即不再理会江涛，与周围化神修士们交谈了起来。

　　众化神大能没想到江涛能够承受住孙家家住的目光逼视却没有崩溃，颇为惊异，不禁都深深看了江涛一眼。

　　他们却都不知道，江涛说叶家家主不在这里，不是他们相信的叶家家主还在七峰岛，而是说叶家主还没有出现在这里。

　　众化神大能微一沉吟，终于身形微微一动，纷纷化为遁光，跟上了先行一步的星辰神算等高手。

　　有这些化神大能的加入，登山的队伍立即壮大了许多，修士们也都安全了许多，江涛和其他修士却都没有跟上去，因为他们知道这些化神修士固然强大，却不会给予他们这些陌生修士任何的保护。

　　“化神期高手都出来了，这次他们一定能够轻易登上通天峰，我们要不要也跟上去？”古宝秘库之中李慕儿跃跃欲试，却又有些担心被李家高手认出，于是看向叶锋道。

　　“不错，现在正是我们动手的最佳时机，不过你不能出去，你的易容之术虽然高明，却未必能够瞒得住你们李家的高手。”叶锋微一沉吟道。

　　叶锋本打算等这些化神高手登上通天峰再说，不过考虑这山峰之上有诸多的法宝，现在有诸多化神大能在前面开路，正是收罗的时候，终于还是改变了注意。

　　李慕儿却微微摇头，眼中充满了恳求之色道：“我可以穿个斗篷，这样一来即便是化神修士不特意观察也发现不了我。一个人呆着这里我什么都看不到，也帮不上你任何忙，倒不如不来了。”

　　“好吧，不过大白天穿斗篷想不被注意也难，你随意易容一下就好。如果真的被化神大能盯上，斗篷、面具什么的都无济于事，关键是要看起来普普通通，不引人注意就行。”叶锋微微点头道。

　　李慕儿闻言大喜，立即取出了一张精致的人皮面具戴了起来，又换上了一身宽大袍子，立即摇身一变成了一名眉清目秀的青年男子，不过由于之前被张汗虎看上的遭遇，她这此装扮成的男子特意多了几分阳刚。

　　“怎么样？”李慕儿易容完毕看向叶锋道。

　　“不错，声音改变一下就是另外一个人了。”叶锋赞赏道。

　　“我来帮你也易容一下。”李慕儿得到夸奖，很是开心道。

　　叶锋之前一直没有易容，而是戴着青铜面具，或者是依靠强大修为扭曲附近天地灵气，改变了修士视觉。

　　不过这一招对高阶修士来说，显然不适用。

　　“多谢，不过不必了，我也会易容之术。”叶锋却笑道。说话之间他神念微微一动，体表紫光闪烁，全身骨骼爆响不断，不但身形变的更加高大魁梧，连面部都发生了巨大变化，变成了一个极其威猛、冷酷的大汉。

　　“好厉害，你怎么办到的？”

　　李慕儿看的目瞪口呆，如果不是轻眼所见，他几乎不相信眼前这个充满了彪悍气息的魁梧大汉，就是叶锋本人了。

　　虽然说修士神通广大，修到高深境界，断掉肢体都能够重新长出，却不可能像叶锋这样瞬间改变骨骼、肌肉等等。

　　尤其，叶锋这样易容，完全依靠了自身力量，即便是亲近的修士或者是化神大能，也很难认出其真相，即便是发现其易过容也不容易。

　　“怎么？你想学？”叶锋道。

　　“当然。”李慕儿道。

　　“这可是我的独门绝学，想学要付出代价才行。”叶锋道。

　　“你要什么？”李慕儿见叶锋的目光在其身上游走，不由得颇为紧张道。

　　“放心，我不会要你以身相许的。逗你玩的。其实很简单，我这门绝学你已经得到了。等你的炼体境界达到我的这个程度，你也可以做到我这样，如果境界更高，甚至可以达到传说之中的千变万化境界。”叶锋笑道。

　　“哦。”李慕儿舒了一口气，同时却也不禁微微失落，随即突然发现叶锋在逗弄她，不禁大怒，追打起叶锋来。

　　叶锋则是连忙神念一动带着李慕儿一起离开了古宝秘库，由于外面的修士很多，却都被化神大能吸引了目光，倒是没有几个人注意到叶锋和李慕儿的突然出现。而李慕儿在大庭广众之下也只好恨恨的放过了叶锋。

　　“江长老，是我。”叶锋传音与江涛，同时微微一抬手，亮出了指上可能是圣皇遗宝的黑色戒指。

　　江涛微微一愣，立即认出了黑色戒指，眼中也闪过了一丝惊喜之色，不过表面上却依旧很是平静。

　　显然，江涛知道叶锋之所以传音，之所以易容，必定是不能够暴露身份，而他如果与叶锋直接对话的话，很有可能引来怀疑，于是也传音回道：“你终于来了，我等你许久了。现在我们要不要也跟着他们登山去？”

　　身为元婴四重、实力彪悍的剑修，江涛一向很有决断，不过关于龙麟马一事，叶锋知道的显然比他更多，所以他才会询问叶锋的意见。

　　“我正有这个意思，这位是我的同伴，我们三人一起过去。”叶锋微微点头道。

　　“好，事不宜迟，跟我来。”

　　江涛随意看了一眼李慕儿，并没有多问什么，立即祭出极品宝剑，领先叶锋与李慕儿一步朝着通天峰飞了过去。

　　叶锋与李慕儿见状也随意祭出了一件中品法宝一起登了上去，化为一道炫目虹光，快速跟了上去。

　　其他修士见叶锋与李慕儿法宝并不出奇，修为也不是很高，全都蠢蠢欲动，不少修士竟也一咬牙跟了上去，倒是刚好掩盖了叶锋、李慕儿与江涛的同伙关系。

　　叶锋、李慕、江涛等修士进入紫光范围，落在通天山峰脚下，这才更加真切的感受到通天峰的高大，觉得这“通天”两字名副其实。

　　“诸位既然也都跟来了，我们就团结起来，别人不帮我们，我们就帮自己。想要活命并且有所收获的就听我安排，不愿意的我也不勉强，诸位道友有没有意见？”站立在山脚一块巨石上，看了看上方几乎消失在视线之中的星辰神算等先行者，江涛与叶锋相视点头，转向身后众修士道。

　　跟来的修士足有百余人，个个都是不灭金丹，在这通天峰之上却都是提心吊胆，生怕被强大妖兽袭杀，闻听江涛这等强悍的存在，要带领保护他们自然是喜出望外，全都毫不犹豫表示了赞同和感谢。

　　显然，江涛不仅实力让他们震撼，人品也很得他们的信任。如果不是江涛，他们之前很有可能已经都被外族修士围杀。

　　至于化神期大能乃是高高在上的存在，他们并不能肯定，这些化神大能会在最后关头出手相助。

　　叶锋见状也是很是欣喜，实际上他早有就有团结这些修士的意思了，只不过没想到由江涛出面会如此容易。

　　这些修士虽然都是金丹，对能够击杀元婴高手的叶锋来说都比较弱小，团结起来却也是一股不可忽略的巨大力量。

　　如果配合的好，这些修士加在一起，完全可以发挥出数名元婴一重高手联手的威能。当然如果能够将这些修士都招入叶家，收为属下的话，那就最好不过了。现在叶家虽有金丹高手数量却并不多，如果有这百余金丹加入的话，将是如虎添翼、势力大增！

　　“多谢诸位道友信任，不过本次要领导诸位的修士并不是江某，而是这位拥有异宝，能够预知吉凶，帮助我们寻路的虚无道友。”江涛双手举起，微微下压，示意众修安静之后，随即微笑说道。

　　“在下就是虚无，诸位如果信得过，就跟着我，我绝不会辜负诸位的信任。”叶锋心有灵犀当仁不让道。

　　“既然前辈说你行，我们当然不会怀疑你。我们的安危和前途，就交给道友你了。有什么吩咐尽管提出。”众修闻言一阵骚动，交头接耳议论了一会，终于安静了下来，其中一人作为代表开口说道。

　　“如此最好，诸位立即按照这枚玉简之中记载布成阵势！”

　　叶锋大喜，立即准备了百余枚玉简，快速打了出去，众修接了玉简观看后都是眼睛一亮，原来这玉简之中记载的正是一个玄妙却又简单，众修从来都没有见过的阵势。

　　这阵势玄妙之处在于变化和威能，百余金丹布成之后，合力之下足以挑战元婴中期高手。其简单之处则在于布置这阵法非常简单。

　　即便是元婴四重的江涛，看了玉简之后都很是震惊，立即将叶锋当做了阵法高手。却不知道叶锋这阵势乃是九天玄经之中包罗万象的记载之一。

　　当然，叶锋分发的玉简之中记载都只是阵势最前面的一小部分，而且众修的位置不同，得到的内容也不同，所以叶锋倒不担心阵势被泄露出去。

　　即便有修士能够收集到所以的玉简，最多也就是得到一小部分。这一小部分泄露出去有利无害，将有效强大中土的修真势力，如果被敌人得到，叶锋也不担心，因为叶锋掌握着全部阵势要诀，自然有克制之法。

　　“好阵法，这阵法叫什么？”江涛赞道。

　　“这叫做群仙大阵，乃是上古大阵，威能极大，最多可以成千上万高手布阵，发挥出毁天灭地的威能，现在你看到的仅仅是前面一小部分。不过你身为我们叶家客卿长老，全部阵法以后也能够看到。”叶锋道。

　　“那实在是太好了。如果能够参悟、演练这阵法，我一定会有所感悟和突破！”江涛喜出望外道。

　　“这位道友也是叶家修士？难怪与前辈如此熟悉了。”众修闻言都很是惊羡，甚至不少人都有了加入东海叶家的想法。

　　至于叶锋的身份，他们倒是没有多想，叶锋这个模样和故意显露出来的金丹中期修为，让他们无论如何也不会联想到叶锋就是叶家家主。得知叶锋是叶家修士，修士们也不再疑惑，为什么江涛会认识并信任叶锋了。边上的李慕儿也自然而然的同样被当成了叶家的另外一名修士。

　　玉简之中记载的内容并不多也并不复杂，众修很快就看完了，并且在叶锋和江涛的指挥之下形成了阵势，或者说是比较复杂的队形。

　　嘶……

　　阵势一成，众修这才开始前进，刚走了百余丈，山间就突然之间刮起了一阵腥风，紧接着一条四阶下等妖兽大蛇，从一块巨石隐藏着洞穴之中闪电般蹿了出来，没有丝毫停留的从队伍后方袭向了众修。

　　叶锋等修士一眼就认出了这条大蛇正是最早出现，曾经吞噬了多名金丹修士，之后逃之夭夭的那一条。

　　当初众修虽然惊异于这条大蛇的出现，却终究是旁观者，感受并不够真切。此时真正面对才知道这妖兽大蛇的凶悍、可怕之处。

　　其他不说，光是这条大蛇散发出来的强大威压，就不是低阶修士能够抵挡的。大蛇身上和口中散发出来的腥臭气息，还有大蛇的吐息之声，更是非常摄人心神，令人毛骨悚然，斗志全无，连逃跑都不能够做到。

　　见到这条大蛇出现，江涛立即准备出剑将其斩杀，叶锋却是微微一摆手阻止了江涛出手有意让众修锻炼一下，试试和熟悉一下群仙大阵的运转及其威能。

　　众修能够修成不灭金丹，也都不是等闲之辈，见了叶锋的动作，立即领会了叶锋的意图，虽然有些忐忑、紧张，却咬紧牙关做好了迎敌准备。

　　接下来的一幕则是让众修惊喜万分，也终于充满了信心。众修竟发现他们在阵势之中，完全抵挡住了大蛇散发出来的威压和气味、嘶声的影响。

　　甚至，众修仿佛变成了一个整体，竟然散发出了一阵不下于元婴中期修士的强大气息，反过来极大压制了妖兽大蛇。

　　大蛇接近的同时已经张开大口吞噬了过来，一阵强风吹起，山间飞沙走石，人腰粗细的大树连根被拔起，快速飞向了大蛇口中。

　　大蛇则仿佛是一个巨大的储物袋一般，这些树木、大石之类到了它近前，快速变小，全部被吞噬了下去。

　　大蛇的体型却丝毫没有变化。

　　不过大蛇的目的显然不是吞吃大树、大石，大蛇的目的是吞噬金丹修士，可惜金丹修士已经布成了群仙大阵，仿佛一座大山纹丝不动，丝毫不受大蛇吞噬之力的影响。

　　大蛇同时也感受到了强大威压，这才意识到众修的强大，瞬间有了逃窜的念头。毕竟，这大蛇本身就是来搞偷袭的，偷袭不成没有必要硬拼。

　　“想走，晚了，受死吧，长虫！”

　　众修信心大增，哪里会让这到嘴的肥肉飞掉，立即一起法力，祭出各自法宝，相辅相成汇集成了一道巨大的法宝光柱轰向了大蛇的巨口。

　　这道法宝光柱足有水桶粗细，威势惊人，光芒耀眼，还散发出强大的威压，大蛇一见自然惊惧万分，却也没有坐以待毙，而是放弃了逃窜，怒嘶了一声，变吸为吐，蛇腹瞬间隆起，紧接着吐出了一团蕴含毁灭气息黑色雾气。

　　叶锋、江涛这两名高手甚至能够清晰的看到这黑色雾气还有没有被大蛇消化掉的树木和大石在翻滚着。

　　轰隆！

　　黑色雾气刹那之间与众修联手打出的法宝光柱撞击在了一起，随即发出震天巨响和刺眼光芒，猛烈的爆炸了开来！


第325章 灵宝洞府

　　木头和石块四处飞溅，如同飞剑般犀利，劲风仿佛剑气，声响如同巨雷，不过可惜，众修的法宝光柱显然要更胜一筹，丝毫不受这爆炸的影响，一下子就洞穿了黑色雾气，狠狠击中了妖兽大蛇头颅之上。

　　妖兽大蛇头颅刹那之间就被轰的粉碎，一枚碗口大小的黑色妖兽，快速旋转，散发着耀眼灵光，猛烈朝着众修撞击了起来，一下子就将法宝光柱击散，其本身也是光芒黯淡，在本空之中旋转不止。

　　众修自然不会错过如此良机，立即催动法宝，再次形成一道光柱，轰击在了妖丹之上，当即将妖丹之中的妖兽魂魄震散了。

　　妖丹朝着地上落地，叶锋则是一挥大手，在妖丹落地之前将其收入了储物戒指，同时微笑说道：“这枚妖丹我要了，不过我也不亏待你们，这里有一些三阶妖丹，你们每人一枚，也省的没有办法分配了。”

　　叶锋说完话，立即取出了百余枚三阶妖丹，分给了众修士，众修士微微一怔，随即都是又惊又喜。

　　惊的是，这阵势竟然如此厉害，能够击杀四阶妖兽。叶锋身为金丹修士，身上居然有如此多的三阶妖丹，显然实力极强，杀过许多四阶妖兽。

　　喜的则是，叶锋居然并没有亏待他们。这枚四阶妖丹珍贵无比，百枚三阶妖丹却也差不了多少，尤其还解决了难以分配的问题。

　　“咦，他们布的什么阵势。好像很厉害的样子。居然两下子就击杀了一头四阶妖蛇。”

　　“管他什么阵势，他们就算布了阵，也最多堪比元婴高手。迟早要全军覆没。”

　　“不错，我们实力强大，根本没有妖兽敢于阻挡我们，不过这些妖兽却不会放过他们，所以他们跟着我们也没有用，还是会遇到强大妖物攻击。”

　　与此同时，星辰神算等高手们也都露出了惊异之色。不过也仅仅是有些意外和好奇，并没有太过在意。

　　叶锋等修士则是快速切割分配了妖蛇尸体，紧接着便继续上路了。很快，众修发现在叶锋带领之下，总能够有所收获，不仅有四阶中下等妖兽击杀，还会有各种灵草、灵果、矿石等等天才地宝。

　　至于更为强大，众修击杀不了的四阶上等妖兽、化形妖修或者五阶异兽，众修则是一个都没有遇上。

　　前方的星辰神算等高手则是几乎没有遇到任何的阻挡，毕竟多名化神大能在一起，光是散发出来的气息，就能够击杀四阶妖兽，连五阶异兽都经受不住他们的围攻，除非山峰之上的强大妖兽能够团结起来，不然根本不是他们对手。

　　他们徒步登山则是杜绝了妖兽群起功之的威能，一路之上自然是顺风顺水，前行速度也非常之快，不一会就来到了峰顶。

　　反观叶锋等修士则是在山中绕来绕去，虽然小心翼翼，前进不快，却也很安全，而且收获也很多。

　　不过随着时间推移，众修越来越接近峰顶，峰上的妖兽也越来越强大，叶锋等众修也不得不放弃了猎杀和探宝，从危险的缝隙之中谨慎穿行，终于也在星辰神算等高手登顶两个时辰之后到达了目的地。

　　一路之上，每名修士得到的收获都超乎了他们的想象。叶锋、李慕儿和江涛作为领导，收获尤其之多。

　　其他不说，光是四阶妖丹，叶锋就收获了十五枚，其中甚至还有三阶四阶中等，价值堪比修士元婴。至于妖兽材料也有很多，以后都可以炼制成法宝，留给家族修士使用，也可以直接高阶出售。

　　叶锋大概的计算了一下，发现除了付出和消耗，他这一次登峰的收获，折合成灵石的话，可以达到两千枚之多，再加上之前的收获，他足足拥有了三千枚左右的灵石，而且这些灵石都是上品灵石。

　　当然，之所以收获如此多，多亏了他之前以黑金飞蚁进行探路。唯一遗憾的则是，有许多强大妖物他没有足够力量去击杀，有许多无价的宝物，都在充满了危险的地方，他没有办法得到。

　　不然的话，他的收获远不止这些。

　　此外，一路生死与共，百余名修士一个人都没有死亡，甚至连受伤的都没有，而且都收获了极多，这让叶锋不仅得到了肯定，还得到了尊敬甚至崇拜。绝大部分修士都求之不得的加入了东海叶家。

　　如果一来，东海叶家的金丹高手一下子达到了一百多，家族实力有了飞跃提升，不论是叶锋还是叶家其他修士，又或者是七峰岛，气运都在短时间之内得到了很大提升，丝毫不下于东海的海家等修真大家族。

　　以如此趋势发展下去，很快叶家的就能够真正超越海家，成为名符其实的东海之上第一修真家族。

　　通天峰顶是一个巨大的平台，平台外面都是九天罡风，足见通天二字名符其实，不过外面罡风虽然强大，能够直接绞碎金丹高手和中品法宝，通天峰顶平台范围内，却是风平浪静，灵力充裕，风景优美，宛如仙境一般。

　　平台之上都是奇花异草，一眼看不到尽头，足有数百里方圆，而平台的中心则是有一座巨大洞府，龙麟马现在正在这洞府之中。

　　不过这洞府被一道五彩透明禁制笼罩，必须破开了这禁制，众修才能够进入其中。而此时先一步来到的众高手正在围攻禁制。

　　“咦，他们也都上来了！”

　　星辰神算等高手看到叶锋等修士来到，都是微微一惊，显然很是意外。按照他们的料想，叶锋等修士早就应该被沿途的妖物灭杀了。

　　叶锋等修士则是没有在意星辰神算等高手的惊异，他们的目光此时完全被洞府之中的一只巨兽吸引了！

　　这巨兽正是龙麟马，身体足有二十余丈长，虽然说是一种妖马，长的却并不像是马，更像是一头传说之中的神兽麒麟！

　　这龙麟马正卧在洞府之中沉睡，身上依旧散发着强大威压，本来被仙府大门阻挡，众修根本看不到，不然叶锋早就通过黑金飞蚁见过了。

　　不过现在由于众化神大能的联手攻击，由于年代太过久远而松动破旧的洞府禁制已经濒临破碎，其中洞府的门户也被攻击震碎，叶锋等修士这才能够一接近，就看到了洞府之中的龙麟马。

　　叶锋虽然前世见过龙麟马，之前也看到过龙麟马的影子，却都是远远的见过，此时与属下众修一样都很是震撼。

　　想到可能得到这龙麟马作为坐骑，叶锋更是觉得很是梦幻，有些不真实的感觉，同时也很是期待。

　　“诸位前辈，请继续，我们只是来看看热闹而已。”叶锋很快恢复了平静，代表众叶家修士，不卑不亢道。

　　星辰神算等高手深深看了叶锋一眼，并没有多说什么，继续破解起禁制来。对他们来说，叶锋等修士虽然有些手段，不然也不能安全来到这里，却依旧太过弱小，根本不堪一击，自然也构不成威胁。

　　此外，即便他们有杀人抢宝的心思也不好直接行动，不然此事传扬出去，将会极大的影响他们所在修真势力的声誉。

　　毕竟，他们并不是外族修士，那么的野蛮残忍、肆无忌惮。何况，叶锋都已经说了，他们只是看看热闹而已。

　　叶锋说话，众修自然没有意见，实际上他们都已经很满足，更不知道叶锋想要得到龙麟马，确实是打算看看热闹就离开，所以都跟着叶锋退到了一旁，一边任由金丹吸收着充裕的天地灵力，一边开始聚精会神的观看了起来。

　　观看化神大能破解禁制，这种机会对于他们这些低阶修士来说，百年难得一遇，他们自然不会错过。

　　甚至连叶锋和江涛两人都是目不转睛，希望能够得到一些感悟，提升他们的战斗实力和天道境界。

　　轰隆！

　　众化神大能联手出击，各大修真势力的元婴高手们也在一边帮忙，半个时辰之后，洞府禁制终于破裂了开来。

　　与此同时，整个洞府也早就一片狼藉，变成了一片废墟，唯有那龙麟马依旧一直卧在地上沉睡，却安然无恙，没有受到任何大击。

　　不过就在洞府禁制碎裂的一瞬间，龙麟马身上突然爆发了更加强大威压，同时睁开双眼，猛的站立了起来，发出了一声愤怒的咆哮。

　　显然，这龙麟马终于被惊醒了！

　　随着龙麟马的咆哮，一道强大无比的音波产生，刹那之间就席卷了整个通天峰峰顶，叶锋属下的众金丹修士直接就都被震昏了过去。

　　好在叶锋没有九天玄鼎保护，虽然觉得很是压抑，却终究支撑了下来。再看江涛等元婴高手也都脸色有些苍白，其中修为较低的甚至嘴角流出了一丝丝殷红鲜血。即便是化神期大能也都迅疾后退，目光也都凝重了起来。

　　不过这些化神大能并不惧怕，甚至还都面带欣喜之色，因为破开了洞府禁制，就意味着他们能够得到龙麟马了。

　　即便得不到龙麟马，将这龙麟马击杀也是好的。这头龙麟马境界应该在七阶，是可以化为人形的异兽，不过其实力不知道什么原因，仅仅能够发挥出六阶，或者说还没有完全恢复，相当于一名化神大能。

　　这样一个存在，其身上都是宝物，即便是一个麟片，都能够炼制成上品法宝，如果能够得到其妖丹，将一名化神大能提升到传说之中的合体境界也未必不可能。如果炼制成丹药，给低阶修士使用，则是可以造就多名化神大能！

　　所以这些化神大能退开的同时也在刹那之间就布下了大阵，形成了一个早就商量好的绝妙阵势，封住了龙麟马的退路，随即毫不犹豫的施展手段攻向了龙麟马。

　　显然，现在龙麟马没有恢复，这是击败它的最佳时机。至于降服还是击杀取丹，都先要将其击成重伤才能够进行。

　　当然，大多数修士还是希望能够将这龙麟马直接杀死的，这样得到的物品才好进行分配。发挥出来的作用也远胜活的龙麟马。

　　不然的话，得到活的龙麟马，必然会补偿其他没有收获的修士，而这一头龙麟马的价值，足以让任何一个修真大势力破产。

　　如果不补偿的话，更会被群起而攻之，而这里的任何一个修真大势力，都不可能抵挡住其他势力的联手进攻。

　　其次，这龙麟马本身虽然是八阶，是个顶尖存在，却极难恢复，即便用掉一个修真大势力全部财产也未必能够成功。

　　再次，得到这龙麟马，就要背负巨大的责任，这个责任就是要统一中土，重现大帝伟业，这是任何修真势力都承担不起也不愿意承担的。

　　最后，所有化神大能都知道，要龙麟马臣服非常之困难，而现在也是唯一能够击杀龙麟马的机会。

　　“可惜，这些化神大能来的太快，远远超乎了我的预料。不然的话，龙麟马再吞噬多一些山中妖兽，即便不能够击败他们，也有更大的逃离机会。现在龙麟马被围攻，我却帮不上忙真是难受。要是龙麟马被击杀掉，我统一中土的计划就要困难多了。至少叶家不会有太大号召力了。”叶锋遗憾且担忧想道。

　　与此同时，龙麟马却并没有被击杀，而是一抬前蹄，凌空一踏，竟一下子就将众化神大能攻击瓦解了。

　　至于众元婴修士的法宝攻击，则是成功打在了龙麟马身体上，不过不但没能破开龙麟马的防御，大多数法宝还被龙麟马身上的护身妖灵力直接震碎了。

　　“好个龙麟马！”

　　星辰神算等高手都是大吃一惊，没想到这龙麟马如此彪悍，以寡敌众居然丝毫不落下风，叶锋见状却是大喜。

　　与此同时，整个通天峰上突然传来了无数妖兽的嘶鸣咆哮，紧接着一头头强大妖兽，其中包括之前出现过的金翅鹏鸟，竟然一起冲上了通天峰顶。整个通天山脉之中的剩余妖兽也都再次形成了妖兽狂潮，朝着通天山脉涌了过来。

　　“不好，龙麟马找来了帮手！”

　　众修大吃一惊，连叶锋都是脸色一变。这些妖兽都很是强大，其中甚至有可以化形的强大存在，只不过为了发挥出最强实力，这些强大妖兽出击之时保持着原形。这些妖兽如果是一个个来，绝不是众修对手。

　　毕竟，这里光是化神大能就超过了二十名。不过这些妖兽一起杀过来，再加上龙麟马，情况就严重了。

　　即便这些化神大能可以逃离，叶锋、江涛等金丹、元婴修士却是必死无疑，而且肯定是死无葬身之地！

　　好在这些化神大能也料到了这一点，他们既不愿放弃龙麟马，也不愿意家族门派之中的元婴高手被击杀。

　　其中星辰神算冷喝一声，大手一挥祭出了一枚五彩云霞环绕的宝梭，宝梭微微一震，刹那之间形成了一道光幕将方圆百里笼罩了起来。

　　“天品法宝星辰宝梭！”

　　江涛见多识广一眼就认出了这法宝的名字，运转着灵眼的叶锋则是清晰的看到一道道精纯无比的星辰之力，从遥远的星空之中透过九天罡风照射了下来，全部投入了星辰宝梭形成的光罩之中，使得光幕更加的坚固结实了。

　　光幕刚一形成，无数强大妖兽立即就撞击了过来，震天巨响之中，光幕立即摇摇欲坠，几乎到了奔溃的边缘。

　　“诸位道友，都来助我！”

　　星辰神算微微一惊，没有料到自己的极品法宝都抵挡不住众妖兽攻击，立即大叫起来，叶锋和江涛等金丹、元婴高手，闻言瞬间反应了过来，连忙凌空打出了一道道灵力，汇入了光幕之中，光幕这才终于稳定了下来。

　　不过众修支撑着光幕消耗灵力极其迅速，显然不能够持久。其余化神大能则立即抓紧时间对龙麟马继续发动了攻击。

　　这一次众化神大能不再手下留情，全都祭出了强大法宝，当即打的龙麟马痛吼连连，完全落在了下风。显然，这龙麟马虽然厉害，却没有恢复实力，终究不敌形成了阵势的众多化神大能。

　　叶锋见状不禁再次担忧了起来，不过就在此时，龙麟马却狂吼了一声，原本已经成为废墟的洞府，居然再次凝聚了起来，重新变成了洞府的模样。不过这次的洞府要比之前小许多，还闪烁着光华，流转着符文，竟然是一件宝物，而且绝不是寻常法宝！

　　“灵宝洞府！”

　　众修见状大惊，连化神大能都是两眼放光。要知道灵宝可是法宝之上的存在，两者区别就像是法宝与法器的区别。尤其是洞府，其价值还要更高。即便是叶锋，也没有想到龙麟马藏身的洞府，会是一件可以破碎重组的灵宝！

　　不过可惜，这灵宝洞府一形成立即被龙麟马吞噬了，根本没有给他们出手抢夺的机会。吞噬了洞府之后，龙麟马仿佛吃了大补之物，立即生龙活虎更加凶猛，浑身散发出更大威压，一下子就抵挡住了众化神大能攻击，甚至还扭转了局势占据了上风！

　　与此同时，星辰神算、叶锋、江涛等修士也终于支持不住，星辰宝梭形成的光幕，啪……爆裂了开来！


第326章 异兽臣服

　　“不好，撤退！”

　　众化神大能见状脸色大变，垃圾决定放弃龙鳞马，随即大袖一挥，卷着本势力或者比较亲近的元婴修士们，化为一道道的虹光飞离了平台，借着九天罡风的掩护，避开了龙鳞马和众妖兽的攻击。

　　显然，即便是众多化神大能联手，也不是拥有灵宝洞府龙鳞马和众妖的对手，即便可以取胜也是两败俱伤的惨胜。

　　然而，众化神大能能够全身而退，叶锋等金丹修士还有江涛这名元婴修士就悲惨了，他们虽然认识化神大能，化神大能却不认识他们，此时立即陷入了诸多高阶妖兽和龙鳞马的两面夹击之中。

　　叶锋和众修其实也可以逃离，不过遁速却显然不够，即便是修为最好的江涛也不行。尤其飞到高空，还会更加方便众妖围攻。空中的九天罡风也是十分的危险，寻常金丹修士根本无法抵御！

　　众修大惊失色，叶锋却早就做过最坏的打算，瞬间就冷静了下来。他知道这种时候尤其不能够慌乱，既然被众妖围攻，逃离也不可能，那就只有抵挡一途了。

　　“诛仙伏魔大阵！”

　　叶锋冷喝了一声，同时一挥大手，手中炫目的光华闪动，一杆杆精致的阵旗，迅疾无比的飞了出去，如同刀剑一般深深插入了周围的地面，形成了一个笼罩了方圆百丈的古朴阵势。这阵势虽然不大，却足以包涵叶锋和其属下的所有修士。

　　“全部进入大阵！”

　　叶锋双手布满了水蓝色的精纯灵力，快速的挥动，打出一道道玄妙的灵诀，四面八方的阵旗立即光华流转，做出了回应，快速的吸收着周围充裕的天地灵气，形成了一个无数风雷在其中激荡的大阵。

　　与此同时，叶锋还向众修发出了命令，众修自然是毫不犹豫，立即跟着叶锋进入了这诛仙伏魔大阵之中。

　　诛仙伏魔大阵既是杀阵也是困阵，自然也有防御的效果，尤其其中到处是风雷闪电等攻击手段，不仅对敌人有很大的杀伤力，更可以迷惑敌人，让敌人在其中迷路，也同样可以隐藏布阵者的踪迹。

　　叶锋作为布阵者进入大阵之中没有丝毫的危险，更在他身后的修士们也很是安全，因为这大阵之中风雷闪电等所有攻击手段都在叶锋的意念操控之中。

　　随后扑杀刚来的众妖却不大相同，他们不仅被阻挡了视线，连神念都无法探入大阵之中，瞬间失去了叶锋等修士的踪迹。

　　与此同时，一接近大阵，阵中的诸多攻击术法立即潮水般涌了过来，虽然没能将众妖击杀或击伤，却让众妖很是疼痛。

　　此外，由于众妖多数都是庞然大物，诛仙伏魔大阵笼罩的范围却不大，这直接导致众妖不能够大量涌入大阵，也为叶锋等修士极大减少了压力，节省了许多的时间。

　　不过众妖显然不会就这么放过叶锋等修士，甚至还将没有留下众化神大能的怒火发泄在了叶锋等修士头上，立即就在龙鳞马的命令之下，将这诛仙伏魔大阵围了起来，并且不断对着大阵发出了攻击。

　　诛仙伏魔大阵虽然厉害，叶锋却刚得到不久，仅仅掌握了第一重，阵旗数量、品质和本身修为都有限，发挥出来的威能自然也有限，哪里能够禁受得住众妖围攻，立即就摇摇欲坠，连阵旗表面都出现了一丝微小裂纹！

　　“诸位道友助我！”

　　叶锋瞳孔微微一缩道，众修闻言立即毫不犹豫的打出了灵力，大量的灵力汇入了阵旗中，阵旗上的裂纹快速消失不见，整个阵势也终于牢固了下来顶住了众妖的攻击。

　　“好阵，没想到你还藏着这等厉害古阵，其防御能力比起星辰神算的天品法宝星辰宝梭都是丝毫不差！”江涛赞叹道，他再次看到叶锋拿出古阵，不由得更加确定叶锋是一名阵法高手了。

　　“这阵法确实是不错，不过我们修为太低，恐怕支撑不了太久。”叶锋道。

　　“无妨，我们不能从空中离去，却可以从下面逃脱。诸位跟着我就是！”江涛闻言却微微一笑道。

　　说话之间，他挥手祭出了一面土黄色的小舟，小舟光芒一闪，立即就有一般钻入了深处全是坚固堪比炼器材料的岩石地面。

　　“土遁法宝？”

　　叶锋等修士见状大喜，有了这土黄小舟，众修可以直接钻入山腹之中，进而离开通天峰甚至直接离开通天山脉。

　　至于外面的妖兽虽然强大，能够土遁追赶的却应该并不多，如此一来即便众修还会被妖兽追赶也可以再想办法对付，而不必像现在这么危险了。

　　“等等，离开之前，我要试一试！”

　　江涛准备以土遁法宝小舟卷起众修一起逃离，这样众修一起输出法力催动小舟，遁行的速度也会快上许多。

　　不过叶锋却不甘心就这么离开。毕竟，他这一次本来就是为了龙麟马而来，其实收获虽然已经很多，与龙麟马相比却是微不足道。能否得到龙麟马将直接关系到他的远大理想能不能够实现！

　　“好吧，不过你要快点！”

　　江涛见叶锋目光那么的坚定，知道叶锋已经下了决定，于是点头赞同道。显然，这江涛虽然是闲云野鹤，却也希望叶锋能够成功。因为江涛清楚，他一个人再如何也救不了全天下的修士，唯有叶锋才可能。

　　众修见状都很疑惑，不知道叶锋与江涛在说什么，不过却都没有异议，因为经历了之前多次战斗，他们都十分信任叶锋与江涛。

　　“龙麟马！你可愿追随我振兴中土，统一天下？”叶锋大手一挥，拨开了大片风雷，显露出了身形，同时特意亮出了指上可能是圣皇遗宝的古朴戒指，目光如炬的看着远处空中的龙麟马，朗声说道。

　　“人类，找死！”

　　众妖闻言微微一愣，随即都是大怒，立即以神念发出了愤怒的声音，同时狠狠以各种攻击杀向了暴露的叶锋。

　　“住手！”

　　叶锋正要借助阵法抵挡，龙麟马却发出了威压洪亮的人声，众妖闻言虽然很是不解，却都毫不犹豫停了下来。

　　“人类，你手上的戒指是哪里来的？”龙麟马眼中闪过一丝沧桑之色，继续以洪亮、浩大的声音说道。

　　作为六阶异兽，堪比人类合体修士，如果不是实力没有恢复，完全可以变化为人类模样，这龙麟马自然能够口吐人言。

　　“是我的，不过我已经将这枚戒指送他了。”

　　叶锋见龙麟马认出戒指，不禁大喜，知道这戒指确实不是寻常之物，很有可能真的是圣皇遗宝。

　　不过对于这戒指的来历，叶锋却不打算隐瞒。第一，龙麟马是真正的老妖怪，一定能够看出叶锋有没有说谎。

　　龙麟马如果发现叶锋说谎，很有可能因此否定叶锋。甚至会怀疑叶锋击杀了这枚戒指的原主人，进而让众妖攻击叶锋。

　　第二，龙麟马如果与这枚戒指有渊源，相必也能够感应到叶锋身上到底有没有它要寻找的气息或者血脉。

　　于是叶锋朝着不远处的江涛点了点头，江涛立即领会了叶锋的意思，毫不犹豫的与叶锋站到了一起。

　　“嗯，不错，你确实应该是这枚戒指的原主人，也应该与我的主人有一定的渊源。不过你为什么要将戒指送与这名修士？”龙麟马目光如电扫视江涛，之后眼中闪过一丝缅怀之色，微微点头道。

　　“因为他说……”

　　江涛也不隐瞒，立即将叶锋与他说过的话再次说一遍。随着江涛的讲述，无论是众妖还是众修，又或者是龙麟马，都被深深的震惊了。

　　要知道振兴中土统一天下这种事情可不是任何修士都敢说的，即便是已经成为化神大能的中土各大修真势力家主、掌教，也不会随便放出这样的豪言壮语。现在叶锋却说了，而且江涛还相信和支持了，众修和众妖自然都很意外。

　　“就你？一个区区金丹修士也想振兴中土？想法不错，可惜却一点都不现实，甚至还非常之狂妄。还有你，你凭什么将我让与他？难道我是件可以交易的物品？难道你真的认为你有权利命令安排我？”龙麟马不屑且不悦道。

　　如果叶锋与江涛不给它一个满意的答复，它恐怕立即就会将叶锋与江涛当场无情的撕碎、吞噬掉！

　　叶锋与江涛却并不惊慌，甚至还露出了胸有成竹的微笑，江涛看了看叶锋点了点头，叶锋会意，立即神采飞扬的朗声说道：“不对。首先，我们没有说你是物品，而是将你当做了振兴中土的希望。其次，我们也没有认为可以安排你。不然我之前也不会开口邀请。再次，我虽然修为低下，却修炼极快，更有蓬勃发展的强大家族为后盾，相信只要得到你的帮助，我们很快就能够成功！”

　　说完话，叶锋立即身形一震，停止了体内九天玄鼎的运转，强大气运和天品金丹的气息终于不受任何掩盖的暴露了出来，一道肉眼可见的七色神光冲天而起，差点都盖过了龙麟马出世的天象！

　　“好强大的气运，还有极其罕见的天品金丹，你修炼的功法也是极其珍稀的成长型功法，体内更有一件绝世异宝！你到底是什么人？”这一次，不仅众修和众妖，连龙麟马都是目瞪口呆，觉得匪夷所思。

　　即便是知道叶锋就是叶锋的江涛，也万万没有料到，叶锋会是天品金丹修士，气运也几乎强大到了金丹修士的极限。

　　此外，龙麟马居然说叶锋体内有绝世异宝，那一定不会错。毕竟，龙麟马是六阶境界，实力如果恢复，堪比被称为半仙之体的合体期高手，其眼光一定不会差，即便是天品法宝，乃至下品灵宝，在它眼中也不会被称为绝世异宝。

　　“不愧是麒麟后裔，大帝征兆，果然眼力超凡，一下子就看出了我身上的诸多秘密，你所说的都不错。至于我的身份，则是当代叶家家主叶锋！”叶锋眼中满是赞叹之色，微微一笑坦荡荡道。

　　甚至，叶锋还当即身形一震，变化回了本来的样子，这样的话语和变化，不禁再次让众妖众修一阵惊异。

　　“他就是家主？还是叶锋？”

　　众修虽然加入了叶家，却都以为叶锋只是一名普通长老，却没有想到叶锋不但是家主，还是两年之前传闻已经死掉的叶锋。

　　“好，很好，我知道你。叶锋。没想到你不但安然无事，还隐藏的如此之深。你确实是振兴中土的最佳人选之一，我愿意追随你。不过我有一句丑话说在前面，你如果表现的不能够让我满意，或者我遇到了比你更好的人选，我会立即离开你。此外。我跟着你，你就有责任帮助我恢复到巅峰实力。如果这样，你可还敢让我追随你？”龙麟马冷冷看了叶锋一小会，让气氛紧张到了极点之后，终于开口说道。

　　显然，虽然被困在这通天峰之上，这龙麟马对外面的情况却相当了解，至于通过什么途径叶锋就不知道了。

　　“敢！当然敢！有什么不敢！我相信你跟了我，真正的了解我之后，一定会觉得自己的选择没有错，到时候我赶你走，你恐怕也不会离开。至于比我更好的人选，我相信这个世上根本就没有。如果真的有，我倒是不介意想让，这样我刚好可以卸下这重担，闲云野鹤、逍遥一生！至于帮助你恢复，更是我的分内之事，毕竟你越是强大，就越对我有利！”叶锋无比自信道。

　　“既如此，龙麟马参见主人！愿主人早日助我恢复到巅峰实力！主人一路登峰，身上应该有不少妖丹之类，何不全部赏赐与我？”龙麟马大喜，立即露出恭敬之色说道。

　　叶锋闻言却是哭笑不得，龙麟马一臣服就讨要妖丹，还真是有够精明，有够难养的！不过即便龙麟马消耗再大，叶锋也是欣喜万分。

　　毕竟，这龙麟马是个现在的合体期高手，现在的实力也相当于化神大能，更是一种至高无上的象征。

　　相信叶锋只要骑着这龙麟马，在中土随意走上一圈，立即就会有无数修士抢着要加入叶家跟随叶锋。

　　当然，叶锋知道现在还不是四处招摇的时候，因为叶家还没有真正发展起来，他自身的修为也够强大，一旦被各大修真势力盯上，叶家必然会非常危险。再说，振兴中土、统一天下之事也不能光靠自身的强大。

　　“恭喜家主，家主威武！”

　　众修狂喜，甚至感觉在做梦一般，他们见叶锋如此厉害，连龙麟马都收服了，对叶家和叶锋也都更加的忠心耿耿和充满希望了。叶锋则是清晰的发现，这些修士的气运因为龙麟马加入叶家，一下子都强大了许多。

　　叶锋再观察自身和江涛，发现同样如此。叶锋相信，以现在这气运，修炼一定会更快，凝结元婴的话，也更容易成功，而且成功之后元婴的品质会很高！

　　“妖丹之事不急，有空我带你去海中大吃特吃，甚至连龙涎香这等神物都能够弄到。当务之急，是与我一起离开这里。”叶锋示意众修安静，随即微微一笑道。

　　“龙涎香？那可是真龙留下的神物，对我的帮助尤其之大。可惜我并不相信你能够弄到。除非你想让我与你一起杀进东海龙宫去找死！”龙麟马先是眼睛一亮，随即却又摇头表示怀疑道。

　　“不信，你看！”

　　叶锋也不说废话，挥手就是一个玉瓶打了出去，龙麟马抬掌接住，立即欣喜若狂，直接连同玉瓶一起吞噬了下去，随即又眼巴巴看向了叶锋，仿佛是一只讨食的小狗，丝毫没有异兽风度。

　　“暂时就带着这么多了，其他的以后再说。”叶锋笑道。

　　之前的玉瓶正是龙涎香，不过却仅仅是一小滴，要是一次让龙麟马吃个饱，不当太奢侈，还不能够让龙麟马真的听话，所以叶锋决定要慢慢来。

　　“好，我立即随你离开，这里我已经呆了许久，确实不想再多留一刻了。不过离开之前，我们还要解决一个问题。”龙麟马果然更加听话了，立即点头答应，甚至还自称“我们”，显然将自己看成是叶锋一伙了。

　　“什么问题？难道你要带着这些大妖一起离开？那实在是太好了，我们叶家欢迎它们的加入！”叶锋颇为疑惑，随即突然想到了什么，惊喜说道。

　　“当然不是，这些大妖早就习惯是住在这里，自然不愿意与我们一起离开。而且它们都是我的忘年交，并非我的属下，我也不能够勉强它们。此外，它们的实力固然强大，却终究是大妖，与人类为伍的话，不但容易产生各种矛盾，还会减弱叶家的号召力。”龙麟马却微微摇头道。

　　“不错，我要是带着一群大妖，修士们一定会把我看做妖王之类，这甚至可能会将广大万千修士推向我们的对立面去。不过这么多大妖，却不能够带走。实在是太可惜了！”叶锋微微点头，却也忍不住遗憾道。

　　“放心，既然是朋友，有必要的时候，我们还是可以请他们帮忙的！”龙麟马笑了笑道。叶锋闻言这才再次欣喜起来，不过听了龙麟马接下来的话，叶锋却不禁皱起了眉头。

　　“我要说的问题是，在场这些修士都知道了家主你的秘密，为了防止秘密泄露，应该全部击杀掉。刚好也让我小吃一顿！”龙麟马舔了舔嘴唇，如此说道。


第327章 妖言惑众

　　“不行！”

　　叶锋立即摇头，这些修士都是他好不容易收来的高手，自然不能够随意击杀，何况这些修士又没有犯错。

　　众修本来大惊失色，听了叶锋的话这才都舒了一口气，却也不敢去责问龙麟马，因为龙麟马太强大了。

　　“不杀他们，你的秘密泄露了出去怎么办？”龙麟马不悦道。

　　“我看不如这样，家主你出手抹去大家最近的记忆，这样不但不需要自相残杀，还不会有泄露秘密的可能。”江涛道。

　　“嗯，这倒是个好主意。只是要委屈一下诸位了，毕竟你们都不是故意窃听的。不过诸位请放心，虽然会抹去一些记忆，诸位却不会受到任何伤害，而且我会记住诸位为叶家做出的牺牲。”叶锋微一沉吟道。

　　“全听家主吩咐。”众修大喜，齐声说道。

　　“扫兴！”

　　龙麟马则是很是失望，却也没有提出异议来。

　　于是乎，叶锋大手一挥，搜魂大法立即施展出来，找到众修记忆之中的某些片段，然后将其抹去了。

　　不过江涛和李慕儿却是例外，因为这两人都非常的可靠，早就知道叶锋的身份，虽然知道叶锋身上有强大宝物，却不知道宝物具体是什么。

　　与此同时，叶锋再次易容，成为了之前的模样。而众金丹修士虽然被抹去了一点记忆，他们对于叶家的归属感和强大信心却没有受到丝毫的影响。

　　“走！”

　　龙麟马早就迫不及待要离开通天峰，见叶锋完事立即大口一张，产生一股强大吞噬之力，将诛仙伏魔大阵连同其中的众修士直接吞到了腹中，仅仅留下了叶锋、江涛和李慕儿，这三个领头的修士。

　　叶锋微微一惊，这才知道龙麟马神通比他想象的还要强大许多，之前虽然攻击了诛仙伏魔大阵，一定没有尽全力。

　　“不必惊讶，其实我早就感受到了戒指和他的气息，不然你们根本支持不到现在。至于他们虽然被我吞了，却都很安全，现在都在这灵宝洞府之中。”龙麟马微微得意的吐出了灵宝洞府道。

　　叶锋凝目一看，果然在洞府之中看到了众修士的身影，至于诛仙伏魔大阵则早已消失，化为了一杆杆法宝阵旗与灵宝洞府一起落在了叶锋的手中。

　　“既然你是我的主人，这灵宝洞府也是你的了。而你手上的戒指则并非任何宝物，仅仅是圣皇轩辕留下的一件信物。而我原来的主人继承了圣皇轩辕的衣钵，因此留下了约定，要我将来继续追随这枚戒指的主人。”龙麟马继续说道。

　　叶锋大喜，完全没有料到，能够得到一件灵宝洞府，他把玩着洞府，同时好奇问道：“你原来的主人是谁？莫非是传说之中的大帝汉皇？”

　　“不错，正是他！”龙麟马眼中满是崇拜、怀念之色道。

　　“他老人家去哪里了？是否已经飞升上界了？为什么将你留在这里？你的实力为什么会受损？这灵宝洞府难道也是他老人家留下的？”叶锋目露向往道。

　　汉皇、魏皇、秦皇、唐皇等一向是叶锋最为推崇的大帝。所以龙麟马提起汉皇，叶锋还是很有敬意的！

　　与此同时，叶锋、李慕儿、江涛三人也终于明白，为什么汉皇能够快速崛起、威震天下，还得到了龙麟马的追随了，原来是得了圣皇轩辕的衣钵传承。

　　“他去了哪里我也不知道，或者真的已经飞升了。至于我则是被汉皇连同他这个灵宝洞府封印在这里的，如果不是之前的诸多化神修士帮忙，我要破开这封印之力，还真要耗费许多时间。此外，我的实力下降则是因为受了重伤。”龙麟马道。

　　“受重伤？你跟着汉皇，谁能伤你？你本身的境界是合体期，汉皇更不必说了。难道重伤你的是仙人不成？”叶锋等人惊异道。

　　“强中自有强中手，一山还比一山高，我也曾经一度认为，汉皇是同时代最强大的存在，直到那一天，我们遇到了神秘高手，我才清楚接触到的仅仅是这个世界一小部分。当然，汉皇虽然战胜不了那神秘高手，那神秘高手却也奈何不了汉皇，仅仅能够将我重伤。而那神秘高手离去不久后，汉皇有一天突然将我封印在这里，然后就一去不回了。我想汉皇的离去一定与那神秘高手有很大的关系。”龙麟马眼中闪过一丝惊惧之色道。

　　叶锋等人闻言都彻底震惊了，没想到这个世上还有汉皇都战胜不了的神秘高手，更没有想到汉皇是因为这个原因而离去的。

　　毕竟，汉皇这等境界的高手，寿元极其悠长，甚至堪比异兽。龙麟马能够活到现在，汉皇应该也能。

　　结果汉皇却在大汉皇朝鼎盛之时离去，直接导致了不久之后的皇朝分裂、天下大乱。这其中必定有巨大的隐秘！

　　甚至，叶锋等三人还联想到了其他大帝，比如汉皇之前的秦皇，之后的魏皇，唐皇，这些大帝似乎也都是在建立皇朝不久之后，就神秘的消失不见。他们的消失也直接导致了皇朝不久之后的消亡。

　　原本叶锋等人一直认为这些大帝是霞举飞升了，现在看来却显然不是这么回事。至少汉皇离去不是因为飞升，这点没有人能够比龙麟马更为清楚了。

　　“那神秘高手是什么人？”叶锋道。

　　“愚钝，既然是神秘高手，我自然不知道他的来历。甚至他的修为太高，连面貌我都看不清楚。”龙麟马想到被击伤的往事，语气之中不由得多了几分烦躁。

　　“汉皇离去之前都说了什么？他对于神秘高手没有推测？”叶锋并不在意，微一沉吟，继续询问道。

　　“他对于神秘高手的来历，似乎有不少的了解。不过他却没有与我说过此事。我自然也不敢多问。何况，我当时已经重伤，甚至堪称奄奄一息，根本没有心思去考虑太多。我只记得他离去之前，让我好好养伤，说这封印终有破解的一天，我的伤势也会痊愈，还会有一名修士拿着圣皇轩辕信物来找我，到时候我只要追随那人，帮助他振兴中土，就可以恢复实力，进而解开这一切的谜题。”龙麟马道。

　　“原来是这样，既如此，我们出发吧。相信要不了多久，真相就会大白。当初伤你之人，只要还在世上，我必会给你报仇的机会！”

　　叶锋目光火热了起来，立即将灵宝洞府炼化，随即与李慕儿、江涛一起跃上了龙麟马的硕大脑袋之上盘坐了下来。

　　灵宝洞府按理来说都有器灵，叶锋这件灵宝却是例外，或者说其器灵正是龙麟马，也可以说这件灵宝同时属于叶锋和龙麟马。

　　此外，叶锋也感觉到汉皇之事涉及到一个天大的秘密，甚至可能与他体内的九天玄鼎，以及他的重生有很大的关系。

　　不过叶锋也很清楚，这些问题都还遥远，至少与他现在关系不大，他现在要做的首先就是振兴叶家。

　　“现在我们去哪里？是否返回东海叶家？”龙麟马道。

　　“叶家肯定是要回去的，不过在此之前，我还有几件事情要解决，第一就是弄一批灵兽级别的战马。第二，则是寻找一些能够提升我的修炼功法的灵物。当然，如果能够顺便找到我失踪的结拜大哥孙云，那就最好不过了！”叶锋道。

　　“不错，要强大家族，进而统一中土，一支强大骑兵是必不可少的。此外，要强大自身的实力，顶级功法也必不可少。不然即便能够凝婴，元婴品质不高也不行。好在这些问题对我来说，都是小菜一碟！走，我这就带你去寻找战马！”

　　龙麟马点了点头，立即凌空奔跑了起来，转瞬之间就离开了通天山脉，山中众大妖则是送到了通天山脉边缘这才纷纷返回了。

　　龙麟马飞行极快，而且还是在九天罡风之中，简直超乎了叶锋等修士的想象，好在有龙麟马的护身罡气的保护，叶锋等人感觉很是平稳，仿佛坐在原地一般，不然早就被迎面而来的九天罡风撕扯成了粉碎。

　　“你知道哪里有好马？”叶锋惊喜道。

　　“当然，当初汉皇曾经有一个马场，我们现在直接过去取马就是。”龙麟马傲然道。

　　“马场在哪里？过了这么多年，难道还存在？”叶锋道。

　　“在乌孙国，或者说乌孙国其实就是汉皇的马场，而乌孙天马就是大汉皇朝培育出来的优良品种。”龙麟马道。

　　“以一国之地养马，汉皇好气魄。难怪乌孙国会有那么多的骏马了。原来是因为汉皇。既然如此我们去取马也是天经地义了。”叶锋等人倒吸了一口凉气，好一会才平静了下来，欣喜说道。

　　“这算什么？这通天山脉就是汉皇的一个花园。”龙麟马不无得意道。

　　“孽畜，哪里跑！受死！”

　　叶锋正要细说计划，九天罡风之中却传说了洪亮的冷喝，紧接着龙麟马仿佛撞上一道无形壁障立即被强迫停了下来。

　　下一刻，一名名修为深不可测的修士纷纷显出了身形，竟正是之前狼狈逃窜的星辰神算等高手再次聚集到了一起。

　　并且，这次前来的高手都是化神大能，人数也比之前要多，足足达到了四十名。显然，他们请来的帮手，蓄意要袭杀龙麟马。

　　“你们是怎么知道我要路过这里的？”龙麟马并不惊慌，冷冷看着已经以大阵包围住他的众化神大能，口吐人言道。

　　“很简单，我推算了你一下，就知道你的行踪，并在这里布下囚龙大阵，再加上我们已经召集了所有能够召集的化神期高手，你这次是无论如何也逃不掉了。识相的话，赶紧交出灵宝洞府，再乖乖的束手就擒，或许还能够活命！”星辰神算得意笑道。

　　这星辰神算一幅世外高人的模样，其实却颇有些趋炎附势，不然以他一个散修的身份，根本不可能修炼到化神期。

　　这一次各大修真势力的高手就是借助星辰神算推算出了龙麟马的踪迹，而一旦众化神大能击杀了龙麟马，星辰神算必然能够得到极多的报酬。

　　“要我束手就擒，也不是不可能，不过要先问问我主人的意思。”龙麟马笑道。

　　“谁是你的主人？”星辰神算惊异道。其他化神大能闻言也都是颇为意外，没想到他们联手都没有得到的龙麟马，在这么短的时间之内竟已认了新主人。

　　“是我！”

　　叶锋当仁不让站了出来，实际上却是在为龙麟马争取时间，让其能够发现这囚龙大阵的破绽然后才好突破。

　　此外，叶锋也有先礼后兵的意思。毕竟，在场的都是中土乃至东海各大修真势力的领袖。叶家强大起来之前，如果能够避免冲突自然最好。

　　叶锋并不清楚龙麟马是否精通阵法，不过料想龙麟马跟随过汉皇，本身境界极高，存活了许多年，应该能够看出囚龙大阵破绽来，进而想到破解的办法。

　　“你？怎么可能！”

　　众化神大能看着说话的叶锋，都露出了匪夷所思的神色，显然不相信龙麟马会反抗他们却臣服于叶锋这金丹期修士。

　　不过事实摆在眼前，叶锋等修士不仅坐在龙麟马头上，还得到了龙麟马的亲口承认，由不得他们不相信。

　　“不错，正是我！”

　　叶锋微微一笑，不紧不慢的站立了起来，象征性的拍了拍身上并不存在的灰尘，以一种非常淡定的语气道。

　　“我认出你了，你是之前带领百名金丹修士登上通天峰的修士之一。说，你到底是何人，有什么目的？”星辰神算眼中满是警惕，却偏偏做出一副凶狠的样子大叫道。

　　在场的高手都是化神大能，自然也都有高人风度，倒是这星辰神算地位最低，也不拿自己当回事，更善于察言观色，所以也就充当了一个问话的角色。

　　星辰神算发现自己根本看不到叶锋的气运，也看不出叶锋的真正修为，甚至暗中掐指推算也没有结果，再想到叶锋之前的举动和此时的态度，还有其脚下的龙麟马，不禁满心惊疑，自然不敢轻视叶锋，生怕叶锋是个比他们还要强大，却隐藏着修为的存在。

　　众化神大能也冷冷的注视着，恨不得将叶锋这个捷足先登者碎尸万段，却与星辰神算有同样的怀疑，所以都没有敢轻举妄动。

　　“我是上古圣皇的后裔，也是汉皇指定的衣钵传人，现在还是龙麟马的新主人，以后更将是拯救天下之人。不过与诸位其实并不冲突，所以我希望诸位以大局为重，能够好好配合我的行动。”叶锋傲然说道。

　　叶锋虽不是江涛，却是中土修士，体内自然有圣皇血脉，只是不一定是轩辕，所以自称圣皇后裔倒也觉得心虚。

　　叶锋这番话说的理直气壮，大义凌然，听起来很像那么一回事。细想却完全牛唇不对马嘴更本就没有实质性回答星辰神算的问题。

　　不过叶锋并不在意这个，他主要目的是拖延时间，并不在乎星辰神算是否满意这回答。众化神大能闻言果然都是微微一惊，对叶锋更加忌惮，至少都误会叶锋是一个喜欢扮猪吃虎的高手了。

　　“拯救天下？难道要发生什么大事？你不要危言耸听了，即便有什么大劫，也不需要你来拯救吧？”众化神大能都被转移了注意力，纷纷惊疑了起来，其中星辰神算得到众化神大能暗示，继续询问道。

　　“愚钝，你还号称是星辰神算，连这么重要的事情都不知道，还真是盛名之下其实难副。我甚至都怀疑你是故意要让中土遭遇大难各大修真势力土崩瓦解了！”叶锋为了延长时间，并没有立即回答，露出不屑之色道。

　　叶锋这么一说，星辰神算勃然大怒，却更加怀疑叶锋没有说谎了，不然的话，叶锋不可能有恃无恐。

　　“到底是这么回事？星辰神算，你真的知道些什么，却没有告诉我们不成？我们平时可一向对你不薄！”这一次连其他化神大能都有些紧张了起来，其中孙家家主终于忍耐不住，面带怒色，发出质疑道。

　　“不错，我近年观看天象，是发现中土气运开始摔落，不过我敢保证，数百年之内一定不会有大事。除非有不可预知的事情发生，比如这一次的龙麟马出世！”星辰神算有些心虚，在众化神大能的逼视之下，终于一咬牙道。

　　“废话。不可预知的事情每天都会发生，不然要你这星辰神算做什么。不过有一点你确实是蒙对了。这次龙麟马出世确实将会影响中土命运。或者说真是因为你们的围攻，中土将立即陷入大劫之中。”叶锋喝道。

　　“此话怎讲！你若说不出个道理来，在这里妖言惑众，一会必然让你生不如死！”星辰神算忍着怒火道。

　　“很简单，你们这次围攻龙麟马，龙麟马必然反抗，到时候必然两败俱伤。中土势力因此无法平衡，一定会发生内战，到时候中土实力消耗过大，外族也会乘虚而入。”叶锋冷冷一笑道。

　　实际上说到这里，叶锋已经不是危言耸听了，因为前世中土大劫的起源，确实是龙麟马出世时候发生的惨烈战斗。

　　众化神大能闻言都思索了起来，甚至有了休战的打算，叶锋也微微舒了一口气，然而正在此时，孙家家主身边的孙夫人，却冷喝一声道：

　　“休要听他胡言，他并非是什么圣皇后裔、中土救星，甚至连化神修士也不是，他是击杀我们孙家执法长老的凶手，在他身上我发现了一道微弱却熟悉属于锁龙青丝的气息。他现在是拖延时间，诸位道友千万不要中计？合力杀了他们！”


第328章 囚龙大阵

　　孙夫人本来不在，得到消息这才赶了过来，不然的话，她早就已经发现叶锋就是击杀孙火抢夺锁龙青丝的神秘高手了。

　　毕竟，锁龙青丝正是这位孙夫人以一根头发炼制，叶锋虽然已经将锁龙青丝当做练器材料融入了法宝剑丸之中，导致孙夫人无法进行追踪，不过在近距离的时候，孙夫人却依旧能够感应到一丝微弱的气息。

　　这丝气息虽然微弱，却已足够孙夫人判断出叶锋是凶手，也足够孙家家主和孙夫人对叶锋下杀手了。

　　毕竟，叶锋曾经击杀的孙火，是孙家的十大执法大长老之一，乃是任何修真势力都会极其珍稀的无上元婴。

　　“原来是个魔头，还敢妖言惑众，杀！”

　　众化神大能闻言立即目光一冷，随着孙夫人孙家家主一起，祭出了各自的法宝，对叶锋和龙麟马发动了猛烈攻击。

　　显然，叶锋之前的话，并没有真的吓到他们，或者说他们依仗人多，对自己很有信心，并不相信叶锋和龙麟马能够反击伤害他们。

　　“真是天算不如人算，没想到都这样子了，还是没有瞒过孙家的化神高手。看来唯有奋力应战了。”

　　叶锋微微叹息，孙夫人的突然发难，让他颇为惊异，不过真正让他有些无奈的却是，历史发展真的阻止不了，中土确实要面临大劫了。

　　叶锋知道，前世的时候，正是龙麟马出世，随后各大修真势力追杀江涛，抢夺龙麟马，之后有化神高手重伤，其所在修真大势力也受到极大影响，其他修真势力群起攻之，最后中土终于陷入了内战。

　　正是这内战的爆发和持续，让中土虚弱，外族才会乘虚而入。

　　当然，这一世多了一个不是外族的东海叶家，完全可以趁着混乱在中土快速发展势力，不过叶锋却宁愿叶家发展的慢一些，晚一些回到中土，也不愿中土被战火淹没。不过现在看来叶锋的用心良苦显然是没有人能够理解也没有任何的作用了。

　　眼前的众多化神大能修士虽然都极其聪明，却都不思进取，并且安逸的太久，其中还有不少与孙家关系不错，面对的又是势单力薄却浑身是宝的龙麟马，目光无法放的长远，根本就不相信叶锋的话语。

　　叶锋知道自己现在唯一能够做的就是，带着龙麟马尽快离开，能不伤害众化神修士最好，如果真的伤害了，那也只能抓住机会，让叶家重新从东海回到中土，抢夺一大片地盘，最好是一州之地再说了。

　　叶锋说话之间，座下龙麟马狂吼了一声，前蹄凌空一踏，一阵阵强大、玄奥的灵力波动散发出来，咔嚓……

　　无形无色的囚龙大阵立即猛烈的晃动了起来，虽然没有被一下子破解，被击中之处却不可避免的出现了破损。

　　与此同时，众化神大能攻来的诸多法宝眼看就要击中龙麟马，龙麟马突然一张大口，空中瞬间出现了一个巨大漩涡般的黑洞，数百里方圆之内，狂风大作，天地灵力潮水一般涌入了黑洞。

　　众化神大能攻出的诸多法宝，竟然也抵挡不住吸引之力，一下子就被卷入了漩涡之中，直接进入了龙麟马体内的灵宝洞府之中。

　　轰隆隆……

　　这些法宝在灵宝洞府之中猛烈的爆炸着，灵宝洞府剧烈的晃动，其中不少楼阁亭台都在瞬间被轰击成了粉碎，整个洞府终于承受不住压力，一下子碎裂了开来，成为了亿万闪烁着灵光散发着玄妙气息的微小符文。

　　不过这些尘埃一般的符文又在刹那之间重新组建成了洞府的模样，甚至仿佛是吸收了诸多法宝轰击之力，重新凝聚出来的灵宝洞府，竟然更加的坚固结实，连其中的天地灵气都更加充裕了。

　　聚、散、聚、散、聚！

　　连续数次，洞府最终稳定了下来，而众化神大能法宝攻击的威能完全消耗，连法宝都黯淡无光，全部给禁锢在了洞府之中。

　　整个过程之中，百余名金丹高手则是安然无恙，因为他们在战斗的一开始就被叶锋通过灵宝洞府的力量挪移到了自己身旁。

　　众化神大能都是大吃一惊，没想到他们四十人联手，祭出法宝全力攻击，龙麟马都能够阻挡下来，甚至还收取了他们的法宝。

　　他们虽然还与法宝有联系，知道法宝上面的神念并没有被抹去，却根本无法继续催动灵宝洞府之中的法宝，简直与失去了法宝没有什么区别。

　　叶锋则是大喜，法宝虽然珍贵，对于化神期大能来说却唾手可得。比如，孙夫人的一根头发就能够炼制出一件上品法宝来。

　　所以说，这些化神期大能祭出攻敌的法宝，至少都是与叶锋的七彩剑丸品质、威能不相上下的极品法宝，至于上品法宝他们根本就看不上。

　　甚至，还有不少化神大能修士祭出的都是极其珍稀的天品法宝，比如星辰神算祭出的就是天品法宝星辰宝梭。

　　这件天品法宝叶锋之前曾经亲眼见识过其不可思议的威能，面对诸多大妖的狂暴攻击，依旧抵挡了好一会。

　　现在失去了这件天品法宝，星辰神算的心都要碎掉了，叶锋却知道这是极大收获，如此众多的法宝，不是极品就是天品，无论是炼化使用，还是提升剑丸，又或者是装备亲信、换取财富，都能够帮上大忙。

　　甚至在某种程度上，这些法宝比灵宝洞府还要珍贵，毕竟灵宝洞府的品质太高，叶锋却仅仅是金丹期修为，根本发挥不出灵宝的太大威能，而且一使用就会消耗极多能力，即便是天品金丹也支撑不了。

　　比如这一次，其实催动灵宝洞府的就是龙麟马而不是叶锋，不然叶锋体内法力早就一点不剩连天品金丹都会因为消耗灵力过多而爆裂，其神念也会承受不住，从而导致魂魄重伤，即便能够催动也发挥不出如此震撼的力量。

　　所以说，目前灵宝洞府主要是龙麟马使用的一件宝物，对于叶锋来说，还是极品法宝、天品法宝比较实在一些。

　　除此之外，叶锋还惊喜的发现，这灵宝洞府具有不死之身，即便被击碎了还能够重新凝聚出来，而且会吸收攻击的力量，变的更加的强大。可谓是遇弱很强、遇强更强。虽然不是攻击类，却是极强的防御！

　　有了这灵宝洞府在，即便是被化神大能围攻，只要能够及时的将攻击转移到灵宝洞府中，叶锋也会安然无恙。

　　不过叶锋也知道，这仅仅是一个开始。灵宝洞府虽然强大，却也有不足之处。最为明显的就是，龙麟马吞噬了众化神大能的攻击之后，明显是消耗了许多法力，连身上气息都减弱了许多。

　　此外，叶锋还知道，这些化神大能不稀罕下、中、上品法宝，却一定会很珍惜极品、天品法宝，绝不会让龙麟马就这样夺取了他们的法宝，也不会让龙麟马和叶锋等修士，就这样逃过一劫！

　　“诸位道友，他们想要破阵而出，我们先不管失去的法宝。反正他们一时半刻也炼化不了我们的法宝。我们全力催动囚龙大阵，先将这龙麟马和这些魔头，全部禁锢起来再说！”众化神修士瞬间冷静了下来，其中孙夫人冷冷说道。

　　为了让众化神大能帮助孙家击杀叶锋这个凶手，孙夫人直接将魔头这两个字强加到了叶锋等修士头上。

　　而众化神修士也乐于孙夫人这样说，这样他们不但是帮助了孙夫人，还是除魔卫道，不必有丝毫心里负担，更可以肆无忌惮的击杀龙麟马，夺取龙麟马身上的材料和体内妖丹，还有威能超乎众修想象，很有可能是一件残破高品质灵宝的洞府。

　　“不错，灵宝洞府固然厉害，能够禁锢我们的法宝，我们的囚龙大阵却更为强大，连真龙都能够囚禁、镇压，看你们这次往哪里跑！”

　　众化神大能立即反应了过来，纷纷点头表示了赞同，随即快速的打出体内精纯无比的灵力潮水一般灌入了囚龙大阵之中。

　　囚龙大阵立即威势大增，虽然还是无形，被破坏之处却瞬间被修复，甚至还拥有了更加强大的防御和禁锢之力。其隐藏的特性更让龙麟马一时之间无法找出阵法破绽，破阵也因此更加的困难了。

　　此外，随着众化神大能的催动，这囚龙大阵散发出一阵阵极大的压迫之力，使得叶锋等修士都仿佛被大山压住了一般。

　　如果不是他们都在龙麟马的背上，得到了龙麟马的保护，恐怕此时大多数都已经被这囚龙大阵发出的巨力积压成为粉碎了。

　　即便是龙麟马，此时也觉得行动有些困难，连体内江河般奔腾不止的妖灵力，都变得缓慢了下来，仿佛是快要被冻结成冰一般。

　　与此同时，叶锋、江涛和龙麟马，都能够清晰的感觉到，这囚龙大阵的范围正在逐渐的缩小着，当小到一定程度即便是法宝也要被压碎，阵中的所有存在，包括灵宝和龙麟马都要被禁锢起来。

　　更为可怕的是，在被完全禁锢、镇压之前，周围的天地灵力已经被囚龙大阵隔绝，如此一来无论是法术还是法宝，又或者是灵宝洞府，在龙麟马和叶锋等修士的施展、催动之下，发挥出来的威能都要大打折扣，甚至减低到最低点！

　　“囚龙大阵果然名副其实，确实有囚禁龙族的威能。难怪他们都不使用灵宝来攻击了。毕竟他们所在的都是修真大势力，不可能没有灵宝镇压气运。他们又都是修真大势力的最重要人物，完全有权力和能力催动灵宝对敌。不过他们却没有使用，这只能说明一个问题，他们这囚龙大阵比之灵宝丝毫不逊色，甚至还可以集合所有化神大能的力量，其发挥出的威能某种程度上比灵宝还要强大许多。”江涛恍然并惊叹道。

　　“不错，他们确实没有必要使用灵宝。再说，灵宝不是法宝，即便他们能够拥有也不是私人物品，绝不允许出现差错。他们现在如果祭出灵宝，不禁会分散灵力，给我们留下破阵和逃跑的可能，还可能会在大战之中损坏了灵宝或者伤了自身，到时候必将会动摇他们所在修真大势力的根本，他们自然不敢冒险。”叶锋微微点头道。

　　“都什么时间了？还有心情闲聊，赶快帮助我破阵！此外，最好将这些脆弱的金丹修士都藏起来，不然被囚龙大阵挤压死了，倒不如直接给我小吃一顿，恢复一些妖力了！”龙麟马发出不满的咆哮道。

　　实际上叶锋与江涛虽然处在危险之中，却都修为低下，根本帮不上太多，仅仅能够尽全力保护身边的修士们。

　　此外，叶锋与江涛虽然在交谈，却是以神念传音，速度可谓是极快，其他修士也听不到。不过却显然没能瞒住本身境界极高、神念极其强大的龙麟马。

　　“这些金丹修士自然不能给你吃了。再说，即便给你吃了，也恢复不了多少。我还是将他们收回洞府去。不过你放心，没有金丹修士，我却有更为大补，甚至可以直接提升你实力的好东西！”

　　叶锋瞬间冷静了下来，微微一笑。说话之间，已经再次抛出了一个玉瓶，而这玉瓶之中装着的正是龙涎，而且这一次的数量很多，几乎是叶锋得到的九成了。好在叶锋留着这些龙涎暂时也派不上其他用场，倒不如多喂点给龙麟马，先渡过这次危机再说了。

　　另外，叶锋比谁都清楚，这些龙涎虽然珍贵无比，以后却一定还能够采集得到。因为海底黑龙绝不会太快醒来。

　　“好多！”

　　龙麟马微微一怔，随即大喜过望，充满了感激的看了叶锋一眼，随即毫不犹豫的将全部龙涎都吞噬了下去。

　　不过龙麟马极其聪明，虽然得了大补之物，表面却不动声色，甚至还将玉瓶也一并吃了，如此一来囚龙大阵之外的众化神大能都以为龙麟马是妖灵力消耗太大，迫不及待吞噬了叶锋喂给的某种丹药。

　　他们不但没有怀疑玉瓶之中是龙涎香，还都露出了欣喜之色，认为龙麟马由于催动灵宝洞府抵挡、禁锢了他们的法宝，已经是强弩之末，这才会如此饥渴，直接将玉瓶和其中丹药一起吞吃。

　　他们仿佛看到了胜利的希望，更加的卖力，同时却也不禁有了一丝轻敌之心。而龙麟马和叶锋则是立即抓住了这个千载难逢的好机会！

　　轰、轰、轰……

　　龙涎是龙的口水，其中蕴含着大量的真龙气息和惊人的灵力，堪称是仙品、神物。如果不是叶锋承受不了，借助这些龙涎恐怕早就是化神大能了！

　　龙麟马却没有那么多的顾虑，因为龙麟马本身天赋异禀，肉身极其强大，堪比成年蛟龙，眼前这头更跟随过汉皇，服用过无数的灵丹妙药、天才地宝，还修炼过顶级功法，肉身远胜寻常成年蛟龙，其本身境界更是达到了合体期！

　　如此强大的龙麟马自然可以直接吞噬龙涎，而龙涎也恰好是龙麟马最为喜欢也最为需要的大补之物！

　　玉瓶被龙麟马吞噬下去之后，立即被一道真气炼化成了虚无，其中大量的龙涎直接流出，并被龙麟马的法力震碎，被其强大的肉身快速的吸收，龙麟马转瞬之间就觉得全身暖洋洋的舒畅无比。

　　与此同时，龙麟马的实力快速的恢复着，化神一重、二重、三重，转瞬之间就达到了化神三重巅峰，虽然最后差了一点，没有能继续突破，却也是化神前期巅峰，加上其极高的天道境界，其实战能力自然有了质的飞跃。

　　可以说，此时如果进行单挑，即便是这些化神大能轮流来，即便不使用灵宝洞府或者双方都使用灵宝，龙麟马也能够战胜所有人。

　　毕竟，在场的化神大能虽然足有四十人之多，却连一个化神中期修士都没有，最强大的孙夫人也不可是化神三重，自然比不过已经是三重巅峰，天道境界还是合体期，本身是异兽的龙麟马。

　　“龙麟马，听我指挥，我带你破掉这囚龙大阵！这囚龙大阵即便能够困得住龙族，却依旧困不住我们！”与此同时，叶锋眼中灵光一闪，立即看到隐藏在四面八方的囚龙大阵，同时还找到了极其关键位置。

　　龙麟马闻言大喜，没想到叶锋还有这等神通，要知道这囚龙大阵即便是龙族也发现不了，寻常修士即便有灵眼也无济于事，毕竟龙族本身就有灵眼。而现在叶锋却似乎看到了囚龙大阵的痕迹，不由得龙麟马不惊讶、激动。

　　“全力出击！这里、这里、这里……还有这里！”

　　叶锋大手凌空一指，龙麟马立即就按照叶锋的指示，抬起蹄子一踏，整个囚龙大阵就会猛烈震颤一下。

　　叶锋不断指点，龙麟马不断攻击，囚龙大阵的震颤越来越严重，龙麟马第一百下踏出后，整个囚龙大阵终于轰隆隆一声，溃散成了漫天的灵力！


第329章 捆仙宝索

　　“囚龙大阵被破开了，这怎么可能！”

　　众化神大能大惊失色，他们看到龙麟马在囚龙大阵之中发疯一般奔走践踏，还以为龙麟马是气急败坏，在做最后的挣扎，却没有想到龙麟马是在破阵，而且囚龙大阵真的被叶锋和龙麟马联手破开了。

　　甚至，连龙麟马和叶锋自己都颇有些不敢相信这事实，因为这一兽一人其实都是抱了试试看的态度。

　　不过叶锋和龙麟马虽然惊喜，却没有耽误时间，龙麟马在囚龙大阵破碎的瞬间，身形光芒流转不停，快速变小到一丈来长，随即带着跨坐其上的叶锋，长嘶一声，撒开四蹄，如同一道闪电，刹那之间消失不见了。

　　至于江涛等修士则是早就躲进了灵宝洞府之中，藏在了龙麟马体内，自然也与龙麟马、叶锋一起突围了。

　　“好快！”

　　众化神大能看着龙麟马转眼之间在他们视线和强大的神念范围内消失，都是微微一惊，觉得匪夷所思。

　　不过他们很快就反应了过来。之前他们都以为龙麟马一突围会对他们发动反击，因此都做好了防御准备，却没有想到龙麟马直接就逃离了。

　　现在想想，龙麟马之所以逃离一定是因为在战斗和破阵的过程之中妖力消耗太大，已经是强弩之末，所以才会放弃攻击、选择逃跑。

　　所以这些化神大能反应过来之后，立即全力施展遁术、化为一道道炫目光芒，破开了九天罡风，朝着叶锋、龙麟马离去的方向，追赶了下来。

　　不过他们很快发现，龙麟马不愧是龙麟马，尤其擅长奔跑或者是飞奔，就好像寻常人的速度永远不会比骏马快一样，以他们的遁术神通根本追不上实力堪比化神大能，境界却是合体期的龙麟马。

　　“怎么办？就这样让他们跑掉？”

　　星辰神算很是不甘，不过如果其他化神修士不愿意继续追杀，他一个即便能够追上龙麟马也没有取胜的把握。

　　即便龙麟马已经是强弩之末，至少还拥有灵宝洞府。而他这个散修大能，最强的就是一件天品法宝星辰宝梭，并且还已经被龙麟马或者叶锋收取了。

　　“不然怎么办？他们跑的这么快！要追你们想办法吧，李某还有生意要做先回去了。”天机商行李家家主微微一笑道。

　　李家虽然也是修真大势力，却主要是经商，所以没有什么野心。更认为叶锋之前说的话很有道理，还不想被孙家利用。

　　再加上最近他的女儿刚好神秘失踪，此事让他是焦头烂额，甚至还瞒着翼州卫家，另外一面却在悄悄寻找，所以他根本没有心思去管其他事情。

　　“李家主说的不错，没有了囚龙大阵，即便追上了龙麟马，我们也拦不住它。何况，老夫也刚好有事，先行一步了。李家主，等等老夫。”

　　“嗯，我也不追了。”

　　“……”

　　李家家主一说话，立即得到了其他一些的化神大能赞同，这些化神大能不是淡泊名利就是不想被利用，又或者是不想冒险。

　　毕竟，即便追上龙麟马，杀了龙麟马，到时候分配收获，也是孙家、卫家等化神大能占的便宜较多。因为虽然都是化神大能，各大修真势力来的数量却不同，而且还形成了好几个小派别。

　　比如，星辰神算是散修，势单力薄，主要是左右逢源。之所以不愿意离开，一方面是贪念太重，另外一方面则是想夺回星辰宝梭。

　　其他损失不多，或者势力同样孤单，本修真势力仅仅来了一个化神期的修士，多数都已经放弃了。

　　此外，东海三大门派也是一个派别，分别是蓬莱、方丈、瀛洲，每个门派都来了一名化神高手，可惜三名化神虽然人数不少，却不可能与中土修士发生冲突，不然中土的化神大能们一定会团结起来一致对外。

　　所以，东海来的高手们也与李家家主一样退出了，此外与李家一样的两个经商世家也理智放弃了。

　　“诸位，别走，就当是帮助我们孙家了，等击杀了龙麟马之后，诸位可以多分一些。何况那龙麟马已经是强弩之末，现在是击杀的最佳时机。不然一旦等它恢复了，我们都不是它的对手，那魔头必然会借着龙麟马的号召力兴风作浪，到时候我们这些诸侯世家都将会受到极大威胁！”

　　孙夫人见李家家主一走，立即带走了不少化神修士，剩余的高手也都有些犹豫不定，不少人都萌生了退意，不由得有些焦急，连忙出言劝阻。

　　孙家家主见状也连声附和，不但与众化神大能套起了交情，还极其夸大了龙麟马的虚弱和危害。

　　众化神大能虽然都是智慧高深之辈，不会被孙家家主夫妇的话语迷惑，却也知道他们说的很有道理。

　　于是，最终化神大能依旧留下了十八名，而且大多数都是九大诸侯世家的高手，毕竟，龙麟马对九大诸侯世家的威胁最大。至于其他的则都是修为高深、帮手诸多，或者损失较大、较为贪心的修士。

　　这十八名修士决定追杀之后，并没有继续遁飞，而是立即停了下来，其中一部分人直接闭上双眼元神出窍以更快速度追了下去。另外一部分人则是留在了第一部分人的肉身边上，耐心的看守了起来。

　　原来，这些化神大能都知道寻常遁术不行，即便有灵宝相助都困难，唯有元神出窍速度才能够超越龙麟马。

　　不过元神出窍，肉身就会有一个安全的问题，必须要非常可靠的修士看守，不然被九天罡风撕碎，或者被罡风之中偶尔出目的强大妖兽、修士之类吞噬、击杀，那就是得不偿失了。此外元神速度虽然极快，神通也极强，却相对脆弱，所以元神出窍追杀，这举动本身就蕴含着一定危险。

　　这也是之前那么多化神修士选择退出的重要原因之一。毕竟，如果是孤身一人前来，没有可靠的修士看守肉身，谁都不敢元神出窍。其次，元神出窍既然危险，更加需要的同伴一起出窍支持！

　　众高手的元神类似魂魄，却又介于虚实之间，由极其浑厚、精纯的灵力以极其玄妙的方式组成，甚至还显现出了类似人体的血脉、骨骼等等。

　　这些元神散发出强大的气息，却又仿佛与天地融为了一体，九天罡风可以直接从元神之中吹过去，却对元神没有丝毫损伤。

　　最为惊人的是，这些元神如同风一般飘逸，却又比风要快上许多，遁飞之间不受任何的阻力对天地灵力的沟通也更加的轻易和明显，转瞬之间就前行了万余里，并远远看到了叶锋和龙麟马。

　　“果然追上来了，而且只剩余十个人了，而且这十个人无一例外都是元神。”叶锋眼中灵光闪动，立即透过九天罡风，看到了似真似幻的修士元神，却没有太过惊异，显然是早有预料了。

　　“既然他们追上来了，刚好让我大吃一顿！”龙麟马垂涎欲滴道。

　　“不行。我们再跑快点，能避免冲突就不要冲突。再说，他们虽然少了许多，却还有十人之多，身上可能还有灵宝，你想吃也很难吃到。”叶锋微微摇头道。

　　叶锋知道要做大事，必然会与中土各大修真势力发生冲突，最好能够取而代之，这样才能够让中土获得新生，不过他想要再多做点准备，让叶家再强大一些再动手，这样才能够让中土不至于生灵涂炭。

　　龙麟马闻言很是失望，却也没有多说什么，只能祈祷后面的化神修士们不要轻易放弃，同时按照叶锋的指示立即加凌空奔走的速度提升了一大截，一下子就再次拉开了与众化神修士元神的距离。

　　叶锋见状大喜，暗道这龙麟马果然不凡，至少这奔跑速度极其惊人，如果换做他自己，即便是施展血遁之术也肯定逃脱不了化神修士们元神的追杀。

　　不过叶锋不知道的却是，这龙麟马速度虽然提升了，却依旧没有用全力，目的自然是为了不将元神彻底甩掉，如此一来才有机会猎杀化神修士。

　　奔跑的同时，龙麟马不仅没有露出自身强大的气息，还装出一副拼命支撑的样子，后面追赶的化神大能都是十分惊喜，立即拼命提速，继续追了下去。不过他们大多数人的速度都太慢了，很快就被拉在远处，唯有孙夫人修为最高，遁术也最为玄妙，第一个也是唯一一个没有被龙麟马摆脱，不到片刻就迎头赶上，拦住了叶锋和龙麟马的去路。

　　“找死！”

　　叶锋终于怒了，叶锋之前已经说的清楚明白，让这些化神修士顾全大局，这些修士却还是纠缠不休，叶锋自然不会再手下留情了。

　　龙麟马见状不禁大喜，立即奋力一跃，速度提升到了极点，以头上的犄角猛烈的撞向了孙夫人的元神。

　　撞击的同时，龙麟马还发出了一声嘹亮的长啸，浑身爆发出了强大无比的威压，刹那之间就将孙夫人的元神笼罩了起来。

　　孙夫人终于脸色大变，这才发现龙麟马一直在做假，其实不但没有变成强弩之末，还深深隐藏了实力。

　　孙夫人当机立断，立即身形一阵恍惚，以极快的速度和极其玄妙的身法，闪向了一旁。于此同时，她一挥素手，身前立即出现了一道道凝聚了九天罡风之力形成的巨墙。可惜，这些巨墙在龙麟马的攻击之下，却如同纸糊一般，一下子就被撞破了。

　　撞击之后龙麟马去势不减，浑身更是一点伤害都没有，而孙夫人的元神速度虽然很快，却依旧没有来得及避开。

　　“捆仙索！”

　　孙夫人终于一咬牙，抛出了一根金灿灿、快速流转着玄妙符文、散发着令人心悸气息、有手指粗细的绳索。

　　“下品灵宝！”

　　叶锋瞳孔微微一缩，瞬间就看出这条绳索已经超越了法宝的范畴，是件比天品法宝还要威能巨大，珍稀百倍的灵宝。

　　叶锋确实没有看错，孙夫人祭出的确实是灵宝，也是孙家唯一、最强的一件宝物，功效与孙木使用的锁龙丝有类似之处。

　　不过这捆仙索显然要更加厉害，至于锁龙丝仅仅是化神大能孙夫人的头发炼制，而且正是这捆仙索的仿制品。

　　甚至，根据传闻，这捆仙索乃是真龙脊骨炼制而成，虽然多半不是真的，却也在某种程度上说明了捆仙索的强大，不然不会有这样的传言。

　　叶锋早就知道孙家有这件灵宝，却没有想到这灵宝不在孙家家主身上，而是由孙夫人携带并施展了出来。

　　面对这捆仙索，叶锋觉得很是压抑，连体内的天品金丹都几乎停止了运转，不过其丹田之内的九天玄鼎微微一震，立即化解了叶锋的困境。

　　然而，九天玄鼎虽然神奇，却还在成长或者说恢复之中，威能最多能够达到极品法宝级别，远不及灵宝，叶锋的修为也不足驾驭灵宝，所以根本帮不上实质性的忙。好在龙麟马早有准备，见到捆仙索出现，眼中露出一丝轻蔑之色，竟然突然之间一个加速，直接从这捆仙索之中跳跃冲刺了过去。

　　“不好！”

　　孙夫人面露惊惧之色，没想到龙麟马能够如此迅疾，终于发出了一声凄厉惨叫，被龙麟马撞中了元神。

　　这元神能够无视九天罡风，是因为九天罡风太弱，被龙麟马头上的犄角击中，则是瞬间就留下了一个触目惊心的伤痕。

　　这个伤痕虽然快速的消失了，却让整个元神黯淡了许多，元神散发出来的强大气息也随之弱小了大半，显然是受了重创。

　　“本座头上犄角早就被汉皇淬炼到了灵宝级别，当年不知道沾染过多少修士的鲜血，其中甚至连合体期高手都有，你这个区区化神小辈，也敢挡本座去路，简直就是自寻死路！”龙麟马以神念发出得意的声音道。

　　实际上不止是龙麟马头上的犄角，连龙麟马的牙齿、四蹄、长尾，都曾经被汉皇淬炼过，威能都极其强大，堪比灵宝，不然之前也不能够破开囚龙大阵，之后更不可能奔走、冲刺的那么迅疾。

　　孙夫人闻言更加心惊，却顾不得其他，立即身形迅疾一动，快速融入了九天罡风之中，朝着来时的方向奔跑了过去。

　　与此同时，捆仙索也跟着化为了一道金色流光追向了远方。不过叶锋和龙麟马却是一不做二不休，既然已经动手了显然不会就这样放过孙夫人。

　　龙麟马狂吼了一声，刹那之间天地变色，一阵绝世风暴突然吹起，大量的九天罡风风卷残云一般被吸入了龙麟马腹中。

　　九天罡风之中的隐藏的孙夫人也终于无所遁形，显出了真身，并且被龙麟马上去一大口咬在了肩头，生生撕扯下了一大块元神直接吞入了腹中。

　　孙夫人再次一声惨叫，元神又黯淡弱小了几分，拼命逃向了远处。龙麟马意犹未尽要继续追击，后面的其他化神高手却已经都赶了过来，甚至发现了情况不妙，他们还果断的祭出了数件灵宝。

　　“走！”

　　叶锋断喝一声，果断阻止了龙麟马，因为他知道对方虽然单挑都不及龙麟马，合力之下龙麟马却肯定讨不了好。

　　尤其，这一次这些化神大能还祭出了不止一件灵宝。

　　龙麟马见状只好有些不甘的放弃了反追击，同时还不忘长尾一卷，将逃逸之中的捆仙索摄拿了过来。

　　捆仙索却不甘心被龙麟马控制，猛烈震颤着，见挣脱不了，竟然顺势如同藤蔓一般蔓延到龙麟马身上，将其直接捆绑了起来。

　　众化神大能大喜，知道龙麟马是自作自受，立即就要上前围杀龙麟马。龙麟马也是大惊，这才意识到自己已经不是当年，根本不能这样收取下品灵宝，尤其这下品灵宝还是捆仙索，其主人还没有被解决掉。

　　“主人，我失误了，你先躲到灵宝洞府之中，我与他们同归于尽，然后你再来收获，这样我也算全力帮了你了。至于以后就只能看你自己的了。”龙麟马眼中闪过一丝绝然和疯狂的神色，意念传音道。

　　叶锋闻言微微一怔，没想到这龙麟马到了这种时候，居然还想着帮助他，不禁颇为感动，却没有答应让龙麟马去拼命。

　　“放心，我不会让你去死，我也不会有事，你且看我如何收取这捆仙索！”叶锋双眼爆发出慑人的神光，立即运转天品金丹，一把抓住捆仙索，将体内的精纯水灵力不要命的灌入了捆仙索之中。

　　众化神大能微微一愣，立即猜到叶锋想要炼化这捆仙索，却都露出了不屑之色。因为即便是他们这等修为也不可能这样简单、快速的炼化这捆仙索。不然的话，龙麟马也不会被捆仙索绑住了。

　　然而，仿佛是老头故意要与他们作对一般，下一瞬在众化神大能与龙麟马震惊的目光下，捆仙索之上的水蓝色光芒竟一下子盖过了金光，捆仙索也刹那之间松开了龙麟马，温顺的被叶锋抓在了手中！


第330章 降临西域

　　龙麟马狂喜，立即撒开四蹄，转瞬之间消失不见了，众化神大能则很是忌惮，都没敢继续追杀。

　　连孙夫人都是不龙麟马对手，他们自然更不是，除非他们能够一起追上龙麟马，不然的话下场一定比孙夫人还要悲惨。

　　“这次收获不错，连捆仙索都到手了，孙家的那化神期女修也受了伤，更见识到了我们的厉害，想必再也不敢来招惹我们了。不过孙家失去了灵宝镇压，还有一名化神高手受伤，实力一定会弱小许多，很有可能遭到其他势力攻击，中土也极有可能就此陷入混乱之中，所以我们的时间更加的紧张了。”叶锋见甩掉了众化神高手，把玩着捆仙索，欣喜之余，目光却不禁微微凝重了起来。

　　捆仙索乃是下品灵宝，已经有了灵性，威能很是巨大，不过叶锋却修为太低，虽然炼化了却御使不了，不然之前未必不能使用这捆仙索，顺手牵羊绑件灵宝，或者绑个如星辰神算这等修为的化神期修士元神来。

　　叶锋知道，修士到化神期才能够御使灵宝，不过如果修为灵力和神念都足够强大，元婴期也可以勉强驱使，所以叶锋相信这件捆仙索要不了多久就能够派上用场了。

　　叶锋想了想，翻手收了捆仙索，却见龙麟马一张口吐出了一团精纯无比、蕴藏玄妙天道的金色元气，同时颇为不舍和无奈道：“这是我之前从那化神女子身上撕下来的元神，已经被我炼化掉了其中杂质，以你的修为可以直接吸收了。你尽快将其炼化，早点凝聚元婴，你的现在的修为实在是太低，与你在一起实在有些丢脸。”

　　“好，这团元气蕴含的灵力极其浑厚、精纯，远胜四阶妖丹和元婴，更有化神修士的天道法则，寻常金丹修士根本承受不住，不过我肉身强大、神念坚韧，又是天品金丹，还有你帮助炼化了其中杂质，刚好可以使用。不过在使用之前，我却还要将功法提升一下再说！”叶锋大喜道。

　　叶锋本以为这一大块元神已经被龙麟马吞噬了，所以提都没有提此事，却没有想到龙麟马将这块元神留了下来，还主动送给了他。

　　叶锋觉得龙麟马虽然有些骄傲，本质对他却是很好，因此并没有因为龙麟马说对他修为低下而生气。

　　叶锋凌空一抓便将这元气抓取了过来，随即取出一个玉瓶装起，收进了储物戒指之中，然后与龙麟马一面交谈一面赶向了乌孙国。

　　乌孙国在中土极西处，距离通天山脉极远，不过在龙麟马飞奔之下，几个呼吸之间叶锋就已经赶到。

　　乌孙国方圆数万里，地势平坦，土壤肥沃，无论是阳光还是雨水，都非常充足，整个一片长满了肥美牧草的平原。

　　辽阔的草原一望无际，偶尔有些低矮的小树，除此之外便是大群的野马、羚羊等野兽，草丛之中也有苍狼和狮虎，高空之中则是盘旋着大鹰等猛禽，确实是个极佳的天然马场，每年乌孙国都会捕捉大量野马进行驯服，这些野马经过大自然的优胜劣汰，品质极佳，丝毫不必专门饲养的差。

　　除此之外，叶锋还看到一道道法器法宝的虹光，在这片草原之上飞来飞去，虹光之中不禁有狩猎的修士更有乌孙国的巡逻修士。

　　毕竟，如此一片草原，上面有无数的资源，尤其是野马稍微驯化就是乌孙天马，甚至有的本身就是灵兽级别。这些资源是乌孙国的立国之本，乌孙国修士自然不会让外国或外族修士盗取。

　　叶锋注意到这些巡逻修士全部长的与中土人士不同，完全是胡人的模样，而且个个都是修为不弱。显然这乌孙国因为拥有这片草原，国力相当的强盛，不然也不会有这么多的高阶修士巡逻。

　　如此多的修士在草原之上，中土修士一出现立即就会被察觉，因为中土修士的模样明显与乌孙国修士不一样。

　　不过叶锋却没有这样的顾虑，他骑着龙麟马收敛了气息，在低空之中快速奔走，如同一阵风般迅疾，又扭曲了周围的光线，化神以下修士根本就看不到他们的踪迹。

　　“好多野马，虽然不及汗血马，却也差不了多少。没想到过了这么多年，这马场已经发展到这种程度了。”

　　龙麟马惊喜说着，立即就要祭出灵宝洞府收取野马，叶锋却微微一摆手道：“等等。野马数量太多，还需要时间驯化，实在是太麻烦，倒不如直接找到乌孙国王庭，与乌孙国王族达成协议，这样不仅能够得到现成训好的马匹，以后不够还可以再来。”

　　“好主意，他们要不是合作，我立即就将他们吞噬掉，刚好也可以小吃一顿。”龙麟马闻言大喜道。

　　“看，前面就是乌孙国王城了。乌孙国果然国力富强，王城竟然修炼的如此之气派，几乎比中土徐州府还要浩大、坚固了。”叶锋很快看见了前方草原之上一座充满了异域风情，城门写着乌孙王城四个大字的宏伟城池，眼睛不由得微微一亮。

　　这座城池的城墙足有数十丈高，全部以天青色巨石码成，城墙上雕刻着玄妙符文，这些符文不仅有清洁、防腐蚀的作用，还极大的加固了城墙，更与护城大阵关联，能够瞬间产生强大防御。

　　城池之外是数十丈张宽的护城河，水光粼粼，其中隐约有各种鱼怪游走，寻常练气修士落入其中瞬间就会被分尸吞噬，即便是筑基期修士也不敢轻易进入其中。

　　再看城墙之上则有宽阔的走道，方便修士巡逻、防守，而这些城卫修士无一例外都是骑着神骏的乌孙天马，却不会使着走道显得拥挤。

　　除了城卫，城上还有箭塔，瞭望台等等，甚至不少地方还隐藏着黑洞洞的火炮炮口以及爆炎神符箭等强弓劲弩。

　　城池的上空更隐藏着强大禁制，平时能够阻止筑基期修士飞行，一旦启动连金丹、元婴修士也不敢滞留空中。

　　寻常修士看不到这禁制，拥有灵眼的叶锋却看到极为清楚，而根据龙麟马讲述，这禁制竟然是当年汉皇派遣高手布置下来的，具有极其强大的杀伤力和防御能力。

　　如此一座大城如同一头远古巨兽卧在草原之上，每时每刻都有大量修士和物资进出。叶锋远远就看到这城池被笼罩一片青光之中，无论是地脉灵气还是运道都非常之强大，确实是一大块风水宝地。

　　叶锋没有从城门进出，而是直接骑着龙麟马越过了城墙，落在了城池最中央的城主府，或者说是王宫之中。

　　城池和王宫之中的守卫虽然都是高手，相比龙麟马却什么都不是，因此都没有察觉到丝毫异常，仅仅感觉到一阵清风吹了过去。

　　“何方高人来访？有失远迎，还请见谅！”

　　不过乌孙国王宫之中显然也有高手，龙麟马一落地，王宫深处立即传出了洪亮、威严，却又蕴含着惊异的声音，紧接着两道炫目虹光快速一闪，两名修士转瞬之间就出现在了叶锋和龙麟马近前。

　　这两名修士都是胡人，蓝眼睛，白头发，银钩鼻，身材高瘦、衣着华丽、眼神锐利，脸上许多皱纹，显然都是老怪，身上灵力波动极其强烈，竟都是化神大能！

　　这两名乌孙国高手看到叶锋和龙麟马，瞳孔不禁微微一缩，显然很是忌惮。伴随着他们的出现，王宫之中很快出现了大量高手。不过这些高手都看不到叶锋和龙麟马，也知道来者一定是绝世高手，所以都不敢轻举妄动，全部站在了两名乌孙国化神大能身后。

　　叶锋见状却不惊异，乌孙国虽然是小国，却也是个国家，而且休养生息了许多年，当年又得了汉皇的帮助，国力相当强大，王宫之中没有化神期高手才怪。而这两名胡人虽然是化神期大能，却都是化神前期一个化神一重一个化神二重，根本不是龙麟马的对手，叶锋自然一点都不紧张。

　　不过叶锋不紧张，乌孙国的众修却不能不紧张，随着叶锋和龙麟马不再隐藏显出了身体，所有修士都被深深震撼，甚至还生出了畏惧。

　　尤其是两名化神大能更加知道眼前的异兽就是传说之中的龙麟马，与古籍之中记载的一模一样，当年汉皇的坐骑就是这样一头异兽。

　　这两名化神大能虽然都是老怪，存活的岁月远不及龙麟马，自然没有见过当初的龙麟马，不过他们却非常清楚关于汉皇的古老传说。

　　甚至，过了这么多年，乌孙国早已脱离了中土，这王城之中却还是耸立着汉皇和龙麟马的巨大雕像。

　　两名化神大能更加看出眼前这头龙麟马，修为深不可测，至少比远胜他们两人。即便他们两人联手也不是龙麟马的对手。

　　对于骑在龙麟马上的少年叶锋，这些修士也不敢有丝毫的轻视，因为他们知道寻常修士根本不可能以龙麟马为坐骑。

　　“神兽！”

　　众修忍不住惊呼了起来，简直不敢相信这是真的，龙麟马在大多数眼中只是异兽，在乌孙国修士眼中却有至高无上的地位，是汉皇的坐骑，自然配得上神兽这个称号。甚至据说乌孙天马体内就有一丝龙麟马的血脉。

　　“我乃汉皇后裔，座下则是汉皇当年的坐骑，特来找你们国王有要事商议，你们哪一个是国王？”叶锋目光如电扫视众修道。

　　叶锋本身不过是金丹修为，面对诸多金丹、元婴，甚至两名化神大能，却没有丝毫紧张和压迫感，甚至对方都感觉到很是紧张、颇有压力。

　　“汉皇后裔？汉皇当年的坐骑？”

　　众修全都震惊了，想到眼前的龙麟马和修士，真的与传说之中的汉皇有关系，而且关系还很不简单。

　　“空口无凭，万一你是骗子怎么办？”众修一阵骚动，人群之中一名彪悍的青年修士壮着胆子道。

　　其他修士虽然没有发问，目光之中却也透露出了差不多的意思。

　　“骗子？你们认为以我的实力，想要取得什么东西，还需要欺骗你们吗？不过既然你们不相信，我就证明一下给你们看好了！”

　　叶锋冷冷扫了那彪悍青年修士一眼，强大的压迫力量，立即让那青年修士浑身冰冷，瑟瑟发抖，好在叶锋的目光并没有多做停留，那青年才幸运的没有受伤，紧接着就见叶锋微微一抬手道。

　　叶锋抬手正是为了出示手上的戒指，因为他已经在与龙麟马的交谈之中得知，这戒指虽然是玄黄圣皇的，汉皇却也佩戴过很长一段时间，某种程度上来，这戒指不仅是轩辕也是汉皇衣钵传人的标致性信物。

　　众修看到叶锋抬手都是心中一紧，生怕叶锋出手，之后见没有动静这才放下心来，紧接着众修士都注意到了叶锋手上的戒指，全都不由自主的露出了恭敬之色，因为他们认出这戒指与汉皇雕像佩戴的戒指一模一样。

　　不过他们多少还有一丝怀疑，毕竟整个乌孙国的修士都看过汉皇的雕像，许多外来的修士也都看过，他们完全可以模仿一个。

　　然而，下一刻发生的事情，却让他们彻底打消了怀疑，因为下一刻，天地灵力突然之间猛烈波动了起来，紧接着乌孙王城和王宫都被强大禁制笼罩了起来，所有城中在空中的修士，都被一阵不可抗拒的大力压制了地面。

　　整个乌孙王城都被一道天青色光幕笼罩了起来，而光幕之中一股惊人的力量四处游走、快速酝酿，仿佛要天地都要塌陷一般恐怖。

　　原本艳阳高照的天空也变得阴沉低矮了起来，大片的乌云不知何时出现，仿佛要将整个城池压倒一般，乌云之中更是雷鸣闪电声势惊人。

　　叶锋则是清晰的感觉到，整个护城大阵与他手中的戒指存在着不可分割的联系，只要他意念微微一动，城中乌孙修士立即就会被灭杀。

　　王宫之中的众修都露出了惶恐神色，即便是两名化神大能也不例外，他们终于相信叶锋真是汉皇传人了。

　　“这是怎么回事？”

　　与此同时，叶锋则是与龙麟马以神念进行着快速的交流。显然，叶锋也没有料到他这一抬手会引发着这样的情况。

　　“哦，我忘了跟你说了，当初为了防止乌孙国背叛，汉皇就顺手将这护城大阵与这枚戒指联系了起来。”龙麟马轻描淡写道。

　　“不早说。害的我白担心了一场。除了这里，还有没有其他城池的护城大阵与这枚戒指有关系了？比如徐州城、冀州城、倭国王城之类。”叶锋期待道。

　　“好像没有了吧。徐州等城池本来就有大阵，自然不需要汉皇操心。再说，徐州等城池都在中土，反叛可能也不大。至于倭国，太过遥远和贫瘠，汉皇根本就没有多大兴趣。”龙麟马想了想道。

　　叶锋闻言微微失望，不过想想也就释然了，毕竟这只是一个信物，能够控制这座乌孙王城的护城大阵就已经是一个意外之喜了。何况，振兴中土的大业主要靠努力，不能总想着不劳而获！

　　此外，叶锋也对这龙麟马的话有些怀疑了，这龙麟马之前还说这戒指没有任何用处，现在却多了一个用途，以后未必就不会再有惊喜出现。

　　“道友，不，是前辈，您赶快住手吧，我们都相信您是汉皇的衣钵传人，也相信这就是追随汉皇的神兽前辈了。”两名化神大能连忙劝阻道。

　　叶锋闻言满意点头，大手一搁下，同时神念微微一动，沟通了手上的戒指，护城大阵立即与天空之中的异象一起消失不见了。

　　“拜见主公！”

　　众修全都舒了一口气，不少人发现脊背都被冷汗湿透了，对于叶锋他们不但不敢再怀疑，还都充满了尊敬。

　　“不错，你们都没有忘本，还记得汉皇当初的命令！”龙麟马口吐人言，目露沧桑之色，微微点头道。

　　“当然，汉皇曾经与先祖有约定，我乌孙国世世代代都效忠汉皇和其传人，为汉皇及其传人看守这片养马场，直到乌孙国被灭的一天！”两名化神修士目露敬仰之色，齐声说道。其他修士竟然也都没有丝毫不满，甚至还都很是欣喜。

　　叶锋惊喜之余再次无语，如此重要的事情，龙麟马之前居然一点都没有提起。不过他没有去责问龙麟马，不然龙麟马肯定又要骄傲的说之前忘了。

　　“如此最好，现在到了你们完成使命的时候了，我这次前来确实是为了战马一事。对了，你们还没有回答我，你们的国王是谁。”叶锋虽然开心却不好太过忘形，于是保持着平静，仿佛早有预料一般说出了来意。

　　“战马自然没有问题，不过我们国王他最近刚好遇到了一点麻烦，现在并不在王城中！”众修闻言仿佛想到了什么不好的事情，都露出了担忧、愤慨之色道。


第331章 大月臣服

　　“怎么回事，慢慢说来我听。”叶锋眉头微微一皱道。

　　“国王去大月国赴宴，却不想一去十余天杳无音讯，我们派人去询问才知道，国王被大月国扣留下去了。”一名化神高手道。

　　“大月国？”叶锋目露思索道。

　　“正是。这大月国人是被匈奴人从北面赶过来的，我们乌孙国给予了他们很多帮助，却不想他们一直垂涎我们的国土和骏马，竟然做出了这种勾当！”化神高手继续道。

　　“嗯，我知道了。大月国的实力怎么样？有多少化神期高手？”叶锋微微点头道。

　　化神修士的话语让叶锋突然想起了前世的一个事情，那就是大月国国王恩将仇报，设计击杀了乌孙国国王，甚至还将其头颅做成了酒杯。

　　乌孙国想要报仇却实力不够，只能求助中土，可惜中土纷乱，九大诸侯世家和各大修真势力都不肯帮忙，乌孙国无奈之下只好投靠了匈奴人，虽然大仇得报，击败了大月国，却从此被匈奴人控制，使得匈奴人更加强大，成了中土的一个巨大威胁。

　　叶锋想了想前世的传闻之中，此事发生的时间，刚好就在不久之后，想必就是这一次的事情了。

　　“主公肯帮我们？”化神一重胡人眼睛一亮道。

　　“当然，你们既然尊我为主公，我自然不会袖手旁观。”叶锋微微一笑道。

　　既然知道前世发生的事情，叶锋自然不能够让这事情再发生，白白便宜匈奴，再失去了一个有力帮手。

　　“大月国一共两名化神期高手，原本实力还不及我们乌孙国。毕竟，我们乌孙国王也是一名化神修士。再加上他们一直表现的很恭敬，我们才没有怀疑他们，才给了他们恩将仇报的机会。现在他们将我们国主囚禁了，双方不但化神修士数量相同，我们还要顾及国王的安危，自然不是他们的对手，所以这些天来才会没有任何的行动。不过现在有公主在，一切就简单多了。”众修大喜，其中化神一重高手分析道。

　　“大月国的两名高手都是化神二重修为，更拥有两件强大的天品灵宝，不比我们两人还要厉害一些，现在多了主公，虽然我们占据了很大优势，行动之前，却还是最好先制定一个万无一失的计划。”化神二重高手目光凝重道。

　　乌孙国虽然强大，却终究是西域小国，远远不能与中土的修真大势力相比，天品法宝在他们眼中就是极其珍稀、极其强大的存在了。至于下品灵宝之类，他们根本就没有，也不敢去想象。

　　“不错，我们这次主要是救出国王，能不开战尽量就不开战，如果要开战的话，就直接将大月国灭掉！”叶锋微微点头道。

　　“多谢主公！”

　　众修闻言都很是感动，都觉得叶锋是个明主，并非贪图他们国家的骏马，而是真正的关心他们国家的存亡。

　　事实上，他们确实没有看错，叶锋确实不愿意乌孙国灭亡，那么叶家将损失一个骏马的长期来源。

　　此外，一旦乌孙国灭亡或者投靠匈奴，都将对中土不利。另外一方面，如果乌孙国灭掉了大月国，必将引起匈奴的恐慌和攻击。唯有大月国和乌孙国继续共存，相互牵制，匈奴人才会放心。

　　根据叶锋的判断，匈奴人之所以将大月国人赶到了乌孙国附近，却没有将大月国人全面灭亡掉，正是为了牵制乌孙国。

　　虽然说匈奴人有灭掉乌孙国的实力，却会导致乌孙国被战火破坏，失去许多资源，即便得到也是废墟。

　　尤其重要的是，匈奴人的野心主要在中土，他们一旦先后灭掉了大月国和乌孙国，必然会引起中土的警惕，至少现在并非他们动手的最佳时机。

　　不过现在孙夫人已经受伤，孙家的下品灵宝也落在了叶锋手中，中土很快就有可能会出现混乱，到时候匈奴人很有可能先对大月国和乌孙国下手。所以叶锋的时间很紧张，必须要快点做好准备。

　　“好了，你们留在这里，你跟我一起大月国谈判，能够直接将国王要回来最好，不能就只能动手抢夺了。”叶锋微一沉吟道。

　　对付区区大月国，叶锋并不需要制定计划，因为叶锋的龙麟马本身就是个高手，连孙夫人都能重伤，还夺取来了下品灵宝捆仙索，对付区区两名化神二重高手自然没有问题。尤其，这两名化神二重高手连灵宝都没有！

　　“就我们两人去？能行吗？”被叶锋点名的化神一重高手担忧道。

　　“当然行。这样，你们不放心的话，就一起跟着好了。反正这王城有大阵保护，即便是匈奴人来了也不能轻易破开。”叶锋胸有成竹道。

　　“好，都听主公安排！”

　　乌孙国两名化神高手虽然还想制定计划，却不敢违背叶锋的命令，因此都决定跟着叶锋看看再说。

　　毕竟，三个人加上一匹龙麟马，高手实力稳胜大月国。

　　三人说走就走，立即离开王宫和城池，径自赶向了大月国方向。其中两名化神高手以法力包裹着身体，凌空飞行在前面带路，叶锋则依旧乘骑着龙麟马，毫无压力、不紧不慢的跟在两人身后。

　　三人速度极快，不一会就离开了乌孙国国土，来到了一片辽阔却相对贫瘠的大地上空。又过了一会，前方便出现了一座巨大城池。

　　这城池正是大月国王城，不过比起乌孙国王城各方面都要差很多，显然是刚刚建立不久。此外，这座城池城门紧闭，还被一个巨大的半球型光幕笼罩着，防守相当严密。一看就知道是为了防止乌孙国进攻。

　　“我去叫城！”乌孙国的化神一重高手道。沿途通过交谈，叶锋已经知道这名修士正是乌孙国当代国王的长辈之一，乌孙国人尊重其为二长老。至于另外一名化神二重高手，资格要更老一些，被称为大长老。

　　“不必了，直接破阵，给他们一个下马威，也免得夜长梦多，他们利用这个时间，对乌孙国主不利。”叶锋却微微一摆手道。

　　“好，只是这大阵与大月主手中的天品法宝大月宝印相连，我们只怕要联手才能破开。还有万一没能震慑住大月国王，反而让其愤怒了，我们国王就危险了。”乌孙国大长老不敢违背叶锋，却忍不住担忧道。

　　“无妨！”

　　叶锋却果断一摆手，阻止了乌孙国两位长老继续说话，他也不多做解释，直接骑着龙麟马奔到了大月国王城上空。

　　“什么人！”

　　由于叶锋没有掩饰身形，大月国城墙之上的城卫都看到了叶锋，下方立即飚射出了无数耀眼光芒，其中有爆炎神符箭之类也有飞剑等等攻击。

　　不过这些攻击刚透过护城大阵，就被叶锋和龙麟马身周环绕的强大灵力震成了粉末，什么作用都没有起到。

　　“给我破！”叶锋一声冷喝，龙麟马立即人立而起，一双前蹄狠狠砸落在了护城大阵光幕之上。

　　咔嚓……

　　大月国众修引以为傲的护城大阵应声而碎，瞬间化为了漫天的微光消失不见，众修都是目瞪口呆，即便是乌孙国的两位化神大能也不例外。

　　不过当事人叶锋却不奇怪，因为他知道龙麟马修为已经达到了化神三重巅峰，蹄子更是威能堪比灵宝，一踏之下要是破不开这护城大阵才奇怪了。

　　“主公威武！神兽威武！”

　　乌孙国两名化神高手终于明白为什么胸有成竹了，也突然想起来一件令他们非常激动的事情，那就是传说之中汉皇的坐骑早就是合体期修为，过了这么许多年，即便没有更加的厉害也绝对不会弱。

　　有如此强大的靠山在，区区大月国又能算什么？

　　大阵破碎的下一刻，整个大月国陷入了一片恐慌之中，紧接着两道散发着强大气息的炫目光芒快速从大月国王城中心的王宫之中飞腾了出来。

　　光芒消散露出两名胡人修士，全都修为高深，达到了化神期，正是大月国的两名高手，其中一人衣着尤其华贵正是大月国国王。

　　大月国两名高手本来充满了愤怒，不过看到龙麟马和高深莫测，身上没有丝毫灵力波动的叶锋，不禁瞳孔一缩，露出了忌惮之色，他们知道来自能够破开大阵，实力一定极强，于是立即换上了笑脸，其中大月国王道：“何方高人来此？有失远迎……”

　　“废话少说。交出乌孙国王。不然今天你们大月国就要灭亡了！”叶锋却不耐烦的随意一挥手打断了大月国王的虚伪客套。

　　“放肆，敢对国王如此无礼！”

　　大月国国王脸色一僵，终于还是忍了下来没有发作，不过其边上的化神修士却立即忍不住喝骂了起来。

　　这名化神修士正是大月国的当代果师，也是大月国的第一高手，阴险狡诈、嚣张跋扈，即便是大月国国主也对其十分尊重和依仗。

　　此时，这大月国师喝斥叶锋，那大月国主微微一惊之后，竟然没有阻止，而是面带冷笑，旁观了起来。

　　显然，这大月国主还抱有一丝侥幸，希望叶锋是个虚张声势之辈。如果一来，刚好让大月国师揭穿。

　　尤其，乌孙国主还在大月国王手中，大月国王相信，来者既然是为了索要乌孙国主，一定会投鼠忌器，不敢太过嚣张。

　　“你算什么东西，刚这样对我家主公说话，掌嘴！”

　　叶锋勃然大怒，龙麟马立即抓住这惹事的机会，冷喝了一声，抬起蹄子不由分说的踏向了大月国师，甚至巨大的蹄印也不知道是有意还是无意，竟将边上的大月国主也一并笼罩在了其中。

　　大月国师大吃一惊，他本以为叶锋最多回骂一句，却没有想到其座下的奇怪坐骑，居然一言不合直接出击了。

　　龙麟马这凌空一踏，威能极大，堪比灵宝攻击，大月国师立即感觉到了巨大的压迫，连忙抬起手中的金色法杖，带着一丝狰狞的冷笑，迎向了龙麟马的蹄印。

　　与此同时，大月国主也暗中将体内灵力灌入了袖子中的大月宝印之中，准备在关键时刻对叶锋和龙麟马进行突袭。

　　显然，这大月国王和大月国师都是阴险之辈，同时也非常的狂妄、无知，他们还以为叶锋和龙麟马与乌孙国的化神高手一样，连天品法宝都没有，修为即便要高深一些，也未必是他们对手。

　　“主公，小心！那是大月国师，他使用的金杖是天品法宝！”乌孙国两名化神大能见状都是大吃一惊，连忙出言叶锋，不过却终于晚了一步。

　　龙麟马踏出的蹄印与大月国师的金色权杖猛烈撞击在了一起，爆发出了烈日一般耀光的光华，紧接着金色权杖光芒黯淡哀鸣一声被击飞了出去，龙麟马的蹄印却并没有受到明显的影响，依旧砸向了大月国师。

　　显然，龙麟马并非简单的要教训这大月国师，而是打算直接将这大月国师击杀掉。大月国师见状面露惊惧之色，这才知道龙麟马和叶锋的强悍。大月国主也是脸色大变，连忙将手中宝印祭出，却并非是攻击龙麟马，而是为大月国师抵挡龙麟马蹄印。

　　嘭！

　　大月国主的宝印也是一件天品法宝，威能极其巨大，不过却还是远不及龙麟马凌空一踏，刹那之间就光芒黯淡，被震碎了其中灵识，与大月国师的金色权杖一样，哀鸣一声，跌落在了地上。

　　啊！

　　啊！

　　大月国师、大月国主发出惨叫，同时被蹄印击中，如同苍蝇一般被拍落在地，全都是口吐鲜血，身受重伤，灰头土脸，狼狈不堪。

　　如果不是两件天品法宝先后抵挡，再加上他们身上都有宝衣、护甲，他们本身还有灵力形成的罡气护身，这一下他们必死无疑！

　　“这两件天品法宝不错，我先收下了。我现在再说一遍，交出乌孙国主，不然死！”叶锋命令龙麟马吞了两件天品法宝，同时居高临下看着大月国主和国师冷冷说道。

　　“是，前辈。我们立即放人！”大月国主哪里还敢反抗，连忙将乌孙国主与其护卫从乌孙国王宫之中放了出来。

　　与此同时，大月国主和大月国师还暗自庆幸，没有着急杀掉乌孙国主，不然的话，这次就真要杀人偿命了。

　　“哼！”

　　乌孙国主很是愤怒，痛骂大月国主和国师忘恩负义，乌孙国两名化神期长老则欣喜万分，没想到事情这么容易这么迅速就解决了。

　　他们都对叶锋感激不尽，充满了崇敬，连忙向乌孙国主介绍了叶锋的来历。乌孙国主自然是感激涕零、恭敬非常。

　　“你们两个，过来！”

　　叶锋指向大月国主和国师，这两人立即诚惶诚恐的来到了叶锋面前，低着头等待着叶锋的处置，连看叶锋一眼的胆量都缺乏。

　　“你们这次犯下了大错，不过念在你们是初犯，这次就饶你们一死。如果再有下次，不仅你们要死，连整个大月国都被抹杀掉！”叶锋冷酷道。

　　“是，我等再也不敢了。”

　　大月国主和国师内心满是怨恨，恨不得将叶锋当场击杀吞吃，却不敢表露出丝毫来，连忙恭敬点头答应了下来。

　　“此外，你们不要想着勾结匈奴人，不然将会有同样下场。再说，匈奴人并不会真正的帮助你们，他们只会利用你们。”叶锋继续道。

　　“前辈放心，匈奴人是我们的仇敌，我们绝不会投靠他们。这一次是我们鬼迷心窍，以后我们一定全力帮助乌孙国对抗匈奴。”大月国主连忙说道。

　　“嗯，你们知道就好。不过口说无凭，你们立即发个誓言，这样我才能够放心。此外，你们只能私下与乌孙国交好，表面上还要与乌孙国对立，如此一来才能够让匈奴人放松警惕，确保你们两国安宁。”叶锋微微一笑道。

　　“是。前辈，我们这就发誓……”大月国主和国师微微一怔，暗骂叶锋狠毒，却不敢有丝毫反抗，无奈之下只好发下了毒誓，要用于效忠叶锋，并与乌孙国交好，叶锋这才满意的带着乌孙国三名化神高手返回了。

　　见识了叶锋的手段，乌孙国三名化神高手都对叶锋死心塌地，充满了崇拜和感激，一回到王城立即就领叶锋看了骏马。

　　乌孙国为叶锋准备的俊马，都是最好的货色，匹匹身长一丈有余，皮毛光华如同绸缎，咆哮如同响雷，至少也是一阶下等灵兽，一共足有千匹之多。当然，这还是叶锋要求的，要是按照乌孙国主的意思，别说千匹，就是万匹也要尽力！

　　除了骏马，乌孙国还专门派遣了精通马术的修士，前往东海叶家，负责传授马术。更抽了不少养马的马夫，去照看骏马，可谓是非常周到、用心。

　　叶锋也不客气，得了骏马和马师、马夫，立即就离开了乌孙国。而乌孙国则是按照叶锋的要求对此事进行了严格保密，相关不少修士都被抹掉了关于此事的记忆。如此一来，外界谁都不知道叶家即将建立起一只强大的骑兵了！


第332章 烈焰神牛

　　“竟然有这么多的骏马，家主你实在是太威武了。还有龙麟马、诸多金丹高手和元婴期客卿长老，更是出乎了我们的意料。有了他们，我们叶家统一天下指日可待！”七峰岛之上，叶锋、龙麟马、李慕儿、江涛等修士，以及千匹骏马的降临，让所有叶家核心修士都是震惊不已喜出望外。

　　叶家本来金丹修士并不多，元婴高手更是没有，至于化神高手就更不必提了，现在叶锋却一下带来了百余名金丹高手，一名实力极强的元婴四重剑修，还有一匹实力堪比化神修士的龙麟马，众修自然感觉仿佛在做梦一般。

　　尤其重要的是，众修都知道龙麟马不仅是简单的强大存在，还对天下修士具有极大的号召之力，有龙麟马在，叶锋振臂一呼，天下豪杰必会争相呼应。

　　至于千匹乌孙天马还有诸多从龙泉城抢来的骏马，对叶家来说也是雪中送炭，刚好解决了缺少马匹的问题。叶家众修相信，有如此多的骏马，要不了多久叶家就能建立起一支所向披靡的骑兵修士队伍。

　　当然，叶锋并没有满足于这些骏马的品质，如果这些骏马仅仅是一阶，最多能够威胁到低阶修士。

　　所以叶锋到达七峰岛之后，立即就放出了这些骏马，让他们先后吸收了蛟龙和龙麟马身上散发出来的一丝气息。

　　传闻骏马体内有真龙血脉，事实证明一点不假，这些骏马吸收了蛟龙和龙麟马残留在空气中的气息，立即就都发生了惊人的蜕变，每一匹的品质都有了极大提升。此外，叶锋还不惜代价为这些骏马配置了中品聚灵玉。

　　再加上大量的灵草级别饲料喂养，相信要不了多久，这些骏马就能够清一色的提升到二阶甚至是三阶。

　　有了骏马，骑兵也正式开始建立，本着贵精不贵多的原则，这次扩建的骑兵一共千人，多余的马匹则是作为其他一些核心修士或者是探马的坐骑。

　　乌孙国带来的马术大师和马夫也都被安置了下来，马夫负责照顾马匹，马术大师则是传授骑兵马术。

　　叶锋还将匈奴人的御马秘术也传了下去，并在七峰岛之上建立了一片跑马场，专门用于骑兵演练之用。

　　与此同时，叶璇也终于结束了修炼，达到了金丹期大圆满，并在岛上继续闭关，开始准备凝结元婴。

　　其他的周青、许汉、灵蛇、白鲨、叶天正、柳烟等金丹修士，都加快了修炼的脚步。有大量灵石、丹药支持，又有暂时停留七峰岛的江涛指点，他们提升都非常的快。

　　叶锋有了龙麟马，便将乌孙天马留给了三十天罡之首叶璇，这乌孙天马早就已经是三阶，直接可以踏空奔走。

　　此外，叶锋还消耗了一些极品法宝，将剑丸再次提升，让其成为了天品法宝。成为了天品法宝的剑丸，外形没有明显变化，威能却有了飞跃性的提升，甚至比叶锋得到的所有天品法宝都要强大。

　　剩余的法宝叶锋也没有留着，毕竟他现在的气运和法宝还不够提升出灵宝，即便有灵宝他也御使不了。

　　这些法宝都被他留给了核心修士，比如柳烟得到了天品法宝星辰宝梭，叶天正、周青则是分别得到了大月宝印和大月法杖。其他的许汉、灵蛇等修士也不是极品法宝就是天品法宝，实力都增加了许多，更充满欣喜。

　　此外，叶锋还将得自李家家主的法宝交给了李慕儿，倒也算是物归原主了。至于江涛，则是什么都没有要，因为他已经有了极品宝剑，虽然不及天品，却非常顺手，在他手上能够发挥出不下于天品法宝的威能。

　　何况，江涛本身消耗了一口元婴之气，击杀了二十余名外族元婴高手，得到了极大收获，仅次于叶锋。

　　叶锋招收来的百余名金丹高手也都是收获颇丰，来到七峰岛之后，出售了收获，购买了一些灵丹妙药，立即就都闭关修炼去了。

　　与此同时，七峰岛之上的大量灵谷、草药之类长势良好，杀神弩、船只，其他各种法器、法衣、法宝也都在快速炼制，整个一片如火如荼的气氛。

　　另外一边，叶家派到中土的密探，也不时传来大量情报，密切注视着中土各大修真势力的动向，顺便还打探起了孙云的下落。

　　远在倭国的倭人公主则是替叶锋密切注视着倭人王室，同时还走私了大量的倭国特有的炼器、炼宝材料到七峰岛。

　　叶锋还得知，他先前救下的孙云亲眷，都安全到达七峰岛，都已经得到了妥善的安置。叶锋还特意看望了玉风城主夫妇。

　　忙完了这些事情，叶锋骑着龙麟马再次离开了七峰岛。这次离开则正是为了寻找提升功法需要的几样水系灵物。

　　甚至，叶锋本来是打算直接去寻找，完了再回七峰岛的，不过考虑到这灵物不太好找，很有可能要消耗一些时日，所以才会决定先将骏马和众修士送回七峰岛，让他们快速发展和做好大战的准备。

　　叶锋要将《九天玄功》从中品提升到极品，一共需要四种水系灵物，分别是三阳圣水、玄冰灵水，火牛之血和冰螭之泪。

　　这四种灵物都是极其罕见、珍稀之物，甚至除非运气极好，不然灵石都买不到。其中三阳圣水叶锋在徐州城意外的得到了一些，不过数量却显然太少。所以叶锋要提升功法，依旧要找到这全部的四种灵物。

　　天地广阔，没有任何线索，要找这四阳灵物很难，不过叶锋却有一个很简单却也很有效的办法，那就是去极南和极北寻找。

　　根据古籍记载，从中土向南飞行，越远越热，最终将看到无尽火山、火海，而三阳圣水和火牛都是极热之物，极南之地一定更加容易找到。

　　反之，极北是苦寒之地，人迹罕至，到处都是冰山冰原，很有可能在其中找到玄冰灵水和寒螭之泪，至少比在中土和东海被动等待来的好。

　　此外，根据叶锋的判断，他这次寻找灵物归来之时，中土也差不多混乱了起来，到时候叶家出击的机会也就来了。

　　不过叶锋并没有直接去南方和北方，他首先赶向了倭国附近的迷雾之海。当然，这主要是为了满足龙麟马的要求。

　　龙麟马自从吞噬了龙涎恢复了许多之后，就迷上了龙涎，即便叶锋将身上剩余的小部分也给了它，它还是没有满足。

　　于是，叶锋决定再去海底一趟，说不定还能够收集到一些龙涎，即便不能也可以让龙麟马吸收一些真龙气息。

　　龙麟马与叶锋没有从高空走，而是选择了海路。他们在海中快速奔走，同时龙麟马大量吞噬沿途妖兽，有多少就吃多少，不管大小强弱。叶锋见状也不在意，龙麟马吃的越多他越是高兴。

　　因为他知道龙麟马一旦吃到了一定程度，必然能够突破化神三重达到化神四重，成为堪比化神中期修士的强大存在。

　　一路之上走走停停，龙麟马吞噬了不计其数的妖兽还有灵草之类。叶锋也顺便采集了大量妖兽材料和矿石等各种炼宝材料。

　　此外，叶锋还在沿途之中熟悉了一下灵宝洞府。这灵宝洞府正是当年汉皇随手炼制的移动洞府，却已经是灵宝级别，足见汉皇的神通广大。而对于叶锋来说，这座灵宝洞府则是非常了得。

　　首先这灵宝洞府之中充满了精纯、优质的灵气，在其中修炼比在外面要快上百倍不止，毕竟这是汉皇当年都能够在其中修炼的洞府。

　　甚至，龙麟马重伤之后，之所以仅仅修为降低了一些，其他并没有落下问题，正是得到了这洞府之中的灵力滋补。

　　尤其对叶锋这个金丹修士来说，这灵宝洞府更是修炼宝地，丝毫不必一些修真大门派的洞天福地差。

　　其次，根据龙麟马讲述，这灵宝洞府本是一枚天外陨石，被汉皇刻上了上古灵阵，随即一掌击碎凝聚而成，其防御能力极其强大，尤其能够破后重立，更能在破碎凝聚的过程之中吸收攻击强化自身，可谓是极为神奇。

　　唯一让叶锋有点遗憾的是，这灵宝洞府之中汉皇遗留的所有物品包括一些装饰性宝物，都饥饿被龙麟马吞吃了。

　　叶锋与龙麟马达成灵雾之海海底的时候，发现海底的黑龙果然还在沉睡，并且还幸运的发现了一些龙涎，不禁很是欣喜。

　　尤其是龙麟马简直是有些欣喜若狂了。

　　吞噬了龙涎，又贪婪的吸收了一些真龙气息，紧接着龙麟马便带着叶锋离开了。显然，由于这条黑龙太过强大，即便是龙麟马也不敢妄动。如果不是有叶锋领路，即便是龙麟马发现这真龙也不会敢于接近。

　　龙麟马远离灵雾之海，立即发出嘹亮的长啸，浑身散发出了强大气息，却是终于再上一层楼恢复到了化神中期。

　　“不错，跟着你小子，提升果然极快。如果我在通天峰上的时候就有这等实力，围攻我的化神小辈都要付出代价。如果我能够吞噬这条黑龙，不但能完全恢复到全盛时期的实力，还能够有巨大提升，直接冲击大乘期！”龙麟马兴奋道。

　　“这还要你说，如果那黑龙那么容易被吞噬，现在早就不存在了，哪里还轮得到你和我去捡便宜？”叶锋笑道。

　　“根据我的判断，那黑龙多数与东海龙宫有关系，不过我并不能确定这黑龙是重伤，还是怎么回事，所以还是谨慎为上。可惜，要是汉皇在就好了，区区黑龙别说已经睡了，就是还醒着也是小菜一碟。说来说去还是你太弱啊！”龙麟马惋惜道。

　　“不说这些了，立即带我去南方，先找到三阳圣水和火牛之血再说。”叶锋并不在意，目光投向南方，充满了期待道。

　　哒哒哒……

　　龙麟马也沉默了下来，正因为叶锋弱小，才更需要它的帮助，它立即撒开四蹄，放开速度凌空飞奔了起来。

　　提升之后的龙麟马对海底的妖兽也失去了兴趣了，因为即便是海底也很难遇到非常强大的妖兽，而对于已经是化神中期的龙麟马来说，寻常妖兽根本不够塞牙缝的，即便是四阶妖兽也太弱小。

　　何况，即便是四阶妖兽也不是随处可见。

　　龙麟马踏着高空之中飘飘的白云，闪电般迅疾的前行，随着时间的推移，叶锋越来越清晰感觉到了下方传来的炙热。甚至连飘扬的云彩都变成了一片片火红，仿佛有烈焰在天空之中燃烧一般。

　　朝着下方观看，海洋不知何时已经消失，取而代之的是一片无边的陆地，火红色的土地，稀疏的长着各种奇异的植物。

　　一座座火山升腾在烟雾，竖立在大地之上，仿佛是一座座烽火台，透过夹着灰尘的烟雾，叶锋还能够清晰的看到一些火光。

　　朝着远方看去则是仅有一片火红。天空之中的云彩也少了许多，阳光则是相应的强烈炙热起来。

　　叶锋作为火系修士在这样的地方感觉颇为压抑，倒是座下的龙麟马不但没有受到影响，还似乎很是享受。

　　“要不要停下来。”龙麟马道。

　　“不必，继续前进，直接寻找地脉强大、灵力充裕之处。无论是三阳圣水还是妖兽火牛，都只会在这样的地方出现。”叶锋却坚决摇头道。说话之间叶锋取出一枚上品水灵石，还有吞下了一枚灵丹，这才感觉到舒服了一些。

　　“好。”

　　龙麟马眼中闪过了一丝赞赏之色，它突然之间发现叶锋虽然修为低下，意志却相当强大，某些方面竟与当年的汉皇很是相似。

　　元婴高手就能够观察气运，龙麟马作为合体境界的化神期存在自然也能，再加上身在高空之中，居高临下一目了然，很快就发现了远处一个金气冲天之处。

　　“烈焰神牛！”

　　龙麟马一接近，叶锋微微一怔，露出了惊喜之色。

　　烈焰神牛，简称火牛，是一种强大妖兽，说是异兽也不为过，因为成年的烈焰神牛十分强悍实力堪比蛟龙。

　　叶锋此时看到的就这种异兽，这异兽身长足有百丈，浑身披着烈焰，散发着出一种彪悍、荒蛮的威压，此时正露出一个脊背，浮在一面如镜的湖泊中心。

　　湖泊方圆百余里，在这片火红的大地之中如同一颗明珠，湖水散发袅袅的热气，湖泊周围生长着更加茂盛的树木花草，其中不少都是天才地宝。湖畔还有不少稀奇古怪的妖兽在饮用湖水，一片宁静和谐。

　　叶锋则能够清晰的感觉到扑面而来的精纯灵力，显然这湖泊坐落在一条相当巨大的灵脉之上，不然也不会有冲天的金黄气运。

　　烈焰神牛虽然强大，本性并不凶残，更不是食肉动物，所以湖畔的妖兽虽然畏惧湖中心的烈焰神牛，却并不担心遭遇攻击。不过叶锋的来到，却立即打破了宁静，妖兽感受到龙麟马身上散发出来的强大气息，纷纷向四面八方逃散。

　　湖中心的烈焰神牛则是立即发出了不悦叫声，掀起一阵巨浪，露出了彪悍、巨大的身形，眼中闪烁着凶光，朝着龙麟马和叶锋迎了上来。

　　显然，这烈焰神牛并不喜欢这种宁静的气氛被破坏，尤其来者还很陌生，很容易让它误会为抢夺领地的不速之客。

　　烈焰神牛虽不凶残，却相当好斗，脾气仿佛是这烈焰一般火爆，即便发现龙麟马气息非常强大也没有退缩。

　　咚咚咚……

　　烈焰神牛巨大了牛蹄踏着沸腾的巨浪，仿佛流星一般迅疾，身上的烈焰燃烧的更加猛烈，发出耀眼的光芒，仿佛一团烈焰，寻常修士根本看不到其被烈焰掩盖的身体。叶锋则能够清晰看到烈焰神牛充满了爆炸力的身体和头顶闪烁着寒光的犄角。

　　不过叶锋并不畏惧，因为他座下的龙麟马也是极其强大的存在，头上同样长着无坚不摧的犄角，境界更比烈焰神牛还要高，争斗经验更远胜之。

　　“小牛，找死！”

　　龙麟马看到烈焰神牛首先攻击，感觉威严受到了极大威胁，不禁勃然大怒，立即咆哮着变成了烈焰神牛一般大小，同样猛烈的奔了过去。

　　哐！

　　烈焰神牛与龙麟马刹那之间撞击在了一起，犄角仿佛宝剑一般发出响亮的交击声，爆发出耀眼光芒，连拥有灵眼的叶锋都感觉到天地一片黑暗仿佛失明了一般。强大气浪以两头异兽为中心朝着四周扩散开来，整个湖泊转瞬之间掀起了滔天巨浪。

　　哞！

　　下一刻，烈焰神牛发出了痛苦的叫声，终究是不敌更为老辣的龙麟马，在这次野蛮的碰撞之中吃了亏。

　　叶锋大喜，他虽然对龙麟马有信心，却不免还是有些担忧，现在看到烈焰神牛吃痛，这才终于放下心来。

　　不过那烈焰神牛显然灵智不弱，知道动手强大之后，立即身形一动，快速沉入了下方的湖泊之中。

　　“追！”火牛之血还没有得到，叶锋哪里肯让烈焰神牛离开，立即冷喝一声，骑着龙麟马跟着潜入了湖泊！


第333章 极北之地

　　烈焰神牛见龙麟马紧追不舍，眼看就要赶上，慌忙一晃身形，快速变小，同时还熄灭了身上的烈焰，速度也因此一下子快了许多。

　　龙麟马见状也不示弱，同样变小了许多，依旧没有被拉下。不过这烈焰神牛水性极佳，在这水中多少占据了一些优势，因此一时之间即便是实力更强的龙麟马，也只能保持一定距离跟在其身后。

　　不过叶锋并不担心，因为湖泊的小大深浅有限，烈焰神牛很快就会跑到尽头，即便烈焰神牛在湖中转圈，其体内妖灵力也会比龙麟马先消耗完。

　　咕噜噜！

　　烈焰神牛似乎也想到了这一点，他并没有在这湖水之中转圈，也没有离开湖泊的打算，而是一味向着湖底方向潜了去。

　　随着深处的增加，水温越来越高，最终都沸腾了起来。再往下去，湖水渐进呈现出了血红之色，竟然有了几分岩浆的味道。

　　又过了一会，湖水终于变成了沸腾的血红色岩浆。岩浆散发出炙热的气息，连金铁都能够瞬间熔化，烈焰神牛却丝毫不受影响，甚至还如鱼得水，逃离的更快了。好在龙麟马实力强大立即以精纯妖力挡住了周围岩浆，还顺便保护了背上的叶锋。

　　叶锋终究是金丹修士，即便有龙麟马保护，身在这岩浆之中依旧感觉很是炙热和痛苦，不过叶锋却意志强大，不但没有退却叫唤，还将这当成了一次淬炼肉身的难得机会，他一边运转功法吸收热气淬炼肉身，一边吸收着水灵石之中的精纯水灵力以滋润肉身。

　　龙麟马本来还担心叶锋承受不住，此时见状不禁很是意外，也对叶锋多了一份赞赏甚至是敬佩。

　　“捆仙索，绑！”

　　龙麟马终于失去了耐心，发出震天的咆哮，四面岩浆纷纷避让，一道散发着强大灵压的金灿灿绳索迅疾飞出，一下子就将烈焰神牛五花大绑捆了起来。原来，叶锋炼化这捆仙索之后无法使用就将其暂时交给了龙麟马，在龙麟马的催动之下捆仙索发挥出来的威能极大，对付仅仅是五阶下等的烈焰神牛，自然是一点难度都没有。

　　“收了！”叶锋欣喜之余果断说道。

　　龙麟马立即张开大口，将烈焰神牛连同捆仙索一起吞了下去，却没有直接消化掉，而是将其暂时镇压在了灵宝洞府之中。烈焰神牛虽然强大，在两件灵宝的联合镇压之下却是一点反抗之力都没有。

　　“继续找找，这里很有可能存在三阳圣水。我之前没有一开始就让你使用捆仙索，正是为了跟着烈焰神牛，看看这湖底到底藏着什么好去处。我本以为这湖底会有烈焰神牛的洞穴，却没有想到是这样一片岩浆。”叶锋道。

　　“好。”

　　龙麟马微微点头，立即散发出强大神念，在这片岩浆之中探扫了起来。叶锋见状不禁感叹合体期异兽的神念果然强大，如果换做是他，神念一探出就会被岩浆吞噬，不仅不能查探到周围情况，还会重伤自己的魂魄。

　　“咦，果然些三阳圣水，你小子的运气还真是不错。嗯，不对。一定是我的人品好，才能够一次收获两样你最需要的东西。”

　　龙麟马很快发出了惊喜的声音，身形微微一动，快速向着岩浆深处冲了去，大约前行了千余丈远，叶锋终于有些激动的看到了岩浆之中包裹着一点点露珠般的三阳圣水。

　　这些三阳圣水虽然每一颗都很小，数量却相当之多，品质也相当不错，大都是上品，甚至还有不少极品。

　　显然，那烈焰神牛成长很大程度上得益于这里的三阳圣水，叶锋在龙麟马的帮助下很快就收集了一玉瓶。而这玉瓶看似不大，容量却不小，早先叶锋在徐州得到的三阳圣水，就曾被装在这玉瓶之中。

　　收满这一瓶，这里的三阳圣水也微乎其微了，龙麟马又带着叶锋找了一圈，见没有更多，于是便离开了这里。

　　哗啦！

　　巨大水花泛起，叶锋骑着龙麟马冲天而出，直接化为一道炫目遁光，撕开了云彩，投向了遥远的北方。

　　原来，这次得到的三阳圣水已经足够叶锋提升功法了，至于火牛之血有烈焰神牛在，自然也不会缺少。

　　当然，这片大地之上还有许多天才地宝，不过叶锋却没有那么多的时间去寻找，何况也并不是非要不可。

　　“小牛，我给你两个选择，臣服或者死，你选择吧！”此刻，灵宝洞府之中，叶锋站在烈焰神牛面前，微笑说道。

　　虽然说烈焰神牛身为异兽浑身是宝，不过如果能够降服的话，活着的烈焰神牛将比死掉的烈焰神牛更有用处。

　　“想要本神牛臣服，不可能，你要杀就动手吧！”谁知烈焰神牛却露出了愤慨不屑神色，口吐人言冷冷说道。

　　“好，我这就让你去死！”

　　叶锋闻言并不意外，既然是异兽必然有异兽的高傲，不过他也懒得多做劝说，能够收服这烈焰神牛自然最好，不能的话也无所谓。

　　于是，他目光一寒，挥手便祭出了天品法宝七彩剑丸，捏动剑诀，化为一道犀利剑光，斩向了烈焰神牛。

　　七彩剑丸消耗了叶锋的大量资源，远胜以正常方法炼制出来的天品法宝，再配合叶锋的玄妙剑术，可谓是锋利到了极点，完全弥补了叶锋修为不够高深这一缺点，攻击的位置又是烈焰神牛相对脆弱的腹部，一下子就留下了一道触目惊心的伤痕。

　　当然，之所以能够伤到烈焰神牛，还有另外一个重要原因，那就是这烈焰神牛处在被镇压状态，浑身妖灵力都被禁锢了，少了妖灵力的保护，其皮膜的防御也下降到了极点。不然的话不是灵宝根本不能够伤害到烈焰神牛。

　　烈焰神牛腹部一出现伤口，立即喷溅出了大量的火红色鲜血，这些鲜血不仅蕴含着充裕的精血之气更有浑厚、精纯的妖灵力。

　　叶锋自然不会浪费这些鲜血，立即取出早就准备好的瓶子，在烈焰神牛痛苦的咆哮声和愤怒的目光之中，将这些鲜血一点都没有浪费的接了下来。

　　烈焰神牛的伤口虽然触目惊心，却恢复的极快，不一会就完全愈合，连伤痕都没有留下。不过叶锋也不在意，他立即催动七彩剑丸，再次斩出一道伤口，鲜血也再次流淌了出来，叶锋看着瓶子中的火牛鲜血越来越多，目光也火热了起来。

　　“火牛之血终于到手了，只要再找到玄冰灵水和寒螭之泪，我的修炼功法提升到极品，再将这烈焰神牛炼制成丹药吞吃下去，我就可以修为再进一大步了！”叶锋欣喜自语道。

　　叶锋的气运很强，金丹也是天品，肉身和神念更不必多，如果再有极品修炼功法，配合孙夫人的元神碎片和凝婴丹，立即就可以在灵宝洞府之中凝结元婴，而且元婴的品质也一定能够达成最为强大最有前途的天品。

　　“等等，你要将我炼制成丹药？不要，我臣服你就是。你不要杀我。我活着可以帮你杀人放火，一定比死了用处更大。再说，你的实力如此之强，那么轻易就抓到我了，完全可以再抓个蛟龙之类的异兽来吃。”烈焰神牛闻言终于奔溃了，面露惊惧之色，充满了惶恐，声音有些颤抖道。

　　蝼蚁尚且贪生，有灵智的生命更是如此，不然世间也不会出现修士、妖兽，这烈焰神牛固然有异兽的尊严，在死亡面前却什么都不是。

　　“好吧，你发誓！”

　　叶锋露出得逞的笑容道。

　　显然，如此结果早就在叶锋的意料之中。

　　烈焰神牛见状不禁有一种上当受骗的感觉，不过却已经没有退路，只好发下毒誓，从此成为了叶锋属下。

　　“好，哈哈！”

　　叶锋大喜，立即大手一挥，收了捆仙索和已经装了足够鲜血的玉瓶。

　　烈焰神牛既然已经投降也没有反抗和逃跑的想法，或者说是认命。而这心态一转变，立即为获得自由欣喜了起来。

　　此外，这灵宝洞府之中的充裕灵力也让烈焰神牛很是欣喜，唯一有些遗憾的就是，被叶锋抽取了不少血液，让其颇有些虚弱，却又不敢开口讨要。

　　“怎么开心，火牛之血到手了？”飞奔之中的龙麟马察觉到叶锋离开了灵宝洞府出现在背上于是询问道。

　　“不但火牛之血到手，还收服了烈焰神牛，相当于又多了一个化神帮手。没想到这次一切会这么顺利，真是畅快的很。如果极北之行也如此好运，那么我今天晚上就可能准备凝结元婴了。”叶锋开怀大笑道。

　　“有什么好得意的，才凝结个元婴而已就得意成这个样子。当年汉皇天品元神也不曾像你这般得意忘形。还有，那烈焰神牛收服做什么？直接留给我吞吃多好？等我实力完全恢复，再多的烈焰神牛也是浮云。”龙麟马鄙夷道。

　　叶锋闻言笑了笑，却没有与龙麟马争辩什么。烈焰神牛留给龙麟马吞噬，固然能够帮助龙麟马恢复，却恢复的极少，远不及收为手下来的划算。

　　很快，叶锋就再次看到了七峰岛，并进行了短暂的停留。当众修看到叶锋放出的烈焰神牛之后，全都是大吃一惊，震撼不已。

　　“这头烈焰神牛乃是五阶下等，虽然没有化形，却是堪比蛟龙的强大异兽，以后也是我们叶家的护法神兽之一。我将它留在岛上，再配合七峰大阵，即便是化神大能前来，也能够轻易抵挡！”叶锋指着烈焰神牛道。

　　“有烈焰神牛镇守七峰岛，那真是太好了，即便是东海的海家、飞鱼门等等也都不曾有堪比化神期的强大存在镇守，我们叶家这次真的已经成为东海第一修真家族了！”众修闻言自然都是大喜，对叶锋的神通广大更是充满了敬畏。

　　毕竟，这些修士都知道，要找到烈焰神牛这等异兽很难，要抵挡其攻击极难，将其击败和击杀则是更难，而最难的莫过于降服这等强大异兽了。然而，叶锋却做到了，而且仅仅离开了一小会而已就带回来了一头烈焰神牛。

　　不过众修想想也就不觉得奇怪了，叶锋连更为强大的龙麟马都能够降服，区区烈焰神牛自然不在话下。

　　叶锋有吩咐了烈焰神牛几句，让其好好镇守，必要时要听从叶家核心修士的差遣，接着便骑着龙麟马继续赶向了极北之地。

　　跨越了茫茫大海和无数大小岛屿，沿途龙麟马吞噬了许多妖兽，叶锋也采集到了诸多天才地宝，飞行了许久，叶锋终于来到了极北。

　　这极北除了蔚蓝色的天空，其余一片洁白，到处都是冰山、冰原，除了偶尔出现的探宝修士没有任何凡人出现。

　　冰原之上偶尔能够看到一些奇异的植物，却也都是白色。至于动物则更为稀罕，即便存在也很难发现。

　　不过叶锋却知道，这片冰天雪地并不像看起来如此的寂寞，这极北之中不仅有诸多天才地宝还有无数的强大妖兽，比如李慕儿的冰雪飞熊，祖先就生活这一望无垠的极北。此外，这极北之地还有凶名赫赫的魔门。

　　魔门修士修炼的未必是魔功，却与正道修士大不相同，而最大的不同在于道心。正道修士讲究善恶正邪，受道德良心等等约束。魔门修士却讲究随心所欲，自由自在，善恶正邪观念也几乎没有。

　　有些魔门修士一开心能够做许多好事，不高兴的时候则能击杀无辜生命。甚至为了修炼魔功残杀百姓也不少见。

　　如此一来，魔道修士自然不被正道修士所喜，加上修魔之人终究少数，于是在正道修士追杀之下，他们只能退居到极北这等苦寒之地。

　　不过别因为魔门修士人数不多，就轻视他们，不然一定会吃大亏，甚至丢掉性命。实际上这极北之地，即便是中土一些大能也不会轻易踏足。第一是因为这里太过寒冷，还有诸多危险的强大妖兽，不适合修炼居住。第二就是因为这些有诸多魔门存在，一旦惊动了魔门，即便是化神大能也凶多吉少。

　　叶锋这次要寻找的寒螭，就是一种喜欢生活在寒冷环境之下的异兽，传闻与蛟龙一样也是真龙的后裔，十分的凶悍强大。

　　叶锋倒不在乎这寒螭有多强大，有龙麟马在，只要不是一次遇到两条或者两条以上的成年寒螭，叶锋都有把握以捆仙索战胜，甚至击杀、降服。

　　不过能战胜、击杀、降服寒螭，却不代表成功，因为叶锋要得到的灵物比较特殊，其中一样必须是寒螭的眼泪。

　　这也就是叶锋，叶锋必须想办法让寒螭流泪，并且得到其眼泪才行。

　　此外，要找到这寒螭显然也不容易，至少不会像寻找烈焰神牛那么容易。至于原因则非常之简单，那就是这极北之地魔门众多，叶锋绝不能够像在极南炎热之地一般，骑着龙麟马肆无忌惮游荡。

　　魔门的修士大都很是凶悍，在激烈的竞争之下，以自爆方式相搏的一点都不奇怪，不然的话也不会让中土一些化神大能都很是忌惮。

　　比如，上一次龙麟马被众多化神大能围攻，依旧能够安然离去，甚至还重伤了孙家家主夫人得到了其灵宝捆仙索。如果换做是魔门的化神高手，情况就大不相同了，他们一旦选择了自爆，连龙麟马都是凶多吉少。

　　此外，魔门修士虽然人数远不及中土，高手数量却相差不大，因为这极北之地辽阔无比，修真资源其实也非常之丰富，尤其是平均到每一名魔门修士身上的数量，远比中土修士每个人平均占用的要多的多。

　　所以，一进入极北之地，龙麟马与叶锋立即就低调了许多，不仅收敛了强大气息，还从容易暴露的高空之中落到了地面。

　　“极北之地辽阔无边，如果这样在地面寻找，不知道何年何月才能够找到玄冰灵水和寒螭之泪。何况，即便我们只在地面奔走，依旧很容易被魔门修士发现。所以我们得想个万全的办法才行。”龙麟马道。

　　“办法我倒是有一个，不过就是要委屈你一下了。”叶锋微一沉吟道。

　　“什么办法？先说来听听。”龙麟马道。

　　“其实很简单，那就是借助魔门的力量。魔门作为极北之地的霸主，一定非常了解极北的情况，知道哪里会有寒螭，甚至可能拥有玄冰灵水。”叶锋微微一笑道。

　　“你的意思是，我们去拜访魔门？这确实是个不错的办法，可以去试一试，反正也没有什么损失，不过这跟我有什么关系？”龙麟马点了点头，随即有些疑惑道。

　　“别担心，我只是要让你先进入灵宝洞府之中，在暗中对我进行帮助，因为魔门修士如果看到了你，一定会直接大打出手进行抢夺。此外，我也会进入灵宝洞府，只将我的第二元神留在外面，即便真的有危险也能够万无一失。”叶锋道。

　　“原来如此，这没有问题，反正又不是永远不见天日。对了，我们最先去那个魔门？”龙麟马舒了一口气道。

　　“当然是极北最大的魔门城池天魔城！”叶锋不暇思索道。


第334章 灵水踪迹

　　叶锋说话之间已经与龙麟马一起进入了灵宝洞府，同时第二元神显出了身形。这第二元神乃是孙火的元婴加上赵无忧的肉身，修为早就已经恢复到了元婴一重，并且相貌也变化的与叶锋有了几分相似。

　　不过这元婴和肉身都有些老，相貌自然也是个老者，所以虽然像叶锋，却不必担心被人认出来。

　　唰！

　　叶锋这第二元神身形微微一动，立即化为一道炙热火光，流星一般在这片雪原之中飞腾起来，在这片冰天雪地之中尤其显眼。

　　不一会就招来了几名拦路抢劫的魔门修士，这几名魔门修士都煞气很重，显然都是杀戮众多之辈。

　　他们都是金丹修为，却依仗着人多，背后又有魔门靠山，所以很是嚣张，加上叶锋又故意压制了修为。

　　换做寻常修士遇到这些魔门修士，肯定要留下身上所有灵石之类了事，叶锋却显然不吃这一套。

　　叶锋也即是第二元神，身形一震显露出了真实修为，在众魔门修士震惊的目光之下，大手随意一挥，一道剑光立即将这几名魔门高手笼罩，随即直接绞杀成了粉血雾。

　　之后叶锋先收了金丹、储物袋等物品，随即施展搜魂大法，立即得知了这极北之地的大概情况，身形微微一动，化为一道更为迅疾，如同流星一般迅疾的光芒，不一会就看到了一座坐落在冰原上的一座巨大城池。

　　这座城池全部由寒玉筑成，看起来很是美丽，即便是叶锋也忍不住很是震撼。城池规模比之徐州城都是丝毫不差，正是极北最大的城池天魔城！

　　天魔城之中人来人往，九成都是魔道修士，除此之外也有不少来自极北之外四面八方的亡命之徒，虽然说是城池，却随处都能看到打斗，漫天都是法器虹光，地上也有许多扛着妖兽尸体的修士，充满了彪悍的味道。

　　叶锋进入城池之后，发现这里也有中土的三大商行，不过生意的规模却并不大，远不及各大魔门开始的店铺。

　　叶锋料想他要寻找的物品，寻常摊子和店铺之中绝不会有，于是直接找到了城中最大的店铺天魔阁。

　　天魔阁分为十层，直接以下品灵石铸成，虽然奢华，却显示出了惊人的财力。虽然高大，其实整个楼阁却是一件极品法宝。

　　楼层由低到高出售的物品价格和品质也由低到高，第六层开始是不同层次的拍卖会场，第十层则是大名鼎鼎的珍宝交易会场。

　　这珍宝交易会场其实就是一种让修士以物易物的地方，不过能够参加的修士都是高手，相互交换的物品也都是真正的珍稀。

　　毕竟，真正的珍稀价值很难以灵石衡量，即便可以衡量，灵石也买不到，修士也不愿意出售成灵石，而只愿意直接换成自己需要的物品。

　　天魔阁每层门口都站立着守卫，修士必须展示出一定的修为和财力，才能够进入其中，越往高层要求越高，许多想去高层见识见识的修士都只能望洋兴叹。

　　叶锋将元婴高手的气息一显露出来，很快畅通无阻的来到第九层，随即又出示了一滴三阳圣水，还缴纳了一枚上品灵石作为入场费，这才顺利了进入第十层，刚好赶上一场刚刚开始不久的珍宝交易会。

　　会场很是简单，一个古幽的房间之中摆放着一张张长桌，长桌旁边有一个个玉制的坐垫，坐垫上则是一个个参加交易会的修士。

　　这些修士相貌各异、装扮奇怪，还有人带着面具、斗笠之类，连神念都无法穿透，却有一个很明显的共同点，那就是这些修士无一例外都是高手，甚至有些连叶锋的灵眼都不能够一下子看透，显然是化神大能。

　　叶锋一进门，这些修士立即看了过来，或者直接探来了神念，不过他们很快都发现叶锋仅仅是元婴一重修士，虽然也是个少见高手，比起他们却差的太远，所以立即失去了兴趣，纷纷收回了目光和神念，继续交易了起来。

　　叶锋也不在意，他冲着看来的修士们微微点头，算是打了一个招呼，接着便走到房间之中下首一个空桌旁的玉垫上盘坐了下来。

　　叶锋并没有急着展示什么，而是静静的等待着自己需要的东西，反正他已经缴纳了昂贵的入场费，即便是什么都不做也没有人不容许。

　　“老夫这次带来了一件极品法宝飞剑，此剑名叫……”

　　“我这枚摄空草跟你换，年份……”

　　高手们出手果然不凡，什么极品法宝，千年灵草，珍稀矿石，应有尽有，不少东西让叶锋很是心动，不过叶锋却始终记得他这次的任务，因此一定很淡定。只到一名带着黑须白面、气质儒雅的中年修士拿出宝物，叶锋眼中这才露出了一丝惊喜之色。

　　这名儒雅修士取出的是一滴散发着奇冷气息，一取出立即让整个房间都气温骤降，蕴含着充裕灵力的水珠，正是叶锋要寻找的玄冰灵水。

　　“玄冰灵水，我要了！”

　　“我要！”

　　“给我！”

　　叶锋正要开口，在场已经有其他修士说话了，而且说话的绝不止一个。显然，这玄冰灵水很是抢手。

　　叶锋微微一怔，随即却也恍然了，这极北之地最适合修炼阴寒功法的修士，在场修士十有八九修炼的都是阴寒功法，甚至还有人修炼的是水系功法，这玄冰灵水作为水系阴寒灵物，自然是供不应求。

　　“还好我来了极北，不然在中土和东海等再久也是白等。玄冰灵水在极北尚且如此稀缺，怎么可能有多的卖到中土或者东海呢？”叶锋暗自庆幸，与此同时他并没有急着争抢那儒雅修士取出的玄冰灵水，因为他还不确定这儒雅修士到底有多少，到底想以这玄冰灵水交换点什么。

　　此外，即便这玄冰灵水分量可以满足叶锋，并被其他修士捷足先得，叶锋也无所谓。因为他为了玄冰灵水，绝不介意直接动手抢夺。毕竟，他虽然不愿在这极北之地引人注意，却也不是胆小之辈，大不了抢到玄冰灵水之后立即远离。

　　“这位道友，你这玄冰灵水有多少，想要换取什么东西？”众修都是智慧高深之辈，很快平静了下来，其中一名目光如电的红发老者道。

　　其他修士闻言也安静了下来，满怀期待的看向了这名儒雅修士。

　　“这玄冰灵水可以说是想要多少有多少，也可以说是只有这一滴，更可以说我也不知道有多少。”儒雅修士似乎很满意修士们的关注，微微一笑道。

　　“此话怎讲？道友不会在戏耍我们吧！”一名带着黑色骷髅头面具的彪悍男子一拍桌子跳了起来，语气冰冷道。

　　“就是，这话可不能乱说。”一名衣着暴露、婀娜多姿的妖娆女子笑的花枝乱颤，眼中却满是杀意道。

　　除了叶锋其他修士也都是面色不善，即便没有露出杀机，目光也很是阴冷，显然都是不良善之辈。

　　“这名修士的话到底是什么意思？”叶锋则是思索了起来。

　　“诸位道友淡定，我绝不敢戏耍欺骗诸位，诸位请耐心的听我将话说完。”儒雅修士依旧面带微笑道。

　　“好，说！”

　　红发老者冷冷道。

　　众修见儒雅修士并不惊慌也都相信了他的话，却还是阴冷的盯着他，叶锋丝毫不怀疑如果儒雅男子说的不好，他们随时都会出手。

　　“是这样的，我这玄冰灵水是在一个古修洞府之中得到的，可惜我的实力不够，不能够深入那古修洞府，所以仅仅得到了一小瓶，被我修炼用掉了一些，现在仅仅剩余这一滴了。不够我愿意将那古修洞府所在的位置告诉诸位，让诸位一起去取玄冰灵水。”儒雅男子眼中满是不舍之色道。

　　“有这样的好事？”骷髅面具修士怀疑道。

　　“就是，我们凭什么要相信你？你要是设了陷阱想要引诱我们上钩怎么办？”妖娆女子妩媚一笑道。

　　“不错，你为什么要告诉我们？”红发老怪道。

　　“不瞒诸位，我确实有借助诸位的意思，我要是能够一个人破开那古修洞府，也就不会告诉你们了。何况，诸位修为高深，我怎么敢算计诸位。诸位要是不相信，就当我什么都没有说过好了。”儒雅修士苦笑道。

　　“要我们相信你，除非你对天发誓！”骷髅面具修士有些意动，却依旧不放心道。众修闻言也纷纷点头，表示了赞同。

　　“好，我可以发誓，不过既然诸位不相信我，我也要收点报酬，不然即便诸位劫杀我，我也不会让诸位知道那古修洞府的下落。”儒雅修士有些愤慨道。

　　“嗯，这样也好。每人给你一枚上品灵石，你对天发誓，然后带我们过去。如何？”红发老怪不容置疑道。

　　“既然红发老祖发话了，我等自然没有意见。如果真的有你所说的古修洞府，我们必定有极大收获，付出区区一块上品灵石并不算什么。”骷髅面具修士道。

　　其他修士闻言也都表示了赞同。

　　儒雅修士闻言终于平衡了许多，随即发下了令众修动容的恶毒誓言，众修见状这才对这儒雅修士少了几分怀疑。

　　“誓言我已经发完了，你们谁有意见就先缴纳一枚上品灵石，然后我会带你们过去。”儒雅修士道。

　　“为什么要你带我们过去，你直接将地图给我们就是。”红发老怪冷笑道。

　　“不行，万一你们将地图外传了怎么办？除非你们也像我一样对天发誓，我才能够将地图给你们。”儒雅修士坚决摇头道。

　　“好吧，发誓什么的太麻烦，我们跟你走就是。”红发老怪不耐烦道。其他修士也纷纷表示了赞同。

　　“夜长梦多，我们这就出发。”儒雅修士得意一笑道。

　　“我们也去，反正这次珍宝交易会也进行的差不多了。”众修见状不少人也都跟着站立了起来。

　　这些修士并非全部都是需要玄冰灵水，不过玄冰灵水这等宝物即便自己不需要，也可以换成灵石或者其他宝物，谁都不会嫌多。尤其，古修洞府之中连玄冰灵水都有，一定还有其他珍稀宝物，自然不能够错过。

　　至于一枚上品灵石的费用，虽然很是昂贵，众修这等修为和身家，却都还能够承受。不然他们也不可能来参加这珍宝交易会了。

　　“等等。”

　　正在此时一直沉默的叶锋却开口说道。

　　“什么事！”

　　骷髅面具修士冷冷道。其他修士也都不耐烦的看了过来，显然对于叶锋这个从头到尾都很安静，显得高深莫测很不合群的低阶修士，他们并没有什么好感。

　　“请问诸位身上可有寒螭之泪？如果没有，知道寒螭之泪的下落也行。本人愿出高价给予酬谢。”叶锋微微一笑道。

　　“寒螭之泪？那可是与玄冰灵水不相上下的宝物，在这极北之地更是供不应求，我们当然没有！”骷髅面具修士微微一惊，随即摇头道。

　　其他修士也都是纷纷摇头。

　　“这东西老祖我倒是可以弄到，不过就是不知道你一个区区元婴一重修士，能够拿出什么作为报酬。”叶锋正有些失望，红发老祖却颇感兴趣道。

　　“你看这东西怎么样？”叶锋颇为惊喜，立即取出一个玉瓶，打开封口朝向众修道。他现在身上宝物众多，可以拿出来交换寒螭之泪的却不多，所以微一思量，将火牛血取了出来。反正烈焰神牛已经臣服，大不了再回去放点血就是。

　　“咦，好充裕的灵力，这是什么异兽的血液？老夫拿来看看！”红发老祖眼睛一亮，射出炙热光芒，立即大手一张凌空抓向了叶锋手中玉瓶。

　　叶锋却迅疾飘逸的向后退了一步，避开了这红发老祖的大手，并快速将手中玉瓶封好收起，同时微笑说道：“这是烈焰神牛的血液，能够与诸位体内的阴寒灵力相互调和，其功效绝不比玄冰灵水差，不过再得到寒螭之血之前，这火牛之血还是让本人保管比较好。”

　　“你的胆量倒也不小，竟敢拒绝老祖我。不过老祖也不是不讲理的人，这次就不怪你的无礼了。”红发老祖眼中闪过一丝寒意，随即冷笑道。

　　“多谢体谅。敢问寒螭之泪到底有没有？”叶锋面不改色道。

　　叶锋这是第二元神，虽然也有元婴修士都有的灵眼，却远不及本尊，因此看不出这红发老祖的修为，不过他有龙麟马和两件灵宝相助，对这红发老祖丝毫不惧。

　　“寒螭之泪老祖我可以弄到，本门的护法神兽就是一条寒螭，不过现在老祖我还有事，你要寒螭之泪的话，不妨先去本门等待，或者跟随老祖我一起去探寻古修洞府，到时候再一起前往本门。”红发老祖想了想道。

　　“等着太辛苦，何况我都不知道你是那个门派，也找不到你们的山门在哪里，更不想与你所在的门派发生什么摩擦，随意我跟你一起去。”叶锋微一沉吟道。

　　“如此最好。你虽是外来修士，不过老祖我与你有交易要做，之后会稍微照顾你一下的。不过这一枚上品灵石你是不是帮我顺便缴纳了？”红发老祖笑道。

　　“这个不好意思，本人身上仅仅剩余一枚上品灵石了。”

　　叶锋暗骂这红发老祖狡猾、小气，居然连一枚上品灵石都要让他代出，不过他也不是等闲之辈，立即找个借口推掉了。

　　“无妨，老祖我只是开个玩笑而已，之后探寻古修洞府，还要请道友你多多照顾了。”红发老祖笑容更浓郁了，不过其眼中却闪过一丝微不可查的杀机。

　　“这修士果然是外来的，还真是初生牛犊不怕虎，连强龙不压地头蛇这个道理都不知道，何况他根本就不是强龙，一枚上品灵石不要紧，却得罪了红发老祖却是性命攸关！”众修本以为叶锋要吃个哑巴亏，却不料叶锋会找借口拒绝，他们佩服叶锋大胆和机智的同时，也不禁有些同情叶锋，看向叶锋的目光也如同看着死人一般。

　　叶锋却毫不在意，甚至还装出一副真的什么都不知道的样子。实际上，他一点都不害怕红发老祖的报复。

　　尤其，叶锋知道自己根本没有错，如果这次他吃下了这哑巴亏，红发老祖甚至其他修士都会认为他好欺负，到时候哑巴亏将会接连不断，他要不就一直吃下去，直到亏大本。要不就是中途爆发，倒不如一开始就干脆拒绝，断了这些修士的心思。

　　此外，叶锋更加清楚，有些修士是喂不饱的狼，所以吃不吃这哑巴亏，本质上没有任何区别，这次探宝无论如何都会有修士暗算他，至于红发老祖说的照顾一二更不可信。因为红发老祖根本没有必要完成与他交易，直接将他击杀收获一定会更多。

　　“好，一共十一人，而且个个都是高手，再加上我就是十二个了，我相信这样的实力一定能够轻易扫荡掉那古修洞府。我们这就出发！”收取了上品灵石之后，儒雅修士心情大好，领先化为遁光飞出了天魔城，叶锋等修士见状也立即跟了上去。


第335章 人形怪物

　　“在下吴迟，极北第二大魔门血煞门大长老，这位道友如何称呼？”飞行之中一名青衫中年修士微微靠近叶锋，嘴角微微一动，以灵力传音说道。

　　叶锋微微转头，看向这吴迟，只见这吴迟身上散发着强烈的灵力波动，至少也有元婴中期修为。再看这修士顶上的气运，一片青金之色，同样很是强大，虽然不及叶锋本尊，却也差不了许多。

　　“鄙人郭昊，来自中土神州的一介散修，不知道友有何指教？”叶锋暗中警惕，表面上却不动声色，同样传音回道。

　　“原来是郭道友，久仰久仰。郭道友身为散修却修炼到了元婴境界，真是令人佩服。至于指教，吴迟不敢当，不过吴某倒是有一事要提醒郭道友，红发老祖乃是睚眦必报之辈，郭道友之前不肯替红发老祖支付一枚上品灵石，红发老祖必定会怀恨在心，其他修士也会因为你身上的火牛之血和本身元婴而落井下石，所以道友你要多加小心了！”吴迟左右看了看，见没有人注意位于队伍最后的他与叶锋，于是继续传音道。

　　“多谢吴道友提醒，可是吴道友为何要帮助我？”叶锋微微点头，随即露出疑惑之色道。

　　“道友多虑了，在下只是看不惯红发老祖和其他修士的作风，并没有什么图谋。当然，如果郭道友有加入门派的意愿，吴某代表血煞门表示热烈欢迎。以郭道友的修为，加入我们血煞门，待遇一定很是丰厚，更能够得到门派保护，即便是红发老祖这等高手，出手之前也要掂量掂量！”吴迟微笑道。

　　“原来如此，既然吴道友如此盛情，贵门派又是极北第二魔门，郭某自然求之不得。”叶锋恍然之余，惊喜说道。

　　如果这吴迟说他完全是好心，叶锋一定会有所怀疑，现在吴迟说出要招揽叶锋这个理由，叶锋倒是相信了几分。

　　“好，从此以后，郭道友就是本门的大长老之一，相信门派知道了一定会很高兴，连我这个介绍人都能得到许多奖赏。对了，这是本门的长老指环，你戴在手上，别人一看就知道你是本门大长老，自然会忌惮几分！”

　　吴迟大喜，立即取出一枚古朴的血色指环，递给了叶锋。叶锋也欣喜的接了过来，毫不客气的将指环戴在了手上。这一举动立即引来了众修的注意，不过叶锋已经成为了血煞门的大长老，他们即便想要阻止也晚了。

　　与此同时，果然与吴迟所说的一样，这些修士看向叶锋的目光之中，都多了几分忌惮，连红发老祖都不例外。

　　不过叶锋依旧没有放松警惕，叶锋知道在场的魔道高手十有八九都来自各大魔门，相互之间该下狠瘦的时候却还是会下，不然的话他们早就是一片和谐，而不是像现在一样，相互之间充满了戒备。

　　众修在冰原之上飞行，散发出强大无比的气息，沿途妖兽和修士纷纷避让，众修都觉得很是畅快，却依旧没有得到满足，每当遇到一些来不及避开的妖兽就会出手击杀，甚至连修士都不放过。

　　叶锋将这番行径看在眼中，不禁微微皱眉，很不以为然，不过他也没有阻止。一来，妖兽与人类修士本来就是两种存在，人类修士击杀妖兽，妖兽同样也击杀人类修士。两者之间不存在对错，叶锋作为人类一员，自然不会虚伪的为妖兽说话。

　　实际上，叶锋最为鄙夷一些为妖兽说话的伪善修士，一边吃着肉食和妖丹炼制的丹药，使用者妖兽材料炼制的法器法宝，一边却指责另外的修士残杀生灵，这实在是让叶锋觉得很是好笑。

　　二来，沿途被击杀的修士也都不是良善之辈，既然踏入了修仙之路，尤其还身在魔域，就都是弱肉强者，他们击杀弱者，再被强者击杀，不过是大鱼吃小鱼。比如，叶锋早先遇到的几名魔道修士就是这样，如果不是叶锋强大，死的就不是他们而是叶锋了。

　　叶锋静静的跟在众修后面，众修也没有在意，实际上要不是叶锋的存在，让他们的平均遁速降低了许多，他们也不会无聊到以杀戮为乐。

　　大约过了两个时辰，也不知飞了多远，前方终于出现了一座巨大的冰山。与此同时，叶锋还发现，这极北之地果然与传闻之中一样，半年白昼半年黑夜，过了这么许久，这天色还是一片光明，丝毫没有天黑的意思。

　　“就是这里！”

　　儒雅修士指点前方的冰山道，这冰山全是冰雪组成，看不到半点土石，也没有生长任何的草木，看起来晶莹剔透，美丽又充满了寒意，再加上足有千丈老高，让人一看就有一种很是震撼的感觉。

　　当然，在场除了叶锋这个外来修士，其他高手都是见惯了冰山，早就不觉得有什么稀奇，不过看到冰山上散发出来的冲天灵气，再听到儒雅修士的话语，他们还是忍不住露出了期待之色。

　　众修随着儒雅修士进入冰山范围，很快就找到了一个位于隐蔽之处的洞穴，而这洞穴散发出充裕灵力，显然正是那冲天灵气的源头，也正是儒雅修士所说的古修洞府所在。

　　“好阴寒的气息，这其中一定充满了危险！”修士们并没有立即冲杀进去，相反还露出了戒备之色。

　　见众修士都不进去，那红发老祖终于忍不住开口说道：“好吧，老祖我先进去，不过老祖我的修为高深，你们各别怪我没有留下法宝给你们！”

　　说完话，红发老祖带着儒雅修士，首先迈开大步进入了这洞穴，其他修士一见也连忙跟了上去，而叶锋则是依旧走在最后，那血煞门的吴迟则是倒数第二。

　　洞穴很是宽敞，却也很是昏暗，甚至以众修的眼力都看不到太远，充满了诡异。不过众修知道这是古修洞府，必然有奇异之处，所以都没有多想。

　　此外，众修还发现在这里神念仿佛被禁锢，连修为最高的红发老祖都无法探出神念，其次这里的气温比起外面也更低，修士们不得不运转功法，以浑厚灵力在身周形成护罩，这才没有被冻结成冰块。

　　通道相当悠长，众修又不敢大意，全部都是步行，而越是前进越是冰冷，最后不得不祭出法宝来抵挡，有些修士则是终于萌生出了退意。

　　“老夫实力低微，还是退出微妙。诸位道友，后会有期。”一名干枯老者一咬牙，果断转身朝出口奔了去。

　　“郭道友，我们也出去吧，这洞穴太深，谁也不知道尽头在哪里，现在就这么冷了，再走下去只怕会更加严重。”吴迟亦动摇道。

　　“不好，救命，啊……”

　　叶锋此时也觉得有些诡异，要不是穿着火色宝衣，刚好能够克制寒气，他这第二元神只怕已经支持不住了。

　　然而，叶锋还没有回答吴迟，背后就传来了一阵凄厉惨叫，众修都是大吃一惊，连忙转头看去，却发现之前离开的干枯老者已经消失不见，同时消失的还有出口的亮光，仅仅留下了一片黑暗。

　　“到底怎么回事？出口怎么会消失，之前离开的道友呢？”众修不禁露出了惊惧之色，事实上到了他们这个修为，已经很少有能够令他们畏惧的东西了，不过对于未知的诡异情况，他们依旧会恐惧。

　　后方一片黑暗，唯一能够肯定的就是，之前离开的那干枯老者已经凶多吉少了。至于洞穴出口显然已经被封闭，他们想要离开也非常困难了。

　　“你敢骗我们！老祖我要杀了你！咦，人去哪里了！”

　　红发老祖之前似乎想要借助这寒气，逼走一些修士，减少夺宝的竞争者，所以并没有多问儒雅修士，此时见到诡异情况出现，这才认真了起来，以一种极为愤怒的语气，开始责问那儒雅修士，一转头却突然发现那一直在带路的儒雅修士却不知何时一声不响的消失不见了！

　　剩余的十名修士都是脸色骤变，刹那之间冷汗直流，连修为最高是此行之中唯一化神期大能的红发老祖都露出惊恐的神色。

　　“不好，我们还是中计了，那领路的修士竟然不见了，只怕他根本就不是人类。如果是人类修士他绝不可能违背誓言。至于他死掉的可能也极小，他如果死掉了，绝不可能一点声响都不发出，一点痕迹都不留下，也绝不可能没有引起半点灵力波动！”妖娆女子努力保持着冷静快速分析道。

　　“不是人类，那会是什么？”

　　众修更加惊惧，连叶锋都觉得毛骨森竦。前一刻还是正常修士，下一刻却突然发现这正常修士是一个人形怪物，而且之前他们还一直跟在这怪物身边，众修光是想想这情况就觉得十分恐怖。

　　“啊！”

　　正在此时，又一名修士的惨叫传来，众修转头一看，立即看到了一名位置有些靠近外围的修士已经变成了无头尸体，生机全无的倒在了地上。

　　看比脖子上的伤口，则显然是被某种怪物，以锋利的爪子伤害过。而且这爪子上似乎带有剧毒，令伤口处鲜血快速凝固，而且都变成了墨黑之色，散发出一阵阵令人作呕的恶臭。细心的修士还发现，这修士的小腹部有一个血淋淋的伤口，竟是被利爪掏去了元婴，而这也是这名修士死亡的真正原因。

　　“怪物就在这黑暗之中，随时准备偷袭我们，诸位最好靠拢一些，不然即便有法宝防御，也只会与这名道友一般下场！”红发老祖目光凝重，一边警惕的看着四周的黑暗，一边高声说道。

　　众修也都意识到这一点，之前为了抵御寒气，大多数修士都祭出了法宝，发现干枯老者死亡和出口消失之后，众修更是警惕了许多，等到发现儒雅修士消失的时候，众修士则是都做好了战斗准备。

　　然而，在这样的情况之下，这名修士还是被击杀了，不禁头颅失踪，连元婴也被掏了，而发生这样的事情仅仅在一瞬之间，这名修为已经达到了难得的元婴中期修士就这样陨落，其身周的法宝没有起到任何的作用，此刻正光芒黯淡，安安静静的躺在地上，足见暗中的怪物十分强大。

　　此外，众修还细心的发现，暗中无论是什么怪物，都至少存在两头，因为之前干枯老者叫唤的时候，应该是遭遇了攻击，当时儒雅修士却还在红发老祖的身边。再加上随后消失的儒雅修士也就是两头了。

　　当然，暗中也可能有更多的怪物，不过这一点谁都不可能确定。

　　好在，众修也发现了一个稍微有利的现象，那就是这暗中的怪物，似乎对众修有所忌惮，不然也不会躲躲藏藏，还专门对落单的修士下手。

　　另外，儒雅修士如果是怪物，一定不是红发老祖的对手，不然他之前绝不会错过偷袭红发老祖的机会。

　　当然，还有一个可能，那就是这些怪物并非是有所忌惮，而是存心要戏虐众修。如果真是这样，众修就真的凶多吉少了！

　　所以，众修听了红发老祖的话，立即表示了赞同，纷纷祭出了最强法宝，照亮了周围数十丈方圆的同时，还自发的围成了一团。

　　显然，在未知的恐怖怪物面前，众修士都选择了一致对外。

　　然而，正在众修因为光照范围变大，又都聚集在一起而有了一些安全感，稍微放松之时，情况却再次发生了惊人的转变。

　　之前一刻还好好的妖娆女子、骷髅面具男子还有红发老祖，突然之间面露狰狞之色，口中露出了森白獠牙，身上散发出了阴煞、凶残的气息，双眼变成了血红之色，双手也长出了锋利的指甲或者说爪子，发出难听的尖锐啸声，以迅雷不及掩耳之势攻向了各自身边的修士。

　　被攻击的修士脸色骤变，却根本来不及闪避，身周的防御法宝光芒立即被击碎，颈脖被锋利长爪击断，腹部也都被洞穿，元婴直接被血淋淋的掏了出来，随即被这些人形怪物直接咔嚓咔嚓的生吞活咽了。

　　与此同时，叶锋身边的吴迟，竟也突然之间变化为了这种怪物，挥动双爪分别攻向了叶锋颈脖和腹部。

　　不过他显然选错了攻击对象，叶锋虽然修为不高，却有龙麟马和两件灵宝支持，身上的火色宝衣微微一震，立即升腾起了熊熊烈焰，不仅阻挡住了吴迟的攻击，还将吴迟的爪子都直接烧着了。

　　吴迟吃痛惨叫，眼中闪过一丝惊惧之色，身形迅疾一晃，立即消失在了黑暗之中。红发老祖等三个怪物得手之后也立即隐藏了起来。

　　再看场中又多了三具尸体，至于活人则是仅仅剩余三名修士了，而且这三名修士之中还包括叶锋。

　　除了叶锋稍微镇定一些，其他两名修士都被吓的不轻，面如土色，身躯不受控制的剧烈颤抖着，眼中满是畏惧和绝望。

　　这洞穴之中藏有怪物，儒雅修士也是怪物，这两名修士或许还能够接受，红发老祖等修士也是怪物，这却让这两名修士极其意外，仿佛陷入了噩梦之中一般，同时也再不敢相信身边修士了。

　　当然，对于叶锋，他们还是有几分相信的，毕竟叶锋之前遭遇了吴迟的攻击，还将吴迟的爪子烧伤了。

　　“道友救我！”

　　两名修士不约而同发出呼救道。

　　显然，他们都发现叶锋是唯一一个能够在怪物攻击之下安然无恙的修士，实力绝不是表面上那么低微。

　　他们现在或许没有死，那是因为怪物没有攻击他们，如果怪物攻击了他们，他们现在恐怕也变成了尸体，所以他们现在想要继续活下去，唯一的希望就是得到叶锋的帮助了。

　　“你们都过来，我尽力而为！”

　　叶锋目光快速一扫，发现这两名修士一男一女，女子身材高挑、匀称，面容虽然也不错，在修士之中却是比较普通，看起来很是年轻。

　　这女子身上穿着蓝色宝衣，散发着幽幽光芒，身周则是环绕着一柄古朴、雅致的蓝色法宝飞剑。

　　根据叶锋的观察，这宝衣和飞剑都非常不错，宝衣也该是上品，飞剑则更是罕见的极品。再看这名女修的修为，则是元婴四重，气运也很强大，按理来说也是个高手，此时却连自保的信心都没有，反而求助于叶锋这个伪元婴修士。

　　至于那男子则是一个模样精明的青年修士，虽然还算英俊、挺拔，却因为受了惊吓，脸色都变了，看起来也就不怎么样了。

　　这青年修士修为比那女修还要高点，竟然已经是元婴七重高手，如果不借助龙麟马，叶锋都没有把握能够对付他。

　　此外，这青年修士身上穿着极其华贵的衣衫，散发着强大的灵力波动，居然是罕见的极品宝衣。

　　再看这青年修士的气运也是一片青色很是强大，显然不是散修，而且很有背景。不过此时他实力再强，身份再高贵，也要看叶锋的脸色行事！


第336章 吸血魔族

　　“鄙人冯才，九杀魔宗副掌教。”青年修士见叶锋答应帮忙，终于舒了一口气，连忙到了叶锋身边，满脸讨好笑容道。

　　“小女子冰云，冰月宫修士。敢问道友高姓大名。”那女修也自我介绍道。

　　“在下郭昊，本是中土散修，不过刚才加入了血煞宗成为长老，就是不知道现在还算数不算数了。”叶锋微微点头道。

　　说话之间叶锋大袖一挥，一大片烈焰立即形成一道火墙，将这冰云和冯才保护了起来。由于叶锋的精准控制，冰云和冯才两人修炼的虽然是都阴寒功法，却丝毫没有受到来自烈焰的伤害。

　　“根据我的推测，修士真火应该对这些怪物有一定克制作用，所以两位有什么火系的法宝不妨祭出来。此外，如果知道这怪物是什么，也不妨透露一下，这样我们才好一起想办法对付他们！”叶锋警惕的看着周围的黑暗，目光凝重道。

　　与此同时，叶锋还不忘将地上的修士尸体收取了，这些修士生前都是元婴高手，虽然元婴被吞噬，肉身却是阴魂等的上好血食，甚至可以炼制成修士使用的灵丹。这些修士身上的储物戒指和法宝等等更是珍稀难得，自然不能错过。

　　可以说，这一次虽然遭遇了危险，叶锋却沾了怪物的光，首先收获了许多。不过叶锋仅仅是将这些尸体、法宝之类收取了，并没有细细清点收获了什么，因为现在对付怪物，安全离开这里才是正道。

　　冰云和冯才见叶锋收获，不免都很是眼红，不过却没有要分一杯羹，因为他们还需要叶锋帮助。

　　“冯某乃是魔门修士，又身在极北之地，最忌天雷烈火，哪里会有什么火系法宝。不过这怪物冯某倒是有些线索。这些怪物的模样很像是传说之中的魔族！”冯才苦笑，随即眼中闪过一丝畏惧之色道。

　　冰云则是摇了摇头，显然也没有火系法宝。

　　“什么魔族？”

　　叶锋并不意外，听到魔族两字却是充满了惊异。

　　“不错，想必郭道友也知道，太古时间这世间不仅有人类，更有其他许多种族，而魔族正是最为凶残、强大的一种。”冯才微微点头道。

　　“这个郭某自然晓得，古籍记载太古时期不仅有魔族，更有妖、鬼、龙、巫等等。当时人类是最为弱小的一族，不过人类虽然天生弱小，却有智慧，还找到修炼之法，更出了许多杰出修士，比如轩辕圣皇。在几位圣皇的带领之下，人类终于赶走了其他邪恶种族，这才有了今天的修真界。难道冯道友你认为这些魔族并没有真的消失，现在他们又重新出现了？”叶锋目光更加凝重了起来道。

　　“正是。这些怪物的样子很像是魔族的一种，叫做吸血魔，这种魔族速度极快，最喜欢吸食人和各种动物的鲜血，如果不是为了偷袭，他们一定会将死去的修士血吸干，而不会仅仅吞食元婴和抓断脖子。不过是不是真的魔族现世，还是我们恰好遇到了残余魔族，这个冯某就不能够确定了。”冯才点了点道。

　　“如果他们真的魔族，那我们这次就真的是凶多吉少了。传说之中魔族天赋异禀，不需要修炼就拥有一定的神通，生性更是凶残、嗜杀。不然太古时期也不会被人类先祖驱逐了。”冰云脸色微变道。

　　虽然知道这怪物很恐怖，冰云听到了魔族二字却还是忍不住打了寒战，足见魔族在传闻之中有多么可怕。

　　“你们身为魔门修士，修炼的不少魔功，都与魔族多少有关系，难道就不知道一点降服击杀这些魔族的办法？”叶锋冷静道。

　　既然怪物已经出现，对于他来说，这些怪物是什么已经不重要了，重要是如何才能够解决这些怪物。

　　他虽然有龙麟马等手段，在弄清楚之前却不想使用。毕竟，怪物之中有一头是红发老祖变化的，而红发老祖本身就是一个化神大能，其变化为怪物之后，很有可能更为强大，即便是叶锋也不敢小视。

　　“我们虽然是修魔之人，本身却都是人类，修炼的功法即使有的是源自魔族，也早就已经被改变的面目全非，与魔族根本就关系不大了。尤其是这吸血魔族乃是具有肉身的魔族，并不是我们魔道修士可以召唤的天魔之类。”冯才摇头道。

　　“我也不知道有什么办法对付这些吸血魔族，不过既然郭道友你的烈焰能够烧伤之前的吴迟，那一定能够克制其他吸血魔族。”冰云道。

　　叶锋微微失望，不过却没有放弃，他想起龙麟马跟随过汉皇，存活了很多年，一定见多识广知道很多事情，于是灵宝洞府之中的本尊，立即看向了龙麟马。龙麟马虽然在灵宝洞府之中，却与叶锋一样注意着外面的情况，不需要叶锋询问，就已经知道叶锋是什么意思了。

　　“区区吸血魔族，本神兽自然知道。实际上这吸血魔族在西方世界相当之多，还被称为是吸血鬼。这吸血魔族与修士一样分为不同境界。境界越高实力就越强。与修士比起来，这吸血魔族还有几个巨大优势。第一，只要有足够的鲜血，就可以拥有很长寿命。第二，有极快的速度和愈合能力。所以要击杀这吸血魔族，最好的办法就是将其烧杀，或者斩去其头颅，将其碎尸万段之类。第三，这吸血魔族可以将人类转化为同类，所以一定要击杀干净，不然将会相当麻烦。”龙麟马丝毫不紧张，轻松一笑道。

　　听了龙麟马的话语，叶锋则是舒了一口气，接着询问道：“修士如何转化为吸血魔族？是否可以转变回来？”

　　“修士喝了吸血魔族的鲜血，再被击杀掉，然后会复活，再喝了人血就成了吸血魔族。一旦成了吸血魔族相貌会保持不变，不过却会惧怕阳光，嗜血如命，还会被西方一种异教力量克制，一般来说很难转化回来。”龙麟马道。

　　“如果说来，这些修士应该都是被转化成吸血魔族的了。你似乎很了解这吸血魔族啊？”叶锋恍然道。

　　“如果你杀过一些，你也会像我一样了解。嗯，对了，还有，这吸血魔族好像还被银和桃木克制。不过本神兽当初都是直接击杀的，毕竟这些怪物实在是太弱小了。”龙麟马颇为得意道。

　　“以你现在的实力，对上那红发老祖的话，有几成将其击杀的把握？此外。你说他们惧怕阳光，为什么他们之前能够假装成正常修士，还能够在光天化日之下活动？”叶锋道。

　　“那红头发的修士是化神初期修为，变化为吸血魔族之后，实力会略微增加，还是比本神兽弱小一些，不过要将其击杀，难度比较大。如果出其不意攻其无备，本神兽倒是至少有六成把握。至于阳光，真正的吸血魔族是不惧怕的，不过这些吸血魔族血脉并不纯，力量也比其先祖弱小，才会畏惧。如果是真正的吸血魔族，同阶的情况之下，修士很难取胜。而这些吸血魔族之所以可以在光天化日之下行动，应该是借助某种法宝或者法术。”龙麟马微一沉吟道。

　　“如此说来，我们倒是遇到了强敌。毕竟，吸血魔族不止一只，何况，这些吸血魔族都隐藏在了暗处，别说偷袭他们，我们不被他们偷袭就不错了。再者，红发老祖本身一定不是吸血魔族，很有可能将他转化的吸血魔族也在这里。而能够将红发老祖转化的吸血魔族实力一定不弱，或许比红发老祖还要强大。”叶锋闻言目光再次凝重了起来。

　　“无妨，我们大不了离开就是，以我们的实力即便不能够将他们灭杀，全身而退却还是没有问题的。而这些吸血魔族与修士一样是大补之物，能杀光尽量再光再说。”龙麟马却丝毫不担心道。

　　“事到如今也只能这样子了。希望情况不要超出我们的控制。不然这些吸血魔族跑了出去一定会祸害更多修士，甚至可能影响到中土神州。”叶锋微微点头道。

　　说话之间叶锋已经将得来的元婴修士尸体上的储物戒指等有价值的物品剥离了下来，同时将这些修士的尸体扔给聚魂幡之中的诸多阴魂吞吃了。

　　至于蛟龙、女鬼小怜，都已经达到了三阶或者说金丹境界巅峰，随时可以冲击元婴境界，叶锋却一直没有允许，因为他想要让它们与自己一起冲击，这样成功率更高，能够吸收的天地灵力，感悟到的天道也会更多。

　　龙麟马也想要进食，不过这几具尸体对于龙麟马来说却连塞牙缝都不够，远不如喂养阴魂来的效果显著。

　　与此同时，暗中的吸血魔族也终于按捺不住，再次发动了袭击，不过这次有叶锋的烈焰枪阻挡，他们都不敢靠近，只能远远的祭出法宝攻击。

　　“你们倒是不错，居然看出了我们是吸血魔族。不过这也不能够改变你们即将被击杀的事实。”红发老祖没有出手，而是站立在一旁冷冷的看着众修，看了一会见叶锋等三人居然都实力不弱，没有被法宝击杀，这才狰狞冷笑着说道。

　　“红发老祖，你我本是同道，我们掌教还是你的好友，你何必对我们赶尽杀绝。如果你放我们离开，我们一定不会将今天的事情说出去，如果你不相信的话，我可以对天发誓！”冯才见众吸血魔族还能使用法宝，红发老祖还能说话，眼中升起一丝希望道。

　　“想要保守秘密何必那么麻烦，直接将你们击杀就是，这样不但万无一失，还可以吞吃你们的元婴，吸干你们的鲜血，进而提升我们的力量。不过你们开口求饶了，本老祖就看在你们掌教的面子上给你们一个机会。”红发老祖阴险道。

　　“什么机会？”叶锋没有说话，他静静等待着袭杀红发老祖的最佳时机，冰云和冯才闻言却都是眼睛一亮异口同声道。

　　“很简单，替本老祖击杀了这名叫做郭昊的修士，然后本老祖会将你们转变为吸血魔族，不但可以让你们保住性命，还能够让你们的寿元和实力都有巨大增加！”红发老祖狠狠看了一眼叶锋道。

　　冯才和冰云没有说话，不过都神情有些复杂的看向了叶锋，显然都有些意动了。因为他们知道即便众吸血魔族不能够靠近烈焰，光是祭出法宝也可以讲他们击杀。他们之所以现在还活着，完全是因为红发老祖这个化神大能没有出手。

　　“不要听他胡说，他不过是在挑拨离间，想要借刀杀人。一旦你们杀了我，也就失去了烈焰保护，他们则可以凭借惊人的速度近身攻击，到时候你们必死无疑！”叶锋警惕之余，冷声喝道。

　　冰云和冯才闻言有些动摇，红发老祖却笑着保证道：“本老祖说一是一，说二是二，绝不会欺骗你们，也没有必要欺骗你们，因为本老祖要击杀你们易如反掌。何况，被本老祖收留的修士并不是仅仅你们两个。你们看他们都不是还活着？而且不变身的情况之下谁都看不出来他们是吸血魔族！”

　　“好，红发老祖，我们都相信你。郭道友，你不要怪我们，要怪就怪你自己之前不知天高地厚，得罪了红发老祖，现在老祖要杀你，我们也没有办法。之前你保护我们，我们在这里多谢了。现在我们要动手了。放心，我们会给你一个痛快的，不要反抗，我保证你一点都不会觉得痛苦就会死去！”

　　“不错，郭道友，对不住了。我们继续顽抗，是死路一条。唯有投降老祖，才有可能存活下来。即便老祖他反悔，我们也至少要抓住这次机会试一试。”

　　冯才、冰云微一迟疑，终于一咬牙选择了相信红发老祖，随即充满了歉意的看向了叶锋。不过这歉意显然是假的，只是为了分散叶锋注意力，他们说话之间，已经同时祭出了法宝，攻向了近在咫尺的叶锋。

　　红发老祖等吸血魔族见状全都得意大笑了起来，叶锋的目光则是彻底冷了下来。事实上他刚开始救冰云和冯才，完全是举手之劳，如果能够成功自然是好事，说不定还能够让他们帮助寻找玄冰灵水和寒螭之泪。

　　如果不能成功也是天意。不过在红发老祖说话之后，叶锋立即对冰云和冯才有些失望了。因为这冰云和冯才听到红发老祖要转化他们成为吸血魔族，竟然一点都不吃惊，显然知道转化之事，之前却没有对叶锋说。

　　现在冰云和冯才选择投降红发老祖，叶锋更是决定放弃这两人了。毕竟，他不是没有给他们机会，是他们没有珍惜。

　　咔咔咔咔……

　　随着冰云和冯才的法宝祭出，叶锋的第二元神连忙施展手段抵挡，可惜却无济于事，转瞬之间就被冰云和冯才的法宝绞杀成了粉碎，连元婴都没有逃脱掉，被冯才以神通抓住，与储物戒指等物品一起献给了红发老者。

　　冰云、冯才与众怪物都是微微一怔，随即大笑了起来，其中冰云和冯才丝毫不觉得内疚，完全沉醉在劫后余生的喜悦之中。

　　“还以为他要抵挡一阵子了，没想到如此不堪一击。不过想想也是，他仅仅是元婴一重修士能够经受得住两名高阶修士联手攻击才怪。嗯，这元婴竟然是罕见的火系元婴，味道果然很是不错。咦，这枚储物戒指之中怎么没有火牛之血，甚至连其他物品都一样没有？不好，这其中一定有诈，啊，救我，啊，不要，啊……”

　　那红发老祖则是既没有开始转化冰云和冯才，也没有击杀两人，而是接过了叶锋分身元婴快速吞吃了下去，随即将神念探入了储物戒指，迫不及待的查探了起来。不过很快，这红发老祖就露出了惊异之色。

　　下一瞬，红发老祖的惊异之色又变化为了惊恐之色，红发老祖的身边突然之间出现了一只浑身烈焰燃烧的麒麟状异兽，一张口便咬住了红发老祖的身体，在红发老祖的惨叫惊呼中，竟然直接将红发老祖吞食了下去。

　　“什么怪物？”

　　修士和怪物们都是大惊失色，当场就被吓傻掉了。红发老祖是什么实力，他们作为属下自然最清楚，现在红发老祖却被那异兽吞食，连躲避反抗的能力都没有，足见这异兽有多么的可怕。

　　然而，他们惊呆，那异兽却没有丝毫停顿，立即抓住这个绝佳的机会，三两下又吞吃了两头吸血魔族。

　　剩余的吸血魔族终于清醒过来，纷纷施展身法要躲入黑暗之中，他们一向引以为豪的速度在这异兽面前却是蜗牛一般缓慢，只见那异兽闪电般的晃动了几下身形，立即就将他们全部扑到在地，轻而易举的撕碎吃掉了。

　　“神兽前辈，不要杀我们，我们不是怪物，我们是好人……”

　　冰云和冯才又是震撼又是恐惧，浑身瑟瑟发抖，面如土色，见异兽大步走来，急中生智竟立即哭嚎了起来。


第337章 血色棺木

　　冰云和冯才见那异兽专门吞吃吸血魔族，因此保了一丝侥幸心理，甚至还想着如何才能够蒙骗异兽，在保住性命之后，得到这异兽的认可。

　　“哦，两位道友真的都是好人？”

　　然而，正在此时那异兽背上却光芒一闪，出现了一名年轻英俊的修士，这修士长的竟然颇为眼熟。

　　“你……你是郭昊，你不是已经死掉了么？”

　　冰云和冯才都是微微一愣，随即终于认出这年轻修士的相貌与之前他们击杀的郭昊非常的相似，仅仅是老少之上有差别。

　　“谁死掉了？我没有死掉，你才死掉了，你全家都死掉了！”年轻修士很是不悦，冷冷喝骂道。

　　这名年轻修士自然正是叶锋，而那异兽则是龙麟马，不过之前叶锋的第二元神、身外化身却是真的被击杀了。

　　当然，这也是叶锋有意为之，为的就是让冰云、冯才，还有红发老祖等怪物，以为他已经死掉，这样才更加方便进行突袭。

　　事实证明，叶锋这计划果然很好，虽然牺牲了一具元婴分身，却成功击杀了红发老祖等吸血魔族。

　　“郭道友、郭前辈、郭爷爷，您高抬贵手，饶我们一命，我们之前是受了红发老祖的威胁鬼迷心窍，才会对您不敬的。何况，您老人家神通广大，这不是一点事情都没有吗？”冰云与冯才内心之中充满了恐惧和惊异，连忙跪地讨饶道。

　　“没事？难道我的分身不是命？算了，不与你们废话了，之前我给过你们机会，是你们自己不珍稀！”叶锋冷笑道。

　　“郭道友，我们可是魔门的重要修士，我们所在的门派一定会追杀你。你放过我们，我们却可以让门派报答你，你要想清楚了！”冰云、冯才见求饶没有用处，目光都冷厉了起来，企图以身份来威胁叶锋，以利益来引诱叶锋。

　　然而，叶锋却是丝毫没有动摇，他眼中闪过一丝讥讽之色，冷笑说道：“我连红发老祖都击杀了，又岂会畏惧你们所在的门派？何况，以我的实力，即便你们各大魔门的掌教一起前来也奈何不了我！放心，不要反抗，我会给你们一个痛快，你们一定不会感觉到痛苦，瞬间就能够死去！”

　　“你有如此修为绝不是散修，你到底是什么人……”

　　他们之前就这样说叶锋，现在又被叶锋回敬，全都愧疚、愤怒，却更是充满了惊惧，也终于知道叶锋之前一直是在假装。

　　“少废话，你们还没有资格知道我的真名和来历，都去死吧！”叶锋却根本不想与他们说下去，因为这洞穴之中是否还有其他危险还没有确定，所以他必须快点解决掉，这两名忘恩负义的魔道修士。

　　“你……我们跟你拼了！”

　　冰云和冯才终于绝望，也露出了疯狂的神色，浑身散发出惊人的毁灭气息，企图自爆元婴与叶锋来个同归于尽，叶锋却是丝毫不惧只是冷冷看着，同时龙麟马一张大口，灵宝洞府立即产生了一股强大无比的吞噬之力，直接将冰云和冯才镇压了进去。

　　下一刻，叶锋意念一动进入了灵宝洞府，随意一挥手，一道七彩剑光斩出，冰云、冯才当场就被斩杀了。

　　显然，有了灵宝洞府的镇压，冰云、冯才连个低阶修士都不如，根本不是叶锋对手。而叶锋还特意将冯才的躯体和元婴都相对完好的保存了下来，因为他失去了一具身为化身，刚好可以再炼制一具更为强大的代替。

　　砰、砰、砰……

　　与此同时，整个极北的魔门都被惊动，因为叶锋击杀的和之前被怪物击杀的大都是魔门有头有脸的高手，这些高手有些是吸血魔族，却并不是真正死去，所以所有高手在各自门派之中都有灵魂玉简。

　　现在这些灵魂玉简全部破碎，众魔门立即就知道了这些高手已经死掉，其中甚至包括化神期的红发老祖，众魔门自然无比震惊也非常之愤怒！

　　魔门震怒，整个极北山雨欲来，人心惶惶，连一些强大妖兽都察觉到了气氛不对，纷纷躲藏了起来。

　　当事人叶锋却没有去思考他的举动会引起怎样的风波，他此时正在那出现吸血魔族的洞穴之中四处探寻。

　　他发现这洞穴之所以一片黑暗是因为布有某种上古灵阵。至于洞穴出口也是被上古灵阵封了起来，想要离开的话唯一的办法就是继续向深处探索，因为即便是龙麟马也破不开这上古灵阵。

　　“这附近没有更多的吸血魔族了，洞穴深处就不知道了。不过我们现在破不了阵，只能继续前进了。好在我本身具有玄天灵眼，即便这周围因为上古灵阵的关系一片漆黑，我依旧能够看到数十丈远。”叶锋目光扫视四周之后道。

　　“也好，如果能够遇到更多吸血魔族，未必不是一件好事。至少本神兽可以大吃一顿。”龙麟马意犹未尽道。

　　之前龙麟马吞噬了不少吸血魔族，其中包括红发老祖，可谓是相当过瘾，虽然没能让修为突破化神期四重，却也距离化神五重更近了一步。

　　龙麟马相信再吃上百余只红发老祖这个级别的吸血魔族，它的修为必定能够恢复到化神期第五重。

　　当然，这一点龙麟马没有告诉叶锋，它只告诉叶锋，它还差一点就能够提升了，不然叶锋必定会舍不得再让它吞噬红发老祖这等存在。

　　毕竟，红发老祖是化神大能，炼制成丹药之类，足够将一名修士从练气期提升到元婴巅峰甚至更高。即便是全部让叶锋这等天品金丹修士炼化，也能够让叶锋修为突飞猛进。当然，叶锋现在还在提升功法，所以并不着急。

　　“这里或许真的像那儒雅修士说的一样，是一座古修洞府，不过这古修洞府很有可能与吸血魔族有些关系。不然的话，吸血魔族也不会出现在这里。不知道这里是否真的会有大量玄冰灵水，如果有这一次我们就真的赚大了！”叶锋充满期待道。

　　龙麟马悠然前行，叶锋则是开始清点起这次击杀吸血魔族的收获，首先是储物戒指，一共十一枚，其中八枚下品，三枚中品，还有一枚则是罕见的上品，也是化神大能红发老祖生前佩戴，比叶锋手上的储物戒指还要上乘。

　　不说储物戒指之中有什么，光是这些储物戒指本身就价值不菲。

　　叶锋首先将红发老祖的储物戒指炼化，替换了本身的那枚中品储物戒指，紧接着才开始清点起这次的其他收获。

　　这次收获的物品很多，灵石、灵草、矿石、灵丹，应有尽有，其中法宝就有数十件，而且至少都是上品，红发老祖使用的法宝更是有一件天品。

　　叶锋打算将这些法宝和灵丹分离了出来，打算留着自己提升法宝和修炼使用，其余的物品则是放在了一起并且估算了一下价值，发现如果全部折算成灵石，保守估计也足有千枚上品灵石之多。

　　如果再加上之前寻找火牛之血，以及在海中的收获，以及叶锋原本在通天山脉中的收获，叶锋身家完全能够达到四千五百枚上品灵石之多。

　　当然，这其中还不包括一些法宝、灵丹，毕竟这些物品叶锋本身消耗巨大多多益善，根本不需要折算。

　　“有了拥有化神中期实力的龙麟马之后就是不一样，如果是以前，即便我是叶家家主，能够调用家族库存，依旧不可能有如此身家！”

　　叶锋颇为感慨，如果不是龙麟马，他再强也仅仅是金丹修为，面对低阶修士高高在上，在化神大能眼中却是蝼蚁一般，即便是元婴中、后期高手，也能够轻易将他击杀。现在有了龙麟马，却是天差地别。

　　龙麟马不仅带着他逃离了化神大能们的追击，还让他拥有了两件灵宝，五名化神大能属下以及一头五阶下等烈焰神牛。

　　以后龙麟马还将成为他招兵买马的号召力，相比起来，这四千五百枚上品灵石倒是有些微不足道了。

　　“可惜，这些修士身上加起来也不过仅有几滴玄冰灵水，希望这洞穴之中会有更多，不然我就只能再想其他办法了。此外，这里仅有十一枚储物戒指，至于储物袋则是一枚都没有，显然最先出现击杀干枯老者的怪物并没有被击杀，甚至可能正藏在暗中观察我，我要倍加小心才是。”

　　叶锋略有遗憾，随后再次露出了警惕之色。

　　所谓明枪易躲暗箭难防，最先出现的怪物很有可能是转化红发老祖，比红发老祖实力还要强大许多的存在，叶锋自然颇为忌惮。

　　有了叶锋的灵眼指路，周围环境一目了然，再加上龙麟马实力强大，浑身燃烧的烈焰，将叶锋保护在其中，完全隔离了周围越来越阴寒的气息，前进的速度因此也比之前众修同行之时快了许多。

　　片刻之后，叶锋和龙麟马终于来到了洞穴尽头，眼前豁然开朗，看到了一处环境优美的洞天福地。

　　稍微洞天福地，类似世外桃源，专指一些天然形成，或者是绝世高手以大能开辟出来的修炼居住之用的特殊空间。

　　比如，中土一些修真大门派、大家族，大多拥有洞天福地，其中灵气比外界充裕极多，是修炼的极佳场所。而这也正是一些大门派大家族小辈天才修士，有时候会提升极快的重要原因之一。

　　当然，这些洞天福地有时候也会种植一些灵草药材，或者圈养异兽之类，而无论如何都能够让拥有的修士或者修真势力受益极大。

　　此外，叶锋的灵宝洞府在某种程度上也可以算是一处洞天福地，而且还是一处可以随身携带的洞天福地，不过比起一些固定的洞天福地，其中的天地灵气明显要差一些。

　　比如，眼前这洞天福地之中的灵力就比叶锋的灵宝洞府中要充裕一些，而且这些灵力都是阴寒的水系灵力，倒是刚好适合叶锋。

　　这片洞天福地的面积并不大，仅有百余丈方圆。结构也不是十分的稳固，叶锋甚至可以透过洞天福地周围的禁制，看到汹涌澎湃的虚空乱流。不过即便如此，叶锋还是喜出望外，简直是得到了上天的眷顾。

　　此外，叶锋还是第一次见到真正的洞天福地，不免觉得很是震撼。呆呆看了好一会才平静下来，不免又让龙麟马一顿鄙视。

　　这洞天福地之中光线极其昏暗，如果不是叶锋拥有灵眼根本看不清其中情况，而且比起外面这洞天福地之中更为的阴寒，即便是龙麟马也不得全力抵御这阴寒之气，才避免了叶锋被冻成冰块。

　　洞天福地之中没有任何的花草树木，也没有洞府之类的建筑，却摆放着三口古朴的血红色棺材，这三口棺材两大一小，两口大的也略有分别，仿佛是一家三口，分别是丈夫、妻子和小孩一般。

　　这三口棺材散发着阴森森的气息，令人一看就毛骨悚然，即便是意志强大坚定的叶锋都不例外。

　　“这三口棺材不简单，散发出来的气息都极为强大，不过有一口却是空的，想必其中的怪物已经跑出来了。”龙麟马也有些忌惮道。

　　“这棺材血红血红的，其中确实不可能是人类。而且我怀疑之前一直没有出现的怪物，正是这其中一口棺材里跑出来的。”叶锋微微点头道。

　　“好在根据我的判断，这三口棺材中空的是最小的一口，也就是说跑出来的怪物是最小最弱的一头。不然我们这次就真的危险了。可惜，我要是在全盛时期，这棺材中的怪物一起上也不是我的对手。”龙麟马颇为遗憾道。

　　“依你所见，这三口棺材之中都是什么怪物？”叶锋注意着四周，准备应对随时可能出现的偷袭，同时询问道。

　　“当然是吸血魔族。看到这些棺材，我终于知道这里为什么这里会出现吸血魔族了。”龙麟马道。

　　“你的意思是，红发老祖等吸血魔族都是这口最小棺材之中跑出来的吸血魔族转化的？好了，我知道了，我们要对付是一头小吸血魔族。”叶锋道。

　　“不错。如果我没有猜错的话，这里的三头吸血魔族应该都是被某位高手封印了。不过现在这封印的力量减弱了，或者说被人破坏了，所以其中一头才会跑了出来。还好我们来的比较早，不然这三头都出来了，我们的麻烦就大了，甚至整个极北修真界都会受到影响。”龙麟马微微点头道。

　　“吸血魔族被封印了？那高手能够封印吸血魔族，为什么不将吸血魔族击杀掉？”叶锋惊异道。

　　“或许封印他们的是他们的同类，而且并不想杀他们，又或者是有其他意图，谁知道呢？不必想那么多，我们先找到玄冰灵水和离开的办法再说。如果能够将这里的连三头吸血魔族击杀，得到这洞天福地就更好了。”龙麟马笑道。

　　“不错，差点忘了最重要的事情了。这里阴寒之气如此之重，极有可能存在玄冰灵水，如果能够得到这洞天福地，更可以在其中凝结元婴。”叶锋微微点头道。

　　说话之间他开始寻找，果然在中间的最小一口棺材边上的发现了一个泉眼，而泉眼之中涌出的竟然正是玄冰灵水。

　　这些玄冰灵水品质极佳，散发出惊人灵力，源源不断的流淌着，并快速消散成为精纯灵力支持着上古灵阵的运转。

　　“玄冰灵水源泉！”

　　叶锋惊喜，却没有立即行动，因为他发现不仅是上古灵阵，连这三口棺材上的封印都与这玄冰灵水源泉有关系。

　　叶锋甚至怀疑，中间棺材之中的吸血魔族之所以能够跑出来，并非是封印的力量减弱了，而是因为有人发现了这里，鲁莽的收取了这里的玄冰灵水，因此破坏了中间棺材之上的封印之力，进而让吸血魔族跑了出来。

　　事实上，叶锋确实没有猜错，正是儒雅修士发现了这里，收取了一些玄冰灵水，导致棺材之中的吸血魔族跑了出来，随即将其转化为了吸血魔族属下。

　　“怎么不收取玄冰灵水？”龙麟马疑惑道。

　　“我觉得此事有诡异之处，那跑出来的吸血魔族明明躲在暗中，却不出来攻击我们，一定是在等着我们帮他破开封印，我们绝不能上当，不过这玄冰灵水是一定要收取的，只是在收取之前我们要将这些两口棺材之中的吸血魔族解决掉！”叶锋微微一笑道。

　　“那还等什么？”龙麟马迫不及待大叫道。

　　叶锋不再说话，立即意念微微一动，取出一柄银精为主炼制的上品法宝飞剑，抬手一指化为一道凌厉剑光轰向了最近一口棺材。

　　龙麟马之前说的话，叶锋记得很清楚，既然这吸血魔族最怕银器，银精飞剑一定能够将其击杀，即便不能击杀也至少能够将其重伤。

　　“住手！”

　　正在此时，一道血影闪电般出现，挡在了剑光和棺材中间，却是那暗中的吸血魔族，终于忍耐不住了！


第338章 寒冰洞天

　　这头吸血魔族身材瘦小，八九岁孩童一般，浑身却散发出骇人的气息，模样也非常的狰狞可怕，速度更是快的匪夷所思，如果不是叶锋拥有玄天灵眼，还真无法看清这头吸血魔族的身形。

　　这头吸血魔族之前一直躲藏在暗中，确实如同叶锋预料一般，想要借叶锋之手，收取玄冰灵水破坏这上古灵阵和血棺之上的封印，以此来解救其父母。却没有想到这阴谋被叶锋一下子就看穿了。

　　叶锋此时还使用吸血魔族最为惧怕银精飞剑，如果被这银精飞剑击中，血棺之中的吸血魔族必死无疑。

　　毕竟，血棺之中的吸血魔族还在封印或者说沉睡之中，即便血棺被毁掉，封印被解除，其中的吸血魔族也要得到鲜血的滋润才能够真正恢复实力。

　　“果然出来了，受死吧！”

　　龙麟马和叶锋都是大喜，他们丝毫都不觉得意外，实际上他们之所以攻击血棺，正是为了引蛇出洞。

　　至于击杀两口血棺之中的吸血魔族，叶锋和龙麟马有许多办法，而直接以银精飞剑攻击棺木显然是其中最差的一种，简直与直接收取玄冰灵水，破坏血棺的封印没有多大区别了。不过这一举动落在了暗中的吸血魔族眼中却是完全不同。

　　所谓关心则乱，暗中的吸血魔族完全忽略了这两口血棺的坚强材质，根本不是银精飞剑能够破开的！

　　唰！

　　龙麟马与叶锋说话之间，下品灵宝捆仙索立即化为一道如丝般细长，闪电般迅疾的光芒，以逸待劳，一下子就刺入了吸血魔族的躯体，刹那之间将吸血魔族的修为禁锢了起来，捆绑成了一个粽子。

　　银精飞剑则是被叶锋一招手收了回去。毕竟，叶锋并不清楚这血棺的材质如何，也不知道其中的吸血魔族是否还活着，他需要先从这吸血魔族身上打探一下。

　　吸血魔族虽然强大，却有些慌乱，叶锋和龙麟马则是蓄谋已久，再加上捆仙索也是极其强大的下品灵宝，专门禁锢修士修为、捆绑强大存在，有心算无心之下，自然一点悬念都没有就成功了。

　　尽管如此，叶锋和龙麟马还是欣喜非常，要知道这头吸血魔族可是比红发老祖还要强大的存在，不然也不可能将红发老祖转化为吸血魔族。而根据这头吸血魔族身上散发出来的气息判断，这头吸血魔族的实力换算成修士至少能够达到化神第四重，与龙麟马一样强大。真正动手，龙麟马可以与之杀个平手，想要将其击杀、降服却不可能，即便有下品灵宝的帮助也很难做到。

　　“哈哈。运气不错。没想到又一次偷袭成功了。看来这头吸血魔族还是太小，即便已经存在了许多年，其智慧却还是个小孩子的程度。”龙麟马得意大笑道。

　　“我倒觉得这头吸血魔族很是聪明，只是事关这两头血棺之中吸血魔族的生死，让他乱了分寸而已。”叶锋心情也是极好，笑了笑道。

　　说话之间，龙麟马已经将这头吸血魔族直接吞吃了。

　　实际上，如果能够收服这吸血魔族，或者将这吸血魔族炼制成身外化身，叶锋的实力将再次极大增加。

　　不过叶锋的修为太低，不可能炼制如此高级的身外化身。龙麟马更加不屑将吸血魔族炼制为第二元神，尤其龙麟马本身还在恢复之中，炼制第二元神的话，必然会损伤本源，让其恢复更为缓慢。

　　此外，这吸血魔族并不受誓言影响，不然之前儒雅修士也不会与红发老祖等吸血魔族合谋以誓言欺骗叶锋等修士了。

　　不受誓言影响，叶锋也就不能相信吸血魔族，想要将其收服，唯有使用一些禁制之类，不过叶锋现在修为不够，不能施展一些禁制，同时知道的禁制也极少。至于龙麟马，虽然肯定知道一些，却根本没有说出来的意思。

　　至于原因则非常简单，龙麟马并不打算让叶锋收服这头吸血魔族，不然的话，龙麟马就不能够吞噬这头吸血魔族了。

　　“也好，这吸血魔族终于是魔物，并不适合张扬，尤其我以后还有大事要做，如果属下有这等魔物必定会影响威望。倒是龙麟马的实力恢复的越快越好。”叶锋见状微微一怔，也默许了下来。

　　龙麟马本来还有些担忧叶锋会不高兴，此时见叶锋没有阻止，不禁很是欣喜，运转体内妖灵力，很快就将这头吸血魔族彻底消化了。

　　“怎么样，得到一些有用的消息没有？”叶锋颇为期待道。

　　“得到了，这两口棺材之中的怪物确实是吸血魔族，正是被我吞吃这头吸血魔族的父母，他们此时都被封印在血棺之中，身上还都插了特制的具有强大封印之力和专门针对性的法宝匕首。如果血棺被破开，他们依旧不能苏醒，除非我们再拔下他们身上的匕首。而这头吸血魔族之所以能够跑出来，正是因为先前那名看似儒雅的修士误打误撞破开了血棺之上的封印之力，又好奇的打开了血棺，并且还傻傻的拔下了这头吸血魔族身上的匕首。再加上儒雅修士本身只是元婴期，猝不及防之下才会让突然苏醒的吸血魔族得逞。”龙麟马道。

　　龙麟马消化了这头吸血魔族感觉浑身暖洋洋的非常的舒服和畅快，充满了力量，其实力也增加了许多，距离化神五重更为接近了。

　　与此同时，龙麟马还得到了这头吸血魔族记忆之中的一些信息，而这也正是叶锋没有直接逼问吸血魔族的原因。

　　毕竟，直接逼问吸血魔族，吸血魔族一定不会说真话，甚至还多数会误导叶锋，倒不如直接通过龙麟马了解来的方便、可靠。

　　“嗯，这就好办了。此外还有什么信息？”叶锋微喜道。

　　“这头血棺之上的封印之力很是强大，玄冰灵水源泉则是受到上古灵阵的保护，所以吸血魔族无法靠近、破坏，之前才会等待我们动手收取玄冰灵水。”龙麟马接着道。

　　“这头吸血魔族转化了多少属下？除了我们击杀的还有其他的没有？”叶锋微微点头，继续询问道。

　　如果这吸血魔族转化了太多的修士，这极北的修真界很有可能受到影响，甚至还能够危及到中土神州的命运，叶锋自然很是关心。

　　“放心，这头吸血魔族刚出来不久，转化的修士也不多，就倒霉的遇到了我们。他们本来还准备生擒那冰云和冯才帮助他们破解这里的封印，再让冰云、冯才以鲜血生命唤醒这两头吸血魔族的，现在看来却是不可能实现了。”龙麟马毫不在意道。

　　事实上，西方世界之中早就有吸血魔族，中土神州也从来没有受过影响，一方面是两者距离极远，另外一方面也是因为两方都有强大力量镇守。

　　“我倒不是担心这吸血魔族泛滥，这吸血魔族乃是异类，虽然能够装成寻常修士却终究会留下破绽，即便这次没有我们，要不了多久也会引起各大魔门的注意，到时候这些吸血魔族都将被灭杀。我所担心的是，红发老祖等高手的转变和死亡，会在某种程度上影响极北魔门势力分布，进而改变一些大事走向。”叶锋笑道。

　　“这个我了解，也确实有可能。实际上我们做的任何事情，都可能会造成很大的结果，不过这都是天意，即便我们修为高深，也无法参透和改变天意，不然的话，人们也不会经常说天意难测了。”龙麟马颇有感触道。

　　“天意真的不能参透和改变吗？我看未必，如果不能，我们何必修炼？”叶锋笑了笑，随即转入正题道：“知道这三头吸血魔族的来历没有？”

　　“没有。这头吸血魔族的智慧确实只是孩童，记忆虽然很多，却也很混乱，要了解很多信息还得让我吞吃了另外两头吸血魔族。”龙麟马摇了摇头，颇为期待道。

　　“正有此意！”

　　叶锋知道龙麟马的心思，却没有小气，两口血棺之中的吸血魔族一定更为强大也非常危险不好控制，让龙麟马吞吃既能解决麻烦，又能够提升龙麟马的实力，还能够让叶锋得到玄冰灵水和这片洞天福地，可谓是一举多得！

　　下一刻，叶锋立即放心大胆的收取起玄冰灵水，随着玄冰灵水被装入了玉瓶，洞天福地之中的天地灵力突然供应不上，上古灵阵的运转立即变得缓慢，血棺上封印之力也开始松动，终于咔嚓一声，开启了一道细细缝隙。

　　叶锋见状立即一挥大袖，将这两口血棺盖子掀了开来，其中两头干尸一般的吸血魔族也显露了这出来。

　　这两头吸血魔族一男一女，长相都与胡人相似，身上的气息比之前的吸血魔族都要强大，根据龙麟马的判断甚至已经到了化神后期！

　　两头吸血魔族的心中各插一柄如玉的乳白色狭长匕首，匕首上流转着玄奥的符文，散发着圣洁、浩大的力量，正是封印吸血魔族的最重要宝物。

　　“封魔匕首，这是西方光明教廷之中的圣器，也可以说是极品法宝，却又略有不同，对魔族鬼物效果极好，倒也算是难得，你讲它们留下，以后或许能派上用场。”龙麟马眼睛微微一亮道。

　　说话之间不等叶锋吩咐，龙麟马就已经再次祭出了下品灵宝捆仙索，代替了封魔匕首，将两头吸血魔族先后捆绑禁锢了起来，随即快速将两头吸血魔族吞噬、消化，本身实力终于再次提升，一举达到了化神六重！

　　别看仅仅提升了两重，其实却是天渊之别，即便是遇到化神后期高手，龙麟马都能够带着叶锋全身而退！

　　与此同时，叶锋将两柄匕首拿在手中把玩了一下，随即又在中间较小的血棺之中找到了一柄同样的匕首。

　　收了三柄匕首，叶锋开始打量起三具血棺，发现三具血棺都是珍稀炼宝材料血金石炼制，虽然不是法宝，却都比法宝还都坚固。

　　除此之外，叶锋再没有其他发现，显然三头吸血魔族身上即便有些宝物，也早就被当初封印他们的高手收去了。

　　“知道这三头吸血魔族的来历了没有？”叶锋看向龙麟马道。

　　“知道了，他们都是来自西方一个古老家族，得罪了光明教廷，被灭了门，他们作为最强大的三个，则是被封印在了这里。”龙麟马道。

　　“看来这光明教廷很是强大啊，连这等强大的吸血魔族都能够封印。不过他们既然将这三头吸血魔族所在的家族灭了，为什么单单留下他们三个？”叶锋惊异之余很是不解道。

　　“当然是为了自己。动手的人如果将这些吸血魔族都灭杀了，他们自身对于光明教廷来说也就不会再那么重要了。”龙麟马道。

　　“这洞天福地的也是光明教廷的？”叶锋微微点头继续道。

　　“可以说是也可以说不是，这洞天福地本来是这三头吸血魔族所在家族的。吸血魔族所在家族被灭掉之后。这里就成了光明教廷的了，不过执行任务的高手似乎并没有将这里上缴给光明教廷，还特意将这片洞天福地藏到了这里。”龙麟马道。

　　“这是什么时候的事情？”叶锋道。

　　“一千年前。想必那光明教廷的高手已经死去，或者已经将这里遗忘，所以我们直接占有这洞天福地就是。”龙麟马道。

　　“可惜，这里是极北，我们的实力也不能将这洞天福地移走，即便我们占有了这里，也跟没有区别不大。”叶锋遗憾道。

　　“错了，有本神兽在，从东海到极北根本要不了多长时间。尤其，这洞天福地的主人还可以建立与这洞天福地的联系，随时都可以进入其中。”龙麟马笑道。

　　“果真如此？那我岂不是多了一个藏身之处，遇到强大不可战胜的敌手，直接躲入这洞天福地即可？”叶锋惊喜道。

　　“不错。不过对手如果真的特别强大，完全可以在你进入洞天福地的瞬间，破开虚空找到你的洞天福地，所以你还是小心为上！”龙麟马微微点头道。

　　“即便如此，也非常不错了。至少我又多了一个修炼之所。”叶锋道。

　　“你可以将灵宝洞府放在这里，然后再进入灵宝洞府之中修炼，灵气会更加充裕，你修炼也会更快。并且一点都不会影响你使用灵宝洞府。”龙麟马道。

　　“妙极！可是这洞天福地要如何收取？”叶锋道。

　　“很简单，我这里有个收宝灵决，对于这种没有主人的洞天福地，直接使用这收宝灵决，就可以将其占有了。不过，如果这洞天福地已经被光明教廷的高手收取，而且光明教廷那高手还没有死去，这收宝灵诀就没有效果了。”龙麟马道。

　　“好个收宝灵决，果然有效果，看来那光明教廷的高手确实已经死掉，毕竟这一处洞天福地珍贵无比，任何人都不会放过。”

　　叶锋学了收宝灵决，双手凌空指点不断，口中念念有词，道道精纯灵力引动天地灵气汇聚成玄奥符文阵法，吭吭……接连不断的印入虚空之中，不一会叶锋就感觉到这片洞天福地与自身建立了一种奇妙和紧密的联系。

　　等收宝灵决完成之后，叶锋体内法力已经消耗了九成，如果叶锋不是天品金丹，根本无法完成这套灵决，施展灵决的过程之中，叶锋也感悟颇多，天道境界得到了再次提升。更为重要的是，这洞天福地终于成了叶锋私有之物，叶锋只要意念一动就能够随意进出洞天福地，也可以出现在洞天福地之内任何一处。

　　叶锋首先控制着上古灵阵，将冰山之中的出口完全封闭或者说抹去，紧接着又将冯才的躯体祭炼成了第二元神，将灵宝洞府也放在了这里，坐落在玄冰灵水源泉之上，让其不断吸收灵气接受灵力的滋养，还将聚魂幡也投入了其中，这才神念微微一动立即带着龙麟马一起离开了这洞天福地。

　　叶锋出现之处还是冰山之外，显然即便叶锋是这洞天福地的主人，随时随地可以进入这洞天福地，也不能在一处进入却在另外一处出现，不然的话叶锋就相当于利用这洞天福地，直接瞬间移动或者乾坤大挪移了。

　　玄冰灵水已经得到，而且几乎是源源不断，火牛之血、三阳圣水也已经有了，仅仅缺少寒螭之泪，叶锋就可以将修炼功法《九天玄功》提升为极品，之后刚好可以在这洞天福地之中凝结元婴。

　　此外，叶锋还为了这洞天福地起了一个名字，叫做寒冰洞天。

　　离开了寒冰洞天，叶锋再次与龙麟马一起躲藏了起来，仅仅留下了第二元神，快速赶向了红发老祖所在的门派枯骨宗。

　　根据红发老祖所言，枯骨宗的护山灵兽就是寒冰螭龙，而龙麟马吞噬了红发老祖，得到了红发老祖等修士中记忆之中一些信息也都显示了这一点。


第339章 凝结元婴

　　枯骨宗的山门并非冰山，而是由无数的白骨累积而成，这些白骨之中有妖兽的骨骸也不缺乏人类修士的骨骸，看上去极为吓人，每年枯骨宗招收的弟子都要被吓上一回，以此来增加他们的胆识。

　　此外，每年枯骨宗修士都会上交一些平时猎杀妖兽或者其他门派修士得到的骨骸，所以这枯骨宗的宗门随着时间的推移只会越来越大。

　　甚至，根据红发老祖的记忆，枯骨宗山门不光是一堆只能吓人的骨骸，还是一件很强大的法宝，并且枯骨宗高手们正在不断祭炼，打算将这件法宝提升为一件下品灵宝。到时候整个枯骨宗随时可以整体迁徙，甚至可以上天入地、遨游天外。

　　红发老祖在枯骨宗之中地位极高，身为太上长老，地位仅次于枯骨宗掌教，即便在整个极北魔域也是屈指可数的高手，如果不是遇到了强大的吸血魔族和龙麟马的突袭，红发老祖绝不会死掉。

　　叶锋的第二元神乃是冯才的躯体，修为极其高深，已经达到了元婴七重，遁速也极快，很快就来到了枯骨宗附近。

　　虽然对枯骨宗叶锋早就有了一定的了解，真正看到这枯骨宗的巨大骨山，叶锋还是忍不住很是震撼。

　　“来者何人？”

　　叶锋一接近枯骨宗，骨山之中立即迎上了两名筑基期魔修，这两名魔修脚下踩着飞剑才能够飞行，看到叶锋这个元婴七重身外化身却是语气淡漠一点都不惧怕。显然，有枯骨宗在背后极大壮了他们的胆子。

　　他们相信即便是金丹高手前来也敢闹事，至于元婴高手极其少见，是高高在上的存在，眼前之人多数不是。

　　叶锋闻言却不说话，他浑身散发出强大气息，大手一挥一道强风吹出，立即将这两魔道修士轰飞了出去。

　　吼！

　　下一刻，白骨大山传来嘹亮的龙吟，紧接着一头巨大的异兽腾云驾雾，张牙舞爪迅疾无比飞腾了起来。

　　这头异兽生着龙形，却没有双角，浑身雪白，散发着荒蛮、强大、威严的气息，正是叶锋这次要寻找的寒冰螭龙！

　　“何方鼠辈，敢在此闹事！”螭龙足有百丈来长，巨大而又无情的双眸注视着叶锋，口吐人言冷冷说道。

　　“长虫找死！”

　　叶锋却不畏惧，立即抬手祭出了一道青色剑光，猛烈斩向了这寒冰螭龙，寒冰螭龙见状自然勃然大怒，再不管叶锋是什么来历，立即身形微微一动，挥动着硕大龙爪，打向了斩来的剑光。

　　吭！

　　剑光本体是一柄上品法宝飞剑，极为的坚固、锋利，此时却一下子就被龙爪击断了，紧接着龙爪意犹未尽，继续拍向了叶锋。

　　“好个畜生，再接我一剑！”

　　叶锋一咬牙，再次斩出一道剑光，不过这次祭出的法宝飞剑却不再是上品，而是极珍稀的极品法宝。

　　寒冰螭龙更加愤怒，眼中满是讥讽和杀意，想要将这件极品法宝也毁掉，谁知道正在此时叶锋却冷喝了一声道：“爆！”

　　话音未落，极品法宝飞剑立即散发出一阵极其恐怖的毁灭气息，猛烈的爆炸了开来，空中刹那之间出现了一个耀眼光团，仿佛是一个太阳一般。螭龙的龙爪也刚好躲避不及，打在了这光团中心。

　　“吼……本龙要杀了你！”

　　法宝自爆的威能虽然不及修士自爆，却也杀伤力强大，尤其叶锋自爆的还是一件极珍稀的极品法宝。

　　寒冰螭龙在猝不及防之下挨了这一下，虽然不可能致命，其爪子却被严重打击，连鳞片都掉下了一些，还流出了几点金色的螭龙之血。

　　寒冰螭龙吃痛，终于彻底愤怒起来，长尾迅疾一摆以排山倒海之势朝着叶锋猛烈的抽击了过来。

　　“小泥鳅，爷爷不跟你玩了，你别追，不然一定弄死你！”

　　叶锋却是大笑，立即施展七星步，以极快的速度离开了。而由于其早有预谋，寒螭的攻击虽然极快，却也没能击中他。

　　“想走，哪有那么容易！”

　　寒螭作为枯骨宗的护山神兽，地位堪比太上长老，一向养尊处优，受人尊敬，哪里吃过这等大亏，当然不会善罢甘休，立即张牙舞爪的追了上去！

　　“小泥鳅，你要不逼你爷爷下狠手！”叶锋却是丝毫不惧，不仅如此一边前行一边还不断以各种言语挖苦、讽刺寒螭，寒螭闻言自然更加愤怒，也因此追的更紧了，如果不是叶锋的分身修为高深，再加上七星步玄妙，恐怕早就被这寒螭追上吞吃了。

　　即便如此，寒螭在追赶过程之中，不断发出的各种攻击，依旧让叶锋处境相当危险，有好几次这具分身都又要毁掉了。

　　“这小泥鳅，终于上钩了，等过一小会，我让你还嚣张。”

　　叶锋内心之中却很是欣喜，他之所以在枯骨宗门口挑衅，还舍弃两件法宝对付螭龙，正是为了让螭龙愤怒进而被引离枯骨宗，然后他才更方便动手。

　　叶锋和螭龙一追一赶，很快到了千里之外，叶锋知道再继续逃跑下去，螭龙一定会发现有阴谋，于是不再等待，神念微微一动，龙麟马立即得到了指令在螭龙侧面显出了身形，张开大口咬住了螭龙的尾巴。

　　与此同时，捆仙索也飞腾了出来，唰的一声刺入了螭龙的身体，将螭龙体内的妖灵力彻底禁锢了起来。

　　“收！”

　　叶锋轻喝了一声，螭龙立即被挪移到了灵宝洞府之中，随即叶锋骑着龙麟马又前进了千里这才进入了寒冰洞天之中。

　　不一会，枯骨宗的高手纷纷赶到了螭龙被收取之处，虽然发现空中残留着螭龙的气息，却没有任何其他的发现，不禁又是惊疑又是愤怒，立即展开了大面积搜捕。叶锋和龙麟马则是安然无恙的躲在寒冰洞天之中，开始与被禁锢的螭龙对话。

　　“小泥鳅，这下知道我们的厉害了吧？现在给你两个选择，第一个臣服，第二是被我们炼制成丹药，你选择吧！”叶锋笑道。

　　“我是想臣服于你，保存自身的性命，可惜我已经发誓效忠枯骨宗，再发誓效忠于你，我依旧是必死无疑。所以，你直接动手吧！”螭龙虽然不甘，却也无可奈何，眼中满是绝望，微微叹息道。

　　“哦。既然这样，我就跟你实话实说了吧，我们之所以抓你，并非是要将你炼制成丹药，也不是为了将你收为灵兽，而是为了得到你的眼泪，你如果配合我们，让我们得到一些。我就立即放你离开。”叶锋微微失望，想了想道。

　　“这个没有问题，不过我却不相信你们，你们最好发个誓。”螭龙道。

　　“好，我发誓……”

　　叶锋毫不犹豫立下了誓言，边上龙麟马则是郁闷不已，认为叶锋不应该为了区区螭龙之泪，就答应放过这条螭龙，因为这条螭龙本身的价值要远高于螭龙之泪。这里得不到螭龙之泪完全可以将这螭龙杀掉，然后再想其他办法。

　　螭龙见叶锋发誓，很是欣喜，却依旧没有放心，直到龙麟马也发了誓，它这才控制着情绪留下了一滴滴珍珠一般，散发着寒气的眼泪。

　　叶锋很快收集到了需要的分量，却没有按照约定放掉螭龙，而是将螭龙依旧镇压在这洞天福地之中。

　　“你说谎，你说要放我离开的，为什么现在要这样？还有，你发了毒誓现在违背了誓言为什么还没有死去？难道你不是人类？”寒冰螭龙惊怒道。

　　“是啊，叶锋，你怎么不受誓言的影响？”龙麟马惊喜道。

　　“我当然是人类，不过却不是一般人类，不过你放心，我现在还没有办法击杀你，所以你可以多活一阵子。”叶锋笑道。

　　叶锋可以违背誓言，龙麟马却不可以，所以叶锋要镇压螭龙可以，要击杀螭龙也可以，龙麟马却不可以动手，而以现在叶锋的修为要击杀螭龙显然十分的困难，寒冰螭龙即便被禁锢镇压，其皮膜也胜过烈焰神牛，不是叶锋现在能够破开的！

　　当然，如果叶锋成为元婴高手的话，那在寒冰洞天、灵宝洞府和捆仙索和天品法宝七彩剑丸的帮助之下，还是可以做到击杀螭龙的！

　　“叶锋，你实在是太阴险了，不过本神兽喜欢。等你击杀了螭龙，一定要分一些肉给本神兽吃，最好将螭龙妖丹也留给本神兽。哈哈。”龙麟马微微一愣之后，欣喜大笑道。

　　“想的美，我还准备将这螭龙炼制成第二元神呢。即便不能，也要自己留着炼化。”叶锋大笑道。

　　“无耻、卑鄙、阴险、下流……”

　　寒冰螭龙闻言则是咬牙切齿，几乎要被叶锋和龙麟马气的吐血，叶锋和龙麟马却不在意，立即催动捆仙索，将这螭龙的喉骨锁住，让其失去了说话的能力。

　　“叶锋，你要快点修炼到元婴期，到时候就可以处理掉这条螭龙了。不然将螭龙留在这里不要紧，捆仙索就不能够用来对敌了。”龙麟马道。

　　“这个我知道，现在我就开始准备结婴，你来为我护法。”叶锋微微点头道。

　　叶锋说完话，立即在灵宝洞府之中的修炼静室内盘坐了下来，并取出了玄冰灵水、火牛之血、螭龙之泪和三阳圣水这四样珍稀灵物。

　　咕噜噜……

　　这四样灵物不是极寒就是极热，寻常金丹修士靠近都危险，叶锋却丝毫不在意，他依仗着强大的肉身，直接将这四样灵物依次喝了下去。

　　四样灵物立即在叶锋的经脉之中形成了四道强大无比的灵流，刹那只讲将叶锋修炼的九天玄功的运功路线便的更加玄妙、复杂了。

　　而叶锋则是感觉到体内灵力长江大河一般汹涌澎湃，丝毫没有因为运功路线的复杂，而变得困难，甚至还有一种更加流畅的感觉。

　　与此同时，叶锋丹田之中的天品金丹更加的凝实、耀眼，其体内的灵力也变得更加的精纯浑厚了。

　　叶锋体表则是出现了大量的黑色汗水，这些都是叶锋肉身之中的杂质，叶锋也清晰的感觉到浑身充满了力量，甚至还听到了骨骼和血液发出的响声，觉得非常的舒服，更知道自身再次完成了一次脱胎换骨。

　　在龙麟马的眼中叶锋的身形更加的挺拔完美，其眉头气运更加的强大。叶锋取出特殊器具测试了一下，则是惊喜的发现自身的灵根也得到了巨大的提升，与修炼功法一起变成了罕见的极品。

　　除此之外，叶锋神念微微一动，还发现自身的神念更加的强大。如此一来即便叶锋还是金丹大圆满境界，其真正的战斗能力却已经提升了数倍。

　　“你这小子不愧是本神兽看桌的修士，修炼的功法果然与众不同。想必以你现在的情况，凝结天品元婴都有很大把握！”龙麟马惊喜道。

　　“多谢夸奖。我这就准备凝结元婴！”叶锋挺拔的身形一震，震落体表杂质，同时微微一笑道。

　　结婴之前，叶锋还将白色蛟龙和女鬼小怜都召唤了出来，白色蛟龙和女鬼小怜也都已经到了金丹大圆满或者说是三阶巅峰，不过为了它们凝聚的妖丹、元婴能够更加的强大，所以叶锋才会让他们等到今天，不然的话，它们早就是四阶或者元婴境界了。

　　白色蛟龙和女鬼小怜首先看到螭龙，都非常的震撼。随后得知叶锋要与它们一同突破，都非常的高兴和期待。

　　边上的龙麟马则是想到了当年他跟随汉皇的时候，也曾经与汉皇一同突破，不禁颇为感慨也对叶锋等多了一分亲切的感觉。

　　“抛开杂念，准备开始了！”

　　叶锋盘坐在静室中央，女鬼小怜和白色蛟龙也规规矩矩的呆在一边，三者一起吞服了灵丹闭上的双眼一起以神念催动体内灵力潮水一般冲向了元婴境界的大门！

　　叶锋还使用了得自孙夫人，被龙麟马加工的那一小块元神，刚刚进入修炼状态，体内的天品金丹就“咔嚓”一声碎裂了开来。

　　按常理来说金丹一破碎，修士立即就会死亡，不过这结婴之前金丹必须要碎裂，这就叫做不破不立，这一点叶锋早就通过各种途径了解到了，所以没有丝毫的惊慌，立即控制了金丹碎成的元气形成了一个个玄妙、微小的符文，无数符文则是形成了一个结构玄妙，仿佛有血有肉与真人一般的小人。

　　这小人正是元婴，仅有指头大小，除了没有毛发，其他与真人看起来一模一样，不过却是元气和修士神魂组成，具有极大的威能也是修士的性命关键。

　　“成了？”

　　叶锋惊喜，正在此时元婴却再次破碎，随即再次凝聚，如此循环了九次，这才终于稳定了下来，而每次碎裂和凝聚都让元婴变得更加凝实，最好凝聚出来的元婴则是品质最佳，正是叶锋想到的天品元婴！

　　叶锋睁开了双眼，发现周围风平浪静，却不知道他凝结元婴已经花掉了九天九夜时间，而且整个过程之中天空云霞明灭雷光闪动，出现了诸多惊人的天地异象，元婴成时连龙麟马都感觉到了一丝压抑。

　　此外，整个过程之中也多亏了龙麟马和洞天福地，洞天福地提供了充裕的天地灵力，龙麟马则是帮助叶锋、白色蛟龙和女鬼小怜挡下了一连串的劫雷。

　　这劫雷也即是天劫，修士煞气太重之时会出现，修士凝结的元婴品质太高的时候，同样也会出现。

　　至于原因则非常的简单，那就是天地法则知道叶锋、蛟龙和女鬼一旦突破，必然会让天地消耗大量灵力，很有可能导致这片小天地的灭亡。

　　如此三个天劫一个比一个强大，叠加在一起，如果不是有龙麟马保护，叶锋、蛟龙和女鬼还真的九死一生。

　　“公子，你终于醒了。恭喜公子结成天品元婴！”

　　叶锋一醒来，女鬼小怜和白色蛟龙立即欣喜的扑了上来，其中女鬼小怜身体更为凝实，气息更为强大，寻常修士根本看不出是鬼修，同时其容貌也变成更加美丽，简直可以称得上是倾城倾国了。

　　另外，比起人类修士这女鬼小怜更多了一份妩媚。

　　至于白色蛟龙也身躯和气息更加强大，更为的高贵，虽然还远不能化形，却终于可以口吐人言了。

　　“嗯，你们也不错，都是妖丹和元婴的品质也都是极品！再加上你们本身天赋异禀，实力在同阶之中绝对是佼佼者！”叶锋微微点头道。

　　进入了元婴期，他的肉身、神念、灵力、气运、实力，都有了极大进步，六感也得到了明显提升，目光随意一扫就看出了蛟龙和女鬼的具体情况。

　　不过这些都不是最重要的，最为重要的是，叶锋的寿元也得到了很大提升，直接变成了原来的两倍。

　　寻常元婴修士寿元八百，叶锋肉身强大、还吸收了真龙气息，寿元因此达到了惊人的一千五百多年，仅仅差一点就可以比得上化神大能了！

　　“咦，龙麟马呢？”

　　叶锋突然发现少了点什么，目光快速一扫才发现是龙麟马不在。

　　“龙麟马它……”

　　白色蛟龙和女鬼小怜闻言欣喜之色褪去，都露出了悲伤的神色。

　　“龙麟马到底怎么了？”叶锋紧张道。


第340章 情深缘浅

　　叶锋说话之间神念一动，立即在灵宝洞府角落一间修炼静室之中，发现了俯卧在地上的龙麟马，龙麟马看起来颇为疲惫，正闭着眼睛沉睡，身上散发出的灵力波动也虚浮不稳，显然是受了伤。

　　“公子，龙麟马之前为了帮助我们凝结元婴，抵挡天劫，所以引动了旧伤。”女鬼小怜和白色蛟龙跟在快步走向龙麟马的叶锋后面道。

　　“主公，放心，我没有大碍，只是被混沌虚空之中劈下的混沌神雷伤了本来就没有完全恢复的神魂、经脉，休息一段时间就没有事了。不过在我恢复之前，你要多加小心了！”龙麟马睁开了双眼道。

　　“早知如此，我这次就在外面凝结元婴了。”叶锋懊悔道。

　　“主公你是天品元婴，哪里可以在外面冲击，那样一定会惊动整个极北，到时候必定会有众多强大存在前来抢夺元婴，即便有我在也抵挡不住。尤其战斗还会打扰主公修炼，很有可能让主公走火入魔、魂飞魄散。”龙麟马微微一笑道。

　　“对了，我有办法了，我们这里不是还有一头寒冰螭龙吗，我现在已经是元婴修为了，可以击杀这头寒冰螭龙了。你吃了寒冰螭龙，伤势一定能好。即便不能，我们还可以回到东海七峰岛，击杀掉同样是五阶的烈焰神牛。”叶锋眼睛一亮道。

　　“没有用处的，要是可以这样，当初汉皇早就将我伤势彻底治好了，哪里会等到今天？再说现在我帮不上你，烈焰神牛会有很大用处。寒冰螭龙则是可以极大提升你的修为。”龙麟马没想到叶锋会了它连寒冰螭龙和烈焰神牛都舍得，不禁颇为感动，觉得之前为了叶锋受伤很值得，却还是摇了摇头道。

　　“好吧。你安心养伤，我也会努力修炼。我保证，要不了多久，我就能够让你伤势痊愈，还会让你的修为也恢复。此外，我还会查探到汉皇的踪迹，击杀当年重伤你的神秘高手！”叶锋目光坚定道。

　　“嗯，我等着那一天。”龙麟马笑道。

　　龙麟马其实不太相信叶锋的话，因为龙麟马知道汉皇的失踪和当年的神秘高手，一定关系到一个极大的秘密，它自己的伤势和修为也不会那么简单的痊愈和恢复。不过感受到叶锋的真诚，龙麟马还是很是欣慰、感动。

　　叶锋知道龙麟马不太相信他，却没有多说什么，因为行动才是最好的明证。他立即带着白色蛟龙和女鬼小怜离开龙麟马所在的修炼静室，大步来到了寒冰螭龙面前。寒冰螭龙目露惊恐怨恨之色，却口不能言、身不能动，只能眼睁睁的任由叶锋摆布。

　　“主人，等等，我有更好的办法解决这寒冰螭龙！”叶锋正要祭出天品法宝七彩剑丸击杀寒冰螭龙，边上的白色蛟龙却突然开口说道。白色蛟龙的声音很是稚嫩好听，仿佛是三四岁小孩的声音。

　　“什么办法？说来听听！”叶锋道。

　　“我钻进这寒冰螭龙的身体，然而将其血肉吞噬，这样绝不会破坏龙皮龙麟龙骨龙筋等等炼器材料。”白色蛟龙见叶锋有兴趣，不禁十分欣喜，充满了期待，连忙说道。

　　“公子，我也可以，而且做的一定比小白更好。”女鬼小怜抢着道。

　　显然，寒冰螭龙的血肉蕴含惊人灵力和精血之气，乃是大补之物，无论对蛟龙还是女鬼小怜都是提升修为的好东西。

　　“好了，你们不必再争抢了，这螭龙肉我也想要，何况我剑术高深，完全与你们吞噬的一样好。”叶锋却微微一摆手道。

　　紧接着他抬手一指，七彩剑丸立即从丹田之中飞腾了出来，化为一道如丝般的剑光，在蛟龙和女鬼失望和惊奇的目光之下，从寒冰螭龙的鼻孔之中刺杀了进去，立即击毙了寒冰螭龙随即将其体内血肉等等都一一取了出来。

　　寒冰螭龙浑身是宝，首先是妖丹，拳头大小，寒光闪烁，灵力惊人，甚至还蕴藏着寒螭的强大魂魄，其价值堪比修士元神。

　　其次是龙皮、龙麟、龙须、龙眼、龙角、龙筋、龙脊骨、龙牙，龙血、龙肉、龙肝等等，这些都是极佳的炼宝和炼丹材料。

　　比如其中的螭龙之血，比火牛之血还要珍贵，虽然不是叶锋提升功法需要的灵物，却是任何修士都梦寐以求的提升修为淬炼肉身的奇珍。

　　叶锋清理完毕，便直接拿着寒螭妖丹，盘坐在地修炼了起来，整个灵宝洞府、洞府福地，以及妖丹之中的磅礴灵力，立即长江大河一般汇入了叶锋的身体，甚至还在叶锋体表形成了一个巨大漩涡。

　　寒螭妖丹堪比修士元神，寻常元婴修士根本不能靠近，不然立即就被冻成冰块，不过叶锋却是个例外。

　　叶锋的肉身、神念、元婴都十分强大，倒是丝毫不受影响，修为也随着妖丹之中的妖灵力减少而快速增加着，甚至还领悟到了诸多天地玄理，连天道境界都在不知不觉之中提高了一个层次。

　　三天之后叶锋睁开双眼结束了修炼，发现妖丹之中的灵力消耗了极少，他的修为却已经达到了元婴一重巅峰。

　　相信要不了多久他就可以再次突破，成为元婴二重高手了。如果将这枚妖丹之中的妖灵力全部炼化，他至少能够达到元婴前期巅峰。

　　当然，这是因为他是天品元婴，提升需要的灵力极多，换做寻常元婴修士，如果能够炼化这枚妖丹，至少可以提升到了元婴后期乃至元婴期大圆满。

　　蛟龙和女鬼之前见到叶锋直接修炼，终于死了吞食螭龙血肉的心思，安下心来在叶锋边上修炼了起来。

　　叶锋聚集天地灵气速度极快，他们也可以沾光。此时叶锋结束修炼，他们察觉到动静，也先后醒了过来。

　　“这些是给你们的，立即炼化不要浪费了。”叶锋微微点头，大手一挥，取出了大部分的螭龙血肉之类道。

　　“多谢公子！”蛟龙和女鬼都是喜出望外，微微一怔之后，充满了感激，连忙将叶锋的赏赐瓜分掉了。

　　“不要奇怪为什么之前我不答应你们，现在却要给你们。我只是不想你们看到好东西就迫不及待，你们要学会抵挡诱惑、控制自己的欲望，这样道心才会坚定，修炼之中才不会出现心魔。”叶锋道。

　　“公子正是用心良苦，我们一定谨听教诲。”女鬼、蛟龙闻言终于恍然，同时也对叶锋更多了一分感激和敬意。

　　“知道就好，你们接着修炼，这次极北之行结束了，我也应该回去了。”叶锋欣慰点头，随即本尊继续修炼，分身则是微微一动离开了洞天福地。

　　叶锋一直留着一只黑金飞蚁隐藏在外面，所以虽然人在洞府福地灵宝洞府之中，对外面的情况却非常清楚。叶锋早就通过黑金飞蚁知道外面空无一人，非常的安全，这才放心现出了身形。

　　“可惜，龙麟马伤势复发，寒冰螭龙境界太高，我无法将其炼制成第二元神。不然的话，我赶路的速度还要快一些。好在这冯才躯体本身的修为还算不错，再加上我的七星步，堪比化神大能！”

　　叶锋带着些许遗憾，施展七星步，贴着地面快速行走着，身形飘逸，与冰原之上风雪完美融合，即便偶尔遇到一些修士和妖兽，他们也发现不了。

　　行走的途中，叶锋也终于知道极北魔门因为他的来到和举动，起了一场巨大的风波，到处都是人心惶惶。

　　众魔门甚至不惜珍宝请来了中土的星辰神算，星辰神算推算了一番，因为事关叶锋，照例毫无所得。

　　不过星辰神算没有实话实说，因为星辰神算知道，他如果说没有任何收获的话，众大魔头绝不会放过他。

　　于是星辰神算毫不犹豫将一切责任都推到了得到龙麟马重伤孙夫人的神秘高手身上，却是歪打正着一下子蒙对了。

　　不过所有的修士都不知道叶锋就是那神秘修士，对东海叶家也仅仅是有些怀疑，因为他们并不相信东海叶家有这能力。

　　之所以有些怀疑叶家，完全是因为江涛甚至与那神秘高手在一起，而江涛又说过他是叶家客卿长老。

　　好在叶锋也知道这是一破绽和突破口，所以不仅将烈焰神牛留在了七峰岛，还马不停蹄的赶了回去。

　　叶锋一路无惊无险，第二天顺利回到了东海，而其本尊也利用分身赶路的时间，成功修炼到了元婴二重，可谓是进步神速、突飞猛进，如果说出去，一定会吓到一大片修炼狂人和所谓天才。

　　与此同时，蛟龙和女鬼吞食了寒螭血肉之后，都陷入了沉睡之中，叶锋相信它们醒来之时一定也会有极大提升。

　　叶锋回到了七峰岛之后立即召集了所有核心修士，众修士得知叶锋已经凝结元婴，都是欣喜万分。

　　他们虽然不知道叶锋的元婴是天品，却也能够猜到一定不会低于上品。同时，叶锋也从众修口中知道了大事。

　　第一，叶锋化身的神秘修士在修真界引起了巨大风波，各大门派、世家，乃至极北魔门都对神秘修士发动了追杀。

　　为了避免叶家的嫌疑，江涛毅然离开了东海，开始亡命天涯，甚至有人说，江涛已经去了遥远的西方。还有人则说江涛去了东瀛更东的扶桑。

　　第二，龙麟马出世，孙夫人受伤的事情终于传了开来，中土神州山雨欲来，有识之士都认为天下大势将要发生巨变。

　　第三，中土徐州孙家失去了灵宝，一名化神大能也重伤，可谓是岌岌可危，因此也终于放弃了对叶家的讨伐计划。

　　第四，李家家主突然在清晨来到了叶家，要求叶家交出李慕儿，不然就揭穿叶家已经得到龙麟马的事实。

　　叶家虽然有护岛大阵，又有烈焰神牛镇守，却肯定不能够无视李家家主的威胁。如果李家家主将消息放出去，那叶家必然会遭到各大修真势力围攻，到时候即便有龙麟马，叶家也会很快消亡。

　　叶家众修为难之际，李慕儿为了不连累叶家，挺身而出，要求李家家主保密神秘修士就是叶家高手和叶家已经得到龙麟马之事，之后留下了一封给叶锋的书信，接着就跟随李家家主返回了中土。

　　叶锋听着众修的讲述，开始并没有太惊异，一切都基本在他意料之中，除了江涛离开叶家亡命天涯这件事情。

　　不过叶锋相信，江涛不是等闲之辈，不仅修为高深，剑术也极其神妙、犀利，同阶之中罕见敌手，即便被追杀也不会轻易死掉。

　　然而，李家家主来到，带走了李慕儿这件事情，却是完全出乎了叶锋的意料。叶锋甚至有些怀疑是叶家修士泄露了机密。

　　不过这显然不可能，第一叶家的核心修士才知道龙麟马的事情。第二，这些核心修士都非常可靠，不少还有效忠誓言，绝不会有问题。

　　“这是李小姐留下的书信，家主请看。”周青递上一封书信道。

　　叶锋打开一看，其中仅有八个娟秀字迹：“向来情深、奈何缘浅！”

　　叶锋刹那之间如同被雷电击中，心中一下子涌出与李慕儿相识以来的所有事情，再结合这八个字，终于知道李慕儿早就喜欢上他，却一直没有说出来。而这次知道可能不能再见，这才会毅然表露。

　　短短八个字，前半句表露了深切感情，后半句却透露出一种令人动容的无奈和悲伤，令叶锋心如刀割。

　　叶锋突然之间发现，其实他对李慕儿也一直有一份特殊的感情，只是这感情因为两人身份差距太大，因为孙云的存在，因为他一心要做大事，所以连他自己都没有注意到，或者说一直本能的压抑着。

　　“原来我一直都喜欢李慕儿，所以与她在一起才会那么轻松、开心。是啊，她是个很好的女子，与我接触也颇多，我怎么可能不喜欢？现在不是多想这些的时候，我首先要将她从李家救出来。不然她嫁到卫家就为时晚矣了！”叶锋瞬间恢复了镇定，快速收了书信，星辰般明亮的双眼之中也露出了坚定的神色。

　　于私，叶锋与李慕儿相互都有好感。与公，李家一旦与卫家联姻，将对叶家未来发展很是不利。毕竟，卫剑飞早就想要击杀叶锋。此外，叶锋当年击杀的叶龙父子，也与卫家有重要关系，卫家注定是叶家的敌人。

　　此外，如果能够与李家结成联盟，叶家将来返回中土将能更快站稳，李家虽然主要经商，影响却丝毫不下于中土任何一个修真门派和世家。

　　当然，如果孙云知道叶锋对李慕儿有意思，李慕儿也喜欢叶锋，一定会非常的生气。不过这都是以后的事情了，叶锋没有去多想。

　　再说，叶锋相信如果孙云在场，孙云一定也会赞同叶锋去救出李慕儿，去阻止李慕儿嫁给卫剑飞。

　　“我出去一趟，很快就回来。这段时间大家更要加紧准备，因为不久之后，我们叶家必将有震惊整个修真界的大行动！”叶锋扫视众修道。

　　“是，家主。”

　　众修精神一振，齐声高呼道。

　　“家主，这次你外出要不要带些高手？”众修散去之后，周青等几人却留了下来，其中许汉担忧道。

　　显然，这些修士很早就跟随叶锋，对叶锋相当了解，知道叶锋这次外出办事，一定是前往中土搭救李慕儿。

　　“不必了，人多反而影响我的行程。何况，我这次要面对的是李家家主，除了烈焰神牛，其他修士暂时都帮不上我，再说我还有龙麟马保护，此次又是以谈判为主，所以一定不会有危险，你们就放心好了。”叶锋微微一笑道。

　　紧接着，叶锋还放出了第二元神，并决定将之留在七峰岛上，众修见状都是大喜，知道这不仅让岛上多了一名元婴后期高手，更让众修有了主心骨，许多重大的事情都可以让一向高瞻远瞩的叶锋做决定了。

　　叶锋也知道这是关键时刻，所以才会决定将分身留在岛上。而这样虽然会让他赶路的时间延长一些，却可以极大增加岛上实力，本身前往李家更可以表示他的诚意，进而更容易将事情和平解决。

　　不然的话，他的本身留在岛上，分身速度虽然极快，却办不成事情，甚至不能证明身份，依旧是无济于事。

　　叶锋别了众修，立即施展七星步，以最快速度赶向了中土，而由于是跨越大海，叶锋又是水系功法修士，其前行速度极快，虽然不及第二元神，也不及化神大能，却堪比元婴后期高手御宝飞行。

　　当天中午叶锋就来到了中土徐州，徐州境内到处有孙家乃至其他修真势力的高手在追查一切有关神秘高手的线索，寻常修士都是惴惴不安，生怕被当做嫌疑犯抓起来，叶锋却身法高明修为精深，丝毫不受影响，畅通无阻的抵达了徐州城李府门外。


第341章 灭杀情敌

　　李家巨富，可以说是财通四海，其他修真门派、世家都以扩大领土和提升高手数量为最大目标，李家却一向以做大生意为宗旨。

　　李家的财力因此远胜徐州孙家、云台派等世家门派，即便在中土三大经商世家之中也是最富有的一个。

　　传闻其他的两大经商世家加起来的财力才能够超越李家。而这也跟李家诚信、公平、不危害民族利益的经商准则有很大的关系。

　　比如，眼前的李府，虽然是李家族人主要修炼居住之地，却一点都不奢华，整个府邸透着一种朴素、幽雅的气息，不过府中的天地灵气却是极其充裕，比之徐州之主孙家的府邸都是丝毫不差。

　　叶锋来到李府面前，直接给李慕儿发出了一道传音灵符，不一会李慕儿没有出现，却出现一名长相与李慕儿酷似，却稍微成熟一些的女修。而叶锋一眼就认出了这名女修，正是李慕儿的小姑姑李玲珑。

　　当初在通天山脉之中，叶锋曾经见过这李玲珑，还是李慕儿指出给他看的，李慕儿还告诉过叶锋，这李玲珑是最疼爱她的一个长辈。

　　“你就是叶锋？嗯，长的还算凑合，就是家世不行。再说，我们家慕儿已经是名花有主，很快就要嫁给翼州卫家的三公子卫剑飞了，因此与你是没有可能了，所以我劝你还是知难而退的好。当然，我们李家可以给你一些补充，你开个价吧。”李玲珑肆无忌惮的从上到下打量了叶锋一眼，随即以一种居高临下的语气道。

　　当然，虽然没有传音，李玲珑却将声音控制在了一定范围之内，所以除了她与叶锋，其他并没有人听到。

　　“姑姑说笑了，我连下品灵宝都有两件，并不缺少灵石，这点姑姑应该知道。此外，我身为东海第一修真世家叶家家主，又有龙麟马坐骑，论身份地位远高于卫剑飞，与李家也算得上是门当户对。更为重要的是，慕儿她与我是两情相悦，如果说名花有主，那也是我，不应该是卫剑飞。如果姑姑你还不满意这个答案，我立即就去解决掉那卫剑飞。”

　　叶锋并不生气，李玲珑终究是李慕儿的长辈，如果他与李慕儿真的能够在一起，李玲珑就是他的长辈，他自然要尊重和耐心一些。

　　“你倒是不谦虚，看来家主说的没有错，你确实就是夺得龙麟马的神秘高手。不过我还是不满意你的答案，你自己看着办吧。此外，别叫我姑姑，现在还早的很。嗯，还有，我没有那么多时间等着你，给你一个时辰，如果我见不得卫剑飞头颅，哼哼！”李玲珑眼中闪过一丝骇然之色，瞬间又平静了下来，依旧保持着高高在上的冷漠态度道。

　　“既然姑姑吩咐了，何需一个时辰，片刻即可，不过还得麻烦姑姑为我护住肉身。”叶锋闻言大笑，立即看出这李玲珑表面上冷漠、高傲，其实却对他的印象还不错，有成全他与李慕儿的意图，此时正在考验他，并且也很讨厌卫剑飞，不然也不会这样说。

　　“唉，你等等，我开玩笑的，你怎么真的去了？别去，去了会被围杀的，我也不会帮你看守肉身，你快回来。咦，好强大的气息，好快的气息，这小子居然不但凝结成了元婴，而且元婴的品质还极高，连我都看不透彻，难道是传说中的极品元婴？可惜，这小子实在是太过莽撞了。算了，是他自己要去，不能怪我。嗯，对了，他有龙麟马保护，这次应该不会有危险才是。可是他的龙麟马在哪里？我怎么没有看到？”

　　叶锋说完话，立即元婴出窍，化为一道细长遁光，以一种匪夷所思的速度离开了，李玲珑大吃一惊，没想到叶锋真的言出必行，连忙呼叫阻止，叶锋却瞬间远去，根本不听她的，她不禁很是气愤，又有些担心，咬牙切齿又忐忑不安的在叶锋躯体边上等待了起来。

　　叶锋早就想要击杀卫剑飞，原因有两个，第一，卫剑飞当初想要杀他。第二，卫剑飞和卫家现在还要杀他，也是叶家迟早要面对的敌人。现在又加了两个原因，第一，为了通过李玲珑的考验，完成他的承诺，让整个李家都别无选择。第二，也是最为重要的，这卫剑飞居然抢他看上的女人。

　　叶锋的元婴是天品，体内还有九天玄鼎，这两样一出现都会有异象，不过叶锋却可以简单控制住情况。

　　九天玄鼎在元婴之中，就能够一定程度上收敛元婴的气息，避免引动异象。反之，元婴的存在也隐藏起了九天玄鼎。

　　唰！

　　没有了肉身的拖累，叶锋的天品元婴速度极快，比之化神大能都是丝毫不差，很快就离开徐州，来到了翼州中心的翼州城。

　　翼州城与徐州城有很多不同之处，却同样是中土的顶级城池，城池巨大，其中修士无数，高手如云。

　　卫家就在这翼州城之中，也是翼州城的主宰！

　　“咦！那是什么？好快的速度，难道是流星？不好，那流星冲着本城飞过来了，立即发射灵石大炮将其轰碎！”

　　叶锋的来到，第一时间引起了城卫的注意，他们的头领立即发出了指令，当即一道粗大明亮的光束，从一尊造型古怪的大炮黑洞洞的炮口中飚射了出来，夹带令人胆寒的毁灭气息，如同闪电一般迅疾的轰向了叶锋的元婴。

　　这灵石大炮是一种法宝，以灵石为动力，威能极大，元婴修士都能被轰杀。不过叶锋却是丝毫不惧，直接无视这灵石大炮的攻击，刹那之间越过了城墙，接近了城中心的卫府。至于灵石大炮的光束虽然强大，却终究是晚了一步，径自轰向了天空。

　　当然，这也可以说是，叶锋出现的太突然，他的天品元婴飞行的速度实在是太快，即便是灵石大炮也扑捉不到踪迹，自然也就不能够命中。

　　“这灵石大炮还真是不错，如果不是我的速度堪比化神修士，就要被这一炮击中了，到时候绝对会死的不能再死了。我们叶家也要多弄一些这样的灵石大炮，到时候一定能够能派上用场！”

　　叶锋颇为惊异自语道，与此同时，他强大的神念早就肆无忌惮的探出，刹那之间就笼罩了整个城主府，甚至是整个翼州城。

　　翼州城城卫也终于发现来者不是流星而是一枚元婴，不过他们的担忧却是一点都没有因此减少。

　　翼州城之中包括卫家在内的大世家之中潜修的不灭金丹、无上元婴、化神大能，全都感受到了叶锋强大神念，纷纷散发出了强大气息，化为一道道炫目的虹光，从各自的存身之处飞腾了出来。

　　“何方鼠辈，敢在我翼州闹事！”城主府之中则传出了一个洪钟般响亮、蕴含着无尽威严和愤怒的浩大声音。

　　声音不仅是以灵力送出，发声者还明显施展了某种音波类的神通，声音刹那之间就传遍或者说笼罩了整个翼州城，音波过处，筑基修士浑身战栗，金丹修士则是纷纷法力不济，栽落向了地面。

　　好在这些金丹修士大都有法宝之类护身，又都是刚刚飞起，距离地面并不高，有些身边还有元婴高手照应，不然这一下子就要被活活摔死一大片！

　　就连元婴高手听到这声音也都是如同有重锤敲击心脏一般，差点就要吐血，感觉非常的压抑难受，立即顺从这声音之中蕴含的意志，这才觉得舒服一些。如果以不屈意志，硬抗这无上威压则唯有吐血重伤这一个下场。

　　显然，说话的是一名化神期大能，化神大能是寻常修士至高无上的存在，没有任何低阶修士敢于挑战、违背。

　　叶锋的元婴在城主府之外，没有肉身的保护，更只是元婴二重，同时还距离说话的化神大能高手最近，更是化神大能喝斥或者说攻击的目标，面对的灵压和伤害要比其他修士大上无数倍。

　　如果是寻常修士的元婴，此刻当场就会被震碎。叶锋的元婴却是安然无恙，心中也没有丝毫的畏惧、退却。

　　叶锋早在金丹期的时候就见过诸多化神大能，更得到了原本是合体期妖修的龙麟马，还收服了乌孙国和大月国的五名化神大能，降服了烈焰神牛、击杀了寒冰螭龙，重伤了孙夫人，解决了红发老祖等多名强大吸血魔族。

　　有了如此经历，面对化神大能，叶锋没有丝毫的敬畏、自卑。

　　其次，叶锋的肉身强大，灵力精纯，其元婴又是天品，是元婴之中的皇者，体内更有异宝九天玄鼎，因此面对化神大能的音波神通，仅仅是非常的不舒服，元婴本身却没有受到明显伤害。

　　叶锋早知道会发生这样的情况，所以并不意外，也没有丝毫的惊慌，他之所以不惜惊动城中的许多高手，正是为了最快找到卫家的三公子卫剑飞，再以迅雷不及掩耳之势将其击杀。而事实证明，卫剑飞确实被他以这种最危险、最简单、最直接也最有效的办法，在第一时间找了出来。

　　尤其，这卫剑飞不知道发生了什么情况，仗着自己已经是元婴一重高手了，也像城中其他高手一样，被叶锋的神念惊动，刚好从城主府之中露出了一个头，正向要耀武扬威，解决入侵者，却刚好受到了音波的影响。

　　不受明显影响的叶锋要的就是这样的机会，立即微微一张口，将体内天品法宝七彩剑丸祭出化为一道迅疾剑光猛烈斩向了距离不远的卫剑飞。

　　噗嗤！

　　叶锋这一剑蓄势已久，更借了冲击之势，乃是全力祭出的一剑，看似简单、直接的一剑却蕴含了无数变化，是叶锋目前为止剑术的最好体现，也是叶锋有生以来斩出的最完美、最犀利的一剑，甚至已经超乎了叶锋的最高水平。

　　这一剑极快，快的没有语言可以形容，快的超乎了叶锋之外所有修士的预料，更让城主府中的化神大能震怒不已，也让目标卫剑飞的双眼之中充满了愤怒、茫然、惊恐、绝望和深深不甘！

　　远处的许多高手甚至都不能看清这一道剑光的本体，只见剑光一闪，卫剑飞的小腹部就出现了一个血淋淋的孔洞状伤口。

　　透过伤口任何人都可以清晰的看到卫剑飞背后的情况，因为这一剑直接洞穿了卫剑飞身体和紫府，绞碎、吸收了卫剑飞的元婴，也彻底毁灭了卫剑飞的修为、神魂、生命和一切美好憧憬。

　　“我不甘啊！”

　　卫剑飞心中充满了悲愤不解，他原本正是意气风发的时候，年纪轻轻凝结出了元婴，更马上就能够迎娶到貌美如花的李家九公主，他觉得人生无比的美好、充满了希望，却没有想到这一切却因为这突然之间出现的元婴和剑光，突然就成了梦幻泡影，全部烟消云散，甚至他连做梦的机会也没有了。

　　更为奇怪的是，卫剑飞临时的时候脑海之中不知道为什么，竟然浮现出了据说早就已经死掉的叶锋的冷酷笑容。隐约之间，卫剑飞还朦朦胧胧的看到了出手之元婴的面貌，竟然那么酷似叶锋！

　　带着诸多不解和极其复杂、强烈的各种情绪，卫剑飞义无反顾的死去了。而剑光也早已被叶锋收起，叶锋的元婴则是没有丝毫停留的继续前进，在一片死寂之中，直接从空中越过了翼州城消失在了天边。

　　“追、追、给我追！”

　　城主府之中的化神高手愤怒且疯狂的吼叫了起来，熟悉这声音的高阶修士，都知道声音的主人正是一向冷静的过分，遇事从来都不会慌乱的翼州城主也是卫家之主、翼州之主，卫剑飞的父亲卫清！

　　卫清不仅是卫家的家主也是卫家第一高手，修为已经达到了化神三重，与孙家的孙夫人不相上下，更掌握着卫家的镇山灵宝，山河图。

　　卫剑飞则是卫清最小也最为疼爱的儿子，不然的话卫剑飞也不会那么骄傲和嚣张，更不能够这么快就凝结出元婴。

　　卫剑飞虽然不能继承卫家基业，卫清却为他安排了一个好去处，那就是成为天机商行李家女婿，随后利用各种手段掌握李家，斩杀掉李家的家主以及其继承人，最后夺取李家的全部基业。

　　一旦这一图谋成功，卫家就拥有了天机商行，也拥有了无尽财富，也就可以进一步将卫家领土扩大了。

　　至于李慕儿在卫家父子眼中不过是一个棋子，一个玩物，即便是卫剑飞也不过觉得这玩物很不错应该很好玩而已。

　　不过现在，卫剑飞被击杀，卫清的图谋也被粉碎，最爱也刹那失去，这如何能让卫清不暴怒疯狂？

　　尤其，之所以有这样的结果，还因为卫清对来者的轻视，如果卫清之前不惜代价对来者出绝招，现在死的就不是卫剑飞而是来者。

　　虽然这其实正常，是因为叶锋的突袭，才会有这样的结果，卫清虽然修为高深却也不是未卜先知，卫清却还是坚持成为是自己的失误。

　　这种悔恨的情绪让卫清更加愤怒，而要消除这愤怒唯有一个办法，那就是抓住凶手，将其以世上最残忍的手段折磨至死。

　　此外，还要再将来者所有的亲人、朋友、族人，道侣、同门、师长、晚辈等等全部都一样折磨至死。

　　不过卫清的愿望是美好的，现实却是残酷的。叶锋击杀了卫剑飞，让卫清呆滞了一瞬，再加上卫清本来就在修炼之中，等他收功出来的时候，叶锋的天品元婴早就走的没有影了，即便城中再多高手不知道叶锋的去向也是无济于事。

　　叶锋的天品元婴飞遁了一段距离，立即改变了方向，不一会就安然无恙的回到了徐州城，回归了肉身之中。

　　“你终于回来了。”李玲珑见状终于舒了一口气。

　　“卫剑飞已经被我杀了，相信很快此事就会传扬开来。现在姑姑你满意了吧？”叶锋睁开双眼，微微一笑道。

　　奔袭翼州当着无数修士击杀了卫剑飞，他此时却是非常的淡定，仿佛仅仅是做了一件微不足道的小事。

　　“真的杀了？这么快？完了，这下事情闹大了！”

　　李玲珑大吃一惊，脸色都变了，卫剑飞被杀这可不是一件小事，如果卫家知道此事是李家主使，卫家一定不会善罢甘休！

　　“放心，他们应该不知道下手的是我，更加不知道是姑姑你叫我去的，此事我也会暂时保密的！不过我相信要不了多久，卫家就能够推断出真相来，所以你们李家最好早点选好立场，免得到时候措手不及。”叶锋笑道。

　　“你这是什么意思，你是在威胁我？”李玲珑冷道。

　　“我当然不敢威胁姑姑，这只是善意提醒而已。好了，现在我应该通过考验了，带我去见你们家主。”叶锋正容道。

　　李玲珑闻言虽然愤愤不平，却也无可奈何，毕竟卫剑飞被杀这等大事，确实要让李家家主知道，最好让叶锋与之面谈，不然即便是她也担不起这个责任！


第342章 游说李家

　　很快，叶锋就见到了李家家主，李家家主叶锋在通天山脉之中就曾经见过，仙风道骨一幅世外高人的模样，没有丝毫商人的市侩气息。

　　“叶锋，你来做什么？还嫌不够混乱？你将我女儿带走，我都没有跟你计较，希望你不要不知好歹、得寸进尺！”李家家主沉着脸道。

　　“卫剑飞已经被我斩杀，李家与卫家是不可能联姻了，我这次前来也不是捣乱，而是为了提亲。”叶锋微微一笑道。

　　“什么？卫剑飞被你杀了？你不会再骗我吧？”李家家主大惊失色道。

　　“不错，刚杀了一会，恐怕要有一段时间，你们才能够知道。”叶锋微微点头道。

　　“你……！”

　　李家家主眼中满是杀意，几乎当场就要动手，叶锋却是巍然不惧，李家家主狠狠盯着叶锋看了一会，见叶锋没有丝毫气弱，终于无奈叹息一声，垂下了头，整个人则仿佛瞬间老去了许多。

　　“你杀卫剑飞的事情，有几个人知道？还有，你说的提亲是怎么回事？”李家家主很快恢复平静，双眼之中再次闪烁起智慧的光芒，微一沉吟道。

　　“我击杀卫剑飞的时候，整个翼州城的修士都在旁观，不过他们却都不可能知道下手的人是我。因为我当时是元婴出窍，仅仅从翼州城上空飞越了一下。即便他们能够看清我的元婴真相，也不可能知道是我，因为他们都不认识我，都以为我已经死去了。而知道真相现在只有你、李玲珑，还有我自己。”叶锋道。

　　李家家主的愤怒完全在叶锋的意料之中，李家家主这么快就冷静了下来，却有些出乎叶锋意料，让叶锋不得不有些佩服。

　　“不错，你确实隐藏的很深，如果不是当初我在通天山脉之外，听说江涛是你们叶家修士所以怀疑你们也是，接着发现慕儿在你身边，我也不会相信你还活着，并且还能有如此惊人之举。”李家家主目光缓和了一些，微微点头道。

　　边上的李玲珑也对叶锋印象更好了一些，因为叶锋虽然承认杀了卫剑飞，却并没有将她招供出来。

　　“李家主是聪明人，我就不拐弯抹角了，现在中土山雨欲来，李家不可能置身事外，而卫剑飞死掉了，李家与卫家也不可能联姻了。倒不如与我们东海叶家结盟。我们东海叶家不久之后必将回归中土，首先取代徐州孙家，随后一统天下，李家也将成为唯一的经商世家，所以李家与叶家合作绝不会错。”叶锋微微一笑道。

　　“你说的倒是不错，可是如果你们叶家败了怎么办？我们李家岂不是也要被连累？再说，取代孙家，进而统一天下，岂是那么简单的事情？”李家家主冷冷道。

　　“正是因为不简单，所以我才会邀请李家与叶家合作。有了李家的支持，大事必成。难道您觉得，为了李家的将来，难道不值得冒个险？”叶锋目露神光道。

　　“不错，天下一旦大乱，我们李家必将首当其冲，每个势力都不会放过我们这块肥肉，我们李家与其坐以待毙，不如主动出去。叶锋他虽然年轻，没有其他的门派、世家底蕴深厚，却充满了朝气，更有龙麟马和龙宫，还有东海三大门派相助，比起那些不思进取、只顾眼前利益、整天勾心斗角的大门派、大世家不知道要好了多少倍！”李玲珑忍不住说道。

　　她虽是女子，却一向足智多谋，更有一种进取的精神，又是李家家主最为疼爱的小妹，自然有说话的资格。

　　叶锋闻言大喜，有李玲珑帮忙说话，事情就要好办多了。李家家主却看李玲珑一眼道：“你居然为他说话，必定是得了什么好处吧！”

　　“没有，你不说我差点忘了，这小子前来居然没有带点礼物。不过我们李家最不缺的就是灵石，倒是不稀罕他送礼。”李玲珑微微一惊，随即摇头笑道。

　　“嗯，你说话确实有道理，不过事关重大，即便我是李家家主，也不能一个人决定。何况叶家的情况我也不了解，更不知道他们是否真的可靠。”李家家主没有在这问题纠缠，微一沉吟道。

　　“叶家的情况，李家主可以前往七峰岛观看。此外，我们叶家绝对可靠，因为叶家与李家一旦结盟就是相互依存的关系。何况，我与慕儿两情相悦，终将结为道侣，叶家与李家也因此会多一层联姻关系的保障。”叶锋趁热打铁道。

　　“你倒是不害羞，不过哪有像你这样自己前来提亲的？”

　　李家家主闻言倒是并不意外，因为在他看来李慕儿与叶锋私奔，两人之间必然不是寻常朋友关系。

　　“男欢女爱本身天经地义，何况，我又身为男人有什么好害羞的？至于提亲之事只要李家主不反对，我会另找人来。”叶锋笑道。

　　“此事为时尚早，你还是先带我去七峰岛看看。等我满意了再谈你与慕儿的事情。”李家家主对叶锋倒是有些满意，不过身为未来岳父在未来女婿面前必须要保持尊严，所以依旧冷着脸。

　　叶锋也不在意，立即点头答应了下来，接着经过诚恳要求，终于见到了李慕儿，李慕儿见叶锋来到，很是惊喜、感动，一下子就扑入了叶锋的怀抱。

　　“走吧，带我们去七峰岛看看。”

　　李家主咳嗽了两声，随即板着脸道。

　　李慕儿闻言这才红着脸脱离了叶锋怀抱，叶锋却是面带微笑，丝毫不觉得尴尬。不过心中却是充满了一种从来没有体验过的幸福、温暖。

　　李家这次前去考察的人只有四个，李家主、李夫人、李玲珑、李慕儿，李夫人与李家主一样都是化神大能，两人分别带着李慕儿和李玲珑，故意让叶锋自己飞行，以此来察看叶锋的修为。

　　不过他们很快发现，叶锋没有乘骑龙麟马，连法宝都没有御使，仅仅施展七星步法，赶路速度就堪比元婴后期高手。

　　“叶家主，与我们一起吧，这样赶路会快一些。对了，你之前施展的是什么步法，好像很不错的样子。”李家主夫妇见叶锋年纪轻轻就有这等修为，不禁很是满意，其中李夫人挥手祭出一方金色算盘，载上了家族众修，随即对叶锋也发出了邀请。

　　“这是我在云台山脉之中得到的七星步。不过我还没有完全参透，加上本身修为不高，所以遁速才会这么慢。”这位李夫人很是美丽、成熟，更可能是叶锋的未来岳母，叶锋因此表现的十分谦虚有礼。

　　“七星步？你这小子果然不简单，孙家和云台派找了这七星步许多年，却没有想到这七星步最终落在了你的手中。你现在说出来，难道就不担心我们眼红，起了杀人夺宝的念头？”众修微微一惊，其中李玲珑好奇看着叶锋道。

　　“我们都是一家人，当然不需要防备了。再说，李家绝不会缺少这等遁术，更不会为了这七星步因小失大！”叶锋微微一笑道。

　　“不错，你倒是有些眼力，也让我更加想看看七峰岛在你领导之下发展成什么样子了。”李家主微微点头，李夫人和李玲珑颇为满意，李慕儿则很是自豪。

　　李夫人祭出的金色算盘是一件下品灵宝，也是李家的最强宝物，此时又有李家主夫妇的联手催动，众修的前进速度比之前要快了数倍，不一会就离开了徐州，跨越了大海，来到了东海叶家的地盘七峰岛。

　　叶锋出示了身份凭证，众修便顺利通过了七峰岛的大阵，当李家众修看到七峰岛上的诸多建设和岛上的城池之时，都是倒吸了一口气，显然很是震惊。他们发现这七峰岛以固若金汤来形容都有些不够。

　　尤其是烈焰神牛的存在，更是出乎了他们的意料。

　　当然，这其中李家家主和李慕儿倒并不惊讶，因为之前李慕儿在岛上呆过。李家家主则是刚刚来过一趟。

　　不过这一次有叶锋和岛上的核心修士带领，他们对于七峰岛的了解也更深了一层，看到了许多七峰岛的秘密，同样很是惊奇。

　　“龙麟马呢？”李家主终于提出了一个早就想问的问题。李玲珑、李夫人也都好奇看向了叶锋。

　　“龙麟马在疗伤。”叶锋道。

　　“龙麟马受伤了？”李家众修惊异道。

　　“不错，当年龙麟马跟随汉皇的时候，是合体期修为。因为受了伤，修为严重下落，现在只恢复到了化神四重。”叶锋微微点头道。

　　“果真如此！”

　　李家众修再次一惊，恍然之余这才知道龙麟马比他们想象之中要强大许多，如果单挑中土恐怕没有一个是其的对手！

　　他们却不知道龙麟马已经旧伤复发了，是真的正在疗伤，而不是正在恢复。不过叶锋显然不会告诉他们真相，这真相仅有叶锋、蛟龙和女鬼知道。

　　“当然，诸位如果不相信亲眼一见便知。”

　　叶锋微微一笑，大手一挥，身边立即出现了一个通道，通道另外一边正是叶锋刚得到的寒冰洞天。

　　寒冰洞天之中摆放着灵宝洞府，龙麟马则是依旧在灵宝洞府之中沉睡着。

　　“洞天福地！”

　　李家众修早就知道叶锋有龙麟马和灵宝洞府因此并不奇怪，不过他们却都不知道叶锋有寒冰洞天，所以此时都很震惊。

　　“不错，要不要进去看看？”龙麟马已经旧伤复发，李家众修身在洞天之外，才没有察觉到异常，所以叶锋颇为紧张，表面上却很是平静道。


第343章 进军中土

　　“不必了。看到了就好，龙麟马既然在休息，我们还是不去打扰的好。反正你我两家结成联盟，以后多的是接触的机会。”李家家主却摇了摇头道。

　　显然，李家家主并没有料到龙麟马已经旧伤复发，而福地洞天的突然出现，直接为叶家再加了一大筹码，李家家主也终于相信了叶家拥有强大实力和潜力，并终于决定要与叶家结成盟友了。

　　叶锋舒了一口气，欣喜不已，立即与李家主进一步就合作事宜开始了探讨，最终两家不仅结成了盟约，还制定了一系列的计划。

　　首先，两家的结盟暗中进行，关系暂时不会公开，叶锋与李慕儿的事情也因此只是双方长辈确定一下，两人还要再相处一段时间，并不立即举动结成道侣的大典。

　　其次，李家将暗中支持叶家的发展。等叶家发展起来之后，也会相应给予李家回报，具体如何都做了详细约定。

　　合作事宜落定尘埃之后，李、叶两家最核心修士共聚一堂，开怀畅饮，通宵达旦，到了第二天清晨李家众修这才离去。

　　李慕儿之事解决，叶锋终于暂时清闲了下来，他的第二元神留在七峰岛上处理偶尔出现一些大问题，本尊则是在寒冰洞天之中开始了修炼。

　　与此同时，他第二元神还去了一趟迷雾之海，不过可惜在海底巨龙身旁并没有再次发现任何或许可以让龙麟马更快痊愈的龙涎。

　　寒螭妖丹之中蕴含着海量的精纯灵力，却终究有用完的一天，叶锋本尊的修为也因此顺利提升到了元婴三重巅峰。

　　元婴三重巅峰的叶锋，实力比先前再次提升，同阶修士之中可以说是罕遇敌手，甚至已经接近了元婴后期分身。

　　修炼的同时，叶锋也没有忘了剑术之类神通手段，经常以烈焰神牛做陪练，强大敌手压迫之下，战斗经验可谓是突飞猛进。

　　这一日，叶锋刚刚与烈焰神牛刚炼完剑，许汉、周青等人就面露惊喜激动之色，匆匆忙忙出现，向叶锋禀告了一个重要消息。

　　卫家终于因为卫剑飞被杀一事，做了大举动，不过针对的却不止天机商行李家，还有徐州孙家。

　　至于原因很简单，是因为有修士看到了元婴光芒进出徐州城，沿途也有修士证明，这说明凶手当时就在徐州城。

　　不过叶锋听了却是冷笑。

　　显然，由于孙家失去了下品灵宝捆仙索，修为最高的化神大能孙夫人重伤，其他修真势力全都是蠢蠢欲动，这次卫剑飞的事情不过是一个出兵的借口！

　　此外，卫家这次并非孤军作战，还联合青州林家、扬州吴家、荆州刘家等除了徐州孙家和天机商行李家之外的所有修真世家，号称十大世家联军，势必要抹杀掉孙家，瓜分掉徐州孙家的富饶领土。

　　与此同时，其他的修真势力不是蠢蠢欲动就是静观其变，整个中土神州终于迎来再一次暴风雨。

　　根据叶家和李家探子回报，不止中土，连中土周边的一些蛮夷，比如倭国、西凉、东胡、女真、匈奴、南越，都在密谋着大事，甚至还出现了疑似到处游说的使者，企图将所以蛮夷都联合起来，趁着中土大乱之际，直接颠覆中土所有修真势力，占领中土这片辽阔大地。

　　“好！没想到局势发展比我预料的还要快了一些，我们叶家等待的机会终于来到了。立即召集人马，午时便朝着中土方向出发！”叶锋听完了许汉等修饰的回报，豪气万丈、开怀大笑道。

　　“是，家主！”

　　许汉等修士精神一振，目光都火热了起来，快速行动了起来，不一会整个七峰岛的八成高手就都聚集到了一起，乘坐着八艘天品法宝大船，乘风破浪，朝着中土神州的方向浩浩荡荡驶了去。

　　这八艘天品法宝大船，每条都是天价，看起来只有十余丈长，却是坚固无比，什么礁石、海怪都不能阻挡其去路，在风浪之中穿梭如同离弦之箭，船身中则是远比外面看起来宽敞，堪称是别有洞天。

　　八艘大船不仅装了叶家诸多高手，还包括战马、丹药、攻城器具等诸多物资，可谓是八座移动的岛屿。

　　八艘大船船身上铭刻着玄奥的灵阵，不仅能够吸收大海之中的水灵之力、风灵之力，将其转化为动力，还能够吸收烈阳、皓月，甚至是星辰之力，有这些力量的支持，再加上船中修士催动，大船行驶的速度可谓极快。

　　此外，大船上都配有灵石巨炮、杀神弩、爆炎神符箭等诸多大杀器，即便遇到四阶海怪也能够围而轰杀。

　　叶锋与许汉等叶家核心修士，此时站立在第一艘天品法宝大船船头，看着无尽的大海，胸中满是豪情，目光亦仿佛透过了无边风浪，看到了遥远的中土神州。

　　由于船只速度极快，迎面而来海风、水浪，如同九天罡风、法宝飞剑一般凌厉，不过叶锋等修士却都是修为高深，自然丝毫不惧，甚至他们连运功都不知道，身上穿着的宝衣、护甲就能够轻易阻挡这些风浪。

　　众修之中以叶锋修为最高，已经是元婴前期巅峰，仅差一步就是元婴中期高手，放手施为的话，实力更是堪比元婴后期。

　　其次，许汉、周青、叶天正、柳烟、叶璇、灵蛇、白鲨、尤如水、宋金刚这八名修士也都已经成为了无上元婴。

　　当然，为了帮助他们凝结元婴，叶锋不仅传授了他们炼体功法、九转凝元决、锻神决，叶家还消耗了不计其数的天才地宝在他们身上。毕竟，他们不仅凝聚成了元婴，而且无一例外都是强大的上品元婴。

　　可以说，即便是中土的一些诸侯世家和修真门派，也不可能像叶家这样慷慨、疯狂。不过叶锋知道，现在正是用人之际，这些修士又都是他的亲友，也是最可靠的骨干，只要能够让他们强大，花费再多物资也是值得！

　　此外，这八名修士不仅修为高深，连装备也是极其上乘，甚至可以说是奢华。这八名修士每人都有一枚储物戒指，身上还有上品宝衣、宝甲，更配有极品攻击法宝和上品防御法宝，以及已经达到了三阶巅峰，可以踏空奔走的乌孙天马。

　　除了这八名高手，船上还有诸多金丹高手，加上叶锋上次从中土带回来的修士，这一次随同的不灭金丹，足有两百名，而且无一例外都是金丹后期或者金丹期大圆满，也都配置了优质法宝和骏马。

　　叶锋当年招收的三十六天罡，除了叶璇已经凝结成了元婴，其他人都曾经吃过五色灵果，已经在长成少年的同时凝结出不灭金丹，而且无一例外都是上品金丹，更已经达到了金丹大圆满境界，配置了上品宝衣、宝甲、三阶上等骏马还有极品攻防法宝。

　　可以说，现在的三十六天罡联合在一起，同阶之中罕见敌手，在布成阵势，有叶璇这个无上元婴领导的情况之下，三十六人个个以一当百，冲锋陷阵之际，丝毫不弱于三千六百寻常金丹！

　　当然，跟随周青的老王等修士，此时也都是修为大进，不仅实力高深，更与三十六天罡一样学习了文韬武略，个个都是独挡一面的将才！

　　至于其他的筑基期修士就更多了，此时八只大船上就有整整千名之多，这些修士实力虽然远不及金丹修士，却也个个装备精良，不少人还配有骏马，一旦结成队型，冲锋陷阵连金丹高手都要避其锋芒。

　　另外，烈焰神牛也被叶锋带了过来，不过却没有放在船上，而是装在了洞天福地之中。烈焰神牛实力强大堪比化神大能，是叶锋现在最强的杀招。叶锋还特意花费巨资，为其打造一幅天品法宝级别的烈焰战甲！

　　烈焰神牛本来就皮膜结实，配合这套战甲将更加凶悍，以其巨大体型狂奔起来，完全可以直接毁掉一座城池！

　　当然，为了装备这些船只、修士和烈焰神牛，叶家几乎耗尽所有，甚至还欠了天机商行李家许多。

　　不过只要这次能够成功的占领徐州，在中土站稳，再多付出也值得，而且很快就会有难以想象的回报。

　　“我们叶家虽然强大，除了天机商行李家，其他修真势力并不知道。这一次趁着他们相互拼杀之际，进行一次史无前例的突袭，必能够一举成功。尤其，徐州还有李家做内应，孙家必定没有想到。”

　　叶锋双眼闪烁着星辰般的光芒，对未来充满了期待，胸中有一股豪情，如果肉眼可见，必定已经冲上了云霄。

　　重生至今，虽然知晓天机，却还是一路艰辛，甚至还被迫离开中土来到了东海，不过现在终于做完准备，不仅卷土重来，也等到了指点江山的真正时刻！

　　“中土，是中土！我们回到中土了，我们回来了！”第二天黎明之前最黑暗的时候，众修终于看到了辽阔无比的中土，全都激动的浑身发抖，也都充满了无限战意，欣喜呼叫着，整齐有序的披挂准备了起来。


第344章 兵临城下

　　中土大战一触即发，尤其双方还实力悬殊，孙家有败无胜，整个徐州都是人心惶惶，最东方的临海城同样没有例外。

　　寻常修士想要逃离徐州，临海城则不但要派出高手前往徐州城供朝廷调遣，还要负责镇压混乱的局面，同时也要防备来自海外的突袭。

　　好在由于叶家的存在，海上这两年很是太平，而中土实力消耗严重之前，外族应该不会发动进攻，因为这样很容易让中土诸多修真势力警惕起来，停止内斗而一致对外。所以临海城主倒并不是非常担心临海城的安危。

　　不过事实证明，临海城主显然是大错特错，就在天要亮的时候，临海城数个呼吸之间，就被无数的高阶修士占领，成为了叶家的领地，临海城之中的城卫甚至都没有来得及预警，也没能传递出任何消息。

　　占领了临海城之后，叶家留了一名金丹修士，十名筑基期高手镇守，其余修士继续前行，很快翻越了云台山脉，有天机商行李家的配合，同样轻而易举的占领了玉风城，并囚禁了玉风城的新城主。

　　值得一提的是，玉风城的第一修真家族赵家的修士，为了躲避战乱，早就在赵倩帮助之下躲进了云台山脉深处的驻仙小城。

　　控制了玉风城之后，叶家众修在叶锋的指挥之下，兵分九路，每路由一名元婴高手带领，快速朝着周边城池攻了去。

　　此外，龙麟马虽然没有恢复却已经可以做做样子，再次充当了叶锋的坐骑，这直接导致叶锋威望极大增加，所过之处各方修士纷纷归附。

　　半日之后，徐州境内除了徐州城，其他城池已经都被叶家占领。

　　与此同时，乌孙、大月两国的五名化神大能也得到了叶锋的传信，与叶家众高手汇集到了徐州城外！

　　徐州城之中聚集了大量高手，他们正在商讨如同应对以卫家为首的各大修真势力围攻，根本就没有料到叶家会进行突袭。

　　甚至，由于叶家众修，每次占领城池之后，都封锁了修士和消息的进出，也没有击杀孙家修士，全部是活捉，这直接导致徐州孙家并没有发现任何灵魂玉简的破碎，因此也没有产生警惕。

　　好在，因为大战在即，孙家多少有些防范意识，徐州城一直戒备森严，所以终于阻挡住了叶家众修逐个击破的脚步。

　　“来者何人？可是卫家联军？说了三天之后正式开战，为何要进行突袭？”

　　此时，孙家家主带着诸多高手来到了城头之上，隔着已经开启护城大阵，看着城池之外黑压压的高阶修士不禁脸色大变。

　　“明知故问，难道你不认识我？我就是你们孙家一直想要追杀的神秘修士，你们孙家的下品灵宝捆仙索就在我手中。孙火是我击杀，孙夫人也是我的座骑击伤的！”骑着龙麟马立在云端的叶锋闻言大笑朗声说道。

　　“龙麟马！你是那神秘高手！你果然来历不凡，居然有如此多同党。你到底是什么人？我怎么从来不知道中土还有你们这一支修真势力？还有，我孙家与你无冤无仇，你为何要先杀孙火，再伤我夫人，还抢了捆仙索，突袭我徐州？”孙家家主瞳孔微微一缩，颇为愤慨道。

　　“我是谁你应该知道，不过你贵人多忘事，只怕是已经不记得了。我就是叶锋，现在的叶家家主，这些修士都是来自我们叶家。至于孙火，他想要杀我，我自然也可以杀他。孙夫人也是咎由自取，竟敢追杀我，我当时没有杀掉她，已经是手下留情了。突袭徐州则是我们叶家对你们孙家恩情的报答，当初你们孙家处处为难我们叶家，还三番两次企图灭掉我们叶家的时候，就应该想到会有这么一天！”叶锋冷笑道。

　　“叶锋？怎么可能！你不是已经死掉了么？还有，叶家不过是一个小家族，怎么会突然这么强大？这不可能、不可能！”孙家家主震惊大叫道。

　　其余修士也是满脸的难以置信，叶家虽然最近在东海混的风生水起，在他们眼中却还远远不及孙家这等修真大世家。

　　然而，现在兵临城下，叶家的阵容强大，高手数量甚至比孙家还要多不少，这不得不让众修震惊！

　　“没有什么不可能，现在我们叶家大军压境，一路之上所向披靡、势如破竹，区区徐州城根本抵挡不住我们前进的脚步。而你们孙家却人人自危、不思进取，更加心胸狭窄，早没了王者之风。所谓识时务者为俊杰，本家主劝你还是乖乖让出徐州，这样我们叶家一定不会太为难你！”叶锋喝道。

　　叶家众修闻言更是扬眉吐气，他们在东海客居许久，早就想要光明正大的杀回徐州了，而现在跟着叶锋，他们确实做到了！

　　“你们或许已经占领了除了徐州城之外的所有城池，却依旧不是徐州之主。第一，你叶锋和叶家的威望不够。广大修士不会承认和拥护你们。第二，本城防御强大，城中更有无数高手驻守，你们能否破城还是未知之数。第三，各大修真势力的联军不日就来杀来，你们如果敢在城外久留，必将腹背受敌，被两面夹击，最后全军覆没！”孙家家主瞬间冷静了下来，阴险笑道。

　　城中众城闻言士气大涨，叶家一方修士们则是不禁有些担忧了起来。叶锋闻言却没有丝毫惊慌，他静静等着孙家家主说完，随即不屑一笑，朗声说道：“妖言惑众，一派胡言。首先你们孙家无德无能，早就失去了民心，不然的话我们叶家也不会这么容易占领徐州绝大部分城池，却几乎没有遇到什么反抗。其次，我叶锋和叶家得到了龙麟马认可，是拯救天下的不二人选。别说取代你们孙家，就是统一天下也是众望所归。”

　　“家主威武！”

　　叶家众修精神大振齐声欢呼！

　　叶锋微微一笑，等待众修呼声平息之后，继续说道：“再次，这徐州城虽然防御强大，城中虽然高手如云，在我们叶家大军面前却根本就不堪一击，要不是不想伤了太多无辜，我们叶家的大军，早就已经破开城池杀了进去。本家主也不必在这里多费唇舌了。”

　　“不错，我们叶家本来就是正义之师，高手更是极多，不仅有龙麟马，光是化神大能就有数人，各方面都远胜你们孙家！”叶家众修闻言再次欢呼，来自大月和乌孙国的五名化神期大能，还特意耀武扬威了一番，城中之中众修见状则是明显有些畏惧了！

　　“我们孙家难道真的要完了？叶家怎么会突然多出这么多的高手，他们都是哪里来的？”孙家家主表面不动声色，内心之中却满是惊惧。

　　叶锋见状乘热打铁道：“最后，各大修真势力之所以对徐州发动战争，完全是因为你们孙家昏庸无道，等我们叶家掌管了徐州，他们自然会前来道贺而不会出兵攻打。除非他们真的想要中土覆灭！”

　　此话一出，城中修士的士气立即降低到了极点，不少修士甚至都开始暗中痛恨起孙家修士来了。

　　“好了，叶某已经说的非常清楚了，识时务者为俊杰，现在你们选择，投降我们叶家，一率不杀，有才能者还会重用。即便孙家修士也不例外。实话跟你们说，徐州现在仅仅剩余这一座徐州城没有被我们叶家占领了，而且被占领的城池，都没有出现任何死亡事件。不过之前不杀人，是为了不走露风声，现在就不一样，反抗者破城之后杀无赦！”叶锋目光一寒，冷酷说道。

　　“李兄，李夫人，两位可愿与孙某一起誓死守城？”

　　孙家家主忍不住有些紧张了起来，而寻常修士他不担心，这些修士根本不敢背叛，即便真背叛了也影响不了大局，他最害怕的是李家修士动摇。

　　毕竟，现在徐州城之中，除了他们孙家，势力最大的就是李家了。甚至李家的两名化神期大能，都没有受伤，某种程度上来说比孙家还要强大，也因此是本次大战的主力，如果没有他们的支持，那么孙家就是真的独木难支了！

　　李家家主却出乎孙家主的意料，微笑着说道：“不好意思，我们李家与叶家已经结成了联盟，李某的小女儿李慕儿与叶家家主叶锋两人两情相悦，不日即将结成道侣，到时候会大宴天下宾客，还请孙家主与孙夫人也要赏脸。而这一次我们李家肯定是不能帮助你们孙家了。不过孙家主放心，只要孙家愿意归顺，李某以叶家主未来岳父的身份保证，叶家绝不会亏待孙家主和你的族人。毕竟，你们是为了整个徐州城的无数修士和百姓，才会选择归顺，这是何等的大仁大义？”

　　“你……”

　　孙家家主和众修都是大吃一惊，尤其是孙家众修全都很是震惊、愤怒、失望……，不过他们最终都没有选择动手，因为李家比他们多了一名可以发挥全部实力的化神大能，更有一件没有被夺走的下品灵宝，如果动起手来吃亏的一定是他们孙家！


第345章 掌控徐州

　　轰隆隆！

　　孙家家主与李家家主说话之时，叶锋已经果断一挥大手，威武不凡、体型巨大如同一座小山的烈焰神牛已经出现，全身披挂着火红战甲，燃烧着烈焰，发出震天咆哮，全力奔走着，猛烈撞击在了徐州城护城大阵之上。

　　护城大阵猛烈晃动了起来，虽然没有立即碎裂，却已经有了被破开的迹象，到处都是不断爆裂的光团，许多构成大阵的符文都被震碎。幸好有诸多修士以法力支撑着大阵，快速进行着修补，这才将大阵暂时稳定了下来。

　　不过即便如此，再这样下去的话，要不了多久，大阵还是会被破开，因为叶家不止烈焰神牛一个强大存在，还有五名化神大能，一个龙麟马，两件下品灵宝。而孙家一方的灵石和修士灵力也终究有耗尽的时候。

　　尤其令人担忧的是，孙家一方并不是一个整体，自从李家表示了意向之后，许多散修和修真家族也大胆的表示要跟随李家一起。所以孙家修士们不仅要支撑大阵，防止叶家修士攻杀进来，还要防止李家修士为代表的诸多高手突然发难，与叶家里应外合！

　　“算了，大势已去，再硬撑下去也无济于事，我们孙家归顺你们叶家就是。”眼看大阵支撑不住，孙家家主终于重重叹息道。众修闻言都是舒了一口气，有些修士都欢呼了起来，叶家一方众修士更是欣喜万分。

　　“识时务者为俊杰，孙家主果然大智大勇，叶某佩服，也代表徐州能够避免战火的万千生灵感谢孙家主。孙家主放心，你们既然归顺，我们叶家就绝不会伤害你们，甚至还会按照才能修为等等因素重用你们！”叶峰并不意外，却依旧很是开心道。

　　如果孙家家主真的要与徐州城共存亡，即便叶锋一方有能力灭掉他们，即便有李家众修里应外合，却依旧避免不了巨大损失。现在孙家归顺，不仅避免了伤亡，还让叶家又多了许多高手，更为徐州保存了元气。

　　孙家主闻言终于舒了一口气，他之所以选择归顺，真是知道必败无疑，即便这次没有叶家突袭，他们孙家的势力也肯定保不住了。甚至，他在决定归顺的时候，连条件都没有提出，因为他知道他们孙家在这种情势之下，已经失去了讨价还价的资格。

　　与其提出不可能被答应的条件，惹来叶家修士的不满，倒不如痛快一些，任凭叶峰处置，这样还可以赢得些许好感，说不定能够被宽待。而根据叶锋的话语判断，他这选择果然是一点都没有错。

　　下一刻，孙家众修都表示了臣服，还发下了毒誓，暂时关闭了徐州的护城大阵，震天的欢呼之声中，徐州彻底变成了叶家地盘！

　　“立即放掉所有被囚禁的孙家修士，让他们发誓效忠叶家，并依旧留在原本所在城池，辅助叶家的新任城主处理各项事务！”

　　“立即通知中土各大修真门派、世家，告诉他们徐州已经不再姓孙，并邀请他们的掌教、家主，前来参加本家主的即位大典。”

　　“再告诉他们本家主即将与李家九公主李慕儿结成道侣，让他们前来的时候一定要带上双份大礼！”

　　“未雨绸缪、居安思危，所有修士欢庆的同时，做好继续战斗的准备。如果以卫家为首的众修真世家依旧要进攻徐州，我们叶家就奉陪到底！”

　　“不惜代价，尽快加强徐州境内各城池的防御，再尽快修复可以修复的传送灵阵，以便集中力量快速支援！”

　　“……”

　　叶锋率领众高手进城之后，没有得意忘形的立即庆功，或者清点人口、收获之类，而是立即风行雷厉的下了一系列强有力的命令！

　　孙家主等修士见状都很是震惊，甚至都开始佩服起叶锋来。他们本以为叶锋和叶家只是实力强大，并没有什么治理天下的经验和能力，现在看来却完全是另外一回事，叶锋下的这一系列命令，条理清晰，只指要害，许多甚至都让孙家自愧不如。

　　比如，孙家掌控徐州之时，每个城池都有孙家修士作为城主，此外却还有其他一些修真家族存在。

　　现在叶家则是完全不同，趁着这次大举占领，叶家直接取消或者说吞并了这些大大小小足有数百的修真家族。

　　如果一来整个徐州只有一个叶家，力量空前的统一，绝不会像孙家在位的时候，一到大事发生，就如同一盘散沙的情形。

　　当然，如此举动还有很多，这些举动对于本来的孙家来说，都十分的困难，因为他们惧怕徐州安定受到影响，现在落在叶家手中，却非常的简单、干脆、直接，在叶家强大的军队压迫之下，没有任何修真家族敢于反抗。

　　此外，由于孙家的腐败无能，早就失去了徐州民心，而叶家修士队伍纪律严明，所到之处秋毫无犯，赢得了无数赞誉。叶家家主叶锋乘骑的龙麟马和其早就开始积累的威望，一下子就得到了整个徐州绝大部分修士的认可。

　　成为了徐州之主的叶锋则是发现，整个徐州气运更加旺盛，他个人与叶家众修士的气运更是有了极大增加，前途可谓是一片光明。

　　当然，还有一个最大的难题就是，叶家必须要化解以卫家为首的十大世家进攻，再得到大多数修真门派的认可。

　　叶锋之所以下令公布孙家归顺、叶家得到了龙麟马，占领徐州与李家联姻等等消息，正是为了震慑卫家等修真世家，让他们知难而退，有台阶可下。不然，等他们也兵临城下，事情就不容易解决了。

　　※※※

　　“什么？孙家归顺了叶家？”

　　“叶家占领了徐州？这怎么可能？这么快？”

　　“叶锋没有死？还得到了龙麟马？”

　　“叶家有烈焰神牛、龙麟马，五名化神大能，更有李家支持？那现在再加上孙家，岂不是拥有了十一名化神大能？”

　　“难道叶家是得到了东海龙宫的支持？不然为什么能够发展如此之快？”

　　消息很快传播了起来，整个修真界彻底被轰动、震惊了，所有修真势力都是难以置信，倒吸了一口凉气。

　　关于叶家为何如此强大的传闻有无数个版本，而唯一相同的就是，叶家现在极其强大，远胜当初的孙家，也远胜中土任何一个修真势力。

　　即便中土所有修真世家团结起来，化神大能和元婴高手的人数超越了叶家，也未必能够敌得过叶家，因为叶家是一个整体，其他修真世家联盟却只是因为利益走到一起，其实并不可靠的联盟。

　　从大的角度来说，所有修真世家都不想与叶家硬拼，因为即便他们联合起来灭掉了叶家，本身也会损伤惨重，元气大伤，到时候整个中土实力虚弱，诸多虎视眈眈的外族一定会抓住机会乘虚而入！

　　从小的角度来说，没有修士希望自己在势必惨烈的战斗之中牺牲，也没有修真世家希望被削弱，进而让一些损伤不严重的修真世家突袭，或者让一些冷眼旁观的修真大门派坐收渔翁之利。

　　再加上叶家对他们发出了邀请，表达了善意和友好，这让他们刚好有了台阶可下，于是以卫家为首的世家联盟刚刚形成就土崩瓦解了！

　　修真世家之间化干戈为玉帛，众修真门派见无戏可看也纷纷不在沉默，同样对叶家表示了友好。

　　如此一来叶家也基本上得到了整个中土修士的承认，终于在中土神州站稳了脚跟。甚至叶家的威望在所有的中土修真势力之中还位列前茅。

　　至于原因则有好几个，第一，叶家实力强大，这次占领徐州、取代孙家的过程之中就充分表现了出来。

　　第二，叶家家主叶锋得到了龙麟马认可，这相当于得到了汉皇认可，也被不少修士当做了振兴中土的最大希望。

　　第三，叶家与李家不仅是联盟，还是联姻，关系十分的密切和可靠。这就注定了叶家会比其他修真势力发展都快。

　　第四，叶家在东海有基业，与东海三大门派关系很好，甚至还大败过倭国，得到了东海龙宫的支持。

　　第五，这次叶家请来的化神大能，都是来自西域的乌孙国和大月国，虽然是中土人士不太喜欢的胡人，却代表着叶家有西域的盟友。

　　更为惊人的是，这两国的高手都称叶锋为主公，足见叶家与乌孙、大月不是一般盟友，而是这两国的宗主世家。

　　此外，胡人化神大能的臣服，更让叶锋很是风光，也让中土所有修士都觉得很有面子，仿佛又回到了汉皇等大帝健在，中土被诸多蛮夷朝拜、敬仰的盛世！

　　于是，这次叶家虽然请了胡人外援，却没有让中土修士们反感，甚至还让中土修士们更加敬佩、仰慕叶家和叶锋了。

　　最后也是最为重要的是，叶家的严明、公正等原则，以及一系列令人耳目一新的新举措，让整个徐州都焕然一新，散发着蓬勃朝气，也得到了无数民心。这一点完全不是原本昏庸无能的孙家和现在的任何一个中土修真势力能够相提并论的！

　　不过一片大好的形势之下，也有修士势力想要在叶家即将举行的大典之上进行破坏，让叶峰和叶家当着天下修士的面威颜扫地、身败名裂。已经知道卫剑飞一定是被叶锋亲自击杀的卫家就是其一！


第346章 即位大典

　　三天之后的徐州城张灯结彩，丝毫不像是战后之地，甚至比以前更多了几分大气、磅礴，无数高手从四百八方赶来，见到徐州盛况都是颇为意外。

　　徐州城中央的城主府也被修葺了一遍，看起来更为气派，大小也没有变化，进入其中却能够发现别有洞天，仿佛是储物袋一般看起来巴掌大小，其实其中空间却是很大。此外，城主府之中的灵力也因为聚灵阵的升级更充裕了起来。

　　值得一提的是，原来孙家的一方洞天早已落在了叶锋手中，这方洞天叫做烈焰洞天，大小与叶锋的寒冰洞天相当，其中灵力也一样极其充裕，不过属性却刚好相反，一个是火，一个是水。

　　当然，如果再加上李家就是三个洞天福地了。其他修真势力即便拥有洞天福地，也仅有掌教太上长老之类少数修士可以进入其中潜修。叶家却是不同，大量的精英修士被分批送进洞天福地中潜修，如此一来，要了不多久就会有更多高手产生，家族之中的修士也因此更加忠心家族了。

　　“东海蓬莱仙门掌教、瀛洲派掌教、方丈派掌教到！”

　　“云台派掌教、紫阳宗掌教到！”

　　“卫家家主、林家家主到！”

　　“……”

　　随着一声声通告，各大修真门派的掌教、家主等重要人物纷纷来到，不仅包括了中土和东海的修真大势力，甚至连倭国、女真、匈奴等蛮夷，东海龙宫、云台山脉、通天山脉之中的强大妖修，还有极北魔门的一些大魔头都来了，可谓是空前绝后、史无前例！

　　当然，来宾虽然众多，真心祝贺的却不是很多，其中不少都是来看热闹，甚至直接是前来捣乱的！

　　叶家则是早有准备，所谓兵来将挡水来土掩，他们根本就不畏惧。倒是各大修真势力送上的贺礼，无一例外都是奇珍异宝，让叶家着实大赚了一笔。

　　当然，叶锋知道礼尚往来这个道理，等到这些修真势力有了事情，这些贺礼还要还回去，不过现在叶家正是发展的时候，这些贺礼刚好雪中送炭帮了大忙。而这也正是叶锋要大办的原因之一。

　　“原本以为叶家默默无名，即便成了徐州之主，也来不了多少宾客祝贺，现在看来却完全是另外一回事。这么多修士，甚至包括了妖修、龙族和魔门，即便是我们所在的修真势力有什么喜事，只怕也来不了这么多高手！”

　　随着时间推移，本次大典来到的高阶修士越来越多，最终化神期大能居然超过了百人，元婴更是上千，完全出乎了修士们的意料。

　　能来这么多高手，叶锋很是开心，却也有些遗憾，因为离开七峰岛的江涛，还有曾经被孙家追杀的孙云并没有来到。

　　“士别三日当刮目相待，叶家主，恭喜了！”众修先后送上贺礼，与叶锋寒暄，云台派的风白衣、蒋惊鸿、韩峰等修士也跟着云台派掌教走了过来。

　　“风长老、蒋师兄、韩峰，你们也过来了，太好了。我还打算抽空去云台派找你们了。三年一度的外门大比应该快到了吧？我们三年之前的比试约定，我可是一点都没有忘记啊，哈哈。”叶锋大笑迎上去道。

　　蒋、韩两人都已经与风白衣长老一样，成为了元婴高手，不过比起叶锋来却显然不是一个档次，因为叶锋的地位太高，身为徐州之主，与云台派掌教等化神大能都是平起平坐。见到叶锋，蒋、韩、风等修士也因此颇有压力。

　　不过叶锋却对蒋、韩等修士很是重视，因为这些修士不少都是叶锋的好友，有些则是帮助过叶锋，叶锋乃是恩怨分明之人，自然不会因为地位提升就忘了本。

　　蒋、韩等修士很是感动，尤其是远远跟在最后的秦宝、沈雷、郭昊、刘玉新等修士，他们本来已经不指望叶锋能够多看他们一眼，却没有想到叶锋依旧一眼就看到了他们，并且对他们跟以前没有什么区别。

　　“叶家主说笑了，现在你已经是徐州之主，连龙麟马、下品灵宝都有，又岂是杨凌这等宵小之辈能够相提并论的！何况，三年之约赌的只是区区中品法宝，对叶家主你来说，根本就不值一提！”跟在风白衣等修士一起的杨凌面带恭敬之色，连忙接过话题道。

　　杨凌得到云台派的重点培养不久前已经凝结成了元婴，而且还是相当强大的上品元婴，可谓是前途不可限量，又有云台派赐下的法宝，实力在同阶修士之中堪称佼佼者，早就不再是外门弟子，而是与蒋惊鸿、韩峰一样成为了云台派内门弟子，地位上甚至比蒋惊鸿、韩峰还要高一些。

　　杨凌内心之中丝毫不认为叶锋能够是他的对手，在此之前甚至都已经忘掉了叶锋的存在，不过现在他却不敢造次。

　　首先，叶锋的地位太高，他必须要仰望，自然不敢得罪。

　　其次，叶锋本身实力或许不及他，坐骑龙麟马等等却不是他能够想象的。可以说，如果叶锋要与他比试的话，根本不需要动手，龙麟马吹一口气，就能够将他彻底击败、进而让其身受重伤。

　　不过他说话表面上恭敬，话语之中却含着深深的嫉妒，叶锋的奇迹般成功，是他无论如何也无法想象，无法接受的事情。

　　“杨师弟你客气了，真正比试的话，谁胜谁负还是未知之数，不过我现在确实对这三年之约兴趣不大了。”

　　叶锋知道杨凌言下之意是，他如果没有龙麟马的帮助，比试起来未必能够取胜，却没有因此生气，只是毫不在意的笑了笑，并没有与杨凌一般计较。

　　毕竟，他已经是徐州之主，杨凌不是个少年，根本就是年少无知，少年得志目空一切，所以才会嫉妒他，才会骄傲轻狂。

　　风白衣、蒋惊鸿、韩峰等修士，甚至包括云台派掌教闻言都是舒了一口气，暗骂杨凌不知好歹，庆幸叶锋有高人风度，这才没有弄出麻烦来。

　　杨凌边上的赵倩则是很是后悔，如果当初她没有与叶锋解除婚约，那么现在叶锋要娶也不会是李慕儿，而是她赵倩了。

　　再看现在，她在云台派之中左右逢源，用尽心机，最终也不过是金丹后期修为，赵家之前倒是风光过，却也最多不过是玉风城第一修真家族，现在更只能呆在驻仙小城之中，完全是寄人篱下、无家可归。

　　实际上，她早就已经后悔，不过却没有表现出来，甚至还先后盯上了韩峰、杨凌这两个似乎比叶锋优秀的才俊，为的就是不让叶锋得到报复的快感。早先叶锋出事的消息传出，最为高兴和轻松的也莫过于她了。

　　然而，现在一切却发生了惊人的变化，叶锋不但没有出事，还已经成为元婴高手，并且成为了徐州之主，甚至以后还有机会成为中土之主。

　　原本非常不错的韩峰和杨凌与叶锋比起来，根本就是不值一提。尤其是杨凌，明知道比不上叶锋了，还不知好歹的语含挑衅，却被叶锋直接无视，这让正打算将杨凌勾搭上手的赵倩突然之间很是失望和愤怒。

　　“看来杨凌远不及叶锋，我必须要转移目标了。不过叶锋如此优秀，天底下只怕很难找到比他还要好的才俊了。我倒不如试试勾引他，说不定还能够成功。毕竟，我长的并不比李慕儿差，虽然曾经讨好韩峰、杨凌，却还是处子之身，更是叶锋喜欢的第一个女子，叶锋一定不会真的忘了我！”

　　赵倩不屑看了杨凌一眼，再看向神采飞扬、英俊挺拔，面对众化神大能都能谈笑风生、挥洒自如的叶锋，立即生出了一个自认为绝妙的主意。

　　“叶家主，还记得小女子吗？”赵倩一咬牙，鼓起勇气上前说道。

　　“当然，你是赵倩。何事？”叶锋微微点头，略有疑惑道。

　　事实上，赵倩虽然与他有过婚约，却没有什么感情，而且婚约已经解除了，当时叶锋还占据了主动，现在又有了李慕儿，心中自然早就没有赵倩了。甚至，叶锋对赵倩连一点恨意都没有了，完全将其当做了一个认识的寻常修士。

　　“没什么事，只是想问一下，我们赵家可不可以得回原本在玉风城的产业，重新从驻仙城回到玉风城。”赵倩闻言很是失落，却依旧露出一个动人微笑道。

　　“这个问题我管不了，你可以去询问玉风城城主。”叶锋微微一笑道。

　　“你身为叶家家主，也是徐州之主，整个徐州都是你的，怎么可能管不了这件小事呢？”赵倩水汪汪的双眼闪烁着勾魂摄魄的光芒，发出了诱人娇嗔，连叶锋边上的众化神期大能都看的眼睛微微一亮，暗道此女果然娇美，叶锋果然艳福不浅。

　　叶锋却是丝毫不为所动，这倒不是叶锋不懂欣赏美人，而是他的心中已经有了李慕儿，别说李慕儿本身就是天姿国色，就算李慕儿真的长相一般，由于感情的存在，在他眼中也是绝世美人。而其他的绝世美人在他眼中则都是一般。

　　甚至，叶锋不但没有被赵倩诱惑，还察觉到了赵倩的意图，因此也对赵倩还不由得生出一丝厌恶和鄙夷。


第347章 决战杨凌

　　“正是我身为徐州之主、叶家家主，才不可能事事躬亲，更不会干扰属下的事务。我还有客人要陪，你没有其他事情，可以退下了。还有，不要在我面前卖弄风情，我已经有钟爱的道侣了。”叶锋冷冷说道。

　　此话一出，整个城主府立即安静了下来，所有修士都看向了赵倩，赵倩则是哑口无言、羞愤难当、无地自容。

　　“叶锋，你说话注意一些，赵倩是我好友，更是一个柔弱女子，希望你不要侮辱她！”杨凌终于忍不住大叫起来。

　　之前赵倩看向他的眼神之中满是鄙夷，已经深深的刺伤了他。不过现在赵倩被叶锋喝斥，他却还是控制不住的很是愤怒。

　　在他看来，赵倩固然比较贱，欠缺调教，却还轮不到叶锋来羞辱，要羞辱的话羞辱赵倩也应该是他才对！

　　再加上他对叶锋的深深嫉妒，这才会不顾后果的爆发出来。

　　众修闻言都是微微一惊，尤其是云台派众修暗骂杨凌不知好歹，如果不是身在叶家，云台派掌教恐怕早就一掌将杨凌劈杀了。

　　其他门派的修士们则是幸灾乐祸等待了起来，在他们看来，叶锋喝斥赵倩，虽然有辣手摧花的味道，却也不失为大丈夫所为，尤其是李家众修都很是开心，认为赵倩是个贱人，叶锋则是值得叶锋托付终身。

　　所以杨凌敢对叶锋大叫，众修都很是意外，更加觉得杨凌这下麻烦大了。而杨凌说完话之后立即就后怕了起来，不过既然话都已经说出来了，自然不可能气弱，所以他只能使命的硬撑着。

　　叶锋却没有像众修预料的一样大发雷霆，而是豪不在意的笑了笑道：“你们只是好友？我看你是被她迷惑了吧？她不过是在利用你，现在看到了我，就抛弃了你，你却还是自作多情为她出头，真是愚蠢。不过看在你年少无知，又是云台派修士，我就不跟你一般见识了。”

　　“你……叶锋，我要跟你决斗，提前进行三年之约，你敢还是不敢？”杨凌被说到了痛处再次愤怒起来，仅有的理智完全被怒火灼烧干净，疯狂的大叫了起来道。

　　“不错，我们要进行三年之约，叶锋你敢不敢不借助龙麟马等外力，依靠自身力量当着天下修士的面与我们大战一场？”赵倩眼中满是怨毒道。

　　叶锋虽然没有动她，却给了她莫大屈辱，她对叶锋自然是恨之入骨，恨不得叶锋在天下修士面前颜面扫地。

　　“原来叶家主与这两位小友还有比试约定，真是令人期待。叶家主，还等什么？难道你真不敢应战不成？”

　　“不错，大丈夫一言九鼎，说过的话一定要算数，尤其是叶家主你更不能食言。我们也刚好能够看看眼界，见识一下叶家主你的真正实力！”

　　“就是，就是，我们刚好觉得有些平淡无趣，叶家主你就与他们比划一下，为我们助助兴好了！”

　　众修闻言都是哗然，没想到杨凌和赵倩，居然敢向叶锋挑战，其中立即有不少修士起哄附和了起来。

　　当然，敢于起哄的修士都不是等闲之辈，不是修为非常高，就是来自与叶家敌对的修真大势力，比如卫家、魔门。

　　“也好，我就让你们见识一下本家主的真正实力，免得你们聒噪。不过我先说明，本家主出手必见伤亡，你们被击杀了不要后悔！”叶锋冷冷一笑道。

　　“当然，只要你真的不借助龙麟马、下品灵宝等身外手段，我们即便被击杀在当场也与人无怨！”杨凌、赵倩闻言大喜，精神大振，毫不犹豫的点头答应了，还生怕叶锋忘了，特意又提了一下对他们有利的规则！

　　显然，在杨凌和赵倩看来，叶锋本身资质一般，即便现在已经是叶家家主，本身修为也一定有限。如果排除了龙麟马等因素，叶锋绝不会是他们对手，或者说绝不会是上品元婴、极品灵根的杨凌对手。

　　至于赵倩虽然说的好听，其实却是在利用、借助杨凌，她自身只有金丹后期修为，是绝不会下场与叶锋动手的！

　　“没有问题，我不仅不会让龙麟马出手，还不会让我灵兽出手，甚至都不会使用我的元婴后期分身，这下你们满意了吧？”叶锋目露讥讽道。

　　叶锋知道这一次众多宾客之中，许多修士都存着破坏的心思，或者认为他本身的实力并不强大，所以他打算好好利用这个机会，不仅要好好教训一下杨凌和赵倩，还要借此震慑一下蠢蠢欲动、心怀不轨的修士们。

　　“择地不如就地，就在这里动手如何？”杨凌迈开大步站立了出来，满脸的骄傲，配合其俊朗的外貌，倒也不失为一代才俊，尤其敢于挑战叶锋这份胆识，更是令人刮目相看，立即吸引了不少女修的目光。

　　连赵倩都觉得这杨凌其实还不错了！

　　“这次我的行为显然是冲动了。不过实力才是一切，如果能够将叶锋击败，门派一定不会怪罪我，甚至还会更加赞赏我。而击败了叶锋更加能够让我名扬天下，甚至名头可以盖过许多化神大能。我的气运因此也会有极大的增加，修炼起来也会更快！”杨凌享受着众修士投来的目光，不禁飘飘然很是得意。

　　杨凌还特意将气息完全散发出来，眼力好的修士立即看出他已经是元婴一重巅峰，更是上品元婴，法宝也都是上品，真正的战斗能力恐怕一点不比一些元婴老怪差。众修不禁又是一阵惊叹，甚至都开始怀疑叶锋不会是这杨凌的对手了。

　　“好，看招！”

　　叶锋却没有移动脚步，依旧站立在原地，身躯一震，立即散发出了一阵强大无比的气息，随即单手微微一抬，凌空随意一抓，天地灵气一阵翻腾，半空之中立即出现一只栩栩如生，气息高贵的水蓝色真龙龙爪，居高临下抓向了杨凌。

　　“龙族绝学龙爪手！好高深的境界！”

　　“如此强大的气息？原来叶家主不但已经是元婴三重巅峰高手，而且元婴品质至少也是极品！”

　　感受着叶锋散发出来的灵压，再看这只真假难分的硕大龙爪，即便是化神大能，目光都不由得凝重了起来。

　　修士们这才发现，叶锋本身的力量也十分的强大，早就远远超过了杨凌，难怪一直没有与杨凌一般见识，原来根本就是没有将杨凌放在眼中。

　　杨凌、赵倩见状也都是微微一怔，随即大惊失色，云台派其他修士更是希望叶锋能够手下留情，不要与杨凌一般见识，不要将杨凌一招击毙。

　　“即便你的元婴品质不弱，你的境界更高，你的神通来自龙族，你没有使用法宝，也不是我的对手。既然你如此狂妄，我就让你知道我的真正厉害！”

　　杨凌已经察觉到了不妙，却努力镇定了下来，双手快速捏动玄妙剑诀，不断的吐出一道道元婴之气，身前一柄金光灿烂的法宝飞剑，立即化为一大片金色剑光，如同暴雨一般，铺天盖地的斩杀向了叶锋。

　　众修见状终于对杨凌再次有了一些信心，因为叶锋修为虽然更高，却显然有轻敌趋向，而杨凌却是全力以赴，不仅使用了一柄威能强大的上品法宝飞剑，还施展了高深剑术，更加消耗了大量宝贵的元婴之气。

　　可以说，现在的杨凌的攻击即便是元婴中期高手也要催动法宝才能抵挡，不然的话就只能够先避其锋芒！

　　然而，叶锋却仿佛没有看到杨凌在攻击一般，他施展了一招龙爪手之后，便仿佛已经取得胜利结束了战斗，直接背负双手面带微笑旁观了起来。

　　咔咔咔！

　　众修都觉得叶锋虽然强大，却实在是太狂妄自大了，都觉得叶锋这次要麻烦了，却没有想到灵力形成的龙爪遭遇了杨凌的漫天剑光，竟然不但安然无恙，还直接将这漫天剑光都抓成粉碎。

　　甚至剑光的本体，杨凌的金色上品法宝飞剑都没能逃脱，一下子就被龙爪抓住，轻而易举捏爆了剑身和灵阵，变成了一地灵力全无的碎片。

　　噗！

　　杨凌这柄飞剑乃是他辛苦炼制的本命法宝，被叶锋的龙爪手捏碎，杨凌立即受了严重反噬脸色一阵潮红，控制不住吐出了一大口闪烁着淡淡金光的殷红、温热鲜血，随后整个人立即仿佛枯谢的花朵一般萎靡了下来。

　　众修见状也都是震惊不已，没想到叶锋随手一招龙爪手居然强悍到了这个地步，连上品法宝都能够生生捏碎，恐怕必须要极品法宝才能够与这天地灵力形成的龙爪手的坚固程度相提并论！

　　至于比试并没有因为杨凌吐血而结束，龙爪手捏碎了上品法宝飞剑之后，居然意犹未尽的继续抓向了杨凌。

　　杨凌脸色煞白，冷汗之流，清晰的感觉到了死亡的威胁，想要不顾颜面施展遁法逃离，却发现整个人与周围天地灵气一般，都被叶锋的龙爪手禁锢了起来，他只能眼睁睁的看着自己被龙爪手抓住并提到了半空之中。


第348章 飞来横祸

　　“叶前辈饶命！”杨凌终于知道自己与叶锋之间的差距，更被死亡吓的魂飞魄散，痛哭流涕慌忙大叫。

　　“叶家主手下留情，看在老夫的面子上，饶恕年少无知的杨凌一次，回去之后老夫一定会让门派重重处罚这厮。！”

　　云台派掌教也连忙劝解。

　　显然，虽然云台掌教此时也很厌恶、甚至痛恨这杨凌，却依旧舍不得云台派就这样损失一名大量修真物资打造出来的天才修士。

　　不过叶锋却没有松开杨凌，当年他连族中的叶龙都能够击杀，自然不是心慈手软之人，他尤其知道一个道理，那就是任何时候都不能留下后患。

　　这杨凌或许对他没有杀意，却当着天下修士触犯了他的威严，现在又被击伤，很有可能怀恨在心，他自然不能够轻易放过。

　　“放过杨师弟吧，大家毕竟曾经是同门，当初还一起出海剿灭过海寇。”云台派掌教见叶锋不买账，连忙想蒋惊鸿等修士打眼色。蒋惊鸿、韩峰等云台派修士见掌教都“说”话了，同门作为杨凌的同门自然不好袖手旁观，于是纷纷开口劝说了起来。

　　“好！”

　　叶锋微一沉吟，终于微微点头，龙爪手立即消失不见，杨凌也终于得到了自由，烂泥一般跌坐在地了。

　　云台派众修终于舒了一口气，同时也颇为欣慰，因为他们发现叶锋虽然已经贵为徐州之主，地位、修为都是今非昔比，却很是念旧，不然也不会因为他们放过杨凌，更不会连句威胁的话都没有说了。

　　“多谢叶家主高抬贵手。杨凌，还不赶快谢过叶家主！”云台派掌教先朝着叶锋行了一个谢礼，随即转向杨凌冷声喝斥道。

　　杨凌见状连忙向叶锋赔罪道谢，却不知道云台派掌教已经不再怪他了，因为通过此事，云台派掌教发现，门下的蒋惊鸿等修士与叶锋的交情相当深厚，叶锋连他的话都不在意，却看在蒋惊鸿等修士面子上放过了杨凌。

　　这说明云台派完全能够以蒋惊鸿等修士为中介与叶家交好，他这个云台派掌教同样可以借着道歉，与叶锋多做交流。

　　简而言之，不打不相识，杨凌和赵倩的错误，倒是让云台派和徐州叶家有了更多的接触，矛盾解决之后，关系一定会更好。

　　当然，杨凌、赵倩依旧会被处罚，而且在门派之中的地位也必将受到严重影响。相反蒋惊鸿等修士必将被门派奖赏和看重。

　　对于杨凌的道歉，叶锋既没有咄咄逼人，也没有客气，只是微微摆了摆手。杨凌见状如蒙大赦的退了下去，再不去看推波助澜的赵倩一眼了。

　　赵倩则很是惊异、失望，显然没有料到叶锋会如此之强，更加没有想到叶锋最后会将杨凌就这样放掉了。

　　“这次算你聪明，如果你将杨凌击杀掉，我们云台派必将与你们叶家结下仇怨。”赵倩恨恨想道。

　　不过心中虽然恨极，表面上却是满脸羞愧，竟主动向叶锋倒了歉，叶锋见状也不好继续追究什么，同样摆了摆手表示此事已经过去不值得再提了。

　　“恭喜叶家主大胜，叶家主真是威武！不仅属下高手极多，连自身都已经是元婴前期巅峰修为，尤其元婴品质还是极其罕见的极品。如果不出意外，要不了多久，中土又要多出一名化神期大能了。”

　　众宾客见事情告一段落，纷纷上前祝贺，不少本来想要挑衅叶锋的修士，都被叶锋展示出来的强大实力震慑住了。

　　尤其，叶锋施展的还是龙族绝学，又威能那么大，修士们都以为叶锋是得了龙族真传，与龙族关系密切，根本不知道叶锋的龙爪手和真正的龙爪手有很大的区别！

　　“哼，叶锋，你又打着我们东海龙宫的旗号招摇撞骗了！”龙族公主不知何时来到了叶锋身边，以一种恨恨的眼神看着叶锋传音说道。虽然好久不见，龙族公主却还是一样的青春活泼刁蛮调皮！

　　“叶锋，你说过要去找我玩的，为什么一直没有去？要是我不出来找你，你是不是永远不会去找我了？还有，听说你要成婚，对方是谁，有我长的好么？”来自云台山脉深处绝地之中的妖修之女绮梦也来到了叶锋边上很是不开心道。

　　“叶锋，你怎么这么快就成婚了？那我岂不是没有机会了？”跟随倭人国主一起前来的倭人公主也悄悄来到了叶锋身边，双眼之中闪烁着勾魂摄魄的光芒道。

　　再看不远处的叶璇和龙族公主同样都有些不太开心，显然都觉得叶锋成婚太快，更断了她们某些念想。

　　叶锋早就不是青涩少年，闻言微微一怔，随即调侃道：“原来你们都看中了我，怎么都不早说，我以前都不知道，不然的话倒是可以再选上一选。哈哈。”

　　众女闻言都是羞怒，正在此时，却有一名负责为李慕儿装扮的中年女修，慌张跑来道：“不好了，不好了，李小姐她出事了！”

　　“出什么事情了？不要慌张，慢慢讲来！”

　　叶锋大吃一惊，刹那之间有了一种不好的感觉，却努力保持着镇定，身形微微一动鬼魅一般来到了这中年女修面前。

　　“李小姐……她……突然之间昏倒了！”中年女修结结巴巴道。

　　“什么？”

　　叶锋脸色终于一变，当场施展七星步，如同一阵风般消失不见，却是直接去察看李慕儿的情况。

　　身为修士即便是练气期也不会随便生病，更不可能突然昏倒，李慕儿身为金丹大圆满修士却昏迷了过去，事情显然很是严重。

　　为了弄清楚事情是如何发生的，叶锋还一把抓起了筑基修为的中年女修，带着这中年女修一起离开了。

　　“怎么回事？发生了什么？”

　　现场修士也是微微一惊，随即纷纷议论了起来。发生这样的变故，亲者痛仇者快，李家和叶家修士都很担忧，卫家、魔门和认为叶锋偷窃了他们镇派绝学的紫阳宗众修士却都是非常开心，甚至还都期待着情况更加的严重。

　　叶锋赶到现场一看，李慕儿果然紧闭双目昏迷在地，叶锋以灵力、神念查探，却发现不了任何异常。

　　李家主夫妇也快速来到了现场，却同样没有发现李慕儿昏迷的根源，也没有办法将李慕儿唤醒。

　　“惭愧，在下也算不出任何结果来。”

　　叶锋请来灵药山的掌教察看，又让星辰神算推算，可以同样没有找出原因，也没能让李慕儿醒来。

　　再询问中年女修还有在场其他几名丫鬟，她们都说不出原因来，只说她们正在帮助李慕儿梳妆打扮，甚至还与李慕儿愉快交谈，李慕儿却突然之间昏迷了过去，整个事情发生的一点征兆都没有。

　　“依本神兽看来只有三种可能。第一，是中了某种无形无色的奇毒。第二则是中了传说之中的咒术或者巫术。”众修一筹莫展之际，龙麟马缓缓说出了他的论断道。

　　“那要怎么办才能够知道那一种情况，怎么样才能够救治？你跟随过汉皇，见多识广，一定有办法是不是？”叶锋眼睛微微一亮，生出一丝希望道。

　　“说起来很简单，其实却也很难。要分辨是哪种情况，并找到解决办法，都需要极高深的修为。至少要达到本神兽巅峰时候的境界也就是合体期。当然，也可以找医、毒高手察看。不过既然连灵药山掌教和星辰神算都毫无所获……”龙麟马微微叹息道。

　　“合体期高手？修真界虽然高手如云，合体期高手却很多年没有出现过。我要到哪里去寻找？嗯，对了，东海龙宫，东海龙宫一定有合体期高手。我这就去东海龙宫寻求帮助，无论如何也要救醒慕儿！”叶锋精神一振道。

　　“不错，我们龙宫确实有合体期高手，不过你却不适合亲自前去，因为无论是龙族还是妖修都最不厌恶人类，更加不会可怜人类。而你现在又比较激动，去了不但不会成功，还有可能惹来麻烦，所以还是由我去求助好了。”龙族公主作为叶家客卿长老，畅通无阻的赶到了现场，拦住了立即就要动手的叶锋道。

　　“好，你如果救了李慕儿，我叶锋必会重谢。”叶锋感激道。

　　“谁稀罕的你重谢，你只要记得我对你的这份恩情就好。”龙族公主有些不高兴道。众修见状都是无语，他们都是第一次见到龙族公主这样，直接让别人记住恩情的，简直比接受重谢还要夸张。

　　不过想想也是，东海龙宫最不缺少的就是灵石和各种天才地宝，自然不稀罕叶锋的重谢，龙族公主之所以帮助叶锋，恐怕也是对叶锋存着好感，不忍心看着叶锋难过，也肯定希望叶锋能够知道这一点。

　　“好。我会记得的！我和慕儿都会记得的！”叶锋连连点头道。

　　“谁要她记得了。唉，我还真是心软。干嘛要管这事情，她要是因此死掉了或者一直沉睡着不醒，不正是我想要的么？”

　　龙族公主没有多说什么，内心之中却有些懊恼，立即带着属下八名妖女，离开中土徐州，回东海龙宫求助去了。


第349章 路经峨眉

　　“不好，李小姐头发白了！”

　　龙族公主的慷慨好义，让叶峰等修士多少舒了一口气，再次生出了希望。然而，龙族公主刚刚离去，李慕儿的秀发就在众修眼前变被了数根。与此同时，众修还发现，李慕儿身上的生命气息正在快速的流逝。

　　“果然不出本神兽所料，主母绝不会是昏迷这么简单。主公，刚快将主母冰封起来，这样才有可能阻止其老去。不然的话，恐怕东海龙宫的高手还没有来到，主母就已经寿元耗尽，死于非命了！”龙麟马大叫道。

　　“闪开！”

　　叶锋正有此意，立即大喝了一声，快速一挥大手，打出一道精纯无比的水蓝灵力，刹那之间将李慕儿连同一张白玉床榻一起冰封了起来。

　　原来，叶锋修炼的《九天玄经》，虽然是水系功法，却没有寒热阴阳的区别，所以体内灵力既能够极其阳刚也可以极其冰寒，此时冰冻李慕儿就是利用了灵力的冰寒属性。

　　冰封了李慕儿之后，叶锋发现李慕儿的情况果然有了好转，不过秀发却依旧在变白，只是速度慢了许多。

　　叶锋自然不会满足，即便他不在乎李慕儿的容貌，李慕儿醒来之后也会非常难过，所以他立即挥手打开了寒冰洞天，将李慕儿连同白玉床一起收入了其中，并镇压在了寒冰洞天中心玄冰灵水之中。

　　因为冰封的迅速，李慕儿的肉身倒不会损坏，只要解冻的时候小心一些即可，所以即便放在玄冰灵水之中也问题不大，而寒冰洞天和玄冰灵水的超低温度，终于让李慕儿的情况彻底稳定了下来。

　　“希望龙宫的高手能够快速到来。还有，立即就此事展开调查，事情有结果之前，所有修士都不得离开城主府半步。违令者杀无赦！”

　　叶锋关闭了寒冰洞天之后，整个人也冷静了下来，立即下达了一条命令，原本温和宁静刹那之间被一种凌厉的剑意替代了。

　　众修都是微微一惊，都很是压抑，这才意识到，叶锋早就已经具备了王者霸气，只是很少表露出来而已。

　　“是！”

　　众修立即领命而出，李家主夫妇也很是难过，不过见到叶锋没有抛弃李慕儿，已经将李慕儿当做了道侣来解救，都很是欣慰，觉得女儿果然没有看错。

　　“慕儿，虽然你我相识相处都不久，我却知道你对我的深情，所以一定会救醒你。更会找出伤害的是谁，将其碎尸万段为你报仇！”叶锋眼中闪烁着寒光，抬头看着窗外的天空，斩钉截铁道。

　　虽然说叶锋与李慕儿刚刚才相互表露心意，却不代表两人感情不深。首先，李慕儿很早就喜欢着叶锋。感情自然是深的。其次，叶锋重生过，前世有许多遗憾，目睹了许多悲欢离合，所以更加知道一份真感情的可贵。

　　※※※

　　“什么？不让我们离开，不让就动手击杀？叶家主还真是霸道。不过看在叶家主遭遇飞来横祸也很可怜的份上，我们就勉为其难留下来，反正我们也想要知道结果和真相，更有酒宴没有享用！”

　　外面有些混乱，叶锋的命令更是引起了一阵骚动，不过众修都不是愚笨之人，微一思索就都安静了下来，甚至还主动配合了起来。

　　之所以如此一方面是想要看看结果，另外一方面也是不想与叶家硬拼，毕竟这是叶家的最中心，叶家的高手又极多。如果叶家真的怒了，即便他们能够强行离开，也要付出相当巨大代价。

　　尤其，在如此时候，谁都不想被当做凶手，而谁要是急着离开或者强行离开，必定会成为叶家怀疑的对象。

　　叶家见众修都没有异议，不禁舒了一口气，同时却也有些苦恼了起来，因为他们知道如果真的凶手在这里一定会煽风点火妄图离开，绝不会所有修士都如此的配合。

　　结果半天查下来，不仅城主府的大量宾客，即便是整个徐州城也都查了数遍，从凡人到修士连小孩都没有遗漏，却依旧没有任何发现。

　　与此同时，龙族公主也终于返回，还带回来了一条青龙，这条青龙乃是龙宫的一名合体期太上长老，早就可以化形为人类，却因为觉得人类卑微而龙族高贵，所以大多数时间还是保持龙身，这次前来也没有例外。

　　青龙神骏无比，高贵威严，如同百姓、修士想象的真龙长的一样，却又比想象的要灵动、矫健。

　　青龙的来到让整个徐州城都为之震撼，即便是化神大能也觉得很是压抑，却丝毫不敢有什么不满。

　　叶锋等修士见到青龙来到，都是大喜过望，充满了期待，虽然青龙一直居高临下，态度很是高傲，叶锋等修士却是救人心切，丝毫不在意也不敢说什么。即便，要是得罪了这青龙，不仅李慕儿的问题解决不了，连徐州城都可能遭遇灭顶之灾。

　　“不是奇毒，可能是咒术或者巫术，不过我却没有办法解除，唯有找到施法者才行。当然如果你们能够找到渡劫期或者大乘期高手，也可以强行将其解除掉。还有，冰封这招很好，却终究不是长久之计，如果本龙没有看错，最多能够维持三年！”然而，青龙看完李慕儿的情况之后，众修却都失望了，甚至都有些绝望了。

　　青龙离去的同时，叶锋也吩咐了下去，恢复宾客们的自由，因为既然咒术和巫术都是极其罕见的神通手段。

　　咒术是上古时期魔族的神通，与人类修士的法术各有所长，却有极大差异，正是因为这差异存在，咒术才十分的罕见和可怕。

　　至于巫术顾名思义，是巫族的神通法术，与咒术有很大不同，却一样不同于法术，而且同样很是古怪罕见和强大。

　　此外，咒术和巫术都可以远距离使用，类似修真界一些秘术，必然追魂大法，并不需要接近目标，只要能够找到一些与目标有某种关系的特定物品即可，甚至有的咒术和巫术只需要知道目标名字即可。

　　如此一来，施术者根本不需要冒险来叶家，完全可以在安全之处从容不迫的进行，再加上来宾已经被彻查过都没有问题，自然没有必要再留下他们。

　　于是乎，这场大典就这样虎头蛇尾的结束了，除了卫家等修士心满意足，其余修士都觉得很是扫兴，甚至连李慕儿这个新娘子都没有看到，尤其是叶家、李家修士更是忧心忡忡，情绪很是低落。

　　宾客离去后，叶锋立即召集了所有叶家和李家核心修士，并宣布了一件极其重大的事情，那就是他将离开一段时间，去寻找解救李慕儿的办法，绝不会在叶家等待着李慕儿死去。

　　当然，他并非完全离去，因为他还有一具第二元神，他会将这具第二元神留在叶家坐镇，带领叶家继续发展。

　　“咒术和巫术，据说已经绝迹，家主你打算去哪里？再说，家主你即便找到了会使用咒术和巫术的人，他们也未必就是施术之人啊！”许汉担忧道。

　　虽然叶锋将第二分身留下了，许汉等修士却还是不能放心，因为叶锋的本尊远比第二分身重要，一旦遭遇不测，整个叶家也就完了。

　　“据我所知，咒术和巫术并没有真的消失，咒术在西方依旧存在，或者说西方人有魔族的血脉，他们使用的神通与咒术很像。至于巫术则存在于南荒之中。因为南荒之中还有少数巫族后裔存在。只要我到了西方，再找到了巫族后裔，就可以了解咒术和巫术，进而也就更容易找到凶手。”叶锋目光坚定道。

　　“好吧，预祝家主一路顺风。现在家族在中土基本上站稳了脚跟，短时间之内应该是没有什么问题了。而家主出去闯荡，必定会有奇遇，修为提升也会快上许多。”许汉等修士见叶锋心意已决，只好表示了赞同。

　　于是当天叶锋就离开了徐州城，甚至为了节省时间，连送别酒宴都没有摆。叶锋首先去的是西方，因为相对无边南荒之中的巫族后裔，西方咒术更加容易寻找。而南荒之中充满了各种危险，没有了龙麟马的帮助，叶锋随时都可能遭遇杀劫。

　　西域泛指中土的西边，而寻常修士说的西域，其实就在中土边上。所以西方与狭义上的西域有很大不同，它距离中土极远，两者之间有无边沙漠、戈壁、草原，森林，还有无数的种族和危险。

　　叶锋却不怕西方遥远，也不怕路途艰险，更不会觉得独行寂寞，为了救醒李慕儿他愿意付出任何代价。

　　何况，将这次远行当做一次历练，他一定会有许多收获。此外，叶锋志向远大，绝不会统一中土就满足，所以他迟早都要去了解中土之外的许多情况。

　　“前面不远处就是峨眉剑派了，当初我答应过曹柏要帮他照看的师妹云冰，最近我一直很忙碌，也不知道云冰现在怎么样了，现在既然我路过，就顺便去看看她好了。”此时，叶锋看着前下方出现的灵秀群山道。


第350章 剑修五娇

　　下方正是峨眉山，灵秀出众，是中土名山之一，同时也是峨眉剑派的宗门所在，而叶锋一出现立即就被峨眉山之中的高手察觉到了。

　　“来者何人？所为何事？”

　　峨眉剑派巨大的山门之外，两名背负长剑、身着白衣的筑基期巡逻修士迎了上来，见叶锋能够凌空飞行，修为深不可测，都不敢怠慢，很是恭敬道。

　　叶锋并没有硬闯，毕竟他这次前来不是闹事，只是为了看看云冰怎么样了，顺便还可以将曹柏的情况与云冰说一下，于是停了下来道：“徐州叶锋，前来会友！”

　　“徐州叶锋是谁？咦，叶锋？前辈是叶家家主、徐州之主？”两名巡逻修士起先还没有反应过来，之后却突然都露出了震惊之色。

　　“不错，正是叶某。”叶锋微微一笑道。

　　“原来是叶前辈大驾光临。前辈请稍等，晚辈这就禀告宗门前来迎接！”两名巡逻修士受宠若惊，慌忙说道。

　　“不必通报了，我之前刚见过你们掌教，这次不是来找他，也不想让太多人知道我来过，所以还请两位为我保密。”叶锋却摆了摆手道。

　　“好。既然前辈不想被打扰，我们自然会配合。不知道前辈这次前来本派是找哪位？我们可以为前辈通知，也可以为前辈带路。”两名巡逻修士知道如果叶锋满意，他们一定会得到许多好处，于是毫不犹豫点头道。

　　“嗯，我的朋友叫做云冰，我这次就是前来看她的。她现在怎么样？两位作为同门，应该知道一二吧？”叶锋点了点头道。

　　“云冰？莫非是内门的云师姐？”一名巡逻修士不太肯定道。

　　“不错，应该就是她了。云师姐早年曾经进入过阴煞之地，当时叶前辈好像也去了。所以云师姐一定就是叶前辈要找的云冰了。”另外一名巡逻修士目露惊羡之色道。显然，那位云师姐在他们心中地位极高也极其美好。

　　两名巡逻修士都有筑基期修为，不过在峨眉派却都是外门低阶弟子，因此连内门师姐的名字都不清楚，不过这也说明云冰这两年混的还不错，不然也不会从当初的外门弟子，变成现在的内门师姐。

　　“云师姐她三年前还是筑基期修为，现在却已经是金丹大圆满，甚至据说要不了多久就能够凝结元婴了。”第一名巡逻修士道。

　　“云师姐身为内门弟子，身份高贵，根本不是我们这些低阶外门弟子能够接触到的，不过我们却知道，最近有件大事与云师姐有关系。那就是云师姐将与本门第一真传弟子齐飞雨，结为双修道侣。”第二名巡逻修士眼中闪过一丝惋惜之色道。

　　“没想到云冰修炼的也如此之快，还将要与人结成道侣了。这下我就放心了。不过你们两个为什么提到此事的时候，都带着惋惜的神情？难道贵派的第一真传齐飞雨有什么问题不成？”叶锋敏锐的察觉到了问题，于是继续询问道。

　　“这个其实我们也不太清楚，不过我们听说，云师姐她好像并不是自愿的，而齐飞雨师兄虽然是惊艳绝才，作风却不正派，最为贪花好色，曾经糟蹋过不少师妹，这次之所以要娶云师姐，很大一部分是想要借助云冰师姐的纯阴之体突破，并非真心喜欢云师姐。”第一名巡逻修士左右看了看，确定无人偷听之后，这才一咬牙说道。

　　“不错，此事其实很多人都知道，却都是敢怒不敢言，不过既然叶家主你是云师姐好友，我们就不再害怕齐飞雨了。此外，也请叶家主能够帮帮云师姐。云师姐虽然不认识我们，却是我们心中最为美好的存在，我们绝不愿她也被齐飞雨糟蹋了。”第一名巡逻修士以恳求、期待的神情道。

　　“云冰与我是朋友关系，更是我一个好友喜欢的女子，我这次前来就是为了确定她还好。却没有想到会遇到这样的事情。而既然被我遇上了此事，我自然不能不管。”叶锋眼中寒光迅疾一闪道。

　　两名巡逻修士刹那之间冷汗直流，却因此更对叶锋多了几分信心，稳住了心神，争先恐后说道：“我们知道云师姐在哪里，前辈请跟我们来。”

　　“好，有劳你们了！”

　　叶锋微微点头，两名巡逻修士则是受宠若惊，连忙全力催动脚下法器飞在了前面，而叶锋也不着急，一边悠然跟随着，观赏着峨眉剑派之中的灵秀风景，一边开始思索，如何才能够帮助到云冰。

　　毕竟，云冰要嫁的齐飞雨，是峨眉剑派的第一真传，对峨眉剑派非常的重要，这里又是峨眉剑派的宗门所在，叶锋绝不可能动手将其打杀。

　　何况，这齐飞雨能够身为第一真传，其修为必定极高，至少两名巡逻修士都不太清楚，只知道齐飞雨深不可测，很早以前就是无上元婴了。而叶锋没有了龙麟马的帮助，真正与齐飞雨拼杀起来，胜负必定是个未知之数。

　　更为主要的是，现在叶家刚刚占据中土，叶锋又要专心救治李慕儿，所以并不想得罪峨眉剑派。

　　不过无论如何，叶锋都不会让云冰被齐飞雨糟蹋，所以也做了最坏的打算，虽然不愿得罪峨眉剑派，却也不惧与峨眉剑派硬拼！

　　两名筑基期修士御剑飞行速度虽然远不及叶锋这等元婴高手，却也不是很慢，再加上峨眉剑派并非辽阔无边，所以叶锋很快就在两名筑基期修士的带领之下，来到了峨眉剑派之中一座灵秀山峰之下。

　　山峰高拔，如同倒立的宝剑，更有一种女子特有的秀丽，正是云冰修炼生活的内门弟子专用山峰。

　　“走，跟我一起上去看看。”叶锋打量了一眼这座山峰，接着随意说道。听其语气仿佛这里并非是峨眉派，也不云冰独有的山峰，而是叶家的地盘一般。

　　两名筑基期修士闻言微微一愣，随即喜出望外，他们早知这山峰的存在，知道山峰之上不仅有云师姐，还有诸多依附云师姐的漂亮师妹，他们甚至还曾经偷偷在山峰附近转悠过，却从来没敢上去过。

　　可以很负责任的说，登上这座山峰是许多峨眉派低阶男弟子的一个美好却又不可能实现的梦想。这两名巡逻修士也不例外。不过今天他们显然有了实现这个梦想，登上这座山峰去大饱眼福的机会，而这一切都是沾了叶锋的光。

　　“什么人？这里是云师姐的府邸所在，不欢迎男子，你们请立即离开，不然我们就要不客气了！”

　　叶锋与两名巡逻修士刚登上了山峰，山峰山腰处就腾起了数道绚丽剑光，拦住了叶锋三人去路。

　　剑光散去，正是五名女修，这五名女修都穿着峨眉剑派的弟子服装，却依旧有掩盖不住的年轻美丽，而她们的修为则都是相当不错的金丹前期。更为令人惊异的是，这五名女修的身材容貌几乎一模一样，如果不仔细看很难分辨出彼此来。

　　“峨眉五娇！”

　　叶锋惊呼出声，一下子想起了前世他曾经见过的五胞胎峨眉剑修姐妹花，不过当时他不过是个低阶小修士，这五姐妹却都是大名鼎鼎，死在她们剑下的高手不计其数，甚至还包括一名受伤的外族元婴高手。

　　记得当时，他与几名同伴一起偷袭外族修士营地，本以为能够杀掉营地所有外族，却没有想到外族早有防备，而且实力远远超出了他们的预料。于是他们不但偷袭没有成功，还陷入敌人包围之中。

　　最终，他的同伴都被击杀，他也身受重伤，就在他筋疲力尽，以为必死无疑，陷入了绝望之时，这剑修五姐妹却刚好杀了进来，以五柄法宝飞剑布成大威能剑阵，将他眼中极强大的敌人转瞬之间斩杀殆尽，也因此救了他一命。

　　尤其令他感动的是，这五姐妹还善良的为他疗伤，并给他留了一些灵石物资，帮助他埋葬了牺牲的战友。

　　正是如此，叶锋对这剑修五姐妹印象尤为深刻，可以说是记忆犹新，甚至还一度将这五姐妹当做了仰慕的对象。

　　不过这剑修五姐妹却肯定不记得叶锋，因为叶锋不过是她们救下的无数中土修士之一，她们也是叶锋只能仰望的存在。

　　即便如此，依旧不影响她们在叶锋心中的美好。当叶锋听闻这剑修五姐妹最终被外族设计围困，却宁死不愿被生擒受辱，全部选择自爆金丹与敌人同归于尽的时候，叶锋这个铁血男儿甚至都流下了眼泪。

　　可以说，此事是叶锋前世的遗憾之一。

　　当然，这些都是前世的事情，今生这剑修五姐妹都还年轻，修为、剑术都还不像前世那么强大，更加不认识叶锋，也不知道叶锋会认识她们。

　　“哪里来的登徒浪子？竟敢满口胡言，看剑！”

　　听了叶锋的惊呼，五姐妹微微一怔，随即都是羞怒万分，竟然齐齐娇喝了一声，非常有默契的祭出飞剑杀了过来！


第351章 再见云冰

　　事实上叶锋并没有调戏这剑修五姐妹，不过这剑修五姐妹从来没有听别人如此夸张的称呼称赞她们，喜悦之余，立即都敏感的认为叶锋是在调戏她们，再加上叶锋等已经闯入了男弟子不该前来的地方，她们这才会情急出手。

　　不过即便出手了，而且样子很是凶狠，她们却还是都没有下狠手，剑势看似凶悍，其实给叶锋留了退路。

　　“果然与前世时候不同，前世我遇到她们的时候，她们都身经百战，如果出手就绝不会手下留情，剑术也远比现在精纯、老辣。”

　　叶锋心中有颇多感慨，却没有将这剑修五姐妹的攻击放在眼中，因为叶锋早就不是前世的叶锋，前世的叶锋需要仰望峨眉五娇，今生却还没有峨眉五娇，只要剑修五姐妹，并且这剑修五姐妹反过来都需要仰望叶锋！

　　叶锋的剑术、法宝、灵力、神念、眼力、经验，无论是那一方面，都远胜这剑修五姐妹。见到剑修五姐妹攻击，两名巡逻修士大惊失色，不过却不是担心叶锋受伤，因为他们都知道叶锋的真实身份和实力。他们真正担忧是这剑修五姐妹得罪了叶锋，为云冰乃至整个峨眉派惹来麻烦！

　　“手下留情！”

　　两名巡逻修士异口同声，希望叶锋不要伤害剑修五姐妹，剑修五姐妹却以为他们是叫她们不要伤害叶锋，于是都善良的收回了几分力，希望能够让叶锋知难而退，受一个小小的教训就行。

　　然而，下一瞬，叶锋却不退反进，先前迈出了一步，非常随意一抬手，凌空拍出一掌，劲风飞扬之中，剑修五姐妹的法宝飞剑剑光，立即都被拍散，露出了光芒黯淡的飞剑本体，倒飞了回去。

　　剑修五姐妹微微一惊，没想到叶锋如此强大，不过很快就都更加愤怒起来，因为在她们五人看来，她们已经三番两次对叶锋手下留情了，叶锋却不但不领情，还爆发隐藏实力、抓住机会给她们难看。

　　她们再次娇喝了一声，剑光立即大涨，还形成了一个玄妙的五行剑阵，伴随着风雷闪电罩向了叶锋。

　　剑修五姐妹前世之所以大名鼎鼎，不仅是因为她们出身峨眉，也不仅是因为她们是五胞胎姐妹花，更因为她们天赋异禀，都是单一灵根，而且刚好五行不同，分别是金木水火土，再配合五行飞剑，施展五行剑阵自然威能极大。

　　此时，这五行剑阵一出，凌厉的剑气立即布满了方圆百丈，两名巡逻修士连忙后退，即便是叶锋都露出了一丝惊异之色。

　　叶锋前世修为低下，眼力也不行，只知道峨眉五娇的五行剑阵厉害，却不知道具体厉害在哪里，今生这才真正看出这五行剑阵的玄妙之处。剑修五姐妹天赋异禀，她们布置出来的剑阵虽然还不成熟，缺少变化，却依旧威能惊人，即便是金丹后期修士被笼罩在剑阵之中，如果没有厉害法宝防御，恐怕也是凶多吉少。

　　不过叶锋却知道这剑阵依旧伤不了他，因为他的实力与金丹后期修士是云泥之别，更有天品法宝护身！

　　“还不退开？你找死么？”

　　叶锋因为知道没有危险，所以没有后退，剑修五姐妹却不知道，她们虽然愤怒，却并不想击杀叶锋，布置出剑阵也只是为了吓退叶锋，让叶锋吃点苦头而已。即便剑阵虽然厉害，如果不将修士困住，威能依旧有限。

　　然而，剑修五姐妹却没有想到叶锋依旧没有退却，不禁又急又怒，眼看剑阵就要将叶锋罩落其中，都有了住手的念头。

　　结果正在此时，叶锋却依旧抬手拍出了一掌，劲风一下子就将整个五行剑阵吹散，五柄法宝飞剑也再次光芒黯淡的倒飞了回去。

　　剑修五姐妹大吃一惊，这才都意识到，眼前这名少年修士并非寻常峨眉弟子，而是深藏不露的高手。不然的话，他也不可能三番两次，一掌就化解她们五姐妹的联手攻击。

　　“走，我们不是他的对手，回去找云师姐来对付他！”剑修五姐妹很快镇定了下来，一起朝着山峰顶部飞了去。

　　叶锋和两名巡逻修士见状无奈一笑，随后跟了上去，还没有来到峰顶，峰顶一片仙境般的琼楼玉宇之中就腾起了数道绚丽剑光，叶锋灵眼一闪，发现为首的剑光之中，正是他这次要找的云冰。

　　原来，云冰最近心情很差，也无心修炼，正在峰顶与一干同门姐妹交流剑术，却突然发现山峰腰部空中发生了打斗，于是就带着正愁没有地方发泄的怒火，带着一干同样很不开心的同门姐妹杀了过来。

　　不过当云冰看清来人之后，火气却突然之间消失不见，甚至还惊异的愣在了当场。显然，云冰也认出了叶锋来，不过云冰却从来没有想过，已经成为了徐州之主，在中土可谓是叱咤风云的叶锋会突然出现在这里，更加没有去认为叶锋是来找她的！

　　云冰呆住的同时，剑修五姐妹已经很是委屈的说话了：“诸位师姐，他们三个欺负我们，现在还紧追不舍，尤其是为首的那小子，你们要为我们报仇啊！”

　　“好嘞，正有些气闷，刚好打杀他们一通，出出心中这口恶气！”云冰身后的众女剑修注意力全放在了叶锋三人身上，并没有发现云冰的异常，立即精神大振，一个个摩拳擦掌的冲了上来，二话不说就将叶锋围在中间。

　　峨眉剑派之中修士众多，绝不缺乏英挺男子，不过个个都如宝剑一般犀利，像叶锋这般气质的英俊男子却是罕见，所以一看到叶锋，众女剑修都是眼睛一亮，同时也更升起教训叶锋一番的心思。

　　仿佛男子都喜欢调戏美女一般，这些女剑修也喜欢蹂躏俊男，这会让她们同样有种特别的成就感！

　　至于两名巡逻修士虽然长的也是一表人才，跟叶锋比起来却是云泥之别，其他不说，光是筑基期的修为，就让他们直接被这些女剑修无视了。

　　“你们要做什么？”

　　众女剑修不仅围住了叶锋，脸上还满是邪恶的笑容，目光更是仿佛要吃人一般，看的叶锋毛骨悚然，叶锋自认为经历过无数风浪，却还从来没有被如此女子如此看过，竟然控制不住惊呼了起来，简直仿佛一个面临强暴的娇弱女子一般。

　　“当然是与小弟弟你切磋剑术了，小弟弟不要害怕，姐姐们不会伤害到你的！”众女剑修见状越发得意，其中有人忘形娇笑道。

　　“住手！”众女剑修正要动手，云冰却已经反应了过来，见状不禁又急又羞又怒，连忙大声阻止道。

　　“怎么了，难道云师妹你舍不得这小白脸？”

　　“是啊，云师姐你不会要一个人独占这等好事吧？”

　　“不错，有好事应该大家一起才对。所谓独乐乐不如众乐乐嘛！哈哈。”

　　“咦，云师姐怎么不说话了，她的脸色也有些不对，难道此人是她的相好？她让他到这里来就不怕被齐飞雨发现？”

　　众女剑修修为在门派弟子之中都相当不错，平时在一起又嬉闹惯了，更加没有将叶锋当做什么重要人物，所以虽然因为云冰的阻止没有动手，言语之间却更加肆无忌惮了起来，仿佛要弥补一些不能动手的损失回来一般。

　　“他是叶锋！”

　　云冰没想到这些姐妹今天会如此失态，越发觉得尴尬，好不容易平静了下来，终于说出了真相。

　　“叶锋？叶锋是谁？咦？叶锋，难道是叶家家主，徐州之主叶锋？”众女剑修大笑，不过很快就都戛然而止了。

　　叶锋大名已经传遍了整个中土，尤其是高阶修士得到消息最快，对“叶锋”这两个字更加是如雷贯耳。

　　事实上，之前在峰顶的时候，这些女剑修没少谈论叶锋，尤其觉得叶锋重情重义，甚至有些还说如果能够得到叶锋这样的道侣，宁愿与李慕儿一样昏迷。

　　然而，所有人都没有想到，她们真的能够看到叶锋，而且还这么快，是以这样一种形式看到的叶锋。

　　想到之前她们的肆无忌惮、得意忘形，她们不禁都羞红了脸，恨不得有个地缝，能够让她们钻入其中避一避。

　　毕竟，她们虽然平时在一起，很随意大胆，面对异性却一般都会露出淑女的一面，尤其是心仪的男子面前更为在意！

　　“不错，正是区区在下叶锋。诸位姐姐，要切磋剑术尽管来，只要不伤着小弟弟就好了。哈哈。”叶锋见状终于扬眉吐气，得意大笑了起来，原本因为李慕儿抑郁的心情，也终于稍微好了一些。

　　实际上，对于这些女人的表现，叶锋并不在意，在叶锋看来这只是本真的一面，因为叶锋并非单纯少年，早就知道不论是女人还是男人都有许多面，而这许多面都是人的性格，每人都不可避免。

　　“我这些姐妹平时嬉闹惯了，之前不知道来的是你，才会有些放肆，现在她们都已经知道后悔了，你就不要再调戏她们了。对了，你怎么突然出现在这里？”云冰也笑了起来，随后疑惑道。


第352章 第一真传

　　“当初曹柏临终之前曾经托我关照你一二，我这次路过峨眉，突然想起来，就顺便过来看了一看，却没有想到你会真的遇到麻烦。”叶锋微微一笑道。

　　“你已经都知道了？”云冰微微一惊道。

　　“知道了一些，都是他们两个说的，所以并不太详细。我正打算来向你问一个清楚，却没有想到会被围攻。”叶锋点了点头道。

　　“叶家主，之前多有得罪，还请见谅。”众女剑修见叶锋并不凶恶，于是都舒了一口气，羞怯道歉，接着又恨恨转向云冰道：“云师妹/姐，你早就知道是叶家主来了，为什么不告诉我们一声，难道是故意想让我们出丑？”

　　云冰想起曹柏，正有些忧伤，闻言心情稍好，无奈笑道：“你们还说，你们看到叶家主，就如狼似虎的扑了上去，我想要阻止也来不及啊。”

　　“哼，还有你们五个，怎么都不说？”众女剑修无奈转向剑修五姐妹道。

　　“我们也都不知道，要怪就怪他们三个，什么都没有跟我们说。”剑修五姐妹一脸无辜，她们虽然因为叶锋的身份惊异，却终究是活泼少女，所以很快就放开来了，不但没有畏惧，还责怪起叶锋等人了。

　　“我们也没有办法，你们五人上来就动手，根本不给我们说话的机会，再说我们已经叫你们停手了，你们不听我们有什么办法？之后你们被击败，也都跑的那么快，我们即使说了，你们听不见啊。”两名巡逻修士更加无辜道。

　　“其实你们都没有错，这一切都怪我，是我看到这五位仙子长的一样，所以惊呼出声，才引来的误会。之后我没有说，则是想看看她们的修为如何。”叶锋笑道。

　　“好了，既然是误会，大家就不要再多说了。叶家主你远道而来，一定很是劳累，不如到峰上歇一歇。还有，你们也都一起过来。如果能够得到叶家主指点一二，一定能够一辈子都受益。”云冰道。

　　“我们不要通知宗门？”众女剑修疑惑道。

　　“既然叶家主直接来我这里，必然是不想惊动太多人，所以不必通知宗门了。”云冰微微一笑道。

　　“云师妹果然冰雪聪明。不错，我确实不想劳师动众。这次是专门来看云冰师妹的，就没有必要惊动太多贵派修士了。”叶锋点了点头道。

　　众女剑修闻言自然不会有异议，立即拥簇着叶锋，跟随着云冰进入了峰顶的洞府之中，至于两名巡逻修士则是完成了任务，心满意足的返回了工作岗位。

　　“什么，那齐飞雨真的要强迫你？”叶锋品着香茶，听了云冰等修士七嘴八舌的讲述后，微微一惊道。

　　“不错，他早就垂涎我的美色和元阴了。”云冰点了点头，黯然说道。

　　“他这样做，难道峨眉剑派就不管管？”叶锋愤然道。对于这种抢亲之事，叶锋一向最为反感了。

　　“他是峨眉剑派的第一真传弟子，已经是元婴六重修为，只要再突破一次，就能够达到元婴七重，也即是元婴后期，到时候就可以通过考验，成为峨眉剑派的副掌教之一。我却不过是个金丹修士，又没有什么强大背景，竟有一个元婴前期长老师父，自然远不及他重要。所以门派已经有了牺牲我的意思了。为了不引起公愤，这才要让他与我结成道侣。不过他风流成性、人品恶劣，即便成了他的道侣，也不过让他多了一件玩物，倒不如直接被他糟蹋了来的痛快了。”云冰怨恨道。

　　“不会，你既不需要成为他的道侣，也不需要被他糟蹋，我既然答应过曹柏，还刚好及时赶到了这里，就不会让你再出任何的差错。那齐飞雨要是胆敢动你一根汗毛，我当场就将他斩杀！”叶锋冷酷一笑道。

　　“可是，门派绝不会答应，你也犯不着为了我和曹柏，得罪我们峨眉剑派。”云冰欣喜之余有些担忧道。

　　“云师妹你说这话我就不高兴了，我要是担心得罪贵派，就不会踏入你们峨眉剑派来寻找你了！再说，曹柏虽然死掉，其实却还没有死，他总有再与你相会的一天。如果我现在不帮助你，到时候又该如何去面对他？”叶锋颇为不悦道。

　　“什么？曹柏难道没有死去？到底是怎么回事？”云冰难以置信道。

　　“不错，曹柏并没有真的死去，他的魂魄已经恢复，并且成为了鬼修，现在已经达到了筑基前期，相信要不了多久他就能够凝结金丹，到时候他就能够恢复生前的记忆，与你再次相见了。而他现在正在我的寒冰洞天之中修炼，那里灵力充裕尤其适合鬼修，别说结丹，就是凝婴也是指日可待！”叶锋点了点头道。

　　“真的？现在可以让我见见他么？我知道他已经不认识我了，不过我不会打扰他，只是远远看一眼就够了。”云冰欣喜道。

　　当初曹柏苦恋她，她却不喜欢曹柏，不过当曹柏为了她去冒险并死去，临终之前依旧没有忘了让叶锋帮助她的时候，她这才悔恨交加，知道失去了多么宝贵的感情，再想起以往的点点滴滴，之后在经常想念，也终于喜欢上了死去的曹柏。

　　现在叶锋答应帮助她脱离困境，又听说曹柏成了鬼修，她刹那之间觉得原本漫天的乌云都散去了，整个世界都充满了光明。

　　“当然没有问题，相信他知道你想要看他，他一定会非常的开心。”叶锋毫不犹豫，一挥大手，寒冰洞天的通道立即被打了开来。

　　因为有叶锋的帮助，透过寒冰洞天通道，云冰立即看到寒冰洞天之中闭目盘坐正在修炼的曹柏。

　　曹柏身形有些虚幻，却依旧是本来的样子，云冰看到了不禁眼睛微红，有悲伤更有欣喜。而曹柏竟然仿佛有了感应，突然之间睁开双眼，朝着云冰看了过来，虽然不认识云冰，却觉得很是眼熟，一下子就对这陌生女子充满了好感。

　　叶锋让他们相互看了一会，这才关闭了寒冰洞天。与此同时，外面也传来了喧闹之声，云冰连忙收敛心神，带着众女剑修化为剑飞出去察看了，叶锋脚步微微一动，施展七星步，也不紧不慢的跟了出去。

　　山峰之外空中正凌空站立着三名器宇轩昂、背负长剑的白衣修士，这三名修士如同三柄锋芒毕露的利剑，尤其是为首一名修士更是出众，简直就是一柄要劈开天际的绝世宝剑，随意一站却给人一种刺眼的感觉。

　　这三名修士无一例外都是元婴高手，为首一人修为最高，已经达到了元婴六重，其他两人也是都元婴前期修为。

　　两名元婴前期修士并非空手而来，手中还各提着一名筑基期修士，正是之前为叶锋带路的两名巡逻修士。

　　两名巡逻修士面容扭曲、惨叫不止，显然很是痛苦，而之前云冰等修士听到的喧闹之声，正是两名元婴前期剑修在折磨这两名巡逻修士。

　　“救我！”两名巡逻修士看到云冰和叶锋等修士，立即如同抓住了救命稻草，连忙发出了求助的呼叫声。

　　“齐飞雨，没有我的邀请，你们来这里做什么？还有，赶快将两位师弟放掉。残害同门可是重罪！”云冰冷喝道。她性格刚烈，平时就讨厌齐飞雨，从来不给齐飞雨好脸色，今天有叶锋撑腰，自然更加不惧。

　　她却不知道齐飞雨早就这座山峰周围布上了眼线，时刻都在监视着这座山峰，以防止云冰逃跑。

　　今天却听人回报，云冰所在山峰上来了三名男修，齐飞雨这心里阴暗之人，自然不会往好处想，立即就愤怒了起来，这才带着两名要好的师弟，随意安了个罪名，捉来了这两名巡逻修士进行盘问。

　　可惜这两名平素胆小怕事的巡逻修士今天居然变了两个人一般，任凭齐飞雨三人威逼利诱都不说同行男修是谁。

　　齐飞雨要不是顾忌门规早就将这两名巡逻修士当场击杀用搜魂大法获取信息了，不过虽然不能击杀也不能问出消息来，齐飞雨也不在意，他立即带着两名跟班师弟和两名巡逻修士直接怒气冲冲的杀到了云冰所在的山峰之外。

　　齐飞雨兴师问罪，并非一件小事，立即在峨眉剑派之中引起了一个小小轰动，不少弟子甚至长老都跟了过来，不过却都远远的站着，不敢去劝阻齐飞雨，同样也不敢去解救两名巡逻修士和帮助云冰。

　　此时听到云冰喝斥，齐飞雨立即面如寒霜，感觉很是丢脸，却没有去回答云冰，而是大喝一声，张开五指凌空抓向了叶锋。

　　齐飞雨乃是元婴六重巅峰高手，虽然身为剑修，举手投足之间却也有极大威能，这看似随意的一抓，其实却是威能极大，劲风之中蕴藏着凌厉剑气，可谓是阴险到了极点。即便是元婴高手也不敢小视。

　　“这名修士是谁？好像不是本门的。云冰是齐飞雨的禁脔，马上就要与齐飞雨结成道侣，他却在这个时候一个人留在这里，也难怪齐飞雨会如此愤怒。而这一抓下去，这名修士恐怕立即就要魂飞魄散了。看这修士英俊不凡，能够凌空站立，修为应该也不会太低，就这样被击杀了还真是可惜了！”

　　围观众修微微一惊，纷纷叹息！


第353章 剑光蛟龙

　　“滚开！”

　　叶锋却是丝毫不惧，他目光一寒，向前一随意步踏出，整个人散发出一阵强大气息，同时大袖一挥，立即将齐飞雨这一抓之力化解了。

　　甚至叶锋这一挥袖还带起了一阵强风，立即将齐飞雨为首的三名元婴高手吹的东倒西歪，差点摔落云端。

　　末了，叶锋藏于袖中的大手顺势一抓，一阵温和、巨大的力量凭空出现，一下子就将两名巡逻修士抢了过来。

　　“没事了，你们两人表现的不错，这两件天品法器是给你们的补偿。现在先到后面等待，看我如何为你们讨回公道！”

　　叶锋另外一手以令人眼花缭乱的速度施展了一个雨露之术，一大片充满了生命气息的水蓝色云雾将两名巡逻修士笼罩，两名巡逻颇为严重的伤势，立即以肉眼可见的速度消失不见。紧接着，叶锋还随手取出了两件法器飞剑赏给了这两名巡逻修士。

　　两名巡逻修士喜出望外，他们虽然为了叶锋保密，却没有指望叶锋能够对他们如此慷慨，甚至还要为了他们讨回公道，这让他们都是受宠若惊。

　　然而，这一举动落在旁观者眼中，却引起了旁观者的震惊。首先，叶锋竟然能够抵挡、化解齐飞雨的攻击，还能够让齐飞雨等人差点摔倒。更轻易救回了两名巡逻修士，这让所有修士都见识到了叶锋的强大实力。

　　其次，叶锋竟然随手一个法术就治疗好了两名巡逻修士，还随意取出了两件天品法器豪不心疼打赏给了两名巡逻修士，这般大家气度即便是齐飞雨这峨眉派第一真传都不一定能够具备！

　　旁观者震惊，齐飞雨三人却是十分愤怒，他们虽然惊异于叶锋的实力，却并没有认为他们不是叶锋的对手。

　　首先，齐飞雨之前虽然出手，却不是全力，更没有预料到叶锋的强大，这才会在猝不及防之下吃了大亏。

　　其次，齐飞雨等人的最强手段都是剑，剑还没有出，胜负自然是未知之数。甚至，齐飞雨等三人都认为，宝剑一出叶锋必死无疑，至于原因则很是简单，因为剑修实力是所有修士之中最强，即便是越阶与寻常修士战斗一般也不会落在下风。何况，根据他们的观察，叶锋不但不是剑修，本身的境界还远不及齐飞雨！

　　“齐飞雨，你不要再无理取闹，免得后悔莫及。你是峨眉第一真传不错，却不代表所有人都会怕你让着你。”云冰眼中厌恶之色更加浓重道。

　　之前她万万没有想到齐飞雨会对叶锋直接动手，好在叶锋实力高深，轻易化解了攻势，不然的话，伤了叶锋，她一定会责怪自己。

　　云冰虽然厌恶齐飞雨，却还是看在同门的份上，忠言逆耳的提醒了齐飞雨，不过齐飞雨却显然不领情，甚至还更加的愤怒了起来。

　　在齐飞雨看来，云冰不是在帮他，而是在帮助叶锋这个小白脸。他也因此越发肯定叶锋与云冰关系不一般了。

　　想到云冰一向对他冷言冷语，他好不容易才说通宗门，以结成道侣这等无奈的形式，逼迫云冰低头。云冰现在却在即便举行大典之际，公然藏了一名其他门派的修士在山峰之中，他就怒不可遏！

　　另外两名元婴修士也觉得受到了奇耻大辱，纷纷一抬手，捏了一个剑诀，背后宝剑立即震颤轻鸣，化为两道锐利的金色剑光交错缠绕着，如果一条灵动的金色蛟龙一般猛烈绞杀向了叶锋。

　　这一招是两名元婴修士的拿手剑招，属于一种高深的联击剑术，虽然看似简单，其实却是极难修炼，威能也是极大，此招一出，即便是元婴中期高手也要避其锋芒。

　　齐飞雨见两名师弟使出这一招，也不急着出手了，还立即露出了得意笑容，仿佛两名师弟是他养的两条狗，两名师弟比较凶猛，他也很有面子。

　　观战众修见状也是大吃一惊，不少修士当年都在这招剑术之下吃过大亏，而这两名元婴师弟正是有了这招剑术的帮助，越阶完成了许多门派任务，得到了许多丰厚奖励，这才能够修为进步极快，在老去之前成为元婴高手，并且还依附上了齐飞雨这颗大树！

　　云冰等修士更是惊惧不已，立即向叶锋发出了示警，同时还祭出了各自的法宝飞剑，结成剑阵挡向了这招剑术！

　　咔、咔、咔！

　　云冰等女修一起出手，布置出的剑阵远胜剑修五姐妹之前的五行剑阵，一下子隔离了叶锋和两名元婴修士的剑招。

　　然而，两名元婴修士发出的剑光蛟龙却是毫不犹豫的冲进入了剑阵之中，左突右扑三两下就将剑阵强行破开，还顺便绞碎了云冰等女修的法宝飞剑，可谓是极其的凶悍，也丝毫没有手下留情。

　　“小心！”剑阵散去，剑光蛟龙意犹未尽，在两名元婴高手的催动之下，继续摇头摆尾扑杀向了叶锋，已经因为法宝被毁而受伤吐血的云冰等修士不禁都是大惊失色，旁观修士们不知道叶锋的身份，则是再一次露出了惋惜之色。

　　叶锋见状也很是惋惜，却不是在惋惜自己，而是在为云冰等女修的宝剑惋惜，也是在为两名元婴修士惋惜。

　　“拿来！”眼看剑光蛟龙要绞杀掉叶锋，原本纹丝不动的叶锋，终于眼中寒光一闪，冷喝一声，开始了行动。

　　而他这一行动，立即就让所有修士都大吃一惊，原来叶锋竟然依旧没有使用法宝，而是以一只大手直接抓向了剑光蛟龙！

　　“难道这修士疯掉了不成，修士的修为再强，也不可能以肉身抵挡宝剑，除非他的境界远胜出手的两名师兄！”

　　“就是，两名师兄不仅是元婴前期修为，使用的法宝飞剑更是罕见的上品，即便这修士是炼体高手也不可能抵挡得住！”

　　“红颜祸水果然是一点都不假，这修士一定是想在云师姐面前表现一下神勇，这才会被热血冲昏了头脑，忘了自己有多大能耐！”众修不约而同如此想道。

　　出手的两名元婴修士则是感觉受到了极大的挑衅，立即凌空打出数道剑诀，再次加大这一招剑术的威能，发誓要将叶锋击杀当场，以此讨好齐飞雨。而叶锋不是峨眉剑修，即便在这里被杀了，他们也不会受到处罚，即便门派追究也有齐飞雨顶着。

　　齐飞雨则是露出了残忍的笑容，仿佛已经看到叶锋被剑光蛟龙绞杀成粉碎了！

　　吭、吭！

　　然而事情却出乎了所有修士的预料，脆响之中剑光蛟龙居然瞬间消散，两柄上品飞剑也被叶锋闪烁着紫色光芒的大手直接抓住了！

　　修士们仔细观看，这才发现叶锋戴着一双古朴的黑色护手，至于紫色光芒则是叶锋的炼体功法携带的异象！

　　“原来这修士真的是炼体高手，而且炼体修为如此之高，不然即便有法宝护手，他也会被这剑光蛟龙当场震杀！”众修当时就震惊了，好一会才反应了起来，纷纷露出了恍然之色，交头接耳惊呼议论了起来。

　　中土虽然也有炼体修士，却依旧不是主流，炼体修为能够强大到叶锋这种程度的极少，再加上叶锋出手之时体表流转的光芒，修士们立即开始怀疑，叶锋其实是一名来自紫阳宗的真传弟子或者貌似少年的某位长老！

　　云冰等女修则都是又惊又喜，随后又不禁开始惋惜之前被毁掉的宝剑了。与此同时，她们也终于明白叶锋为什么不动不退了，原来叶锋根本就没有将这两名元婴剑修发出的剑光蛟龙放在眼中！

　　“差点忘了有关叶家主的传闻，叶家主已经是元婴三重巅峰高手，更被怀疑是极品元婴，以他的实力自然能够以一敌二，击败两名元婴前期剑修。可惜我们刚才太紧张，倒是将这点忘掉了，不然也不至于损失如此之大！”云冰等女修遗憾想道。

　　“死！”

　　这两名元婴剑修对叶锋存了必杀之心，叶锋自然不会就这样放过他们，尤其他们的剑光蛟龙强行破掉了剑阵，不仅毁掉了云冰等女修的法宝飞剑，还导致云冰等女修受到反噬全部吐出了鲜血。

　　叶锋之前曾经说过，齐飞雨要是动云冰一根汗毛，他就当场杀掉齐飞雨。现在动手的虽然不是齐飞雨，却也同样不行，所以叶锋早在云冰吐血的瞬间就动了杀机。

　　此时，叶锋体内灵力潮水般吐出，刹那之间灌入了手中两柄正在震动、挣扎着的上品宝剑之中，势如破竹一下子就冲刷掉了其中两名元婴修士留下的气息，将这两柄上品宝剑一下子就炼化，随即一抖大手，两柄宝剑发出比之前更加耀眼的光芒，闪电一般杀向了出手的两名元婴修士！

　　尤其惊人的是，两柄宝剑的剑光居然与之前一样，也形成了一条剑光蛟龙。显然，叶锋已经无师自通学会了这两名元婴修士的剑招！

　　“不好！”

　　两名元婴修士大惊失色，顾不得宝剑被夺取受到的反噬，嘴角还挂着淡金色的鲜血，立即合力祭出了一口古朴的金色法宝小钟！


第354章 峨眉掌教

　　金色法宝小钟嗡嗡作响，刹那之间变大百倍，一下子就将这两名元婴修士笼罩了在其中。不过下一刹那，法宝大钟却在剑光蛟龙的冲击之下，喀喀喀……刹那之间就破碎了开来，其中的两名元婴高手也被暴露在了剑光蛟龙之下。

　　“好强的剑术，简直比这两位师兄的剑术还要强大许多，不然也不可能破开这中品法宝金钟的防御。难道这修士不仅是炼体高手，还是剑术高手？那他到底是那一个门派的修士？”旁观众修震惊之余，都坠入了云里雾里。

　　“尔敢！”

　　两名元婴高手身为剑修，讲究的就是一剑破万法，除了一柄剑之外其他法宝极少，之前毁掉的金色小钟就是其他全部，没有了剑和小钟的防御，两名元婴高手只能眼睁睁的看着剑光蛟龙扑杀过来。

　　然而，边上的齐飞雨却不会袖手旁观，他立即怒吼了一声，抬手就是一道细长、炫目的水蓝色剑光，一下子就将剑光蛟龙击散了。

　　不过齐飞雨并没有叶锋瞬间炼化敌人法宝的本领，仅仅能够将两柄上品法宝飞剑击的灵光黯淡倒飞回去。

　　当然，眼力好的修士还能够看到两柄上品法宝飞剑之上出现了相当大的豁口，虽然没有当场被毁掉，叶锋却肯定不能继续使用了。

　　“这两柄法宝飞剑温养一段时日，还能够恢复本来的威能，不过现在我却不需要了，就送给你们好了。”

　　叶锋收回飞剑看了看之后，并没有太意外，因为他已经看出齐飞雨使用的宝剑是极罕见的天品，这两柄上品宝剑如果不是被叶锋灌输了强大、精纯的灵力，又交缠在一起形成了剑光蛟龙，这一下子必定会毁掉。

　　叶锋并不缺少法宝，于是便将这两柄上品宝剑随手抛给了云冰等修士，眼疾手快首先得到宝剑的两名修士都是喜出望外，甚至有些怀疑自己是在做梦，毕竟这上品法宝可不是任何修士都能够得到的！

　　没有抢到的女修则是惊羡不已！

　　“好大的手笔，上品法宝就这样送掉了。虽然是被损坏的上品法宝，却很快就能够恢复，依旧是上品法宝啊！”旁观众修更是眼红不已，如果不是实力不够，他们恐怕早就已经冲上去抢夺了。

　　与此同时，他们也更加好奇，叶锋到底是什么来历了。毕竟，就是齐飞雨，也不可能像叶锋这么大方！

　　被夺去法宝的两名元婴修士则很是愤怒，不过却都没有上前，因为他们知道，叶锋绝不是他们能够对付的。而两柄上品宝剑只要没有落在派外修士手中，等叶锋一离开，迟早还会被他们要回来。

　　“多谢齐师兄。请师兄为我们报仇！”两名元婴修士微微一怔之后，立即露出满脸感激，朝着齐飞雨行了一个大礼。

　　“没用的东西，尽给我丢人现眼，全部退下，看本师兄怎么击杀这在本门闹事的恶贼！”齐飞雨抬腿一脚，踹开了两名元婴师弟，同时冷冷说道。

　　“小心，这齐飞雨御使的是掌教赐下的冰蓝剑，乃是一柄极其珍稀和强大的天品宝剑，至于齐飞雨更是上品元婴外加六重修为！”云冰快速提醒叶锋道。

　　此时，她已经冷静了下来，自然不会再担心叶锋，因为他知道叶锋有一匹堪比化神高手的龙麟马。齐飞雨或许很厉害，不过在龙麟马面前却什么都不是，所以叶锋对战齐飞雨根本不会有危险。

　　当然，她并不知道叶锋的龙麟马已经受伤，烈焰神牛也没有带，两件下品灵宝也都不能够使用，不然的话她一定不会这么放心，她会立即通知门派，让宗门知道叶锋的身份，进而结束这场战斗。

　　“恶贼受死！”齐飞雨本来还打算说几句话威风一下，此时见到云冰与叶锋交头接耳窃窃私语，却立即气炸了肺，当即催动身周的冰蓝色古朴飞剑，化为一点寒芒，如同瞬移一般刺杀向了叶锋！

　　叶锋却依旧没有祭出法宝，而是抬手一指，以一种迅疾无比，匪夷所思的速度，精准无比点再了齐飞雨祭出的剑芒之上。

　　众修震惊目光之中，剑芒竟被击散，冰蓝剑本体也光芒黯淡的倒飞了回去，不过还没有飞出太远，就被两道白玉一般蛛丝一下子捆绑了起来，拉回到了叶锋的身边，叶锋则是立即一把将这柄冰蓝剑抓在了手中。

　　下一刻，冰蓝宝剑也成为了叶锋的法宝，齐飞雨见状则是又急又怒又惊，再加上法宝被夺取的反噬，当场吐出了一口淡金色的鲜血，明亮的眼神也在刹那之间黯淡了下去。显然这次失败不仅让他失去了冰蓝剑，还严重的打击了他的自信心！

　　啊、啊！

　　与此同时，两声惨叫从齐飞雨背后传来，两名元婴修士竟然不知何时中了未知之物突袭，都被破开了小腹灭杀了元婴，整个人也成了尸体，从高空落下，直接在下方山岩上摔成了两块肉饼。

　　原来，叶锋首先利用真龙指指力挡住了齐飞雨攻击，再以白玉蜘蛛蛛丝趁着冰蓝宝剑法力不接之际，将其摄拿，接着利用灵力优势，快速将其炼化。同时还让女鬼小怜对两名元婴高手展开了偷袭。

　　“你……噗……”

　　齐飞雨脸色再变，再次吐出了一大口鲜血，整个气火攻心，竟然一下子昏迷了过去，也从云端栽落了下去。

　　旁观众修都是目瞪口呆，谁也没有料到会有这样一个结局，堂堂第一真传就这么简单就被击败，还败的如此彻底和悲惨。

　　甚至看着齐飞雨堕落，都没有修士去接住他，因为这些修士都目睹了叶锋的冷酷，生怕与两名元婴修士一样不明不白的被击杀掉。

　　至于叶锋等修士也没有出手相救的意思，这是齐飞雨自己昏迷，就算直接摔死了，也与他们无关，而且正是他们希望看到的事情。

　　眼看齐飞雨就要落地，到时候即便他是元婴修士，肉身也会被摔坏掉，远处却突然腾起了一道炫目剑光，刹那之间就到了众修近前，随意一把就已经抄起了即将撞击在坚硬山岩上的齐飞雨。

　　“太上长老！”

　　剑光散去现出一名白衣长剑，长发如雪，目光炯炯，仙风道骨的老者，众修一见立即惊喜呼叫了起来。

　　显然，这些修士虽然不太喜欢齐飞雨，却毕竟都是齐飞雨的同门，亲眼见到同门被杀，齐飞雨被击败，他们自然不会开心！

　　“什么人胆敢在我们峨眉剑派闹事！”

　　与此同时，其他方向也有数道剑光，快速的接近了起来，还没有到面前，太上长老就已经发出了威严的声音。

　　吼！

　　回应责问的则是一声威严巨吼，吼声之中一头巨大、神俊的异兽，突兀的出现在了叶锋的脚下。

　　“龙麟马！叶锋！”

　　众修大惊失色，这才知道来者是谁！同时也有些恍然了。叶家家主亲自来到，齐飞雨等修士自然不能与之相提并论！

　　“不错，正是区区在下！”叶锋背负双手站立在龙麟马硕大的头颅盯上，傲视群雄，潇洒一笑道。

　　“原来是叶家主，叶家主大驾光临，有失远迎，还请见谅。不过本派似乎与叶家主你没有仇怨吧？”太上长老第一个平静了下来，他先示意赶来的高手安静，随即目光微冷看向了叶锋道。

　　齐飞雨不是别人，正是这位太上长老的弟子，也是从婴儿时期就被这位太上长老带回来，抚养长大的，甚至连齐飞雨这个名字都是太上长老起的，与太上长老一样姓齐，所以两者关系极其亲密。

　　现在看到齐飞雨的惨状，这位太上长老比任何修士都要愤怒，要不是叶锋身份高贵，要不是有龙麟马坐镇，太上长老早就动手杀人了。

　　“原来是齐长老，真是好久不见了。本家主这次只是路过，悄悄进来看看朋友，与贵派当然没有仇怨，不知道齐长老何出此言？”叶锋微微一笑道。

　　虽然龙麟马还没有好，依旧不能够参加战斗，却可以撑撑场面，反正齐姓太上长老等修士都看不出来也不敢试着动手，这倒是成了叶锋的一个最大依仗。

　　“叶家主前来看朋友，只要经过守山修士确认身份和登记即可，并不需要经过我们允许。这本来没有什么问题。可是，叶家主你既然与本派没有仇怨，为什么要残忍击杀掉两名本派真传弟子，还要如此伤害小徒齐飞雨！”齐长老顺势而上，冷冷责问道。

　　“齐长老，你说话请注意一些。本家主杀人自然有本家主的道理，难道一定要解释给你听不成？你若不满，尽管杀来，何必说些废话。当年，你们数十化神大能围杀本家主，本家主尚且不惧，更别说现在只有你一个了！”叶锋闻言不悦道。

　　“叶家主的英武我们自然晓得，齐长老也是关心本门弟子，才会有些激动过分，还请叶家主你见谅。不过此事，老夫觉得还是说清楚一些好。毕竟，任何事情都有一个理字嘛！”剑拔弩张之际，一个洪亮的声音传了过来，紧接着还出现了一名英俊威严的中年剑修，正是峨眉剑派当代掌教！


第355章 半步灵宝

　　“其实很简单，在场修士都可以作证，本家主与好友正在峰顶洞府之中聊天叙旧，齐飞雨等三人却突然前来打扰，还辱骂本家主，无缘无故要击杀本家主，并毁掉了我好友的法宝，因此伤害了她，本家主自然没有理由对他们手下留情。事实上，没有杀掉齐飞雨，本家主已经是网开一面，给足了贵派颜面了！”叶锋冷冷道。

　　峨眉剑派掌教和齐姓太上长老闻言无话可说了，齐飞雨三人竟然主动挑衅叶锋，还试图击杀叶锋，换做他们只怕早就将这三人碎尸万段了。而叶锋只杀了两人，还留下了齐飞雨，已经是相当仁慈了。

　　“齐飞雨这混账东西确实该杀，本派会严厉处罚他。叶家主还请息怒，再将冰蓝宝剑还与齐飞雨。毕竟，齐飞雨是小辈，叶家主没有必要与他一般见识！”齐姓太上长老无话可说，峨眉掌教赔笑说道。

　　天品法宝极其珍贵，即便是化神大能也不舍得放弃，所以峨眉掌教首先想的就是讨要回齐飞雨的天品法宝冰蓝剑。

　　“冰蓝剑既然已经落在了本家主的手中，哪里有再还回去的道理？如果再还回去，本家主岂不是白白被羞辱了。再说，本家主虽然是徐州之主，真实年纪却很小，齐飞雨貌似青年，其实却很老，所以他根本不是小辈，本家主也没有必要谅解他。两位想想，如果本家主技不如人被击杀当场，又找谁去讲道理呢？”叶锋仿佛听到了天底下最为好笑的笑话，放声大笑起来。

　　“那叶家主你到底想怎样？”峨眉掌教皱眉道。

　　“其实很简单。天品法宝冰蓝剑我留下，然后你们再让云冰等相关修士与我一同离开，此事就可以一笔勾销！至于你们如何处罚齐飞雨，根本不关我的事！”叶锋不暇思索道。

　　“原来叶家主的好友是云冰。不过这条件却有些过分了。不如这样，天品法宝你留下，云冰等修士也不能离开宗门。不过我们可以向你保证，绝不会再让任何伤害到她们。”峨眉掌教恍然之余，微微摇头道。

　　“法宝我留下，人我带走。不是我不相信你们的保证，而是有些事情，即便有你们保证，也依旧可能发生。这是我的最低限度，如果不行，我就不跟你们再啰嗦，直接带人离开了。我相信以我的实力，你们峨眉剑派一定阻止不了。还有，齐飞雨必须向我们道歉！”叶锋微一沉吟道。

　　“好，成交！”

　　峨眉掌教闻言脸色微变，云冰等修士都是金丹高手，有些甚至有成为元婴高手的潜质，对于峨眉剑派来说是一笔巨大财富，现在要他割舍他自然舍不得。不过叶锋说的没有错，叶锋要带人离开，没有任何人能够阻挡，到时候峨眉剑派就真的是人财两失了。所以峨眉掌教只好接受了叶锋的条件。

　　此外，峨眉掌教和齐姓太上长老都知道叶锋的担忧没有错，即便有他们保证，以齐飞雨的个性，依旧可能偷偷对云冰等修士下手。而云冰等修士现在已经彻底与齐飞雨决裂，即便留在门派之中也不能安心。

　　“你等可愿随我离开峨眉剑派，加入我叶家，我叶家虽然不是剑修门派，却也有元婴剑修高手，绝不会耽误你们的修炼。当然，你们如果有其他打算，本家主也不会干涉。”叶锋随手抛出了冰蓝剑，又转向云冰等修士道。

　　天品法宝固然珍贵，在叶锋看来却远不及云冰等修士，而将云冰等修士招入叶家，以后他也不必再担心云冰会被人欺负了。

　　“我等都愿意加入叶家，誓死效忠叶家主！”云冰等修士都是聪慧之人，早就弄清楚了自身处境，立即毫不犹豫答应了下来。

　　“叶家主，我们两个是否也能加入叶家？”两名巡逻修士忐忑、期待道。

　　“当然可以，除非你们两个不愿意！”叶锋微微一笑道。

　　“愿意，愿意！我们当然愿意了！”两名巡逻修士大喜，没想到叶锋连他们这两个筑基期修士都没有放弃，不禁很是感激和荣幸。

　　“掌教、师父，有人伤害我，你们快为雨儿报仇啊！”

　　正在此时，齐飞雨苏醒了过来，看到齐姓太上长老和峨眉剑派掌教，不禁喜出望外，眼中闪过一丝得意和残忍之色，立即哭诉了起来。

　　齐飞雨哭的那么伤心，简直是闻者落泪见者伤心，不过齐姓太上长老和峨眉剑派非但不为所动，还看的满腔怒火！

　　“畜生，你还嫌惹的祸不够大？你知道你这次惹到了谁？这次你惹到了叶家家主。要不是我们来的及时，叶家主又宽宏大量，你现在早就已经魂飞魄散了。好了。不要在这里丢人现眼像个女人一样哭哭啼啼，赶快给叶家主和云冰等人道个歉！”

　　两名化神大能虽然是世外高人，却也有火气，立即将在叶锋面前积累的怨气，发泄到了齐飞雨身上，纷纷出言喝斥，其中齐姓太上长老还挥动蒲扇一般的大手，狠狠的抽了齐飞雨一个耳光！

　　这一个耳光虽然没有使用灵力，却包含了齐姓太上长老的愤怒、失望、伤心，一下子就将根本没有预料到和进行防备的齐飞雨抽的在空中夸张的转了两个圈，齐飞雨俊美的脸上指印清晰可见，嘴角也留下了金光闪烁的殷红鲜血。

　　齐姓太上长老一阵心疼，却没有表露出来，看向齐飞雨的目光依然冰冷，希望这一耳光能够将齐飞雨打醒，让齐飞雨接受这一次的教训，以后好好的修行。

　　然而，齐飞雨却被这一耳光打的有些迷糊了，再听到掌教和师尊的喝斥，看到神骏的龙麟马和眼中满是讥讽、不屑之色的叶锋等修士，不禁又怒又惊又恨，竟然一下子再次吐血，随即又昏迷了过去。

　　“算了，算了。齐师侄似乎身体不适，我们也赶时间，就不等他也不难为他了。道歉的事情就当我没有说。诸位不必远送，叶某就此告辞了！”叶锋等修士微微一怔，随即开心大笑了起来，连峨眉剑派的修士们也觉得齐飞雨很是可悲可笑，却都不敢在掌教和太上长老面前表露出来，有些修士憋的脸都红了。

　　“还身体不适？还不是被你折磨的！这叶锋还真是得了便宜又卖乖，但愿他以后再也不要前来我们峨眉剑派了！”峨眉掌教和太上长老内心之中都很是鄙夷叶锋，表面上却都露出笑容道：“叶家主慢走，欢迎以后再来！”

　　“没想到齐长老和峨眉掌教，都是如此风趣之人，此时说话的语气简直与青楼的老鸨一模一样，那峨眉剑派岂不是变成了青楼，而我也变成了嫖客，这些修士则是被我赎身出来的姑娘了？”叶锋闻言暗笑。

　　吼！

　　叶锋没有回应，只是挥手告别，龙麟马却耀武扬威的咆哮了一声，吓了峨眉众修一大跳，这才带着叶锋等修士离开了。

　　“真是物以类聚人以群分，叶锋嚣张连他的坐骑龙麟马都如此猖狂。不过龙麟马实力强悍倒是确实有猖狂的资格。飞雨，别装晕了，我们知道你已经醒了。这柄冰蓝剑还你。还有，你立即随我进入洞天修炼，争取早日突破，到时候必能找回颜面！”目送叶锋等修士离去，峨眉剑派掌教这才开口说道。

　　“还愣着做什么？掌教这是在提拔你，在本门洞天之中修炼，对剑修好处极大，甚至超越了云冰的元阴，你可以说是因祸得福，还不赶紧谢过掌教。”齐姓太长老再次扇了齐飞雨一巴掌道。

　　不过这一次他却不是打耳光，也不是愤怒出击，而是非常高兴在提醒齐飞雨。齐飞雨喜出望外，他本以为会被处罚，冰蓝剑也别想要回来了，却没有想到掌教不但没有怪他，还要支持他修炼和向叶锋报仇。

　　刹那之间，他对掌教和太上长老没有了丝毫的怨念，连忙睁开了双眼，直接向掌教行了一个大礼！

　　“叶锋，等我突破之时，就是你身败名裂之期。你现在或许能够扮猪吃虎击败我，等我成为了元婴后期高手，你却无论如何也不会是我的对手。如果下次动手，我甚至都不会让你有放出龙麟马帮忙的机会！”齐飞雨狠狠想道。

　　对于男人来说，最大的仇恨莫过于杀父、夺妻，叶锋带走了即将与齐飞雨结成双修道侣的云冰，齐飞雨自然对叶锋恨之入骨！

　　根据齐飞雨了解，峨眉剑派的洞天之中藏着一柄灵宝级别的绝世宝剑，剑修进入其中不仅可以吸收充裕、精纯的天地灵气，还能够以剑气淬炼体内灵力和经脉血肉，观看绝世宝剑，体悟剑道的高深境界。

　　甚至，已经是天品法宝的冰蓝宝剑还能够吸收绝世宝剑散发出来的凌厉剑气，再一次得到提升，成为传说之中的半灵宝！

　　半灵宝其实并非灵宝，却远胜寻常天品法宝，威能介于灵宝和天品法宝之间，所以才被称为半灵宝。而半灵宝还有一个大好处，那就是元婴修士就能够御使。

　　此外，峨眉掌教也会进入洞天修炼，到时候少不了要对齐飞雨进行指点。所以齐飞雨对未来再次充满了信心！


第356章 金甲僵尸

　　叶锋送了云冰等修士一程，随即留了一枚书信玉简，让云冰等修士自己赶去了叶家，他则是收了龙麟马，施展七星步，继续朝着西域赶了去。

　　叶锋首先经过的是乌孙和大月，继续前进便真正进入了西域。西域地势极高，天高极难，地广人稀，多雪山和荒原、草地，而这些复杂的地形之中充满了危险，不过叶锋却没有贴着地面行走，所以除了偶尔遇到一些妖禽，基本上没有遇到任何阻挡。

　　西域小国诸多，较为强大的有三十六个，号称西域三十六国，在汉皇、唐皇、秦皇等大帝统治中土的时代，西域也在中土管制之下。不过中土现在已经陷入了诸侯割据的时代，西域诸国早就脱离了中土控制，或者说中土对西域诸国的控制已经被匈奴人取代了。

　　叶锋居高临下，一路看去，发现不少城池，以及诸多服装奇异，充满了异族风情的西域诸国修士。

　　叶锋并没有停留的打算，也没有去惊扰这些西域小国，毕竟，他这次的目的地不是西域而是西域更西的西方，或者说是广义上的西域。

　　不过叶锋行到一边荒漠上空的时候却停了下来，因为叶锋发现这片荒漠充满了阴森的煞气和鬼气，远远就能够看到一大片冲天的黑色气息！

　　“这是什么地方？西域之中怎么会有如此凶险之所？难道这就是传说之中的西域古战场不成？”叶锋惊喜自语道。

　　叶锋早就听说西域有古战场，当初进入阴煞之地前，他在凤凰城参加交易大会，购买到的天品法器马铠，据说就是在这西域古战场之中得到的。

　　当然，这西域古战场之中肯定不止只有天品法器马铠，还有其他更多宝物，只是当初出售马铠的修士修为不够，不能够深入西域古战场，才只得到天品马铠。而古战场外围都能够得到天品法器级别的马铠，也足见这西域古战场的藏宝之丰。

　　当然，西域古战场其中有诸多宝物，其中的危险更多，不然的话，西域古战场之中的宝物早就被搬空了。

　　事实上，由于西域古战场的凶险，不少探宝的修士都不慎陨落在其中，成为了西域古战场之中宝藏的一部分，所以千百年来这西域古战场之中的宝藏不但没有变少，还有了一种增加趋势。

　　叶锋记得前世，中土大劫之前，匈奴王庭就领头探索了这片西域古战场，最终得到了数目庞大的宝藏，也牺牲了无数高阶修士。

　　不过匈奴王庭是让西域三十六国修士做前锋，所以牺牲的大多是西域三十六国修士，这既削弱了西域诸国的力量，让它们没有能力反抗，便于被匈奴王庭继续控制，还极大的增加了匈奴人的实力！

　　“咦，是金沙荒漠，当场本神兽还曾经跟随汉皇在这片荒漠之上冲锋杀敌。没想到现在已经变成了修罗地狱一般阴森恐怖的古战场。如果本神兽没有预料错，这片古战场一定藏有大量宝物，同时也有诸多凶猛的妖兽和鬼物！”龙麟马传出惊异的声音道。

　　显然，龙麟马来过这里，而这片古战场还有另外一个名字，叫做金沙荒漠。不过已经时隔千百年，很少还有人记得或者使用这个称呼。

　　“据说这片西域古战场，曾经发生过几次惨烈的大战，中土几位大帝都曾经率领大军，在这里与西域诸国决战，并成功取得胜利，一举收复了西域，而西域的实力也在几次大战之中被极大削弱，不然的话，匈奴人根本不可能控制西域三十六国。”叶锋目露向往之色道。

　　“不错，西域虽然都是小国，本来实力却是极强，比较西域地域广阔，有许多天才地宝可供采集修炼。现在的西域确实无法与以前相提并论，不过却依旧不可小视。中土混乱已久，匈奴和西域诸国却很少发生战乱，一心休养生息，实力恢复不快才怪。”龙麟马表示赞同，却依旧担心叶锋大意，所以出言提醒道。

　　“野火烧不尽、春风吹又生，西域诸国还真像是野草一般顽强。”叶锋感慨道。

　　“不错，要生存在如此险恶的环境之下，西域修士和国家不顽强不行。不过汉皇等大帝的雷霆手段，却不是野火能够比拟的。如果他们愿意，西域诸国早就被彻底抹去。之所以没有这样做，完全是为阻挡西方诸国，为中土多加一道屏障。”龙麟马笑了笑道。

　　“汉皇等大帝还真是深谋远虑、高瞻远瞩。不过由此也可见，西方诸国比之西域诸国要更加凶猛。”叶锋叹服道。

　　“你又错了。西方诸国是比较强，却远不及汉皇等大帝领导之下的中土。不过西方诸国修士有诸多怪异手段，汉皇等修士更加预料中土不可能一直在他们的统治之下，迟早要诸侯割据分崩离析，这才会有这样的考虑！”龙麟马微微一叹道。

　　“汉皇等大帝，英明神武，君临天下，居然都不认为自己能够与江山社稷一起永存，他们到底都看到了什么样的未来？”叶锋惊异道。

　　“汉皇等大帝修为高绝，甚至已经达到了深不可测的地步，他们看到的世界岂是我们能够想象的？除非你也达到了他们的境界。不过根据他们的所为和最后神秘失踪的情形判断，世间一定还有更为强大的存在，也有更多更大的秘密！”龙麟马神往道。

　　“不错，不过这些问题还遥远，我们现在不必考虑太多。眼前这片西域古战场不久之后必定会被匈奴人挖掘掉，所以我们必须领先匈奴人一步。不然此消彼长，匈奴人对中土的威胁必定更大。而现在，我们既然已经来到了这里，就进入其中探上一探。”叶锋点了点头，立即施展七星步踏入了西域古战场。

　　战场是一片荒漠，却全部被黑气笼罩，黑气之中隐约有鬼叫传来，随处可见低阶修士的骨骸和灵光黯淡的法器碎片，随时随地都可能跳出一头僵尸、骷髅妖，也可能够蹿出一只阴煞妖兽或者孤魂野鬼来。

　　前来探宝的修士不在少数，不过却都是成群结队、小心翼翼在古战场的外围探寻，即便如此依旧不时有伤亡出现。

　　叶锋却不同，他修为高深，更有灵眼和强大神念，在古战场外围如入无人之境，前行非常之快速。

　　前行之中叶锋还取出了聚魂幡，放出了其中的大量阴魂。

　　聚魂幡被叶锋放在寒冰洞天玄冰灵水之中淬炼提升，早就超越了天品法器范畴，提升成了中品法宝，其中的阴魂也都得到成长，至少也是金丹后期，不少都已经达到了元婴前期，随时可以转化为鬼修。

　　这些阴魂速度极快，在这古战场之中简直是如鱼得水，到处进行猎食，即便遇到比他们强大的存在，一拥而上也能够将其撕碎，即便不能也无所谓，因为这些阴魂都是不死之身，只要聚魂幡还在他们就可以重生。

　　阴魂吞噬的僵尸、妖兽、骷髅妖、孤魂野鬼越多，就越是强大，同时将范围内有价值的修真物品全都收集了起来。

　　不一会叶锋收获了许多，其中不缺极品、天品法器马铠，这些法器、马铠之类都是当年大战留下，原本或许很低阶，所以才会被遗弃，经过千百年的阴煞之力温养，却多数都变成了珍宝。

　　很快，叶锋就前行了数百里，周围的阴煞之气更加的浓重，堪比幽冥地狱一层，阴煞之气之中的怪物也都强大了起来，对于寻常修士来说，这里非常的危险，修为不够高深的话，神智都不能够保持清醒。

　　黑雾之中隐藏的怪物，更是能够吃掉金丹修士，不过正是因为危险，如果来到这里，得到宝物也将品质更高。

　　至于其他什么僵尸、尸珠、骷髅妖、妖兽、妖丹、阴魂，如果能够得到，同样都是不菲的收获。

　　“真是一个好地方！”

　　叶锋身周盘旋着七彩剑丸，根本不需要出手，剑光自动就会将暗中的怪物吸引过来，然后瞬间就将其绞杀成粉碎。

　　吼！

　　终于一声狰狞吼叫传来，一头浑身金光闪耀、双眼赤红如血的高大僵尸，如同鬼魅一般迅疾的扑杀了过来。

　　“金甲僵尸！”

　　叶锋惊喜说道。

　　僵尸分为多个品阶，最低级是吸血僵尸，无论行动还是防御、灵智都很一般。其次是铁甲僵尸，身上有一层铁甲般护层，再加上鬼力支撑，防御和攻击都堪比法器，行动速度也要快上许多。

　　至于银甲僵尸则是更为强大，堪比金丹修士，还有不低的灵智。不过比起最强的金甲僵尸就实在是不值一提了。

　　金甲僵尸是最高级的僵尸，因为金甲僵尸实力堪比元婴修士，灵智也是极高。如果再次提升一个大境界，到了化神大能级别就不再是僵尸，而是从僵尸转变成的修士，就好像是妖兽化为妖修一般。

　　寻常修士看到金甲僵尸，一定会惊慌失色，赶快逃命。叶锋却并不畏惧这头金甲僵尸，甚至还有将其炼化为僵尸傀儡的打算，所以才会惊喜。


第357章 魔焰奇兽

　　叶锋根据这头金甲僵尸的气息和速度判断，这头金甲僵尸应该已经达到了元婴四重境界，即便是在所有金甲僵尸之中也是极其罕见和珍稀的存在，如此能够将其制住，炼化为了僵尸傀儡，叶锋的整体实力必将有极大增加。

　　“可惜，我的修为还不够，不然直接御使下品灵宝捆仙索，一下子就能够将这头金甲僵尸制住了。”

　　叶锋遗憾想着，一拍腰间灵兽袋，鬼火骷髅立即飞腾了出来，与金甲僵尸战在了一起。不过鬼火骷髅实力仅仅堪比元婴一重高手，明显不是金甲僵尸的对手，不一会就被金甲僵尸击飞了数次。

　　如果不是鬼火骷髅比较结实，恐怕早就被击碎了。

　　叶锋见状一挥大手，大量阴魂立即尖锐呼叫着冲杀向了金甲僵尸，阴魂虽然不能破开金甲僵尸的防御，却将如同狂风一般将其缠绕了起来，直接导致金甲僵尸的行动速度变的迟缓了许多。

　　叶锋依旧没有满意，立即又取出了灵兽宝镜，微微一晃放出了已经堪比元婴高手的四阶下等蛟龙，张牙舞爪摇头摆尾的扑杀向了金甲僵尸。与此同时，女鬼小怜也飞腾了出来，御使着血色匕首攻向了金甲僵尸。

　　金甲僵尸实力远胜蛟龙、鬼火骷髅、女鬼、阴魂任何一个，却双拳不敌四手、好汉架不住人多，终于落在了下风。

　　“去！”

　　叶锋为了防止金甲僵尸被破坏掉，并没有祭出七彩剑丸，而是接着放出了很少驱使的白玉蜘蛛。

　　白玉蜘蛛早就已经长大，并且已经达到了三阶上等，不仅很凶悍，其吐出的蛛丝更有类似捆仙索的妙用。

　　玉色蛛丝足有小指粗细，转瞬之间就将金甲僵尸给捆绑成了一个粽子。金甲僵尸虽然力量很强大、爪牙锋利，却还是被捆的动弹不得。毕竟，一根蛛丝或许很容易被弄断，这么多跟一起就困难了。

　　见金甲僵尸被捆绑住，叶锋微微一笑，立即捏动灵决，以御尸大法之中的特殊手法在半空之中画出了禁制图案，吭……打入了金甲僵尸体内。

　　金甲僵尸微微一顿，眼中凶光突然闪去，眼神变的清明了起来，看向了叶锋的目光也柔和亲切恭敬了起来。

　　叶锋则是立即感觉到金甲僵尸与自身产生了紧密的联系，叶锋毫不怀疑的确定，只需要他动一个念头，金甲僵尸就会执行任何他发出的命令，即便是自爆也会毫不犹豫。

　　“好！”

　　叶锋开怀大笑起来，他虽然有龙麟马、烈焰神牛和大月、乌孙的化神大能做属下，还有李家家主夫妇这对化神期岳父岳母，这些却都不是他自身的力量，尤其龙麟马还旧伤复发，根本不能动手，只能出来吓吓人撑撑场面。

　　烈焰神牛和众化神大能也不可能一直跟着叶锋，所以叶锋现在至多算是一个比较强大的元婴修士，如果遇到化神大能追杀，可以说是必死无疑。即便遇到元婴后期高手也很是危险。而现在多了一个金甲僵尸，他的实力有了很大增加，自然是一件大喜之事。

　　叶锋收了金甲僵尸身上缠绕的白玉蜘蛛蛛丝，留着以后炼制法宝，接着抬手微微一指，金甲僵尸立即讨好的吼叫了一声，迈开大步向前奔了去，却是从前一刻的叶锋敌人，摇身一变成了叶锋目前最为得力的前锋。

　　“恭喜公子！”

　　蛟龙和女鬼也很是开心，立即与叶锋一起跟了上去。至于白玉蜘蛛则是被叶锋挥手收回了腰间灵兽袋，而诸多阴魂依旧以叶锋为中心，对方圆百里开始了继续扫荡！

　　叶锋快速前行，一连收服了三头堪比元婴中期高手的金甲僵尸和两头四阶中等骷髅妖，终于遇到了一头四阶上等巅峰的妖兽。

　　妖兽身长十余丈，头身独角，背生双翼，浑身漆黑，长满了寒光闪烁的鳞片，口中满是锋利森白的牙齿，双眼赤红如血，前肢短小、后肢则是比较长大粗壮，这妖兽扇动着双翅，带起阵阵强风，发出震天咆哮，上来就喷出了一大口黑色烈焰。

　　领头一头金甲僵尸被这黑色烈焰覆盖，刹那之间就被烧成了灰烬，叶锋见状大吃一惊，连忙收了其余的金甲僵尸和骷髅妖。

　　“是一头幼年魔焰兽，运气真是不错，这东西成年之后实力比之蛟龙都丝毫不差，在西方甚至被称为圣兽。叶锋，一定抓住它！”寒冰洞天之中的龙麟马发出惊喜呼叫道。

　　“好！”

　　叶锋闻言毫不犹豫点头答应了下来，这魔焰兽杀掉了他辛苦收服的一头金甲僵尸，即便龙麟马不说，叶锋也不会放过它。

　　不过叶锋却没有想到这魔焰兽如此珍稀，连龙麟马见到都有些激动，而龙麟马的建议也极大增加了叶锋行动的难度。

　　毕竟，要逃离简单，要抵挡也应该没有问题，要击败就有些困难了，而要击杀更难，要活捉则是最难。

　　唰！

　　叶锋说话之间，大手凌空一指，七彩剑丸立即化为一道剑光屏障挡住了魔焰兽吐出的黑色烈焰。

　　紧接着剑光微微一振，光芒大作倒卷向了魔焰兽。

　　魔焰兽很是惊怒，显然没有想到叶锋这渺小人类能够挡住他的黑色魔焰，更没有想到叶锋敢于攻击它。

　　魔焰兽发出更大的吼叫声，再次喷出一大口烈焰，这次的烈焰更大更多，却没有丝毫的温养可言，甚至还散发着一股阴冷的寒气。

　　天品法宝剑丸在这火焰之中竟然光芒快速黯淡了下去！

　　“玄阴冥火！这是一头变异的魔焰兽，叶锋你要小心，实在不行我们先离开，等下次再来抓它！”龙麟马惊呼道。

　　根据龙麟马的记忆，这种魔焰兽虽然强大，吐出的火焰却是妖火并非阴火，而眼前这头魔焰兽显然是由于生存在这特殊的环境之下产生了某种惊人变化！

　　“不必，我还有手段没有使用，等手段全部施展了，如果还是不行，我们才撤退，不然下次再来未必就能够再遇到这头魔焰兽了。”叶锋却坚定摇头道。

　　说话之间他微微一张口，一道元婴之气吐出，剑丸立即光芒大涨，再次绞灭了黑焰，闪电般刺向了魔焰兽的眉心要害。

　　吭！

　　魔焰兽硕大的脑袋微微一动，头顶的独角精准无比的击中剑丸，竟然一下子挡住了剑光，而独角本身承受了天品法宝这全力一击，居然没有丝毫的损伤。

　　不过叶锋没有放弃，双手不断捏出剑诀，剑丸立即再次发威，先后刺向了魔焰兽其他几个不同的要害。

　　然而，魔焰兽也不是等闲之辈，他身形微微一晃，刹那之间变小成了半丈来长，速度也随之快了许多，一双前爪与头顶独角不断出击，竟然防御的滴水不漏，让叶锋的天品法宝剑丸根本没有攻入的机会。

　　“好个魔焰兽，抛开妖力不说，我的剑术连烈焰神牛都捉襟见肘，这魔焰兽居然也能够抵挡得住，而且丝毫不落下风，还真是不简单，难怪会被西方修士称为圣兽。不过它越是厉害我抓住之后作用就越大！”叶锋微微一惊，随即却是大喜。

　　呼啦！

　　魔焰兽正得意之际，半空之中突然出现了一条通道，一阵阵强大吸力传来，刹那之间就将猝不及防的魔焰兽吞噬了进去。

　　原来，叶锋祭出了寒冰洞天，将魔焰兽收了进去。而在寒冰洞天之中叶锋就是主宰，魔焰兽再厉害也要受到巨大压制。

　　此消彼长之下，叶锋终于占据了绝对优势。

　　当然，这次之所以能够成功，一方面是叶锋进行了突袭。另外一方面则是因为，魔焰兽修为还较低，要是魔焰兽已经成年，达到了化神大能的境界，即便被收入了寒冰洞天，也能够挣脱禁锢之力击败叶锋。

　　“镇压！”

　　叶锋身形微微一动跟着进入了寒冰洞天，抬手凌空一指，九天玄鼎果断飞出，一下子就将魔焰兽罩在了其中。

　　九天玄鼎外加寒冰洞天让魔焰兽彻底被镇压，紧接着叶锋便不紧不慢的取出了魔焰兽的一点魂血，将其收为了奴仆。

　　所谓魂血，乃是妖兽、修士的性命根本，掌控了魂血，就掌控了妖修和修士的性命，比任何禁制、誓言都要简单有效。

　　不过抽取魂血很有可能出现差错，到时候目标就必死无疑了，而要取魂血也要修士拥有高深修为和专门秘术。

　　叶锋这次之所以能够成功，多亏了龙麟马传授的秘术，也多亏了魔焰兽生命力顽强，运气也非常不错，这才没有在取魂血的过程之中死掉。

　　“拜见主人！”

　　魔焰兽变得温顺了许多，即便没有禁锢也不敢轻举妄动，恭敬无比的朝着叶锋低下头颅，同时口吐人言道。

　　“很好，忠心的跟着我，不仅能保住性命，还能够快速提升实力和境界，更加会有得回自由的一天。看你这么的黑，以后就叫你小黑了。”叶锋微微一笑道。

　　“小黑多谢主人赐名！”魔焰兽早已绝望，闻言不禁生出了一种柳暗花明的感觉，充满了感激道。

　　“嗯，现在你第一次表现的机会来了。先跟我说说这西域古战场之中的情况。”叶锋点了点头道。


第358章 白面尸王

　　魔焰兽小黑本命魂血被叶锋掌握在手中，自然不敢违抗叶锋的命令，尤其还听说这是一个表现的机会，知道说的好可能有奖励，于是立即知无不言言无不尽的讲述了起来：“这片西域古战场之中有无数的宝物，更有七大鬼王和三大妖王，这些妖王和鬼王都是堪比化神期修士的强大存在！”

　　“这么多强大妖鬼？那你这里是什么地位？”叶锋微微一惊道。

　　妖王和鬼王实力堪比化神修士，已经不再是寻常的妖鬼，而是强大的妖修和鬼修了，尤其在这西域古战场之中这些妖鬼占据了地利，即便是同境界的化神大能也要避其锋芒！

　　“七大鬼王之下有七十二鬼将，三大妖王之下有三十六小妖王，而我正是三十六小妖王其中之一。”魔焰兽颇为骄傲道。

　　“这些小妖王和鬼将的实力是否与你一样强大？”叶锋微微惊异道。

　　“不错，有些甚至比我还要强大！”魔焰兽点了点头道。

　　“如此最好，这次刚好将它们全部收服或者击杀。”叶锋目光炙热道。

　　“小黑知道这些小妖王和鬼将平时都在什么地方活动，如果主人真的要出击，小黑愿意为主人引路。”魔焰兽小黑恭敬道。

　　“好。事不宜迟，你这就前面带路。事成之后，必有重赏！”叶锋喜出望外，抛了一枚三阶巅峰妖丹给了小黑，随后点了点头道。

　　小黑大喜，一口吞吃了妖丹，随即与叶锋一同出了寒冰洞天，变大了身形，扇动双翅载着叶锋，很快就找到了一头巅峰金甲僵尸。

　　这金甲僵尸已经到了蜕变为尸修的边缘，因为担心无法度过天劫，这才一起躲在这西域古战场之中，实力极强，堪比元婴巅峰高手，身上金甲似的皮膜直接能够抵挡法宝的轰击，锋利爪牙比之法宝则是丝毫不差。

　　这头金甲僵尸有自己的领地，平时与魔焰兽井水不犯河水，没想到魔焰兽会前来，先是微微一愣，等看到了叶锋的存在，这才明白是怎么回事，立即发出狰狞的吼叫，迅猛无比的扑杀了过来。

　　叶锋果断放出了已经收服的一头四阶中等骷髅妖，闪电般迎向了这头金甲僵尸，冲到了面前张开双臂就将金甲僵尸抱了起来，双脚也勾在金甲僵尸身上，无视金甲僵尸的巨力打击，浑身爆发出了一阵毁灭气息，砰的一声，猛烈的爆炸了开来，刺眼的光芒立即将金甲僵尸彻底淹没了。

　　原来，叶锋竟是要以四阶中等骷髅妖的自爆来攻击金甲僵尸，金甲僵尸哪里会想到叶锋竟然如此凶残，猝不及防之下根本来不及闪避，就被骷髅妖自爆之威轰断了四肢，头颅也耷拉在身体上，几乎要掉落下来了。

　　叶锋见状满意一笑，大手随意一挥，剑光迅疾一闪，金甲僵尸头颅已然被切断，体内拳头大小，血光闪烁黑气环绕，价值堪比修士元婴的金色尸珠也被挖取了出来，被叶锋收入了储物戒指。

　　至于金甲僵尸的残破尸体，叶锋也没有浪费，直接当做炼宝材料收了起来。被叶锋乘骑的魔焰兽则是震惊不已，同时也暗自庆幸：“我这主人还真是个狠人，竟然直接以这种方式灭杀了这头鬼将尸王，要是之前他这样对付我，只怕我的下场也比这金甲僵尸好不了多少！”

　　虽说魔焰兽堪比元婴后期甚至不弱于元婴大圆满高手，却还是可能在没有防备的情况之下抵挡住堪比元婴中期修士的骷髅妖自爆。这道理就好像是，元婴大圆满修士在不使用强大法宝的情况之下，肯定不能硬抗元婴中期修士自爆一样！

　　解决了这头金甲僵尸，叶锋在魔焰兽的带领之下，很快就找到了第二头鬼将，故技重施，轻易再次成功。

　　如此牺牲了数头炼化的僵尸傀儡和骷髅妖，叶锋成功击杀了数头鬼将和小妖王。接着又扑捉了几头元婴中期的僵尸和骷髅妖，再次如法炮制，竟然不到半天时间，就将大部分的鬼将和妖王轰杀了。

　　剩余的鬼将和妖王则是都被叶锋先后镇压在寒冰洞天之中，随即抽取本命魂血，或者抹去神智炼化成了傀儡！

　　如此一来，叶锋不到半天就得到了八十枚妖丹尸珠等，并成功收服了九头实力与魔焰兽不相上下的小妖王，还炼化了六头巅峰金甲僵尸、六头四阶巅峰骷髅妖、六头正在由阴魂野鬼修炼成的鬼将。

　　过程之中叶锋不仅沿途收获了诸多宝物，还得到了这些妖鬼的所有珍藏，可谓是结结实实大赚了一笔。

　　“何方狂徒，胆敢在这里嚣张！”

　　叶锋杀完了最后一头妖兽，正在考虑要不要顺便将七大鬼王和三大妖王一并解决，直接挖掘完这片西域古战场，前方空中终于一名面色苍白、身材高大的金甲修士，而叶锋从这修士身上散发出的灵力波动上一下子就判断这金甲修士修为已经达到了化神一重！

　　魔焰兽则是大惊失色，立即传音告知叶锋，这名金甲修士乃是西域古战场七大鬼王之一，本身是一头僵尸修炼而成，因为渡劫转变为修士的时候受过重伤，再加上一直生活在这不见天日的地方，脸色很是苍白，所以号称白面尸王！

　　白面尸王的修炼洞府正在叶锋击杀的这最后一头妖兽附近，所以叶锋才会最后击杀这头妖兽，因为叶锋不想早早就惊动七大鬼王和三大妖王之中任何一个。即便击杀这最后一头小妖王，叶锋也是尽量速战速决，却没有想到还是惊动了白面尸王！

　　“退！”

　　叶锋一看到了这头白面尸王毫不犹豫的选择了撤退，因为他知道白面尸王堪比化神大能，其速度、反应都远胜小妖王和鬼将，而身为尸修，这白面尸王必然已经开始使用法宝，这西域古战场之中又刚好有诸多的强大法宝，所以这头白面尸王的实力比起寻常化神一重大能还要强大许多。

　　毕竟，白面尸王本身就肉身强大速度极快，相当于极其变态的炼体修士，比起寻常化神大能更多了一层优势。

　　尤其，在这西域古战场之中，白面尸王能够自由引动周围充裕的阴煞之力，堪称是如鱼得水如虎添翼。

　　叶锋之所以能够让低阶僵尸、骷髅妖自爆，轰杀小妖王和鬼将，现在却不可能让小妖王和鬼将自爆轰杀白面尸王。

　　至于原因有两个，第一，小妖王和鬼将之所以能够被叶锋以傀儡自爆的手段击杀，完全是因为它们的境界与自爆的僵尸傀儡、骷髅妖相差不大，至少前后两者，都是四阶。就好像是元婴巅峰和元婴中期高手的区别。

　　小妖王和鬼将与白面尸王的区别却是大境界的区别，相当于元婴修士与化神修士之间的区别，前后两者完全不是同一个层次，前者即便自爆后者也多数能够避开，即便被自爆的威能笼罩，也最多受点伤，绝不会因此死掉。

　　此外，白面尸王会察觉到自爆即将发生，完全可以在自爆成功之前，对自爆的妖鬼采取一些行动，将自爆扼杀在摇篮之中。

　　第二，叶锋收服的小妖王和鬼将数量有限，即便加上魔焰兽，也仅有二十八头，其中能够自爆只有鬼将，也就是仅仅十八头。

　　这十八头能够自爆成功的最多数头，击杀白面尸王的可能性根本不大。何况，这里已经靠近了西域古战场中心，鬼将级别的存在自爆一定会惊动西域古战场之中的鬼王和妖王，到时候叶锋面临围攻，即便有寒冰洞天也必死无疑！

　　至于被叶锋抽取了魂血收服的十头小妖王，根本不可能自爆，因为这些小妖头都还有自身灵智，仅仅是叶锋的奴仆，并非是什么命令都会执行的傀儡。

　　这十头小妖王之所以会服从叶锋，完全是害怕叶锋会杀掉它们，如果叶锋让它们去死，它们结局都是一样，自然不会再听从命令，说不定不但不会去杀敌，还可能在临死之前与叶锋同归于尽。

　　基于这样的考虑，叶锋果断选择了撤退，叶锋座下魔焰兽则是如蒙大赦，立即以最快的速度扇动翅膀朝着西域古战场外围逃了去。

　　“想走？没有那么容易！”

　　叶锋要离开，白面尸王却不会答应，白面尸王看到了叶锋座下的魔焰兽，立即就知道叶锋绝不止杀了它附近的一头小妖王。

　　想到叶锋身上可能有大量的妖丹、尸珠、鬼丹，白面尸王眼中不禁满是贪婪之色，立即身形闪动追杀了上去。

　　与此同时，西域古战场之中其他几个方向，居然也飞腾出了数道黑色光芒，全部带着杀意扑向了叶锋和魔焰兽。

　　最为可怕的是，叶锋发现这些黑色光芒散发出来的灵力波动和威压，都十分的强大，甚至多数都胜过了白面尸王。

　　显然，不止白面尸王发现了他们，西域古场之中的其他鬼王、妖王也早就发现了，只是一直都在等待，并没有出现而已！


第359章 天下第二

　　“这些妖鬼还真是阴险，又或者说很是自私愚蠢。他们应该早就发现我在动手，却一直没有进行阻拦，正是想借我之手击杀这些小妖王和鬼将，然后他们再突然冒出来，假装刚刚发现我，彼此心照不宣的将我抢杀，得到我所有的收获！”叶锋骂道。

　　龙麟马闻言微微点头道：“不错，如果本神兽预料的没有，这些妖鬼之间应该有过协议，为了防止这片古战场被外面修士扫荡掉，所以有不能够自相残杀，或者只能在一定限度内自相残杀的规定。不过因为许多年来，这片西域古战场一直没有被外界修士真正威胁到，所以这些强大的妖鬼都开始不满足与这规定，却又都不愿意出头破除，因为那样做一定会成为众矢之的，而你这次的到来和举动，倒是帮了他们一个大忙！而他们这样做，看似阴险狡猾，其实却是自私愚蠢到了极点。”

　　“他们这样做会极大的削弱这片古战场的力量，确实自私愚蠢，不过对我们来说却是十分危险，我们必须要先逃离这西域古战场，将来才能够利用他们的自私愚蠢，将这片西域古战场彻底扫荡掉！”叶锋快速说道。

　　“让本神兽来吓唬他们一下，或者能够吓跑他们，即便不能，也可以为我们争取到一些离开的时间。”

　　龙麟马并不担忧，它虽然旧伤复发，不能够动手战斗，却跟随汉皇多年，遇到过无数更加危险的情况，每次看似走上了绝路，最后却都顺利渡过了。

　　叶锋闻言微微点头，神念微微一动，魔焰兽立即被收入寒冰洞天，龙麟马则是从中飞腾了出来。

　　白面尸王刚接近了叶锋和魔焰兽，吗，面带欣喜和狰狞之色，正要领先其他赶来的鬼王和妖王一步，下手击杀叶锋和魔焰兽，到时候其他妖王和鬼王赶来，即便要瓜分收获，他也能够分到许多。

　　然而，白面尸王没有想到的是，就在他要手的一刹那，空中突然充满了寒气，出现了一条通道，紧接着一头神骏巨兽面带高傲之色，浑身散发着强大无比的气息，仰首阔步踏着虚空走了起来。

　　“不好，是龙麟马！”

　　西域古战场之中的强大存在，大多数当年在战斗之中牺牲的修士和灵兽，即便不是也都听说过一些当年历次大战的事迹，而龙麟马正是传说的一部分。这头白面尸王看到深不可测的龙麟马，再想到关于龙麟马的传说，立即被吓了一跳，连忙收起了动手的心思，二话不说的向来时方向全力退了去。

　　其余的鬼王和妖王起先很是遗憾，遗憾没能先白面尸王一步动手，之后见白面尸王突然退开不禁又惊又喜，等他们看到了龙麟马，这才真正的震惊和恍然，不约而同停在了原地，还做好了战斗的准备。

　　这些鬼王和妖王，修为都在化神前期，最多也就是化神三重巅峰，而龙麟马却是化神四重修为，是化神中期存在，更是合体期的境界，在这些鬼王和妖王眼中堪称深不可测，这些妖王和鬼王自然不敢轻举妄动。

　　当然，这些鬼王和妖王也都不是胆小之辈，再加上龙麟马出现的太突然，这些鬼王和妖王心中都有诸多疑惑，甚至怀疑这龙麟马是个幻象，所以这些妖王、鬼王既没有进攻，也没有急着离去。

　　毕竟，龙麟马再怎么强大，也不可能一下子将他们所有人都击杀，如果龙麟马真的有那么强大的实力，那他们早就被找出来击杀掉了。

　　如果龙麟马的修为不是非常的强大，他们则都有把握合力与龙麟马一战，万一能够围杀了龙麟马，那就是意外之喜了。

　　如果换做是其他存在，此时一定会抓紧时间逃离，龙麟马却依旧没有退却。身经百战的龙麟马知道，如果此时退却了，众妖鬼一定会看出破绽，蜂拥扑杀上来，到时候它与叶锋不但逃不掉，还会陷入危险之中。

　　此外，如此时刻，龙麟马也不能够不动，更不能够沉默，不然结果将与直接逃走没有多大差别，所以龙麟马上前了两步，紧接着以洪亮无比的声音冷冷的说道：“你们这些小杂碎，都跑出来做什么？难道都想死了不成？本神兽这次带着汉皇传人，来这里历练一下，顺便取点妖丹之类的物资，难道你们有什么意见不成？”

　　白面尸王此时也已经停在了最远处，闻言露出了虚假的惊喜、恭敬之色道：“原来真的是当初跟随汉皇的神兽龙麟马前辈，前辈与汉皇传人前来这里，我们自然要夹道欢迎，至于之前都是一些小误会，前辈还请见谅！”

　　“小白脸，你这么说就不对了，前辈既然来了这里，我们当然要请前辈留下来饮用点茶水之类了。”另外一名鬼王微笑道。其余的鬼王和妖王也都反应了过来，闻言都是纷纷点头表示赞同。

　　“就凭你们这些杂碎也想请本神兽吃茶？本神兽没有功夫与你们废话，本神兽数到三，你们如果不离开，本神兽绝不介意，让你们其中一些人再死上一次，让另外一些人也知道一下死亡的滋味！”

　　龙麟马知道这些鬼王和妖王还不死心，还在试探他的虚实，却是丝毫不慌乱，立即假装失去了耐心，露出了一丝愤怒的表情和杀气，言语之间也更加的不客气了。

　　众妖鬼闻言都是脸色微变，虽然愤怒，却都不敢再多说话，生怕成为龙麟马的击杀目标，不过依旧没有动，整个气氛也更加压抑、凝重了起来。

　　“一！二！三！”

　　龙麟马则眼中满是讥讽之色，立即开始数数，每数一声气氛就更加凝重，声音如同重鼓敲在众修士心上一般，到了第三声的时候，气氛已经凝重到了极点，众妖鬼终于忍受不住心中恐惧，刹那之间作鸟兽散去了。

　　“一群废物！”

　　龙麟马却没有立即离去，而是不屑的大声骂了一句，随即狂傲大笑，笑完之后这才带着叶锋不紧不慢的离去了。

　　众妖鬼在暗中注意到叶锋与龙麟马离开了西域古战场，这才都舒了一口气，心道刚才正是危险。他们却都不知道，离开了西域古战场的叶锋和龙麟马，也都在同时长长舒了一口气，同时畅快的大笑了起来。

　　“你演戏的修为还真不错，连我都差点被你给骗了。几乎要怀疑你其实根本就没有旧伤复发了。”劫后余生，又是重见天日，叶锋感觉天空特别的蓝，一切都很是美好，心情也随之很是愉快。

　　“你错了，其实我并非完全在演戏，之前我确实很鄙视他们，也对他们起了杀心，如果他们胆敢轻举妄动，我即便拼了性命，也要击杀掉他们，让他们知道本神兽的威严。如果我不小心死掉了，你刚好利用我和诸多被我击杀的妖鬼来提升修为，这样一来，我也算是没有辜负汉皇的嘱咐了！”龙麟马豪气笑道。

　　“其实你这个想法不错，让我有些感动，不过却太过愚蠢了。他们都是小杂碎，根本不值得你去拼命。还有，在我没有统一中土之前，即便你为了保护我而死掉了，也依旧不算是完成汉皇的旨意，汉皇如果知道了，一定会很是生气和失望。所以你以后一定不要再有类似的想法了。”叶锋大笑道。

　　“不错，他们不止是小杂碎，简直就是蝼蚁一般的渺小。与高贵的本神兽确实不能够相提并论。不过话说回来，这次能够安全离开，不仅与本神兽的英明神武有关系，与你的演技也分不开，或者说你演戏的天份已经是天下第二了。”龙麟马大笑着点了点头道。

　　这次不仅龙麟马在表演，叶锋在整个过程之中也功不可没，不但没有露出半点胆怯之色，还对众妖鬼一幅瞧不起和跃跃欲试的表情，一人一兽表演的浑然天成、毫无破绽，这才成功吓退了众妖鬼。

　　“为什么是天下第二，而不是天下第二？”叶锋疑惑道。

　　“很简单，因为天下第一是本神兽，所以你只能是天下第二了。”龙麟马傲然道。

　　“不错，你确实演的更好，而我也非常不错，如果哪一天我不必管这天下大势，也不必辛苦的修炼，变回了一个凡人百姓，或者能够靠着演戏混一吃饭吃呢！”叶锋恍然，与龙麟马再次一起大笑了起来。

　　“此去西方，路途遥远，更有无数妖魔鬼怪，到了西方同样要面临许多危险，所以你最好先将这次的收获清点一下，顺便再闭关修炼一阵子，等你修为不能再提高了，我们再继续上路不迟。”龙麟马笑了一会，正容说道。

　　“不错，所谓磨刀不误砍柴工，我是应该先修炼一下。这次得到了不少妖丹之类，一定能够让我修为有很大提升。”叶锋闻言微微点头，目露期待道。

　　这次劫后余生果然很有成就感，却终究是招摇撞骗，并非真正的实力，也让叶锋得到了小小提醒，更有了一种提升实力的迫切感。


第360章 元婴中期

　　龙麟马进入了寒冰洞天，叶锋则是继续向西，快要穿过西域之时，这才神念微微一动，进入寒冰洞天内的灵宝洞府之中开始了修炼。

　　叶锋闭着双眼，以修炼的姿势盘坐在灵宝洞府之中灵气最为充裕的修炼静室之中，双手之中各握着一枚四阶巅峰妖丹和一枚上品灵石，抛开心中杂念，快速运转起九天玄功，在神念引导、天品元婴和九天玄鼎的带动之下，体内精纯、浑厚的水系灵力，如果长江大河一般奔腾不止，快速运转着灵力周天。

　　随着时间的推移，灵力周天的速度越来越快，叶锋体表也因此产生了一阵阵强大吸引，修炼静室乃至整个灵宝洞府、寒冰洞天之中的天地灵气都潮水一般涌了过来，叶锋体表则是形成了一个肉眼可见的灵力漩涡。

　　大量的天地灵力投入漩涡之中，如同经过一个漏斗，全部汇入叶锋体内，一部分被叶锋的肉身吸收，滋润着叶锋的血肉、经脉、骨骼、内脏等等，不断的强大叶锋的肉身，提升叶锋炼体修为。

　　其他部分则是如同河流支脉一般汇入了叶锋经脉之中，很快就被吸收、炼化，成为了灵力周天一部分。

　　灵力周天也因为天地灵气的加入而变得越来越快，越来越猛烈，叶锋丹田之中的天品元婴则是贪婪的张口吞噬着大量的灵力。

　　天品元婴变的更加凝实，蕴藏在其中的叶锋魂魄也得到了滋养、壮大，总有一天能够与元婴完全融合，到时候叶锋也就不再是元婴高手，而是修炼成了元神，成为有排山倒海之能的化神大能了。

　　当然，要成为化神大能并非说的那么容易，不仅要足够的灵力，还需要足够的天道境界，更需要极好的运道。

　　不过叶锋相信，一步步的踏实修炼，迟早有一天，他能够成为化神大能，甚至成为比化神大能更为强大的存在。

　　天地灵力被叶锋炼化吸收的同时，叶锋手中的两枚上品灵石和四阶巅峰妖丹，也被快速的抽取着灵力，灵光渐渐黯淡，不一会就被抽空了灵力变成了残渣。不过下一刻，叶锋手指上戴着的储物戒指光芒微微一闪，叶锋手中立即又多了两枚上品灵石和两枚四阶巅峰妖丹。

　　如此循环往复，大量的灵石、妖丹、尸珠、鬼丹还有丹药、灵物等等，被叶锋直接握在手中炼化吸收，叶锋体内的灵力也越来越浑厚精纯。

　　半个时辰之后，叶锋经脉之中的灵力终于精纯、浑厚到了极点，天品元婴也露出一丝痛苦却欣喜的表情，嘭！

　　叶锋脑海之中一阵轰鸣，刹那之间领悟到了大量的天道玄理，天地之间也降落下来了大量精纯灵力。元婴三重境界终于突破，叶锋成功踏入了元婴四重境界，也成为了一名元婴中期高手！

　　别看仅仅提升了一重，叶锋的实力却产生了一次质的飞跃，无论是神念还是灵力，都比之前强大了十倍有余！

　　温养在叶锋体内的九天玄鼎和天品法宝七彩剑丸也在叶锋的提升之中，得到了大量灵力的滋养，品质和威能都有了一次明显提升。

　　叶锋寿元虽然没有明显增加，其整个人却更加的飘逸出尘，充满了生之气息，显得更加精神和英俊，身形也更加的匀称、完美了。

　　叶锋的炼体修为也随之进步，紫阳真身更加的强大，即便不使用任何的防御法宝，肉身也能够抵挡住大多数法宝轰击。

　　叶锋的头发、眉毛更黑，如同墨染一般，叶锋的皮肤更好，呈现出一种玉石之色，闪烁着淡淡的宝光，却不显得阴柔，而是多了三分阳刚之气。叶锋的身体也微微长高，双眼更加的明亮，整个人更加的挺拔出众、器宇轩昂了。

　　因为叶锋的神念、灵力、肉身、天道境界都有进步，叶锋的御剑之术，青龙拳劲、七星步等绝学的威能自然也强大了许多，叶锋的战斗能力比以前更强，而且绝不止强大了一两倍这么简单。

　　“小黑，全力像我出手！”

　　叶锋暂时停止了修炼，脚下随意踏出一步，身形刹那之间消失不见，再次出现已经来到了灵宝洞府之外、正躺在玄冰灵水泉源边上酣睡的魔焰兽面前。

　　魔焰兽表面上是在酣睡，其实却是在吸收天地灵气和玄冰灵水散发出来的冰寒灵力。魔焰兽没有想到跟随了叶锋，不但没有被虐待，还能够进入如此洞天，在这玄冰灵水源泉边上进行修炼。

　　这简直比留在西域古战场之中还要好。毕竟，魔焰兽在西域古战场之中巢穴内的灵力和阴寒之气都远不及这里，何况在西域古战场之中虽然比较自由，其实却充满了危险，不得不时刻防备，连睡个觉都不能够安稳。而在这里却没有任何的危险，非常之安逸、舒服！

　　“没想到跟随主人待遇这么好，我要是早点遇到主人就好了。说不定现在已经是堪比化神大能的五阶异兽了！”魔焰兽做梦都在这般想着。

　　“主人，您来了啊，啊？主人要小黑向主人您出手？小黑不敢，主人还是饶恕了小黑吧。不知道小黑犯下了什么错，主人尽管责罚就是，小黑一定不会反抗，只求主人不要再这样吓唬小黑了。”

　　魔焰兽小黑即便在睡觉的时候，都本能的保持着警惕，叶锋的来到立即将它惊醒，它起先有些愤怒，看到是叶锋大驾光临，立即露出了恭敬之色，听了叶锋的话语，更加的疑惑不解惶恐不安。

　　叶锋开始使用计策突袭将它镇压收服，它多少还有些不服气，后来在寒冰洞天之中看到了叶锋和龙麟马，并目睹两者将诸多妖王和鬼王喝斥的狼狈而逃，这才知道叶锋是如何恐怖的强大存在。

　　所以，此时看到叶锋，这魔焰兽小黑可谓是敬畏到了极点，生怕叶锋一不高兴，就将它给炼化了。

　　当然，这魔焰兽却不知道，他看到的只是一个假象，或者说只是一部分真相，并且还是叶锋故意让它看到的内容。

　　“小黑不必畏惧，我只是让你陪练一下，你尽管出手就是，如果能够伤到我，我不但不会处罚你，还会重重赏赐你！”叶锋很是满意，笑了笑道。

　　“真的？”魔焰兽小黑难以置信道。

　　“当然，你不出手，我就找其他小妖了！”叶锋有些不耐烦道。

　　“不、不，主人一定是修为大进，想要找个对手试试实力有多少提升。这等好事自然不能够被其他小妖王抢去，小黑这就动手，主人小心了！”小黑闻言喜出望外，连忙点头答应，随即迫不及待的扇动双翅，掀起一阵狂风卷向了叶锋。

　　叶锋收服的妖兽并非小黑一个，小黑的竞争压力很大，很有一种危机感，自然不会错过这次表现的机会。

　　小黑的双翅一扇掀起狂风这一招看似简单，其实却是十分的强大，如同剑气一般凌厉，足以修士法宝。

　　“这个不行，要全力出手！”

　　然而，叶锋却是很不满意，大袖随意一挥，立即同样掀起了一阵狂风，迎向了小黑发出的狂风，两道狂风猛烈撞击在了一起，轰……一下子就抵消掉了。

　　“是，主人！”

　　魔焰兽本是好斗的一种异兽，幼年的小黑尤其不例外，小黑听到叶锋要它全力出手，双眼中立即露出了兴奋之色，张口吐出了一道黑色火焰形成的火龙，这黑色火焰正是极其强大的玄冰冥火，火龙则是仿佛拥有生命一般，张牙舞爪，散发着强大灵压。

　　“好！”

　　叶锋精神一振，显然这才是他要的攻击，他迅疾一抬手，七彩剑丸立即化为一道剑光，与火龙杀在了一起。

　　他本身则是施展七星步，鬼魅一般凌虚御空，直接以拳脚神通出动出击，越过火龙杀向了魔焰兽小黑。

　　小黑虽然是叶锋的奴仆，却也被叶锋的行动激怒了，因为它知道叶锋这是想要与它比拼肉身力量。

　　它一向以肉身力量为骄傲，依仗着锋利爪牙，最不惧的就是近身搏杀，当然受不了叶锋的挑衅，立即愤怒吼叫了一声，毫不犹豫的与叶锋斗在了一起。

　　然而结果却显然出乎了小黑的预料，小黑发现叶锋的炼体修为居然十分的强大，丝毫不下于它这头魔焰兽。

　　小黑爪牙和头上独角，以及双翅的攻击，如同狂风暴雨一般猛烈，却还是每次都被叶锋抵挡了下来，叶锋还进行更加猛烈的反击，让小黑爪牙和独角很是疼痛，小黑甚至都开始怀疑叶锋不是正常修士，而是人形妖兽了！

　　转瞬之间，叶锋与小黑就相互攻击了数千下，其中双方分别击中了对方百余次和十余次，却都没有被重伤，不过叶锋却始终略占上风。与此同时，叶锋甚至还一心二用，以七彩剑丸绞碎了魔焰兽吐出了火龙！

　　“好了，主人，小黑支持不住了，小黑没用，不是您的对手！”魔焰兽见火龙被绞碎，消散在了空中，立即知道必败无疑，也彻底失去了斗志，与其继续被叶锋蹂躏，倒不如干脆开口认输了。


第361章 断魂山脉

　　叶锋闻言便停了下来，毕竟他不认为蹂躏小黑很有意思，同时他也对自己现在的实力有了几分认知，也还算是满意。

　　“嗯，辛苦你了，这是一套拳法神通，你修炼一下，下次与我近身搏斗，就不会命中这么低了，动作这么没有技巧了。”叶锋微微点头，取出了一枚不知道什么时候击杀什么修士得来的玉简，随手抛给小黑道。

　　“多谢主人赏赐。有了这枚玉简，主人再次与小黑战斗之时，近身搏斗小黑一定不会像这次这样不争气。不过如果主人你施展剑术和其他神通，小黑还是必败无疑。主人的强大，实在是小黑无法想象的！”魔焰兽大喜道。

　　“放心，下次我只与你近身搏斗，或者只施展剑术，只要你能够占据上风，就还有更好的东西可以得到。”叶锋笑了一笑，随意踏出了一步，立即消失不见，却是回到了灵宝洞府修炼静室之中，继续修炼去了。

　　小黑则是更加惊喜，同时也很是不服，立即查看了叶锋留下的玉简，迫不及待的修炼起了里面记载的神通。

　　叶锋之前修炼虽然消耗众多，不过叶锋身家丰富，最害怕的不是修炼消耗大，而是修为提升慢。

　　此时，叶锋再次进入了深层次修炼状态，一晃就修炼了三个月，这才再次睁开了双眼，却是身上的灵石和妖丹之类消耗的七七八八，仅仅剩余了一些零头，修为也终于提升到了元婴五重巅峰！

　　结束了修炼之后，叶锋再次大战了魔焰兽一场，魔焰兽早就已经炼好了神通，等待了叶锋好一阵子，本以为能够战胜叶锋，却没有想到依旧不是叶锋的对手，以为叶锋的修为已经在三个月修炼之中再次提升了一重还多。

　　“主人不愧是主人，修为提升的真快，我还从来没有见过元婴中期的存在，能够在短短三个月之内提升这么多的，即便是身为异兽的我自己也绝不可能做到。如果这样下去的话，要不了多久，主人的修为就要超过我，到时候我就更加不是主人的对手，也只能老老实实的跟随主人了。不过还好，跟着主人其实也不错的！”战斗之后，魔焰兽充满了崇拜想道。

　　三个月之中，叶锋本尊一直在修炼，身外化身却一直在徐州叶家坐镇，因此叶锋知道徐州一切都已经上了正轨，并没有什么需要他去担忧。

　　修炼物资已经消耗的差不多，叶锋的修为也到了一个瓶颈，需要一举吸收极大量的灵力才能够再次突破，再加上李慕儿不可能一直等下去，所以叶锋与魔焰兽战斗之后，立即离开了寒冰洞天，以魔焰兽小黑为坐骑，继续向西飞了去。

　　魔焰兽小黑实力强大，有它承载叶锋这一路之上畅通无阻，偶尔有些不长眼的妖兽修士也都成了小黑的腹中餐，至于叶锋则是只管坐在魔焰兽背上修炼，根本不需要怎么操心赶路的事情。

　　此外，叶锋还发现，这魔焰兽小黑似乎很熟悉前往西方的路径，有时候他根本还没有询问去过西方的龙麟马，小黑就已经上了正确的道路。

　　“如果本神兽没有猜错，这魔焰兽小黑一定是来自西方，现在与我们一起回家，自然知道怎么走了。”龙麟马看出了叶锋的疑惑，以神念传音道。

　　“魔焰兽既然是西方圣兽，本身又十分强大，为什么要还出走，而且跑到了那么遥远的西域古战场之中，难道魔焰兽小黑遭到了追杀不成？”叶锋疑惑回道。

　　“这个我就不知道了，不过很容易就能够知道，只要问一下魔焰兽小黑，一切就都能够弄清楚了。而弄清楚了小黑的来历，说不定还能够帮上我们一些忙。这也是我之前要你一定要活捉魔焰兽的原因。”龙麟马笑了笑道。

　　“不错，直接问最简单有效了。”叶锋微微点头，随即看向魔焰兽小黑道：“小黑，跟我谈谈你的身世吧。据我所知，魔焰兽应该是西方才有的一种异兽，不应该出现在西域古战场之中才对。”

　　“主人，说的不错，不过有关我的身世，主人还是要不知道的好，不然很有可能惹来一些大麻烦。”魔焰兽沉默了一会道。

　　“你认为以我现在的实力，还会惧怕惹上麻烦？别忘了，龙麟马一直都跟在我的身边。”叶锋微微一笑道。

　　“不错，以龙麟马前辈的实力，确实可以不惧他们！”魔焰兽微一沉吟道。

　　“他们是谁？是否很强大？是否是你的仇人？”叶锋眼睛一亮道。

　　“不错，他们很强大，也都是我的仇人，正是他们击杀了我们的父母，我才会逃离西方，来到这西域古战场之中。要不是我运气好，够坚强，早就死在了西域古战场之中。可惜，我现在虽然活着，即将回去了，实力也不弱了，还发生了变异，却依旧不是他们的对手。不过我发誓总有一天，我会将他们全部都吃掉！”魔焰兽小黑情绪突然激动了起来，以一种几乎哽咽、咆哮的声音道。

　　“别激动，详细的跟我说下，既然你跟了我，报仇的事情我自然不会袖手旁观，所以你不必绝望，因为你不是一个人在战斗。”叶锋微微一叹，以一种充满了自信、极具感染力的语气道。

　　魔焰兽小黑闻言果然平静了下来，同时也再次充满了希望、惊喜和对叶锋的感激，它显然没有想到叶锋会打算为奴仆报仇，而且还是在不知道敌人有多强的情况之下，做出了这样的决定。

　　魔焰兽小黑本以为叶锋不但不会帮它，还会阻止它报仇了，现在看来叶锋却是远比它想象的还要好了。

　　魔焰兽小黑本来是以为魂血被叶锋掌握才会服从叶锋，随后又震惊于叶锋的实力，欣喜于叶锋的待遇，现在却是终于决定死心塌地跟随叶锋，即便叶锋没有掌握它的魂血，它也不会背叛叶锋了！

　　此外，魔焰兽小黑对于叶锋的承诺没有任何的怀疑，因为它知道叶锋已经掌握了它的本命魂血，也即是掌握了他的性命、生死，根本没有必要再去欺骗它。

　　“他们都是高手，不止有光明教廷的人，更有黑暗世界的人，这些人表面上势同水火，却为了利益，无耻的勾结在了一起，围杀了我的父母，要不是我的父母拼死掩护，我也已经被一并围杀了……”魔焰兽像小孩一般留下伤心的泪水道。

　　“你可还记得他们都是谁？”叶锋静静听着，直到魔焰兽说完，情绪也平静了一些，这才开口询问。

　　“记得，即便他们化成灰，我也能够认出他们都是谁。虽然我不知道他们的姓名，如果看到他们，却能够第一时间确认出来。而且他们不是光明教廷就是黑暗世界的人，主人很容易就能够找到他们。不过他们的实力强大，又人多势众，主人现在还不宜行动。小黑已经等了这么久，也不在乎多等一阵子。”

　　魔焰兽一开始咬牙切齿，最后却冷静了下来，甚至都有些开心了起来，因为魔焰兽想到叶锋的修炼速度，魔焰兽相信叶锋要不了多少年，就能够成为化神大能，甚至成为更加强大的存在。

　　到时候叶锋帮它出头，报仇成功的可能一定极大！

　　“你说的不错，此事是要从长计议，而且这是你的家仇，最好由你去亲手杀掉仇人，而我则是负责提升你的实力！”叶锋微微点头道。

　　叶锋现在实力虽然更强了，遇到了化神大能却还是只能以龙麟马撑撑场面吓吓人，根本不能够真正与化神大能一战，自然不可能立即帮助魔焰兽报仇。

　　不过这西方的光明教廷和黑暗世界，是西方的正道与魔门，叶锋这次前往西方，必须要接触这黑白两道，要了解咒术也必须要接触它们！

　　“断魂山脉到了，过了这断魂山脉，我们就可以真正到达西方了。”魔焰兽得到了叶锋的承诺，已经彻底平静下来，仿佛没有提过报仇的事情一样，指了指前方出现的一条白雪皑皑的山脉道。

　　断魂山脉，又称隔世山，意指这条山脉隔开了东西方两个世界，几乎是不可逾越，许多修士都丧命其中，所以又有断魂之称。

　　当然，如果从中土向东一直飞行，飞过东海、东赢、扶桑，再越过茫茫大海，不需要越过断魂山，也能够达到西方世界，不过路途极其遥远，即便是化神大能也要花不少时间，沿途还同样充满了各种危险。

　　“下去吧。这断魂山脉最为可怕之处是其中地磁之力极大，修士很难飞越，猝不及防之下甚至可能直接被摔死。所以我们要过这条断魂山脉，唯一办法就是步行翻越。好在对于叶锋你来说，地磁之力大点并不碍事，甚至还可以淬炼你的肉身，而你有七星步，贴着地面行走同样不会太慢。不过这样一来，我们势必要面对一些强大妖兽了！”寒冰洞天之中龙麟马神念传音提醒道。


第362章 山中修行

　　“我们从九天罡风之中难道也不能够飞越过去？又或者我们不能够远远的绕开这条断魂山脉？”叶锋疑惑道。

　　“不行，这断魂山脉是极其特殊的存在，准确的是说，这条山脉并不完全属于这个世界，而是一片奇异特殊的空间，又像是一道禁制，即便我们飞的再高，绕行的再远，只要还是向西就避不开这断魂山脉！”龙麟马笑道。

　　“不愧是断魂山脉，难怪东西方一向很少往来。当初你跟随汉皇前往西方的时候，难道也是这样过去的？”叶锋惊叹道。

　　“当然不是，当年我与汉皇前往西方是寻找一些天才地宝，那时候中土已经被我们掌控，我们的修为也已经极高，即便在这片断魂山脉之中，汉皇也能够带着我快速飞行！”龙麟马颇为骄傲道。

　　叶锋笑了笑，并没有丝毫意外，汉皇是传说之中的大帝，实力自然是高深莫测。叶锋微微点头，随即转向魔焰兽道：“小黑，你之前是如何越过这断魂山脉的？”

　　“回禀主人，小黑是乘坐传送阵过来的。”魔焰兽恭敬道。

　　“传送阵？在哪里？快带我们过去，如果有传送阵的话，我们必能够节省许多时间。”叶锋惊喜道。

　　“这里居然还有传送阵？”

　　龙麟马也很是惊奇，显然当年它与汉皇一起前来的时候，并不知道或者说并没有发现任何传送阵。

　　“不错，传送阵是……”

　　魔焰兽小黑立即知无不言言无不尽，叶锋和龙麟马这才知道，这传送阵是汉皇离去之后的漫长岁月之中一位无名高手建立，不过这传送阵已经在小黑使用之后被破坏，叶锋根本没有办法使用。

　　即便要修复这传送阵也非常之困难。

　　第一，修复这传送阵需要是阵法大师，修为也要极高。第二，这传送阵不仅东边被魔焰兽小黑破坏，连西边也肯定被小黑父母破坏掉了。

　　所以说，即便叶锋有能力修复这传送阵，也不可能做到，因为他不仅要东边修复，还要跨越断魂山脉去西边修复。

　　于是，叶锋终于还是命令魔焰兽降落到了地面，决定徒步翻越这条断魂山脉，这样沿途即便遇到危险，也同样能够得到磨练，说不定修为还能够再进一步。

　　为了加快速度，叶锋将魔焰兽收入了寒冰洞天，随即施展七星步，快速贴着地面前行，一踏入断魂山脉，立即感受到了扑面而来、优质充裕的天地灵气，同时还感觉到了一种苍凉、荒蛮的气息。

　　山脉之中长满了各种奇异植物，全都非常的高大茂盛，花鸟虫蛇也都体积巨大，寻常猛兽则是更加凶猛，实力堪比炼气期修士。偶尔出现的妖兽也都比外面的同阶存在强大，而且种类都很是稀奇。

　　最为主要的是，这里的地磁之力果然极大，足有外面的数倍，如果不是叶锋的炼体修为十分强大，肉身堪比法宝，光是要抵挡这地磁之力就要消耗大量灵力。

　　叶锋现在已经是元婴五重高手，即便受了地磁之力的影响，施展七星步行动依旧极快，在山林之间穿行，如同一阵风般迅疾、飘逸，沿途猛兽、妖兽，根本就扑捉不到叶锋的痕迹，速度也远不及叶锋，自然也就阻挡不了叶锋。

　　叶锋一心快点穿越山脉，对沿途妖兽并没有太大兴趣，尤其这些妖兽大多在三阶之内，四阶以及以上则是凤毛麟角。

　　不过叶锋也没有浪费这些修真资源，毕竟他现在修炼需要的灵力超乎寻常修士的想象，需要的修真物资也因此极多。所以，叶锋在行动的同时，还放出了诸多阴魂，让他们吞噬能够吞噬的所有血食，快速的收集山林之中的灵草、矿石之类。

　　至于蛟龙、魔焰兽之类，叶锋并没有放出，一方面是这里充满了危险，阴魂如果被击杀掉还可以重生，蛟龙、魔焰兽之类却不能。

　　另外一方面则是因为蛟龙、魔焰兽之类，在这断魂山脉之中的行走速度，根本比不上施展七星步叶锋，自然没有时间去击杀妖兽，收刮天才地宝。

　　聚魂幡之中阴魂在之前的西域古战场之中大肆吞噬妖鬼、灵物，大多数都已经达到了元婴境界，虽然没有实力，实力无法与同阶修士妖兽相比，却胜在速度极快、来去如风，更喜欢围杀目标，即便是四阶妖兽，猝不及防之下遇到这些阴魂也要遭殃。

　　这断魂山脉之中妖兽的巨大体型，则蕴藏着充裕的血气、灵力，连魂魄都更加强大，尤其符合这些阴魂的口味。

　　随着时间的推移，叶锋前行的越来越远，收获越来越多，同时却也发现了一个严重问题，那就这越是深入断魂山脉，地磁之力就越是巨大，周围山林之中也充满了更多的危险。这些危险不仅来源于妖兽，还与其他有关。

　　比如，有时候叶锋经过一株株盛开的奇异美丽花朵边上，这些花朵就会突然之间或喷出黑色毒液攻击叶锋，或者直接张开花朵，露出森白、锋利的獠牙，仿佛蛇头一般，迅疾无比的咬向叶锋。

　　又比如，有时候叶锋经过一颗墨黑色的大树旁，大树之上垂下来的藤条就会突然之间发出刺耳的尖叫，如同活物一般想要将叶锋捆绑住，藤条的尽头还会绽放出血盆小口来，想要吞噬掉叶锋的血肉！

　　再比如，林间飘荡的一些雾气，夹带着露水的清凉和花朵的芳香，呼入体内却会刹那之间让人浑身乏力，连灵力都无法运转。

　　好在叶锋实力强大，强大的肉身让他毫无压力的承受住了更大的地磁之力，身周环绕的七彩剑光则是可以绞杀任何接近的妖兽、妖花、妖腾等等。

　　至于毒雾瘴气，能够闭住呼吸的叶锋很少会吸入，即便吸入到了体内，体内的奇异灵力也能够快速将剧毒化解。

　　又过了一段时间，地磁之力首次达到了十倍之多，危险也越来越多越来越大，即便强大如叶锋也不得不稍微收敛了锋芒，以阴魂做前锋探路，如果遇到难以快速解决的强大妖兽，立即就会提前避开。

　　继续前行了不知道多远，山林之间的气温开始降低，渐渐出现了大量的冰雪，最终整片山林都被冰雪覆盖，成了一片片雪山。

　　雪山之上植物、妖兽都少了许多，不过偶尔出现的却都相当强大，而且有时候完美隐藏在雪地之中，即便叶锋有阴魂探路也很难提前发现。

　　再加上更加强大的地磁之力，即便叶锋修为强大、法宝精良，依旧非常的吃力，有多次都在战斗之中受伤，借助了雨露之术疗伤这才能够继续行走。

　　第二天清晨，叶锋终于第一次停了下来，进入寒冰洞天休息了一阵子，又在雪山之上借助寒冷和地磁之力淬炼了一下肉身，修炼了一段时间的剑术，直到比较适应了周围环境，肉身和剑术也有了明显提升，这才再次踏上了旅途。

　　此后的日子里，叶锋一路之上走走停停，经历了无数危险，搏杀了诸多强大妖兽，克服了诸多困难，终于在三个月之后的清晨，成功来到了断魂山脉深处。

　　三个月的时间，让叶锋看起来更加成熟，脸庞更加的棱角分明，双眼之中光芒逼人，整个人竟有一种寒风般的凌厉和冷酷。

　　修为方面，叶锋还是元婴五重巅峰，不过真正的战斗力却比以前强了不知道多少。以前刚刚进入这片断魂山脉之中的时候，叶锋虽然有元婴五重修为，受到地磁之力的影响，剑术和灵力运转却都不如在外面，最多能够发挥出金丹巅峰修士的实力。

　　现在叶锋却能够完全发挥元婴五重高手的实力，如果没有地磁之力的束缚，叶锋能够发挥出的实力一定会更强。

　　此外，叶锋的肉身、剑术和神念都有了巨大的提升，肉身不必说，在巨大的地磁之力压迫之下修行，想不提升都难。

　　比如这断魂山脉深处，地磁之力巨大的超乎正常人想象，换做其他修士，即便是化神期的修为，也要借助法宝抵挡，不然瞬间就会被压成一滩。

　　叶锋却几乎连灵力都不需要消耗，仅仅依靠强大堪比法宝的肉身，就抵挡住了这巨大的地磁之力！

　　炼体修为的提升，不仅让叶锋的拳脚类神通更加强大，还让体质更好、修炼更快、连寿元都将更长。

　　叶锋的剑术在这断魂山脉之中原本也打了巨大的折扣，经过了叶锋无数次的修炼、战斗，此时却已经能够像在外面时候一样发挥威能，如果真的到了外面，叶锋的剑术一定会更加迅疾犀利！

　　叶锋的神念在寒冷和肉身的痛苦，剑术的修炼之中，也自然而然的得到了极大提升。而神念的提升，也反过来加强了叶锋法术神通和剑术的威能。

　　不过此时，叶锋却没有沾沾自喜，而是瞳孔一缩看向了空无一物的前方，仿佛发现了某种致命的危险一般！


第363章 五彩灵参

　　吼、吼……

　　叶锋伏到在雪地之中，展开了灵鼠钻天步身法，游鱼一般快速前行，不一会就听到了一阵阵充满了愤怒和威压的咆哮，同时也看到了两头体型足有小山一般大小，正在激烈争斗着强大妖兽。

　　两头妖兽浑身雪白，散发强大的灵力波动，举手投足之间都有排山倒海的威能，其中一头是只妖熊，另外一头则是一头白猿。

　　“暴雪妖熊，雪山巨猿！都是实力堪比蛟龙的五阶异兽，而且两者正在拼杀，迟早要两败俱伤，叶锋，这次你撞上大运了！”

　　寒冰洞天之中的龙麟马惊喜大叫了起来，不过他的声音只有寒冰洞天之中的众妖和叶锋能够听到，倒是不担心惊动正在战斗的两头妖兽。

　　“原来是传说之中的暴雪妖熊和雪山巨猿，看来我这一次真的是走了好运。这两种妖兽都是极寒之地或者雪山之上才会出现的强大妖兽，灵智很高，一般不会争斗。不过一旦争斗就都是不死不休，这次两种妖兽碰到了一起，又是实力相当，必然都会重伤。到时候我再来个渔翁得利，元婴六重触手可及！”

　　叶锋闻言大喜，根据他的观察，这两头强大妖兽都是五阶下等，或者说境界堪比化神期一重修士。

　　其中暴雪妖熊爪牙锋利、力大无穷，雪山巨猿则是皮糙肉厚，快如闪电，在爪牙和力量之上同样惊人，两者更是隐藏的火爆脾气，现在既然已经打上了，想要结束必须要死掉一个才可能。

　　叶锋现在的实力虽然远不及化神大能，却还是有把握在突袭的情况之下，击杀掉一名化神前期大能，或者说是五阶下等异兽的！

　　叶锋与龙麟马商量着如何进行袭杀，另外一边雪山巨猿和暴雪妖熊则是继续在猛烈战斗，两者身上的伤痕越来越多，也越来越愤怒和勇猛，果然与叶锋和龙麟马预料的一样，没有丝毫退却停止的意思。

　　至于叶锋因为伏在雪地之中有积雪掩盖了身形，更有九天玄鼎隐藏了身上的灵力波动，完全没有被两头正在专心争斗的妖兽注意到的可能。

　　方圆数百里之内劲风激荡，不时有冰雪轰塌，除了叶锋，没有任何存在敢于留在这附近，而叶锋也在等待了不久之后，进入了寒冰洞天之内，这才没有被两头强大妖兽战斗余波波及到自身。

　　足足三个时辰之后，两头妖兽的战斗终于接近了尾声，妖熊一口咬住了巨猿的颈脖，巨猿则是疯狂的以硕大双拳敲打着妖熊的头颅，想要令妖熊松开他的颈脖，顺便再将妖熊头颅击碎掉！

　　妖熊自然不会松口，同时还以锋利的熊爪猛烈的抓挠着巨猿的头颅，不一会，巨猿终于停止了挣扎，彻底被咬死了。

　　至于妖熊也被打烂了头颅，虽然还没有死去，却也是奄奄一息，受了极其严重的伤，已经到了死亡的边缘。

　　“就是现在！”

　　叶锋果断踏出一步，离开了寒冰洞天，贴着地面迅疾无比，如同离弦之箭一般冲向了前方倒在地上的两头妖兽。

　　活着的妖熊第一时间发现了叶锋的来到和意图，有些血肉模糊的双眼之中露出了愤怒、鄙夷之色，挥起熊爪就朝叶锋抓了过来。

　　叶锋则是大手一挥，寒冰洞天立即出现，不仅将妖熊这一爪吸收了，还将妖熊和巨猿尸体都挪移到了洞天之中。

　　咔嚓！

　　叶锋随后进入洞天，抬手就是一道炫目七彩剑光，立即就将已经是强弩之末，又被寒冰洞天镇压，实力已经不如叶锋的妖熊斩杀，随后又取出了妖熊和巨猿的妖丹。两枚妖丹都有拳头大小，呈现雪白之色，蕴含着惊人的灵力，闪烁着耀眼的光芒，看着的叶锋眼花缭乱、目眩神迷。

　　“放了我，不然你会后悔的！”

　　妖丹之中两头妖兽的魂魄并没有死去，还发出愤怒的吼叫声，想要挣脱叶锋的掌握，占据叶锋的肉身或者逃离这寒冰洞天。

　　“死到临头还敢狂妄！”

　　叶锋却不会给他们机会，他冷喝了一声，双手灵力一吐，立即将这两枚妖丹之中的妖兽魂魄抹去了神智。

　　下一刻，叶锋收了两枚妖丹，再次离开了寒冰洞天，开始在两头妖兽打斗现场附近进行了搜索。

　　根据叶锋的经验，这两头妖兽不会无缘无故的做生死之斗，之所以如此一定有什么原因，很有可能是为了争夺某样天才地宝！

　　不过可惜，叶锋寻找了好一会，甚至还派出阴魂搜寻，依旧毫无所获。不过叶锋并没有就此放弃。

　　叶锋知道死去的两头妖兽一定知道真相，于是立即对两头妖兽的妖丹施展了搜魂大法，不一会就得到了许多有用的信息，脸上也露出了欣喜的笑容。

　　“原来真的有天才地宝，而且还深藏在了地下，难怪我刚才不能够发现了！”叶锋双脚微微一用力，整个人立即陷入了雪地，不一会就到了百丈深处，终于发现了一枚呈现五彩之色的奇异灵参。

　　这灵参拇指粗细，灵光闪烁，散发着诱人的清香，逃避不及被叶锋抓在手中之后，还幻化出人脸模样，发出可怜的哀求之声，正是妖熊和巨猿争夺的天才地宝，断魂山珍稀之一，五彩人参！

　　“小子，没想到你的运气这么好，不但渔翁得利，得到了两头五阶异兽，还找到了这株五彩灵参。这五彩灵参可是极品，尤其眼前这株至少有千年，是修士和妖兽冲破瓶颈的最佳灵药之一。”龙麟马欣喜道。

　　“难怪两头妖兽那么拼命了，如果能够击杀对方，不仅可以吃了对方，还能够得到这五彩灵参，令自身修为突破，即便拼命也值得一试！”叶锋欣喜之余，恍然说道。

　　“不错，对这些妖兽来说，没有任何事情比提升修为来的更重要了。想当年我也曾经是这样的。”龙麟马微微点头道。

　　“对了，这株五彩灵参能否治疗你的伤势？”叶锋眼睛一亮道。

　　“不能。再说，这株五彩灵参你修炼元神的时候要使用，其他时候使用就都可以说是暴殄天物了！”龙麟马微微感动，却摇头拒绝道。

　　“也好，以我现在的修炼速度，要不了多久便可以修炼出元神，成为化神期大能了！”叶锋满怀信心道。

　　“别高兴的太早。修炼成元神可没有你想的那么简单，至少其他元婴修士，能够修炼成元神的几乎是万中无一！”龙麟马笑道。

　　“我可不是一般修士，不然你也不会跟着我了。哈哈。”叶锋大笑道。

　　“可惜，两头小妖修为都太高，其中巨猿已经死掉，妖熊也伤的太重，即便恢复也会实力大减，不然到时候可以讲它们全都收服。毕竟，它们都是堪比化神大能的强大存在，这次要不是两败俱伤被我们渔翁得利，我们根本没有任何机会得到它们！”龙麟马颇为遗憾道。

　　“不必惋惜，它们死掉同样是件好事，至少我的修为可以再次得到提升了。毕竟，本身实力强大才是真的强大。”叶锋微微一笑道。

　　事实上，龙麟马的受伤，让他实力大减，再不能正面抗衡化神大能，不过也让他明白了一个道理，属下终究是属下，很有可能突然就不能指望了，就好像龙麟马一样，所以提高自身修为才最重要。

　　龙麟马似乎被提到了伤心之处，不愿在这个问题上多说，他立即转移了话题道：“我们还是离开这里，再找个地方，清点一下这次的收获吧。”

　　“好。”

　　叶锋微微点头，很快就离开了这战斗现场，找到了一个相对安全的地方，再次进入了寒冰洞天之中。

　　至于五彩灵参充满了诱惑的哀求，叶锋根本就没有搭理，如果五彩灵参真的知道一些藏宝之地相关信息，他完全可以将其炼化，再慢慢找出有用的信息来，根本没有必要去听信五彩灵参不知真假的话语，尤其没有必要为此放弃已经到手的无价之宝五彩灵参。

　　叶锋首先将五彩灵参给封印在了一个玉匣之中，随即冰冻在了玄冰灵水源泉之中，随即这才仔细处理起两头大妖的尸体。

　　首先是妖丹，已经被叶锋收取，也是叶锋提升境界的最大依仗，不必多说什么。其次是这两头妖兽身上的妖兽材料。

　　比如猿皮，熊毛、熊掌、猿牙，这些都是绝顶的炼宝材料，只要找到炼宝高手，就能够炼制出大量的上品法宝，甚至能够得到极品法宝。

　　再次，就是妖兽的血肉骨髓之类，这些东西都蕴含着丰富的精气、灵气，无论是炼制成丹药还是直接炼化又或者食用，都能够提升修为，效果还会相当不错。

　　最后也是最让叶锋惊喜的是，这两头妖兽居然都有中品储物戒指，这两枚储物戒指是他们很久之前下山抢来的，其中储存了大量的修真资源，可以说已经包涵了两头五阶异兽的所有身家，如果折合成灵石，数量一定极其惊人！


第364章 隐世门派

　　“没想到这杀人能够得到储物戒指和储物袋之类，击杀高阶妖兽也能。这一回收获的如此之大，我又可以潜修一阵子了！”叶锋将收获清点了一下，接着又切割了两头妖兽的尸体，接着便在寒冰洞天之内，再次开始了闭关修炼。

　　这一修炼就是一个月，叶锋炼化吸收了两枚五阶异兽妖丹，终于修为大进，突破元婴第五重境界，成为了元婴六重高手。

　　当然，如果换做其他元婴修士，根本不能这么快炼化两枚妖丹，如果能够炼化，修为也至少能够提升到元婴巅峰，甚至可能直接修炼成元神，成为化神期大能。毕竟，五阶异兽的妖丹与化神期大能的元神一样珍惜，是修士提升修为的绝世灵药。

　　叶锋身为天品元婴修士，炼体修为也十分强大，所以每次提升需要的灵力极多，再加上妖丹之中许多人类修士不能够吸收的杂质需要炼化，这才消耗了两枚妖丹仅仅提升了一重。不过提升慢，提升之后的实力进步也是极大。

　　元婴六重的叶锋，再次对战魔焰兽小黑，无论是使用神通还是剑术，都能够轻而易举将其击败。

　　与此同时，叶锋也有些发愁了，这次炼化了两枚五阶异兽妖丹，相当于炼化了两道化神大能元神，依旧只提升了一重。如果要继续提升，一定需要更多灵力，即便杀完天下所有高阶异兽和化神大能，也未必能够让他成为化神大能。

　　尤其，以他现在的元婴期修为，想要击杀化神大能，或者是堪比化神期大能的存在，除非运气较好，不然非常的困难。

　　不过叶锋也没有气馁，当年汉皇等大帝，无一例外都是天品元婴，最后同样成为了修为高绝的一代大帝，叶锋相信自己也能够做到。

　　与此同时，叶锋也更加意识到，积累气运的重要性了，中土诸侯割据，之所以每一个大世家大门派都拥有化神期高手，正是因为势力强大，所以积累到了强大气运，有了强大气运的帮助，长期修炼极快，想不成为化神大能都难！

　　“如果我能够一统中土，不但能够完成前世留下的遗憾，气运也一定会极为强大，即便没有什么灵丹妙药，也能够修炼极快。何况如果一统了中土，想没有灵丹妙药都不可能。”叶锋目光火热道。

　　叶锋还有一些从两头妖兽储物戒指中得到的修真物资，不过数量虽然众多，却还远远不够让叶锋修为提升，所以叶锋决战暂时停止修炼，立即离开了寒冰洞天，全力施展七星步，继续朝着西方赶了去。

　　进入了这断魂山深处，更加的寒冷，天地灵气更加的充裕，地磁之力也大到了极点，叶锋依旧走走停停，一边修炼一边尽量收集一些天才地宝，至于妖兽则是能避就避，不能避开就放出龙麟马震慑一下。

　　毕竟，这里的妖兽不少都是像暴雪妖熊和雪山巨猿一般强大，即便叶锋有寒冰洞天也不是他们对手。

　　至于四阶后期和巅峰妖兽也有不少，叶锋一般都是能杀就杀，不能杀就快速将其甩开，免得战斗的太久，引来更强的妖兽。

　　此外，叶锋发现这里的妖兽不但种类奇异，比之外界同阶妖兽也更为的凶猛、强大，如果是在外面，叶锋可以轻易斩杀同阶异兽，在这断魂山脉之中却时常失手。当然，这其中也有地磁之力的影响。

　　这断魂山之中的妖兽仿佛可以无视地磁之力，也因为地磁之力的存在，他们的肉身都极其强大。

　　可以说，如果不是叶锋有阴魂探路，更有灵眼能够观察气运，提前避开一些可能出现强大妖兽的地方，还有九天玄鼎能够完美收敛气息，更有强大肉身、剑术和七星步，恐怕早就陨落在这断魂山之中了。

　　至少根据传说，目前还没有任何化神期以下修士安全翻越过这断魂山脉，从古到今即便是化神期大能也不乏陨落在这断魂山中的！

　　当然，在传送阵没有被毁掉之前，不少存在都曾经利用传送阵穿越过这断魂山脉，比如魔焰兽小黑。

　　继续前进了一段距离，因为太过寒冷，连阴魂都会被冻结成冰块，叶锋不得不放弃了阴魂探路这一招，完全依靠灵眼和警觉来行路。

　　至于神念叶锋基本上没有使用，因为神念很容易惊人一些强大存在，而且在这奇寒的环境之下也探不出太远。

　　渐渐的叶锋还看到了一些人类修士模样的存在，不过叶锋却怀疑，这些修士都不是人类，而是化形的妖修。

　　这些修士都非常之强大，加上叶锋不明白他们的来历身份，自然不会去惊动，不然万一遭到攻击麻烦就大了。

　　后来询问了龙麟马，叶锋才知道，这些修士都并非都是妖修，有不少都树木化形的精怪，还有一些则是人类，不过这些修士无一例外都很是强大，而且属于这断魂山之中一个强大门派天道宫。

　　天道宫与世隔绝，高手如云，专门镇守断魂山，阻止东西方修士往来，一旦发现东西方修士立即就会将他们斩杀。

　　当然，这些天道宫修士平日里主要修炼，并不到处在断魂山脉之中游走，唯有断魂山深处才能看到他们，不然的话，根本没有修士敢于踏入断魂山脉，在断魂山脉外围修炼或者猎杀妖兽。

　　叶锋闻言暗自心惊，同时也有些庆幸，要是他之前一看到这些修士，就以为真的遇到了能够互相帮助的道友，恐怕现在早就被击杀许多次了。

　　知道这些天道宫修士的可怕，叶锋更加不会去惊动他们了。事实上，根据龙麟马讲述，即便是当年汉皇翻越这片断魂山脉，虽然不惧被天道宫修士发现，却也尽量的没有去招惹天道宫修士。

　　“以前只听到翻越断魂山脉难以登天，却从来没有听说过断魂山脉之中还有高手如云的天道宫存在，看来不是很少有修士能够来到这里，就是看到天道宫修士的人大多已经被斩杀，或者翻越过断魂山脉的高手都不想让人知道还有他们畏惧的存在。这天道宫比中土的修真势力都要强大，不知道与东海龙宫相比会如何。”叶锋惊叹道。

　　“天道宫和东海龙宫的具体实力我都不知道，不过两者肯定都是极强，即便当年汉皇统一中土之时，也对这两大修真势力忌惮三分。”龙麟马道。

　　“如今天下混乱，这两大修真势力任何一个，都可以轻而易举统一天下，不知道他们为什么都没有行动。”叶锋道。

　　“这些修真势力虽然强大，却不属于人类修真势力，自然不会去干涉人类修真界的事情。更为主要的是，这其中似乎涉及到了什么大的秘密，只是我们现在修为太低，都还接触不到而已。”龙麟马道。

　　“当年的汉皇英明神武、威震天下，修为更是深不可测，必定知道一些，只可惜他老人现在已经不知道在哪里了。对了，你认为汉皇等大帝的神秘消失会不会与这两大修真势力有关系？”叶锋道。

　　“这就不知道了，等我们修为高了，一定要去打探一下。至于现在，我们还是早点离开这里的好，如果被他们发现，我们必死无疑，即便躲进寒冰洞天也无济于事。”龙麟马摇了摇头道。

　　“不错，这次出来，已经耽误了太多时间，我们必须要抓紧了。”

　　叶锋微微点头，接着专心潜行起来，山中此时飘着鹅毛大雪，倒是刚好为叶锋行走提供了掩护。

　　叶锋走走停停，前行的非常小心，月余之后终于通过了断魂山脉深处，行程也因为危险和修炼的减少，再次加快起来，仅仅数天时间叶锋就出了断魂山脉，正式的踏入了西方世界的土地。

　　西方风物与东方大为不同，却同样有山有水有树林和村庄，此外还有不少造型颇为怪异，防御却还算强大的城堡。

　　叶锋为了不引起怀疑，方便在这西方行走，运转紫阳真身，全身血肉骨骼微微一动，立即变化为成了西方人的模样。再穿上西方人服装，配合从龙麟马处学来的西方人语言，即便是化神大能，都很难看出叶锋不是西方修士。

　　“翻越断魂山，虽然耗日持久，却也没有白白辛苦，不仅成功来到了西方，更让我的实力有了巨大提升。”

　　叶锋背负双手，施展七星步，悠然行走在天空之中，飘逸如风、迅疾如电，虽然是元婴中期修为，前行的速度却是堪比元婴大圆满修士，而且还没有全力赶路，不然比起化神一重大能也是有过之而无不及。

　　尤其，长期在断魂山之中承受巨大的地磁之力，现在来到了地磁之力正常的外界，仿佛本来负着一座大山行走，此时突然扔掉了大山一般，感觉全身轻飘飘毫无压力，特别的轻松和畅快。

　　龙麟马虽然来过西方，却已经是很久之前，此时早已沧海桑田，与当时有了极大的不同。所以叶锋正打算找个人多的地方，找份西方地图再说，却突然之间听到了前方一片树林之中传来的打斗之声。


第365章 白袍美女

　　叶锋惊喜，立即走了几步，进入了树林之中：“看这打斗引起的灵力波动，打斗者一定修为不弱，其中必定有修炼者，而我刚好可以去找个询问一下。”

　　因为阳光都被高大的树木挡住，树林之中一片昏暗，打斗产生的光芒尤为耀眼，而打斗双方一共有六人，其中一个身穿白色长袍，手中拿着法杖，脖子上悬着十字架，浑身散发着圣洁的光芒和气息，挥手之间便不断有柔和的光满，从天空之中洒落到其余五人身上。

　　此外，叶锋还略微惊异的发现，这穿着白色长袍的是一名少女，面容极为精致，双眼如同蓝色宝石，身材则是很是高挑、匀称，散发出一种与中土女子极为不同的美丽，更隐藏着一种高贵气质。

　　其余五人则都是男子，四个身穿样式有些怪异的金色铠甲，还都乘骑着浑身同样披着金色铠甲，仅仅露出两只眼睛和鼻孔的神骏高头大马，手中则是持着银白色的巨剑，巨剑之上与那白袍女子一般，闪烁着圣洁的光辉，散发出一阵阵凌厉气息。

　　尤其是为首的一名青年修士，不仅长的高大英俊，整个人和其坐骑的散发出来的气息也最为强大。

　　第五个男子则是模样年轻，脸色苍白，模样狰狞，还露了锋利獠牙，眼睛也是血红之色，耳朵则是尖尖的，身上穿着黑衣，浑身闪烁着血光，环绕着深红色的煞气，严格来说根本不是人，而是一名吸血魔族。

　　此时，四名西方骑士正在围攻这名吸血魔族，双方战的难分难解，颇为惨烈，边上的女子则是与四名骑士一方，她挥洒出来的光辉，落在四名骑士身上，让这四名骑士与其座下骏马都变的更加勇猛了。

　　至于吸血魔族则仿佛非常讨厌这光芒，同样的光芒对骑士有正面效果，落在他的身上却会嗤嗤冒烟，将吸血魔族身上裸露出来的皮肤严重灼伤。

　　虽然吸血魔族愈合能力极强，皮肤被灼伤的同时，也在快速的恢复着，这一招还是让其很是痛苦，并在一定程度上压制了吸血魔族的实力，至少也让吸血魔族无法将全部注意力集中在战斗之上了。

　　“吸血魔族我见过，眼前这头已经到了堪比元婴修士，或者说堪比四阶妖兽的境界，其他这几人是怎么回事？”叶锋站立在一颗大树顶上，一边观看着打斗，一边与寒冰洞天之内的龙麟马进行着交流。

　　“吸血魔族按照实力不同，有不同的划分，还有专门的名称，不过在我看来，它们与妖兽无异，所以眼前这头，直接就是四阶，或者说是元婴级别。至于另外五个人类，则是分别是法师和战士，也即是西方的修士和炼体者，前者法术强大，后者则是肉身强大。”龙麟马随意看了外面一眼道。

　　“传闻西方人类体内有魔族血脉，大多数人都可以修炼肉身，成为强大武修，同样可以像东方修士一般长生不死，实力强大，现在看来果然不假。不然这里也不会出现了一个法师，却有四个骑士了！”叶锋微微点头道。

　　其实在叶锋眼中，这四名骑士的肉身并不算逆天，不过比起寻常修士，他们却可以算是不折不扣的炼体者了。

　　至于那白袍女子则是身体柔弱，体内却流转着类似灵力的圣洁力量，与东方的修士极其的相似。

　　“不错，在我们中土，炼体者比较少，在这里则是完全相反，所以这名白袍女子你一定不能放过，最好能够将其征服，这样她就能够死心塌地为你卖命了。当初，汉皇就曾经收了光明教廷的圣女。你虽然各方面都远不及汉皇，所以随意收几个西方女子却还是可以的！”龙麟马笑道。

　　“这名女子是不能放过，收服却是不必了，慕儿现在正在昏迷之中，而且施法者很有可能是为了对付我，她则算是被我连累的，我怎么能够在这个时候做对不起她的事情呢。”叶锋摇了摇头道。

　　“你不是迂腐，就是虚伪，又或者是幼稚。大男人三妻四妾是正常的事情，尤其是强大的修士，那一个不是妻妾成群，等你成为了汉皇那个级别的大帝，更要建立了一个庞大后宫。怎么可以只有一个女人呢。事实上，即便是女人，如果条件允许，她们也不会仅仅拥有一个男人！”龙麟马失望且鄙夷道。

　　“好了，你什么时候像女人一般聒噪了，我们现在还有正事要做！”叶锋汗颜，微微皱眉打断了龙麟马的喋喋不休。

　　自古以来关于这个问题就有许多争论，也从来没有结果，每个人都有不同的看法和做法，叶锋自然不愿在这个问题上浪费时间，何况他想如何去做就如何去做，根本不需要向龙麟马去解释。

　　“畜生，还不受死！你昨夜一连奸杀了六名少女，以前恐怕也是杀人无数，今天落在我们的手中，我们一定要让你接受最为残酷的审判！”

　　此时，战圈之中，为首那名最为英俊、威武的青年金甲骑士，目光如电，再次举起手中银色巨剑，冷冷的呼喝着。

　　“不错，法网恢恢疏而不漏，你作恶多端，自以为躲在小地方作恶，就不会被我们光明教廷寻找到，却不知道我们早就已经盯上你，并且已经追踪你许久了。我们都是光明教廷的神圣骑士，你死在我们手下，也可以说是很有面子了！”边上一名骑士冷冷说道。

　　其余两名骑士闻言也都露出了骄傲、鄙夷，甚至是兴奋的神色，提到死去少女的时候，他们却并没有多少愤慨和怜悯，之所以说出这名吸血魔族的罪行，仿佛是为了名正言顺，为了他们的杀戮行动找到借口一般。

　　围杀这名吸血魔族则是为了满足他们寻求刺激、炫耀武力和掌控生死的寻求，与维护正义倒是关系不大。

　　这一点落在叶锋眼中，让叶锋微微皱眉，如果不是知道这吸血魔族最喜欢吃人吸血，之前又曾经犯下恶行，而他这一次也刚好需要找那名白袍女子帮忙，他甚至都有帮助吸血魔族杀掉这些所谓的神圣骑士的冲动了。

　　不过最外围的白袍女子，倒是让叶锋颇为满意，这白袍女子不但长的美丽，心灵也显然并不丑恶，从她俏脸上露出的细微表情，叶锋可以清晰的看出，她对这吸血魔族的恶行，很是痛恨，更同情被击杀的无辜少女。

　　除此之外，这白袍少女对于这四名神圣骑士的骄傲很不以为然，却也是无可奈何，更加是习以为常了。

　　毕竟，这些神圣骑士虽然不见得还善良，做的却一直是正义的事情，他们心里到底怎么去想和寻求什么，倒并不是那么的重要。

　　尤其，白袍少女知道，平时见多了生死，杀多了邪物，又沉醉在荣耀之中，人类很容易麻木不仁！

　　再说，这些神圣骑士都是白袍少女的同伴，她自然不能够袖手旁观，于是她冷着俏脸，挥动素手和精致的法杖，发出了大量更加圣洁的光芒！

　　“你们这些人类，正是虚伪和啰嗦，我身为吸血魔族，以吸血为生，人类不过是我最为喜欢的一种食物，难道你们认为我会为我的进食行为感到忏悔不成？实话告诉你们，你们在追踪我，我却也是在诱杀你们，现在我就让你们见识一下我的真正实力，都去死吧！”吸血魔族丝毫不惧，冷冷一笑，浑身立即爆发出了更为强大的气息，或者说是将自身一直隐藏的实力也显露了出来。

　　“不好，他不是吸血鬼伯爵，而是吸血鬼侯爵！”

　　众神圣骑士包括白袍女子都是脸色大变，显然之前都没有发现这吸血魔族的真正实力，不知道这吸血魔族已经是堪比元婴高手的强大存在。而他们自己虽然也都是实力强大，却只能围杀堪比金丹修士的吸血鬼伯爵，根本不是眼前这头吸血魔族的对手。

　　即便是白袍女子，修为较强，也最多与吸血魔族境界相当，在战斗力方面还相对较弱，如果单独面对这头吸血魔族，自保尚且有些困难，更别说保护众神圣骑士，或者说帮助他们击杀吸血魔族了。

　　于是，战局立即发生了彻底转变，原本被压制的吸血魔族，突然之间身形快如鬼魅，一下子占据了上风，彻底控制了局势，转瞬之间就将一名所谓的神圣骑士连人带马都掀翻，还将这名骑士的头颅也血腥无比的扯断了！

　　“都聚集过来，我来保护你们！”

　　众神圣骑士又惊又怕，全都有些傻了，正在此时，白袍女子却娇喝了一声，娇弱的身形微微一动，挥舞着法杖，在身周形成了一道白色光墙，快步走向了战圈的中心。而剩余的三名骑士则是立即惊醒过来，连忙策马躲到了白袍女子身后。

　　树上旁观的叶锋原本打算出手，见状却停了下来，因为他想要多多见识一下这白袍女子的法术神通，进而找到咒术有关的线索！


第366章 你属于我

　　砰、砰、砰……

　　吸血魔族身形幻动，如同一道血影，不断撞击着白袍女子身边的光墙，虽然光墙没有被撞碎撞穿，却因此猛烈晃动，光芒黯淡，立即到了崩溃的边缘。

　　白袍女子自然不会任由这吸血魔族毁掉她的防御，她浑身散发着圣洁气息，一只手优美的挥动法杖，另外一只手则是快速的捏动玄妙印决，口中也是念念有词，发出一阵阵歌声般动听悦耳的美妙咏唱。

　　随着白袍女子施展法术，白色光墙终于再次稳固了下来，吸血魔族被次撞在光墙之上，不但没有能够将光墙击碎，还被光墙严重炙伤，相当的狼狈。

　　吸血魔族彻底愤怒了，他发出尖锐的啸叫，竟然诡异的化身为了一只巨大的蝙蝠般的狰狞怪物。

　　“传闻这才是吸血魔族的原形，唯有一些强大的吸血魔族才能够化为这种形态，一旦化身为这种形态，其实力必然会有极大的增加，光明教廷的这群人真的要危险了。呵呵。”龙麟马幸灾乐祸笑道。

　　对于不是人类的龙麟马来说，无论是吸血魔族还是光明教廷的这几名神圣骑士，又或者是白袍女子都没有分别。

　　“幸好当初我们在极北之地击杀吸血魔族的时候，全部是突袭，很快就解决了战斗，如果让红发老祖和那头从血棺之中跑出来的幼小吸血魔族变化成了这种怪物的话，胜负恐怕真的还是未知之数！”叶锋颇为惊异道。

　　叶锋说话之间，已经准备出手，帮助光明教廷的几人击杀吸血魔族。然而，正在此时场中情况却再次发生了变化。

　　三名躲在白袍女子背后的光明教廷神圣骑士，居然同时面露狰狞之色，举起手中巨剑，恶狠狠的斩向了白袍女子。

　　“你们做什么？”

　　白袍女子又惊又怒，无论如何也没有想到，她放弃全身而退的机会，拯救这三名同伴，这三名同伴却在关键的时刻背叛她。

　　“做什么？当然是让你留下做替死鬼，吸引吸血魔族的注意，好让我们三个有时间安全的离开。你不是一向都是舍己为人吗？这次刚好成全你，也成全了我们！”为首那英俊骑士冷笑说道。

　　“不错，你修为如此之高，又是美丽的处子，我想吸血魔族一定不会错过，甚至可以为了你放弃追杀我们！”边上两名骑士眼中闪过了一丝惋惜之色，同样狰狞的笑着道。

　　“你们三个倒是阴险，没有加入我们黑暗世界简直是太可惜了，今天看在你们帮忙留下这小妞的份上，我就放过你们一次，你们赶快都滚，不要打扰了我享受！哼哼……”吸血魔族得意大笑道。

　　三名光明教廷的神圣骑士闻言如蒙大赦，立即调转马头，朝着树林之外，如同疾风一般，狂奔而去了。

　　与此同时，白袍女子虽然抵挡住了骑士和吸血魔族的两面夹击，光墙却因为法力不继，再也支持不住，咔嚓一声，碎为了漫天的奇异灵气，白袍女子也面露惊恐之色，暴露在了吸血魔族的攻击之下。

　　“小妞，别怕，我会带你领会什么叫做人间极乐，然后再收你为奴仆，让你与我一样得到永生！”吸血魔族露着口水，淫邪笑道。

　　白袍女子闻言色变，对于她来说，死亡或许可怕，却远不及被玷污清白，进而永远成为吸血魔族的奴仆来的可怕。

　　毕竟，死亡是为了光明教廷，可以说是一种荣耀。被吸血魔族玷污，还要成为吸血魔族的奴仆也即是玩物，却是最大的耻辱。

　　不过白袍女子虽然不甘，却根本无法躲避开吸血魔族的攻击，化身为原形的吸血魔族的速度实在是太快，远不是她这个人类能够相比的。她眼中满是不甘和绝望，不过刹那之间又被一种坚定冷酷替代了。

　　原来，这白袍女子打算施展光明教廷之中一种禁术，以牺牲自己的生命为代价，发挥出远胜寻常的威能，来与眼前这头吸血魔族同归于尽。

　　“畜生，找死！”

　　不过正在此时，却有一个清朗的声音传来，却是叶锋看出了白袍女子的意图，果断选择了出手！

　　叶锋脚步微微一动，身形立即鬼魅一般挡在了白袍女子身前，速度简直比化身怪物形态的吸血魔族还要快上了几分。

　　紧接着，叶锋什么法宝也没有使用，直接抬手凌空打出一拳，砰！高速扑杀之中吸血魔族立即被结结实实的击中了身体，甚至连躲避和反应的机会都没有，就连吸血魔族自己都是一脸难以置信。

　　“这怎么可能，怎么会有人的速度比我还要快这么多，你难道也不是人类？”吸血魔族满脸惊恐之色呆立当场道。

　　“我当然是人类。不是我速度太快，是你自己修为太低了！”叶锋背负双手，仿佛从来没有出过手一般，闻言也不骄傲，只是随意笑了一笑道。

　　叶锋现在已经是元婴六重高手，施展七星步速度方面同阶之中罕遇敌手，至于炼体修为和拳术等神通更加不必说，而这头吸血魔族仅仅相当于元婴初期修士，即便变身成怪物也最多堪比元婴中期巅峰高手，自然躲避不开叶锋的攻击！

　　“人类？不可能，你骗我……”

　　吸血魔族依旧怀疑，眼中闪过一丝不甘之色，终于嘭的一声，头颅一阵莫名扭曲，突然之间爆裂了开来，整个人也气息全无死的不能再死了。

　　原来，叶锋之前一拳击中了吸血魔族，已经造成了致命的伤害，只不过强大的拳劲隐藏在吸血魔族的身体之内，没有立即就爆发出来而已。

　　“啊！”

　　白袍女人被叶锋的出现彻底惊呆，连同归于尽都下意识的停止了，她无论如何也没有想到会突然有救星出现，而且还是一个如此英俊的年轻男子。

　　开始她还有些担忧叶锋的安危，直到吸血魔族的头颅爆裂，身躯也随着倒下去，她这才反应了起来，一下子清醒，不由得惊呼了起来。

　　即便她击杀过诸多吸血魔族之类的黑暗生物，也极少见到叶锋这等残忍、暴力，充满了震撼性美感的杀敌方式。

　　如果是换做是其他人这么击杀吸血魔族，她一定会觉得太过血腥、野蛮，现在叶锋也这样做了，她却偏偏觉得叶锋充满了阳刚之气、英雄气概，不但不会让人讨厌，还让她非常的有安全感，更有一种崇拜的感觉。

　　叶锋被白袍女子突如其来的惊呼之声吓了一跳，心道女人都果然都是一样，明明是名强大修士，也肯定杀戮过不少，却还是改不了胆小的毛病。

　　叶锋微微皱眉，挥手收取了吸血魔族尸体，随即转过身冷淡看了白袍女子一眼，以一种不容置疑说道：“好了，怪物已经被我击杀了，你现在可以跟我走了。”

　　白袍女子见叶锋转身，不禁再次一呆，她之前只是从背影看到叶锋，就觉得叶锋很是英俊威武了，现在看到叶锋的正面，尤其叶锋一双黑色的深邃的眼睛，明亮如同夜晚的星辰，更蕴藏着沧桑和一丝忧伤。

　　“天下怎么会有这样出色的男子！”

　　白袍女子彻底被叶锋迷住了，不论是叶锋的相貌，还是叶锋挺拔完美的身形，又或者是叶锋之前的冷酷，身上不自觉之间散发出来的独特气质，都深深打动了白袍女子，几乎将白袍女子见过的所有优秀男子都比了下去了。

　　“哦。等等，你刚才说什么，为什么我要跟你走，你只是救了我而已，我又没有说要以身相许！”白袍女子听了叶锋的话，下意识的应了一句，接着跟着叶锋走了两步，不过很快就惊醒了过来，不禁有些羞怒道。

　　“我什么时候救了你，我杀了吸血魔族，并非是在救你，而是在抢夺你，现在吸血魔族被我击杀，你自然就属于我了。你若不愿意，我立即将你击杀掉了。”叶锋心忧李慕儿的事，根本没有心情与这白袍女子多说，闻言眼中寒光一闪，话语之间很是冷酷和霸道。

　　“好吧，我跟着你就是，没想到赶出狼窝，又入了虎口。不过要我跟着你，你还要先答应我一个条件。”

　　叶锋本以为这白袍女子是刚烈之女，不然之前也不会对吸血魔族宁死不从，想要牺牲生命与其同归于尽了。

　　叶锋已经做好了以强制手段，阻止这白袍女子再次同归于尽，同时将其直接禁锢、镇压的打算了，却没有想到白袍女子闻言并没有拼命的趋势，虽然仿佛很是勉强，却终究是默认了叶锋的安排。

　　叶锋却不知道，白袍女子之前之所以反抗，完全是出于女性的矜持。事实上，这白袍女子已经看上了叶锋，即便叶锋不提要求，她也会想办法与叶锋保持联系，甚至可能一冲动找借口跟着叶锋。

　　之后白袍女子听到叶锋的霸道话语，不但没有畏惧，还心中暗喜，也终于去掉了心中因为羞怯产生的包袱。

　　为了保命所以才跟着叶锋，这是一个极佳的借口，连她自己都觉得叶锋的话语理所当然，丝毫没有要同归于尽的念头！


第367章 圣兽出击

　　这次白袍女子还是提出了一个条件，一方面是为了防止叶锋看出来她的真正想法，另外一方面也确实是痛恨之前在危机关头，恩将仇报，背信弃义，暗算她，令她差点被吸血魔族奴役玩弄的三名光明教廷神圣骑士。

　　“什么条件，可是要击杀之前那三名杂碎？如果是，我倒是可以帮忙，他们这样的人我最看不惯了。如果不是，我就不能答应了。毕竟，你已经是我的人，根本就没有资格跟我提出任何条件。”叶锋淡然道。

　　“不错，我正是这个条件，不过杀了他们就不必了，你只需要将他们拿住，然后是杀是刮由我来处理。毕竟，他们背叛的是我，我想要报仇也应该是亲自动手。此外，如果你真的能够帮到我，我一定会更加用心的服侍你的。”白袍女子眼中闪过一丝惊异之色，没想到叶锋会如此睿智，一下子就看穿了他的想法，于是点头坦白道。

　　说完话她自己确是再次有些羞怯了，她本是冰清玉洁的处子，没想到现在居然说出来要用心服侍别人这等话来，真是没羞没臊，连她自己都有些不敢相信这是一向冷傲的她能够说的出来的话。

　　“好，我答应你了。我这就跟你一起去，将之前的三人抓来。”叶锋微微一怔，知道这白袍女子一定是误会了，不过却也懒得解释什么，毕竟他并非真的打算占有这白袍女子，打听清楚事情之后，他就会与这白袍女子分道扬镳。

　　再说，即便叶锋真的抢了这白袍女子，要如果处置这白袍女子，也是叶锋这主人说的算，并非白袍女子想什么就是什么。

　　“叶锋，你小子艳福不浅啊，一个英雄救美，直接就将这白袍女子征服了，尤其是之前你霸道的话语，一定是让这白袍女子心法怒放，这白袍女子只怕在你出现的第一时间就已经看上了你，并且已经做好了献身的打算，你小子还真是深藏不露，阴险奸诈。哈哈。”寒冰洞天之中的龙麟马见状微微一呆，随即畅快大笑道。

　　龙麟马虽然在平时，言语之间很是瞧不起叶锋，经常以打击挖苦叶锋为乐，其实却是真正将叶锋当做了主人，之所以言语不善，完全是恨铁不成钢，也是另外一种亲密，此时见到叶锋魅力过人，直接迷倒白袍女子，不禁很是欣慰和骄傲。

　　叶锋无奈一笑，不去理睬龙麟马，直接将龙麟马的感知与外界暂时隔绝了，不禁又引来龙麟马一阵聒噪，高呼叶锋重色轻马，表面上一本正经，装的跟正人君子一般，其实却是衣冠禽兽，尤其不讲义气，要与白袍女子做苟且之事，还不让他观摩一下，一定是某方面能力不太行，所以才会怕被看。

　　叶锋虽能够让龙麟马察觉不到外面情况，却清晰的听到了龙麟马的话语，尤其龙麟马还是当着魔焰兽、蛟龙等灵兽，不禁让叶锋颇为恼火，却也无计可施，只能再次恢复了龙麟马对外界的视听，龙麟马见状则是不禁更加得意了。

　　“不行啊，不行，叶锋你居然还没有动手，正是让本神兽失望啊。”龙麟马首先看了看外面的情况，随即颇为遗憾道。

　　“龙麟马，你等着，我的修为很快就会超过你，到时候一定要让你知道我的厉害。至于现在看在你旧伤复发的份上，我就暂时不跟你计较了。不过你以下犯上这次的事情我会记下来的！”叶锋恨恨威胁道。

　　“记吧，谁怕谁，别说是你，就是当年的汉皇，在年轻的时候都不知道被本神兽取笑了多少次，最后还不是照样没有找本神兽的麻烦吗。哈哈！”龙麟马大笑道。

　　叶锋知道说不过这老妖怪，索性不再搭理龙麟马，龙麟马自说自话了一阵子，也觉得无趣终于安静了下来。

　　正在此时，叶锋身边一直安静的跟着，想着什么心思的白袍女子，突然露出了愤慨之色，指着前方三道贴着地面，迅疾前行的金光道：“他们就在前面！不过他们很快就要进入城堡之中了，到时候要抓他们就困难了。”

　　叶锋眼中灵光微微一闪，立即以灵眼看清这三道金光之中正是之前背叛白袍女子的三名光明教廷神圣骑士。

　　这三名神圣骑士虽然只有堪比金丹的修为，却都骑着灵兽级别的宝马，奔走起来这才会迅疾如同流光，甚至即便是修为更高的白袍女子施展法术飞行起来，比起他们全力奔走的速度也快不了多少。

　　尤其令人不得有些紧张着急的是，这三名神圣骑士的前方不远处，正是一片山谷平原，平原之上还有一座宏伟、古朴的城堡，城堡距离三名神圣骑士仅有十余里，对于他们的奔驰速度来说，几乎是转瞬之间就能够到达。

　　城堡就是西方的小型城池，城堡之中必定有高手坐镇，更有各种防御攻击措施，如果这三名神圣骑士进入其中，立即就会得到最为严密的保护，甚至可能颠倒黑白，利用城堡来对付白袍女子和叶锋。

　　到时候即便白袍女子有办法澄清事实，也不可能在城堡之中处理三名神圣骑士，必须要先将事情上报光明教廷，唯有光明教廷才会权利处理这三名神圣骑士，依照光明教廷对于神圣骑士一贯的珍视，这三名神圣骑士一定不会有事，最多就是赔偿白袍女子一些，再被象征性的处罚一下！

　　叶锋倒是无所谓，即便进入了城堡，他同样能够抓住三名所谓的神圣骑士，甚至他如果真怒了，直接能够将城堡夷为平地。

　　不过既然白袍女子说了，他也不好不管，尤其他也不愿意因为这一件小事，因为这区区三个骑士连累太多无辜之人。

　　想到这里，叶锋一挥大手，魔焰兽立即出现在了附近空中，在白袍女子震惊的目光之中，对着叶锋摆出了一幅毕恭毕敬的模样，叶锋则是微微点头，接着抬手一指前方，非常随意的开口道：“小黑，去将前面的三个骑士连人带马抓回来，记住，动作要轻点，不要太用力，如果将他们弄死了就不太好了。”

　　“是，主人，您就瞧好了吧，这点小事，全部包在小黑身上了。”魔焰兽小黑见叶锋有任务交给他，不禁大喜，立即恭敬领命，扇了扇翅膀，如同一道黑色闪电般，迅疾无比追向了三名金甲骑士。

　　“这是魔焰兽？”

　　白袍女子声音微微颤抖道。

　　魔焰兽被西方修士称为圣兽，在西方修士的心中地位极高，尤其是光明教廷一向将魔焰兽当做是护教神兽。

　　不过大多数西方修士根本没有几乎见到这魔焰兽的正容，所以即便是这在光明教廷之中地位一定不低的白袍女子，见到小黑也是颇为意外、激动和难以置信。

　　尤其叶锋挥手之间就将魔焰兽放出，魔焰兽还一幅恭敬的模样，叶锋则是坦然受之，毫不客气的命令着魔焰兽。

　　显然，这魔焰兽是叶锋的灵兽，而能够将魔焰兽收为灵兽的，在整个西方世界还真是屈指可数，个个都是大名鼎鼎，大有来历的人物！

　　“难道我这个主人是个大人物？嗯，一定没有错，不然他不会实力那么强，更不会有魔焰兽作为奴仆。”白袍女子期待想道。

　　“不错，正是魔焰兽，不过只是头幼兽，实力还很弱，尤其还是个混吃的货，根本就派不上什么大用场。如果不是这魔焰兽能够吓唬人、撑场面，我早就将它给斩杀炼化了。”叶锋微微点头，实话实说道。

　　叶锋现在灵兽众多，连龙麟马、烈焰神牛都有，确实不少这一头仅仅才四阶，模样还颇为怪异的魔焰兽。

　　叶锋这话风轻云淡，在白袍女子耳中却如同惊雷一般，直接让白袍女子目瞪口呆，几乎怀疑自己出现幻听了。

　　有魔焰兽作为奴仆，还不满足，还嫌弃魔焰兽没有长大，排不上用场，仅仅将魔焰兽当做是摆设，还有击杀魔焰兽的打算，说出这样的话，不是专门刺激人，就是身家太过丰厚，已经达到了不可思议的地步。

　　“他是否故意在刺激我？难道他也看上了我？嗯，一定是这样，不然他之前也不会出手从吸血魔族手中抢我，现在也不会为我驱使魔焰兽抓人了。不过无论如何，他能够如此不在意魔焰兽，都不是寻常的高手！”

　　白袍女子胡思乱想着，对叶锋的身份来历不禁更加好奇，已经开始思考如何才能够探听到叶锋的身世，却不会惹怒叶锋这个主人了。

　　叶锋却不知道白袍女子在想什么，也没有去在意这个，他说话之间，目光已经随着魔焰兽转移到了前方。

　　与此同时，三名光明教廷的神圣骑士，眼看就要靠近城堡，却突然之间极其诡异的一起马前失蹄，全部从狂奔的宝马之上摔落了下来。

　　更为可怕的是，前方还突兀的出现了一头传说之中的魔焰兽，这头魔焰兽不但在冷冷的注视着他们，还刚好挡住了他们的去路！


第368章 探问咒术

　　三名骑士终于明白为什么他们的宝马坐骑会突然之间马前失蹄了，很明显是，这头魔焰兽吓到了它们。

　　面对魔焰兽，三名骑士彻底失去了反抗的勇气，在魔焰兽鄙夷、冷酷的目光之中，快速扯起宝马，调头狂奔而去，不一会就遇上了叶锋和白袍女子。

　　“救命啊，救命！”

　　三名骑士一眼认出了白袍女子，脸色不禁很是精彩，领头的英俊青年却急中生智，眼中闪过一丝阴冷之色，竟向将魔焰兽的追杀祸水东移，让叶锋与白袍女子为他们阻挡魔焰兽。如此一来，他们必然能够争取到时间离开。

　　如果叶锋、白袍女子与魔焰兽两败俱伤，那他们则是刚好可以坐收渔翁之利，不仅可以避免白袍女子报仇，还可以得到魔焰兽尸体。

　　然而他们却万万没有想到，魔焰兽与叶锋、白袍女子本来就是一伙，看到他们跑过来，叶锋与白袍女子抱着戏虐的心态，也不去阻挡和揭穿，任由他们跑了过去，魔焰兽则是颇为兴奋知道自己表演的时候来了，立即不紧不慢的赶了上去。

　　以魔焰兽小黑的强大实力，完全可以在瞬间就将这三名骑士击杀，不过魔焰兽小黑却故意没有这样做。

　　魔焰兽小黑故意与三名骑士保持着距离，既没有立即超越他们，也没有让他们看到逃命的希望。

　　追赶之中，魔焰兽小黑还不时的吐出黑色烈焰，烈焰过处，周围草木、泥土、沙石，全部瞬间烧化成一缕缕的白烟。

　　三名骑士吓的魂飞魄散面如土色，感觉跟在他们身后的根本不是魔焰兽，而是传说之中的死神。

　　“对不起了，现在只能牺牲你们两个了！”

　　领头的青年骑士终于一咬牙，目露寒光，挥起巨剑，猛烈的向边上两名骑士斩出了两道耀眼剑光。

　　与此同时，边上两名骑士非但没有丝毫的吃惊，还在同一刹那也有了同样的念头，并且也同样挥剑斩向了另外两人。

　　显然，这三名骑士都想要伤害同伴，以同伴的生命来吸引魔焰兽，进而为自己争取逃离的时间。

　　于是，这三名骑士立即混战在了一起，不但没有为自己争取到时间，还极大减慢了逃离的速度，魔焰兽瞬间赶到了近前，不过它却没有伤害这三名骑士，而是充满了吸虐的观看起了这三名骑士的窝里斗。

　　“真是可笑，你们光明教廷培养出来的所谓神圣骑士，难道都这样的？”叶锋早已经停了下来，回过头来，远远的看着三名骑士和魔焰兽，不禁颇为失望。

　　“当然不是，他们都不是真正的神圣骑士，全都是依靠关系进入光明教廷镀金的大家族纨绔子弟，真正神圣骑士绝不会像他们这样。”白袍女子连忙辩解道。

　　身为光明教廷的法师，她虽然决定跟随叶锋，却还是没有忘掉自己的身份，对于光明教廷声誉很是在意。

　　“哦，那看来是我的运气比较好，刚好遇到了神圣骑士之中的垃圾。不知道真正的神圣骑士会是什么样的！”叶锋微微一笑道。

　　“你不会连神圣骑士都不知道吧？难道你不是西方世界的人？”白袍女子终于发现有些不对，惊异询问道。

　　“问这么多做什么，你赶快去处理他们吧，我一会还有事情要询问你。”叶锋没有多说，抬手一指三名骑士道。

　　白袍女子沿着叶锋的指向一看，这才发现魔焰兽看腻了三名骑士的混战，已经利用强横的妖力，将这三名骑士全部禁锢了起来。

　　魔焰兽完成了任务，一脸讨好的飞了回来，叶锋则是随手赏了他一枚三阶妖丹，这一举动不禁令魔焰兽颇为欣喜，更令白袍女子和三名骑士震惊不已。要知道三阶妖丹，即便是他们联手也不容易弄到一枚。

　　现在叶锋却随手抛了一枚给魔焰兽，仿佛只是做了一件微不足道的小事，这不得不让白袍女子和三名骑士惊羡不已。

　　不过三名骑士已经没有心思去多想了，他们此时心中全是恐怖，他们万万没有想到，魔焰兽会与白袍女子是一伙，视乎还是白袍女子那同行男子的灵兽。

　　再联系之前白袍女子的处境，他们立即就想到了一个可能，这名男子救了白袍女子，杀了之前的吸血魔族，现在带着白袍女子来报仇了，这种英雄救美的事情并不稀奇，即便是他们遇到了类似的事情也不会不管。

　　不过他们知道，他们永远不会像叶锋一样强大，首先叶锋太过强大，连魔焰兽都能够收为灵兽，连三阶妖丹都能够随意取出。其次，他们现在遇到了叶锋，就代表着他们很难再有什么未来了！

　　“爱丽丝，饶恕了我们吧，大家都是光明教廷之人，再说我们当时也是被逼无奈，更是鬼迷心窍，下次一定不敢了，等这次回去，我们立即就让家族送上厚礼赔偿。如果你不相信，我们可以对天发誓。”最为强大、年轻、英俊的骑士以一种充满了愧疚的语气道。

　　其余两名骑士也是连连求饶，满口的甜言蜜语，说的天花乱坠，仿佛自己是天下最为可怜无辜的人，又仿佛爱丽丝是天下最为美丽、高尚的女子，一定会原谅他们一般。

　　“算了，你们都走吧，看在同是光明教廷修士，你们又与我一起做过任务的份上，我这次就不与你们计较了。”爱丽丝微一沉吟道。

　　三名骑士闻言喜出望外、如蒙大赦，连叶锋都是颇为惊异，没想到这叫做爱丽丝的白袍女子会如此善良。

　　不过叶锋本人并不喜欢这种善良，在叶锋看来这种善良与愚蠢没有什么区别，完全是一种妇人之仁。

　　但是叶锋没有干涉，还令魔焰兽解开了对三名骑士的封印，毕竟叶锋已经答应过白袍女子爱丽丝要将这三名骑士交给爱丽丝处理了，至于爱丽丝如何去处理他们，这与叶锋并没有什么关系。

　　何况，叶锋只是不喜欢这三名骑士，与他们并没有什么具体仇恨。

　　“你的名字叫爱丽丝？”三名骑士离去之后，叶锋收了魔焰兽小黑，随即看向了追上来的爱丽丝道。

　　“嗯。敢问主人叫什么？”爱丽丝点了点头，鼓起勇气道。

　　“我叫叶锋，你称为公子就好。”叶锋淡然道。

　　“公子？”

　　爱丽丝很是疑惑，她还是第一次听到这么奇怪的称谓，不过她并没有去多想和多问，她虽然不明白，却依旧能够猜想到这是一种比主人要好的称呼。

　　“我很少在西方世界活动，对这里的情况了解很少，你现在跟我简单的说一说。”叶锋微微点头道。

　　“是，公子！”

　　爱丽丝很是听话，事实上她很是珍稀这次表现的机会，虽然叶锋没有先询问她的情况，让她颇为失落。

　　爱丽丝的声音很是动听，讲述的也很是有趣和详细，还加入了许多自己的见解，叶锋则是听得很是舒服，同时与爱丽丝讲述的与龙麟马曾经说过的相互印证，发现两者因为年代的变迁有所不同，却也是基本吻合，因此也确定了爱丽丝没有说谎，或者说爱丽丝的话相当可信可靠。

　　“不错，讲的很好，现在再跟我说说你的情况。”叶锋听完之后，满意点头道。

　　爱丽丝闻言立即精神一振，更加认真卖力的讲述了起来，叶锋这才知道这爱丽丝是光明教廷之中的四阶法师，由于修为堪比元婴修士，地位相当重要，本身还是西方世界一个古老大家族的千金。

　　这个古老家族甚至拥有一个国家，爱丽丝的父亲是当代家主，也是一个国王，因此爱丽丝又可以说是一个公主。

　　“难怪爱丽丝你身上有一种高贵气息，原来不仅是光明教廷的四阶法师，同时还是一个西方国度的公主。”叶锋恍然道。

　　“谢谢公子夸奖，不过爱丽丝虽然高贵，却远不及公子。公子的气度即便是父王也无法相提并论，简直都赶得上光明教廷之中的主教了！”爱丽丝欣喜之余，眼中满是迷恋道。

　　“你既然是个公主，怎么会加入光明教廷，还远离故土出现在这里？”叶锋微微一笑，没有解释，继续询问道。

　　叶锋知道，光明教廷之中地位最高的是教皇，之下就是一个个主教，主教的地位甚至比大多数国王还要高，而他自己是中土诸侯之一，中土九分之一，依旧非常之大，比得上西方多个国家，他的气度自然不会比主教差！

　　“整个西方世界都属于光明教廷，包括我们家族的领土，而加入光明教廷是每个人愿望，是无上荣耀，我自然也不例外。我这一次正是为了修炼，才离开了故乡，来到这里则是为了执行一个任务，却没有想到会遇到这么多的事情。”爱丽丝道。

　　“原来如此。其实这些都不是我最想知道的。我最想知道的是，你是否知道一种能够让人突然昏迷，生命力快速消失的咒术！”叶锋颇为期待道。


第369章 地狱入口

　　爱丽丝微微一怔道：“类似的咒术有很多，你能说的具体一点吗？最好能够让我看看中了咒术的人。”

　　“没有问题。”

　　叶锋闻言更加充满了希望，为了能够救活李慕儿，也顾不得保密了，立即一挥手打开了寒冰洞天，带着爱丽丝一步踏入了其中。

　　“第二世界！”

　　爱丽丝见状大吃一惊，羡慕不已。

　　第二世界正是西方修士对于寒冰洞天的称呼，传闻少数天才修士，修炼到高深境界之后才能够开辟出来。当然，现在存在于世间的第二世界，大多数是天然形成，也有不少都是前辈修士遗留下来的。

　　现在爱丽丝看到叶锋拥有第二世界，自然是震惊万分，等她跟随着叶锋进入了寒冰洞天，看到了寒冰洞天之中的灵宝洞府和龙麟马等强大妖兽，更加是震撼不已，久久不能够平静，对叶锋的身份也不由得更加好奇了。

　　看到了玄冰灵水和其中睡在玉床之上的李慕儿，爱丽丝不由得再次一呆，玄冰灵水的宝贵自然不必说，李慕儿的容颜和气质，更是让爱丽丝惊异。

　　“这……这是东方人？”爱丽丝道。

　　她虽然很少见过东方人，却还是在一些古籍和传说之中见到、听到过，自然知道东方人的模样。

　　传闻东方极其强大、富饶，人类也极其俊美，今天一见果然不差，只是没有见到东方的男子让她颇为疑惑。

　　“不错，不仅她是东方人，连我也是东方人！”

　　叶锋微微点头，抬手在脸上一抹，面容和身形立即恢复了原来的面貌，甚至连身上的衣着都变了回去。

　　“啊！”

　　爱丽丝不由得失声惊呼了起来，因为她从来没有见过像叶锋一般英俊挺拔的男子，即便是叶锋刚才的样子也不及这真正的身形、外貌，尤其叶锋整个人不自觉间流露出来的气质，简直是绝无仅有，令爱丽丝非常的着迷。

　　叶锋倒不奇怪，实际上东方人大部分都比西方人英俊美丽，更不像西方人总会给人一种野蛮的感觉。

　　根据许多有识之士的推断，西方人之所以如此，正是因为他们体内有魔族的血脉，并非纯正人类。

　　此外，由于西方相对落后，远不及中土等地繁华，西方的人类生活条件艰苦，人们身高普遍较低，更加不能与东方人相提并论。

　　“我是断魂山脉东边，中土神州一个修真大家族的家主，这玄冰灵水之中的女子则是我的道侣，我这次前来西方，正是为了找到解救她的办法。你如果有办法救她，或者能够提供一些帮助，我一定会重谢你。至于之前说你属于我，则是在开玩笑，你不需要当真，你现在还是自由的！”叶锋坦诚道。

　　“天啦！你居然来自遥远的中土神州，翻越了断魂山脉，只为拯救心爱的女子，真是太令人感动了。”爱丽丝双眼放光，再次惊呼了起来，她刹那之间甚至都有一种想要与李慕儿对换遭遇的愿望了。

　　与此同时，她也有些失望，因为她终于知道，她并不属于叶锋，或者说叶锋并不是真想强占她，叶锋之所以会救她，仅仅是为了打听一些事情，或者说拯救李慕儿。

　　如果是其他人这样对她，让她失望和被忽视，她一定会很是生气，绝对不会再帮忙，即便被杀了也不会改变。

　　叶锋却不同，叶锋的英俊和痴情，让她都不忍心对叶锋生气，她甚至怀疑自己已经爱上了这个刚刚认识的男人了。

　　“你能看出我的夫人到底是中了什么咒术吗？”

　　叶锋颇有些忐忑，担忧听到的结果不是他想要的，即便每一次面对比自己强大许多的敌人之时，他也从来没有这么紧张过！

　　“对不起我看不出来，不过我的老师一定可以。”爱丽丝仔细的看了看李慕儿之后，颇为惭愧看向叶锋道。

　　“你的老师是谁？他什么修为？在哪里？这就带我去找他！”叶锋微微失望之后，不由得再次精神一振道。

　　爱丽丝是四阶法师，堪比元婴高手，她的老师修为一定更高，极有可能是堪比化神大能的五阶法师，本身又是西方修士，平时使用的神通也是投胎于魔族咒术，爱丽丝又如此推崇，或许真的能够帮忙。

　　“我的老师是光明教廷的大长老，是五阶法师，也是教廷的红衣主教之一，现在正在镇压地狱入口，寻常人根本无法见到他，不过你应该没有问题，因为我可以帮你。老师他一向很喜欢我，一定不会拒绝我。”爱丽丝道。

　　“好，那就辛苦你了！”叶锋大喜道。

　　“等等，我还有一个条件！”爱丽丝却笑着道。

　　“什么条件？尽管说就是！”叶锋顿时生出了一种不好的预感，不过为了李慕儿，再难的条件，他也会满足爱丽丝。

　　“很简单，你的魔焰兽借我骑一阵子。”爱丽丝欣喜道。

　　“这个简单，如果真的能够救了我的娘子，魔焰兽送你也无妨！”叶锋舒了一口气，非常爽快道。

　　虽然魔焰兽相当于一个元婴后期高手，将来还会更加厉害，比起李慕儿来却是微不足道，叶锋自然不会吝啬。

　　“真的，你要说话算数哦，太好了！”爱丽丝闻言大喜，像个小孩子一般欢呼雀跃起来，显然之前没有料到叶锋会如此舍得。

　　尤其，在爱丽丝眼中魔焰兽是无价之宝，帮了救命恩人一个忙，就可能得到无价之宝，爱丽丝自然喜出望外。

　　与此同时，爱丽丝也突然觉得自己有些卑鄙，叶锋救了她一命，还替她报仇，现在要她帮个忙，她居然要提条件，更可能抢占叶锋的魔焰兽，这实在是不太应该。

　　为了平衡这想法，爱丽丝对叶锋更加的热情了起来，与叶锋一起离开了寒冰洞天，立即带着重新易容成西方修士的叶锋，两人一起骑着魔焰兽小黑，快速赶向了她老师正在镇守的地狱入口。

　　通过交谈叶锋得知，爱丽丝口中的地狱并非是幽冥地狱，而是光明教廷以无数高手之力建立的一个监狱，专门镇压一些邪恶生物，必然吸血魔族、幽魂野鬼等等！

　　至于为什么不直接杀掉这些邪恶之物，而是要将它们镇压，叶锋就有些不明白了，而爱丽丝则是坚持认为，这正是光明教廷的仁慈之处。

　　光明教廷历史悠久，无数年来镇压了无数的邪恶之物在地狱之中，每到月圆之夜，地狱之中的各种邪恶之物就会联合起来，妄图离开地狱，重回人间。而光明教廷自然不会让这样的事情发生，所以每次都会派出高手镇压。

　　爱丽丝的老师叫做马修，就是这一次负责镇压邪恶之物的领头高手！

　　现在还是白天，晚上才会出现月亮，也才是群魔乱舞之时，再加上魔焰兽小黑速度很快，所以叶锋与爱丽丝并不是十分着急。

　　魔焰兽已经得知叶锋可能要将它送给爱丽丝，又是难过，又是开心，心情很是复杂。它难过的是，叶锋要抛弃它，它再也不可能遇到比叶锋还要仁慈、大方的主人了。开心的则是，爱丽丝是个美女，比起叶锋来一定要温柔多了。

　　尤其，叶锋根本不拿它这头魔焰兽当好的，爱丽丝却当它这魔焰兽是圣兽，虽然爱丽丝根本不可能比叶锋富有，却一定会给它最好的！

　　“不管了，主人要怎么安排就怎么安排好了，反正主人已经说了，无论如何，都会帮助我报仇。既然主人对我这么好，我自然不能不顾大局，不配合主人的行动！还有，这里虽然有我的仇人，他们却肯定都认不出我来，我却还认得他们，这样不但不会让我有危险，还十分方便我突袭他们！”

　　魔焰兽小黑很快想通，卖力的扇动着翅膀，飞行之中还不断的发出咆哮，吓的方圆百里内各种动物都很是恐惧，倒也觉得颇为得意。

　　“竟然是一头圣兽，上面还骑着两个人，想必一定是两个大人物，极有可能是某个古老家族的家主之类。”

　　沿途之上的西方修士们注意到魔焰兽小黑和叶锋、爱丽丝，纷纷露出惊羡之色，叶锋早已习以为常，爱丽丝却很是享受。

　　傍晚时分，天色昏暗了下来，魔焰兽小黑飞越了多个大大小小的国度和无数的山林、草原等地形，也不知道前行了多远，终于来到了一条巨大无比，一眼看不到边，整个被黑色雾气笼罩，与昏暗天色连接成一片的裂谷之前。

　　这条裂谷散发出令人遍体生寒的阴森之气，叶锋和爱丽丝隐约之间还能够听到各种狰狞的咆哮之声，正是爱丽丝所说的地狱入口，也是爱丽丝的老师，光明教廷红衣主教之一马修的镇守之地。

　　“爱丽丝，你偏偏要在这个时候跑来？一会邪恶之物冲杀上来，老师可没有能力一直保护着你，所以你没有事情的话，还是赶快离开这里吧！咦，这位朋友是谁？你怎么随便带外人来这里？”

　　爱丽丝和叶锋早早收了魔焰兽，快速接近了地狱入口，一名身穿红色长袍的金发中年男子立即快速迎了上来。


第370章 满月之夜

　　“老师！”

　　爱丽丝见到这金发中年男子立即露出了惊喜之色，显然这名金发中年男子，正是叶锋这次要找的光明教廷主教之一马修。

　　“老师，这是我的朋友，叶锋。叶锋，这是我的老师，马修。”爱丽丝像一个小那还一样欢快奔到马修面前，随即指了指叶锋道。

　　“叶锋？这样的名字倒是少见。”马修目光如电打量着叶锋，仿佛要将叶锋整个人都看透一般。

　　“马修主教，久仰大名。”叶锋则是谦逊招呼道。

　　“嗯，我这人不喜欢客套，你这次跟着爱丽丝前来，应该是找我有什么事吧？我的时间很紧张，你快点说出来吧。”马修微微点头道。

　　马修发现以他的修为居然都看不出叶锋的深浅，不禁很是惊异，不过表面上却依旧保持着平静。

　　“马修主教爽快，实不相瞒，我这次前来确实有事要马修主教帮忙，我的妻子中了一种恶毒咒术，现在不但昏迷不醒，生命气息还在快速流失，多亏我将她冰封了起来，这才缓解了危险。”叶锋也不客气，实话实说道。

　　“原来如此，我应该可以帮忙，不过我为什么要帮你？”马修笑道。

　　“老师，你如果救了他的妻子，他会送我一头已经达到了四阶巅峰的幼年魔焰兽。”爱丽丝连忙道。

　　“幼年魔焰兽？那可是至高无上的圣兽。你说真的？”马修闻言再也无法保持平静，颇为激动的惊呼了起来。

　　“不错。小黑，出来！”叶锋微微点头，大手随意一挥，魔焰兽立即很是神气的出现在了马修面前。

　　“果然是圣兽！”

　　马修双眼放光，如果不是碍于弟子爱丽丝在场，不远处还有不少光明教廷的修士，他几乎要直接将魔焰兽抢过来了。

　　“魔焰兽，是魔焰兽，来人到底是谁？竟然拥有魔焰兽！”不远处的其余光明教廷修士也都惊呼议论了起来。

　　“好，有这头魔焰兽的话，我帮你确实不需要任何理由了。不过现在我还有要事，你需要等待一夜才行。”马修不再迟疑道。

　　“可以。不如我也留下来，与你们一起，刚好也见识一下地狱之中的邪恶生物。”叶锋欣喜说道。

　　“如此最好，最近地狱之中的邪恶生物，越来越多越来越强越来越猖狂，本次镇守地狱是个艰苦的任务，帮手自然是越多越好，不过你们要小心，因为我也要击杀邪恶生物，可能没有办法照看你们。”马修大喜道。

　　“放心，我们自保的能力还是有的！”叶锋自信一笑道。

　　叶锋虽然不知道地狱之中都有什么邪恶生物，也不清楚怎样对付这些邪恶生物最为有效，却知道这些邪恶生物，绝不会比得上化神大能。只要不是化神大能，叶锋有把握击杀任何邪恶生物。

　　马修闻言立即放下心来，因为他知道叶锋一定极为强大，不然不可能拥有魔焰兽，甚至还不怎么珍稀，更不可能修为连他都看不透。马修甚至有些怀疑，叶锋其实与他一样，是一名堪比化神大能的五阶法师。

　　“爱丽丝，你这朋友是什么修为，什么来历？你是怎么认识他的？他为什么舍得事成之后将魔焰兽送你？”马修以秘术传音道。

　　“他的修为我也不清楚，估计至少是四阶法师吧。至于他的来历我虽然知道一些，却不方便告诉您。因为他之前曾经救过我一命，没有他的允许，我不能泄露他的来历。不过您放心好了，他绝对是个好人。”爱丽丝颇为兴奋的传音回道。

　　“他救过你？这是怎么回事？”马修微微一惊道。

　　“不错，之前我与几名神圣骑士一起接了一个追杀吸血魔族的任务，追踪了许久终于截住了那吸血魔族，却没有想到那吸血魔族隐藏了实力，乃是罕见的吸血侯爵，一上来就杀掉了一名神圣骑士。其他三名骑士竟然为了逃命，选择了背叛，对我进行了突袭，幸好叶锋及时出现，我这才没有落入吸血魔族手中，不然的话就真的生不如死了。”爱丽丝颇有些后怕，却也颇为幸福讲述道。

　　“什么？竟然有骑士敢背叛偷袭你，这简直就是我们光明教廷的败类和耻辱，他们三个都叫什么？明天我一定要弄死他们！”马修大怒道。

　　“不必了，叶锋已经帮我抓到了他们，他们也都认错了，我就没有击杀他们。毕竟，他们与我都是光明教廷的，尤其他们的行为也没有造成实质性的危害。再说，老师你也经常说，得饶人处且饶人，要给别人改过的机会。”爱丽丝笑道。

　　“真是便宜他们了。不过死罪可免活罪难饶，如果不给他们一点教训，他们下一次一定还会做出类似的事情。你的宽容或许是对他们的另外一种伤害。我刚好要给你打造内甲，如果这次真的得到了魔焰兽，我们也要为它打造铠甲，这些都需要大量的财富。”马修依旧有些不甘心，眼睛一亮道。

　　“如此也好，让他们破财消灾，他们的把柄落在了我们的手中，一定不敢有什么异议。”爱丽丝想了想，又看了看不远处在叶锋面前卖乖的魔焰兽小黑，终于承受不住诱惑，答应了马修的提议。

　　“这才是我的好学生！”马修大喜，知道发财的机会来了，接着他的脸上带着笑容转向了叶锋，充满了感激和惭愧道：“原来叶锋你救了爱丽丝，实在是太感谢了，之前我不知道，所以才会跟你讲条件，实在是对不起了。”

　　“没事，之前救下爱丽丝，不过是举手之劳，根本不足挂齿，马修主教也开始还不知道，因此不必道歉，其实马修主教你能够答应帮忙，本人就已经是喜出望外了。”叶锋连忙谦虚说道。

　　“你太客气了，这回我不但要帮忙，还要竭尽全力帮忙。你不知道，爱丽丝是我最喜欢的学生，简直就像是我的女儿一般。你救了她，就是救了我，我一定不会忘了你的恩情。”马修连连保证道。

　　“那就太好了。”

　　叶锋闻言大喜，没想到自己的举手之劳能带来如此大的好处，马修如果全力而为，李慕儿获救的机会一定会更大。

　　叶锋与马修还有爱丽丝，欢快的交谈着，不一会天色就完全暗了下来，一轮明亮的圆月也缓缓升了起来，清冷的光辉照耀着裂谷，不但没有驱散裂谷之中涌出的大量黑色雾气，还使得环境变成的更加神秘、朦胧，如同梦境一般飘忽。

　　裂谷深处的无数邪恶生物仿佛感应到了明月的召唤，发出了更为狰狞和巨大的咆哮声，裂谷之中也涌出了更多更为浓重的黑色雾气。

　　“月亮升起来了，地狱之中的恶魔要发动冲击了，诸位请做好战斗准备，守好各自岗位，随时准备击杀妄图逃逸的恶魔。凡是杀了恶魔的人，教廷必有重赏，杀的越多越强，奖赏也就越多！”

　　马修不再与叶锋、爱丽丝闲聊，面色变的凝重了起来，凌虚御风飞腾到了高处，以洪亮威严的声音叫喊了起来。

　　与马修一同前来，或者说马修的下属，足有八百人，其中浑身披着金色铠甲的神圣骑士足有六百名，另外一百人则都是法师，专门负责给这些骑士加正面状态，削弱敌人实力和治疗伤员。

　　最后还有一百名法师，个个穿着白色袍子，与爱丽丝的地位和修为不相上下，与骑士一样负责正面杀敌。

　　这八百人整齐的沿着裂谷排列了开来，骑士最前，之后是白袍法师，最后则是负责治疗等等的一百名普通法师。

　　裂谷本来很长，不过大多数地方却被禁制封住，唯有最为宽阔的中间留下了一个缺口，只要守住这个缺口，等天明之时，太阳升起，阳气下压，地狱入口这裂谷就会自然闭合，直到下次满月之夜才会再次开启。

　　嗷呜……

　　八百名高手刚在马修的指挥之下布好了阵势，裂谷深处就传来了强劲的狼啸之声，声音越来越大越来越大，几乎转瞬之间地狱之中就冲杀出了第一批被马修等西方修士通称为恶魔的邪恶生物！

　　这第一批怪物浑身散发着荒蛮、凶残的气息，速度快如闪电，数量更是极多，仿佛龙卷风一般势不可挡，又仿佛是洪水一般令人恐惧。

　　如果修士修为不高，眼力不强，甚至很难看清这些怪物的正面目，不过叶锋目光随意一扫立即就看到了这些怪物的真身。

　　这些怪物长的像野狼一般，不过却比野狼要巨大、结实，四肢更为强壮、爪牙更加锋利，速度更为迅疾，毛发更为茂盛、双眼一片血红，散发出嗜血的光芒，令人一看就心惊胆战、毛骨悚然！

　　“这是地狱魔犬！异兽鬼狼的后裔，每一头的实力都堪比三阶下等妖兽，大量出动甚至可以轻易撕碎、击杀四阶巅峰法师！”不等叶锋询问，边上的爱丽丝立即主动给叶锋做起了详细介绍。

　　爱丽丝话音未落，众多地狱魔犬已经杀到了光明教廷众高手面前！


第371章 身陷险境

　　“斩！”

　　光明教廷众高手并不是第一次面对地狱魔犬，不然此时也不会阵形纹丝不乱，不然也不会连爱丽丝都能够认出地狱魔犬来。

　　不过这次地狱魔犬数量极多，足有数千头，是目前为止地狱之中冲出最多的一次，即便光明教廷众高手都是身经百战之辈，面对如此多的地狱魔犬也是微微动容，不过他们还是努力保持着镇定。

　　当最前面的地狱魔犬扑杀过来，身形还停留在半空之中的时候，领头一名骑士一声冷喝，众骑士手中冰冷的长枪立即整齐划一的刺杀了出去，大量的长枪密集如雨，全部都是特殊炼制的法宝级别武器，极其的锋利，在地狱魔犬巨大的冲力之下，一下子就洞穿了地狱魔犬坚硬皮膜，当场刺杀了百余头。

　　地狱魔犬的黑色血液挥洒的到处都是，后面跟上来的地狱魔犬却不但没有惧怕，还冲击的更加猛烈了，它们凭借着惊人的弹跳力和锋利的爪牙，好几次都差点突破了光明教廷修士的防守。

　　幸好有百名白袍法师及时出手，挥动手中的法杖，挥洒出一道道飞剑一般犀利，闪电一般迅疾的白色光芒，刹那之间就斩杀了漏网之鱼。

　　随着时间推移，骑士之中陆续出现了伤亡，不过伤亡极小，而且很快就被后面的骑士替换了下来。

　　片刻之后，数千头地狱魔犬终于被击杀殆尽，骑士虽然有一些伤亡，收获却是极大，光是三阶妖丹就有数千枚之多。

　　地狱魔犬身上的其他妖兽材料，比如爪子、牙齿、皮毛，血肉、筋骨、都是炼制法宝、灵丹的珍稀材料。

　　旁观的叶锋此时也终于有些恍然，光明教廷之所以没有灭杀抓取的黑暗生物，而是将它们镇压在地狱之中，恐怕正是为了让他们在地狱之中繁衍成长，然后再定时来猎杀它们，获取修真资源。

　　简单的说，这地狱不仅仅是监狱，更是一个极大的妖兽养殖场，其中的邪恶生物就是光明教廷养殖的妖兽。

　　当然，这只是叶锋的推测，是否正确，如果正确了，这地狱是否还有其他用途，叶锋就不得而知了。

　　地狱魔犬被屠杀殆尽，裂谷上空的黑雾再次猛烈翻滚，紧接着大量化为原形的吸血魔族，拍打着蝙蝠一般的巨大翅膀，如同蝗虫一般铺天盖地的扑杀了上来。

　　尤其恐怖的是，这些吸血魔族居然无一例外都是三阶中等，在显出原形的情况之下，其各方面的实力更是自追金丹后期修士。

　　这些吸血魔族一离开了裂谷，立即朝着天空飞了去，紧接着又狰狞的吼叫着，朝着众骑士阵营俯冲而来。

　　到了众骑士的上空身上突然之间爆发出一阵阵的毁灭气息，居然是要施展自爆之术，与光明教廷众高手同归于尽。

　　“不好！”

　　众修士大吃一惊，显然没有想到这些吸血魔族要与他们同归于尽，这可以说是有史以来的第一次。

　　尤其，这次的吸血魔族的数量比每一次都要多，如果让他们成功的自爆了，在场的光明教廷高手至少要死伤大半。

　　关键时刻，马修立即身形一动来到了众骑士上空，手中法杖迅疾玄妙的凌空一挥，法杖光芒快速流转，瞬间挥洒出一大片白色光芒，刹那之间就将所有的数百名光明教廷高手，包括叶锋和爱丽丝都笼罩在了其中。

　　嘭、嘭、嘭……

　　下一刻，无数吸血魔族身体全部爆裂了开来，形成了一个个耀眼的血色光团，光团连接成了一大片，仿佛一个血色太阳般，将整个地狱出口裂谷都覆盖在了其中，连浓郁的黑色雾气都全部被驱散掉了。

　　血光猛烈的轰击在马修挥洒出的白色光芒之上，白色光芒猛烈的震颤了起来，刹那之间就被粉碎掉了。

　　狂暴的气浪席卷了全场，眼看要吹飞众修，众修却齐声大喝，阵形立即发挥出巨大威能，将所有修士连成了一片，终于挡住了气浪狂风。

　　再加上之前马修发挥的白色光芒挡下了吸血魔族自爆的大部分威能，众修终于避开了这次劫难。

　　不过马修相当于一个人承受了上千的吸血魔族自爆，即便他是化神大能境界，也不可避免受了伤，手中的法杖甚至出现了一丝裂纹。

　　然而，裂谷之中的邪恶生物却并没有就这样停止攻击，裂谷深处再次传出了尖锐难听的嘶叫声，紧接着大量的黑影迅疾无比的冲杀了上来，铺天盖地仿佛是一大片黑色暴雨，笼罩了光明教廷的所有修士。

　　“黑电妖蛇！怎么会这么多！这次到底是怎么回事？”

　　这一次不止是爱丽丝等修士，连领头的红衣主教马修都惊呼了起来，显然这黑电妖蛇是比之前的吸血魔族更加恐怖的存在。

　　“黑电妖蛇，顾名思义，速度极快，行动起来如同黑色闪电，本身则是三阶巅峰妖兽，尤其体型较小，能够直接钻进妖物或者修士的身体，快速吞吃目标的血肉、灵力、妖丹之类，可谓是防不胜防。”

　　这一次爱丽丝脸色苍白顾不得跟叶锋解释，而寒冰洞天之中的龙麟马却是悠然自得，不紧不慢的以意念，为有些疑惑的叶锋讲解了起来。

　　嗷呜……

　　众修惊呼声还没有停止，背后就传来了一阵阵的狼嚎之声，这声音甚至比之前的地狱魔犬发出的声音还要强劲，声音之中更蕴含着凶残、愤怒、兴奋！

　　叶锋一转头，全力施展灵眼，立即借着月光看到了一个个半人半狼的强壮怪物，矫健、迅疾的跳跃奔跑着。

　　再看天空则是黑压压的一大片，居然又是吸血魔族化为的原形怪物，不过这一次比之前数量还要多，尤其其中还有不少强大的气息，显然并不缺少堪比元婴修士的四阶吸血魔族。

　　“糟了，我们被两面夹击了，地狱之中的邪恶生物与黑暗世界居然勾结在了一起！”马修等光明教廷修士脸色大变，纷纷露出了绝望的神色，连叶锋都是大吃一惊，没有想到会遇到这样的事情！


第372章 力挽狂澜

　　“老师，妖物太多，连黑暗世界的狼人和吸血魔族都大举出动了，我们撤退吧！”爱丽丝焦急看向马修道。

　　“不行，我们要是撤退了，地狱之中的邪恶生物就在这今天晚上全部跑出来，到时候就要天下大乱了。”马修坚决摇头，接着又道：“不过你们两人可以离开，毕竟你们本来不应该在这里，现在出现了情况，你们没有必须要留下来与我们一起牺牲！”

　　“不行，要死我也要与老师一起死。”爱丽丝一咬牙道。

　　“事到如今，想要离开也不可能了，何况我还要你们帮忙。不如这样，我来对付这些黑电妖蛇，你们抵挡狼人和吸血魔族，同时向光明教廷求救，让他们多派点高手过来，刚好可以借机多杀一些妖物！”

　　爱丽丝与马修看向了叶锋，示意叶锋可以离开，叶锋却淡然一笑，不但没有离开的意思，还决定要加入战斗。

　　“你一个人能对付所有黑电妖蛇？”

　　马修和爱丽丝都露出了难以置信的神色，叶锋却没有回答，或者以实际行动进行了证明，他抬手一指，魔焰兽小黑立即兴奋的扇动翅膀飞腾了出去，在裂谷边缘空中喷吐出了大片黑色火焰，挡住了大量黑电妖蛇的去路。

　　黑色火焰都是玄冰冥火，极其阴冷，杀伤力也极强，所过之处黑电妖蛇刹那之间就被烧化为了灰烬。

　　与此同时，叶锋向前随意踏出一步，立即来到了魔焰兽小黑身边，手中光芒微微一闪，聚魂幡已经被取了出来，其中大量的阴魂拖着黑色烟雾形成的身体，兴奋的嘶叫着，狂风般的飞腾了出来。

　　这些阴魂都相当的强大，尤其速度极快，甚至远胜黑电妖蛇，更是不死之身，数量也非常之多，对付黑电妖蛇倒是刚好合适。

　　此外，为了确保万一，叶锋还放出了在西域古战场之中收服的诸多强大妖兽和僵尸、骷髅妖等傀儡。

　　“此人到底是何方神圣？竟拥有如此多的阴魂，还有如此多的灵兽和傀儡，难怪他并不珍惜魔焰兽了！”见到叶锋独挡一面，众西方修士都是大吃一惊，连光明教廷的红衣主教马修都不例外。

　　与此同时，众西方修士都是喜出望外，有了叶锋挡住黑电妖蛇，他们就可以专心对付黑暗世界的狼人和吸血魔族了。

　　“冲！”

　　马修冷喝一声，强大的音波如同气浪一般扩散了出去，众西方修士闻言立即精神大振，感觉浑身充满了力量，连他们的座下宝马都振奋了起来，六百骑士保持着阵形，如同钢铁洪流般冲杀了出去。

　　骑士团与狼人交锋，转瞬之间占据了上风。不过狼人同样是魔族后裔，十分强壮凶悍，虽然落在下风，却依旧给骑士团造成了前所未有的巨大伤亡。

　　与此同时，天空之中的吸血魔族则是与光明教廷的白袍法师战斗在了一起，百名白袍法师在马修带领之下，整齐划一的施展咒术，神圣的光芒将方圆百里全部笼罩了起来，骑士和叶锋都得到了强化，吸血魔族、狼人和黑电妖蛇却受到了极大的削弱。

　　嘭、嘭、嘭……

　　叶锋也没有闲着，双拳凌空挥动，天地灵力猛烈波动，潮水般涌到一起，凝聚成一个个巨大耀眼的紫色拳印，每一个拳印打出，都能够轰杀一片的黑电妖蛇，简直就像是无数的金丹在自爆一般威能强大。

　　黑电妖兽虽然众多，却也禁不住叶锋这般大面积的击杀，不一会就被杀的干干净净，叶锋也收获了大量的妖丹和黑电妖蛇尸体。

　　此外，魔焰兽小黑、诸多阴魂和其他被叶锋降服的四阶巅峰妖兽也都是斩获极多，整体实力都提升了不少。

　　“马修受死！”

　　再看光明教廷的众修士则是与黑暗世界的狼人、吸血魔族厮杀的难分难解，甚至连主教马修都被三头强大的五阶吸血魔族围在了中间。

　　吸血魔族本来实力就略强于同阶法师，显出原形的情况之下更是如此。不然先前爱丽丝也不会不敌那吸血魔族，而需要叶锋的帮助。

　　此时三头吸血魔族围攻马修，马修之前又因为诸多吸血魔族的自爆受了伤，更加不是吸血魔族的对手，立即被压制住，只有防守之能而没有防守之力了。甚至即便是防守，也非常的吃力，不时被三名吸血魔族找到破绽。

　　好在马修身为光明教廷为数不多的主教之一，本身实力极强，法杖品质也极高，战斗经验更加丰富，神通还能专门克制吸血魔族，所以虽然狼狈，暂时却还没有生命危险。

　　再看爱丽丝也被数头强大的吸血魔族围了起来，情况十分的危险，甚至连身上圣洁的白袍都被抓出了伤痕。

　　其他的白袍法师和骑士也陷入了苦战之中，连负责疗伤等事宜的普通法师也不得不加入了战斗，因为吸血魔族和狼人数量太多，根本不给他们选择的机会。

　　叶锋强大的神念一扫，发现除了三头围攻马修的吸血魔族是堪比化神期的强大存在，其他狼人和吸血魔族，最多也就是四阶巅峰，堪比元婴后期或者大圆满修士，于是立即放心的冲杀了上去。

　　咔嚓咔嚓！

　　爱丽丝眼看就要支持不住，突然之间一道迅疾无比，甚至看不清本体的七彩剑光闪过，围攻她的几头吸血魔族立即被剑光绞碎。

　　爱丽丝微微一怔，定睛一看这才发现是叶锋杀了过来。

　　“入口那边没事了？”

　　爱丽丝惊喜、感激之余，疑惑询问道。

　　“没事，再说有小黑他们镇守，即便再有邪恶之物杀上来，他们也能够守上一阵子。”叶锋微微一笑道。

　　话音未落，叶锋已经一边施展七星步，一边御使七彩剑丸，一边施展青龙拳劲，杀入了敌群之中。

　　叶锋神勇无敌，即便是堪比元婴大圆满的吸血魔族，也从来挡不住叶锋一剑，至于其余的邪恶生物更是不堪叶锋一击，甚至七彩剑丸散发出来的凌厉剑气，青龙拳劲带起的劲风，都能够让他们浑身碎骨。

　　大量的光明教廷修士得到解救，原本仿佛陷入了泥潭的他们，终于得到了喘息之机，再次聚集到了一起，形成了一柄利剑般的阵型，跟在叶锋后面冲杀了上去。

　　“没想到叶锋居然如此之强，这实在是太好了！”

　　马修等西方修士大喜过望，原本已经有些绝望，现在却再次看到了光明，甚至都有了扭转战局取得胜利的信心。

　　他们原本还怀疑叶锋只是灵兽、傀儡强大，本身实力一般，现在才知道这怀疑有多么的幼稚可笑。

　　“此人是谁？光明教廷什么时候有这样的高手？即便是马修，都不可能像他一样凶猛！”三名五阶吸血魔族也都是大吃一惊，甚至眼中都控制不住的露出了惊惧之色。

　　按理来说，即便是化神境界的修士要击杀元婴后期或者元婴大圆满境界的吸血魔族，也绝不会像叶锋一般干脆、快速、容易！

　　“剑修，是传说之中断魂山脉东边，一个叫做中土神州的地方才有的剑修！”三名五阶吸血魔族和马修修为高深，都是活了许久的老怪物，因此见多识广，很快就有了个大胆猜想，并忍不住惊呼了起来。

　　实际上，他们还有另外一个猜想，那就是眼前这名神秘修士来自断魂山上的天道宫，不过这第二个猜想比第一个还要惊人，如果是真的话，将会是一件关系极大的事情，甚至会影响到整个世界的格局，所以他们都不敢去多想更不敢说出来。

　　他们生怕说出来之后，会被证实是真的。不过他们越是不说就越是怀疑，也因此越是担忧畏惧，很快都没有心思继续打斗了。

　　“撤退！”

　　领头的吸血魔族微一沉吟果断发出了命令，另外两名五阶吸血魔族则是毫无异议，放弃了围攻马修，发出了尖锐的啸叫之声。

　　众狼人和吸血魔族正被叶锋杀的胆寒，听到蕴含命令的啸叫如蒙大赦，转瞬之间就化整为零朝着四面八方逃了去，不一会就跑的干干净净。

　　叶锋领着西方众修胡乱追杀了一阵子，见效果不是很明显，又担心地狱入口出现意外，这才全部回转了。

　　主教马修派出一些骑士和法师负责打扫战场，接着带着其余修士对叶锋表示了隆重、真诚的感谢。

　　交谈之后，马修终于舒了一口气，因为叶锋确实是中土修士，而不是来自断魂山脉中的神秘门派天道宫。

　　不过叶锋的真实身份和同时显露出来的真实面貌，依旧让马修大吃一惊，再不敢对叶锋有丝毫轻视了。

　　叶锋也终于恍然，怪不得黑暗世界的大军会突然撤退，原来他们担心叶锋是断魂山天道宫派出来的高手，所以不敢伤害叶锋，害怕得罪了天道宫，又不愿被叶锋屠戮太多属下，这才会果断撤退。

　　“这些妖物倒也聪明，不过聪明反被聪明误，他们白白浪费了一次打开地狱的大好时机。地狱之中的邪恶生物想必也得到了警告，等他们反应过来的时候，你们光明教廷也做好了应对准备，今天的事情也就告一段落了，现在终于可以谈我的事情了。”发现地狱之中也安静下来之后，叶锋微微一笑道。


第373章 圣地之城

　　“当然，你不仅是爱丽丝的恩人，更是我马修和在场所有修士的恩人，也是整个光明教廷乃至天下苍生的恩人，你的事情我自然要全力帮助。我这就向教廷请假，然后跟你前往中土神州。”马修爽快点头道。

　　“那倒不必，实不相瞒，为了方便救治，我已经将妻子带了过来。”叶锋摆了摆手道。

　　“哦？那最好不过了。不知道她现在哪里？”马修欣喜道。不必翻越充满了危险的断魂山脉去中土神州，马修自然求之不得。

　　“请随我来！”

　　为了救治李慕儿，叶锋也顾不得保密了，反正他的身份和真面貌都说了，再说在这西方世界之前也没有人知道他，现在他也没有什么敌人，所以有些事情保密不保密根本就区别不是很大。

　　尤其，知道他身份的其实也只有爱丽丝和马修，他们应该不会泄露，即便泄露也不会很快传播到黑暗世界之中，只要黑暗世界不知道他是谁，他就不会遇到大麻烦。因为刚才一战，必定已经让他成了黑暗世界的大敌。

　　叶锋大手一挥，立即卷起了爱丽丝和没有反抗的马修，光芒微微一闪，三人同时在众修眼中消失不见，却是一起进入了寒冰洞天。

　　相对马修，叶锋更加相信爱丽丝，所以之前爱丽丝看到了龙麟马和灵宝洞府，马修却只看到了玄冰灵水源泉和在玉床之上安静沉睡的李慕儿。

　　即便如此，马修还是不可避免了震惊了一把，无论是寒冰洞天还是玄冰灵水源泉，又或者是美丽高贵的李慕儿，都让马修惊叹不已。

　　“天啦，怎么会这样！”

　　马修察看了一下李慕儿的情况，随即惊呼了起来。

　　“怎么回事？”叶锋见状则是又惊又喜。喜的是，马修终于看出了端倪，惊的则是马修的反应太过夸张，不知道是好是坏！

　　“这极有可能是一种古老、恶毒，叫做瞬死咒的咒术！要接触这种咒术只有一个办法，那就是找到下咒之人。”马修恢复了平静，颇为惋惜道。

　　“如何才能够找到下咒之人？你为何一幅惋惜的模样？难道要找到下咒之人，非常的困难？”叶锋双眼射出逼人神光道。

　　“如果没有更多的线索，要找到下咒之人首先要了解咒术，而要了解这咒术，难度就有些大了。因为我们光明教廷仅有这咒术的一半，剩余的一半在黑暗世界之中。此外，连我们光明教廷和黑暗世界都没有完全的咒术，你的妻子却中了这咒术，这说明下手之人一定不是等闲之辈。”马修微微点头道。

　　“原来如此，不管是在光明教廷还是黑暗世界，只要能够找到这咒术就好。至于下手之人我到时候自然有办法对付。”马修本以为叶锋会很是苦恼，却没有想到叶锋不但没有苦恼，还舒了一口气。

　　“果然是外来修士，并不知道光明教廷和黑暗世界的实力！”

　　马修见状微微一叹，却没有多说什么，毕竟他虽然是个主教，却没有权利将一半咒术拿给叶锋，只能尽力而为。

　　至于黑暗世界的另外一般咒术就更加不容易得到了。

　　爱丽丝此时则非常的失望，因为解除这咒术的难度远远超乎了她的预料，连马修都只能提供线索，魔焰兽显然跟她无缘。

　　此外，她虽然有些嫉妒李慕儿，想到叶锋最终会失去李慕儿，会非常的难过，李慕儿如此美丽的人最终也要香消玉损，她就很是不忍。

　　“麻烦马修主教回去之后，与你们的教皇谈谈。如果能够将这一半咒术与我分享，我也会将另外一半与你们光明教廷分享。如此一来，你们光明教廷就拥有了完全的咒术，黑暗势力却没有，对你们光明教廷的发展会有很大的帮助！”叶锋微一沉吟道。

　　“这倒是个不错的交易，再加上叶家主你对光明教廷有恩，相信诸位主教和教皇等一定不会拒绝。”马修眼睛微微一亮道。

　　边上的爱丽丝闻言则是欣喜不已，不得不佩服叶锋的智慧，一下子就将问题解决了一半，基本上已经得到了一般咒术。

　　毕竟，西方修士使用的法术，很大一部分都是源自于咒术，如果能够得到一个完全的古老咒术，其价值绝不仅仅在咒术本身。

　　“那叶某就敬候佳音了！”叶锋愉快说道。

　　三人随即离开了寒冰洞天，继续镇守地狱入口，果然没有再看到大批妖物出击，闲聊之中很快就等到了天亮，地狱入口的裂谷在阳光的照射之下，转瞬之间就神奇的消失不见，变成了一大片荒地，仿佛什么事情都没有发生过一样。

　　叶锋收了众阴魂和妖兽、傀儡，仅仅留下魔焰兽小黑作为爱丽丝的临时坐骑，同时也当做是对爱丽丝的酬谢。

　　如此结果虽然与爱丽丝希望的相差很大，却至少达成了爱丽丝最初的梦想，不仅让爱丽丝过了一把，也让魔焰兽小黑放下心来，因为它终于不必离开了叶锋了。

　　当然，魔焰兽小黑并没有完全满足，如果爱丽丝跟了叶锋，魔焰兽小黑同时有两个主人，才是魔焰兽小黑想象中的完美结局。

　　叶锋、爱丽丝、以及光芒教廷众修士，一起跟着马修，还没有到中午，就已经来到了光明教廷的圣地圣城圣殿之中。

　　光明教廷的圣城就叫做圣城，并没有其他名字，却是西方世界之中最为繁华、最为神圣，最为有名的城池。

　　这座圣城不属于任何国家，只属于光明教廷，据说已经有了上万年的历史，圣城城池很是巨大，已经达到了中土徐州城的规模，这在多城堡、小城的西方世界绝无仅有。

　　圣城在爱丽丝等修士眼中神圣无比，在叶锋眼中却是有些诡异，因为叶锋认为光明教廷本身就不是正道。

　　不过叶锋不得不承认，这座圣城确实很是古老、宏伟，防御也很强大，几乎可以与中土的九大城池相提并论了。

　　尤其，这座圣城在西方独一无二，是所有西方修士乃至百姓向往的地方，其中集中了光明教廷大部分高手，这一点绝不是中土任何一个大城能够媲美的！

　　“西方虽然不及中土繁华文明，却相对统一，世界只有黑白之分，不像东方分崩离析，光是中土就分为了九大诸侯世家和九大门派，还有三大经商世家。难怪汉皇等大帝都担心西方修真势力会危机中土了！”

　　叶锋看着繁华的圣城，感受着到处都是强大气息，不禁更加佩服起汉皇等前辈大帝们的高瞻远瞩，也更加坚定了要一统中土的决心了。

　　事实上，叶锋记忆之中，前世的大劫之中，不仅有中土周围的诸多蛮夷，同样没有缺少西方一些国家的军队。这些西方国家的军队的行径往往比一些蛮夷还要野蛮、残忍，却偏偏自认为很文明。

　　如果叶锋没有猜错，这些西方国家的军队之所以能够到达中土，很有可能是修好了通过断魂山脉的传送阵！

　　叶锋怀着颇为复杂的心情，随着众修在禁止修士飞行的圣城之中步行，爱丽丝也已经依依不舍的从魔焰兽小黑背上跳了下来，奔奔跳跳仿佛小鸟一般欢快的围绕着叶锋和马修跑来跑去，颇为自豪的为叶锋介绍着圣城，还不时询问叶锋，圣城比起中土如何！

　　叶锋也不说谎，如实的随意说说，每次都让爱丽丝颇为惊异，边上的马修眼中则是分明闪烁起了一丝火热的光芒。

　　叶锋很是厌恶这种贪婪，不过却也能够理解，中土竟然有九座城池与这西方独一无二的圣城不相上下，足见中土的繁华富饶，一向野心勃勃的西方修士不动心才怪。

　　“前世中土被鱼肉，今生一定不会。甚至我还要完成汉皇等大帝没有来得及实现的理想，将这西方世界也一并征服了！到时候好好治理，天下就再也没有战乱了。我也一定可以借此修成仙业！”叶锋暗暗想道。

　　众人各怀心思，随意看着、说着，很快就通过了几条充满了异族情调的繁华大街，来到了城中心的光明教廷圣殿外面。

　　光明教廷的圣殿金碧辉煌，到处镶嵌着宝石、珍珠之类，主体则是金精打造，非常的奢华美丽，却因为披着一层圣洁的白光，白光之中还传出圣洁的歌声，丝毫没有俗气的味道，甚至还很是神圣庄严。

　　圣殿之上雕刻着各种奇异人物和鸟兽，甚至还有一些半人半兽的存在，据说正是光明教廷崇拜的神灵。

　　叶锋还能够察觉这些雕刻散发着一阵阵清晰的灵力波动，仿佛拥有生命一般。叶锋运转了灵眼之后，这才发现这些雕刻并非真的不是死物，而是本身就是一种印决或者符文，大片的雕刻则是形成了一个大阵，而整个圣殿则是一件强大宝物！

　　“爱丽丝，你带着叶家主在外面随便参观一下，我进去禀告教皇，看看他有没有时间会见叶家主。叶家主，一会再见！”进入圣殿之后，马修微笑说道。


第374章 羊皮残卷

　　叶锋微微点头，跟着爱丽丝在圣殿外围转悠了一圈，马修并没有再次出现，不过却有白袍法师前来传话，让叶锋单独去会见教皇。

　　叶锋告辞了爱丽丝跟随着这名白袍修士一路前行，不一会就来到了一间灵气极其充裕的密室之中。

　　密室之中仅有两名修士，一名正是马修，另外一名则是光明教廷的当代教皇。这位当代教皇头发、眉毛、胡子都是雪白，穿着朴素的长袍，双眼神光如电，皮肤婴儿般光滑红润，身形则如果青年一般挺拔。

　　叶锋眼中灵光一闪，立即发现这位教皇气运极其强大，其修为则是深不可测，至少不是现在的叶锋能够看出来的。

　　这位教皇随意的在哪里一坐，却给人一种如山般的沉重，如神一般的圣洁，令人忍不住有一种膜拜的冲动。

　　不过叶锋却是意志坚定之辈，更有一种君临天下的风度，体内还有异宝九天玄鼎，所以并没有被这位教皇的散发出来气息影响。

　　教皇眼中闪过一丝微不可查的惊异之色，依旧稳稳坐着，高高在上，如同君王一般俯视着位置较低的叶锋。

　　他已经从马修口中得知了叶锋的大概修为，知道叶锋绝不是化神大能，却没有想到叶锋能够在他面前保持镇定。

　　要知道他作为教皇，尤其还修炼的特殊功法，能够让修士不由自主的敬畏、膜拜，他成为教皇之中，曾经遇到过无数高手，却还是第一个遇到元婴境界却能够不对他进行膜拜，甚至还一直保持着平静的修士。

　　“难道中土修士都有这等傲骨，竟能够做到传说之中的顶天立地？”光明教廷教皇难以置信想道。

　　为了占据主动，教皇首先打破了两人对视的沉默，以一种居高临下的威严语气道：“你就是叶锋？”

　　这句话虽然是明知故问，其中却蕴含着高深的学问，只要叶锋一回答“是”，立即就会落在下风。

　　然而，叶锋却丝毫不受影响，微微一笑、风轻云淡道：“不错，正是叶某。你就是光明教廷当代教皇？怎么样，我提出的交易，你应该已经都知道了，下决定了没有？”

　　“好个叶锋，虽然回答了本教皇的问话，却依旧没有被压制，甚至还以开门见山这一招反客为主，稍稍占据了上风。”光明教廷教皇瞳孔微微一缩，刹那之间意识到，叶锋果真不是等闲之辈，如果不出意外中途陨落，将来的成就绝不会比他这个光明教皇低。

　　如果不是叶锋是遥远的中土神州修士，与西方隔着断魂山脉，即便一统中土，也很难威胁到西方，此时又要与光明教廷进行重要交易，帮助光明教廷削弱黑暗世界，光明教皇恐怕当场就要忍不住将叶锋击杀了。

　　“叶锋，这个杂碎教皇想要杀你，你要小心一些了。”寒冰洞天之中的龙麟马，立即出言提醒道。

　　“没事，我已经察觉到了他对我的杀意，不过他隐藏的极深，现在绝不会动手。毕竟，我对他们还有很大的利用价值。不过他胆敢有杀我的念头，我迟早要将他斩杀，将这妖言惑众蛊惑人心的光明教廷也抹去！”叶锋表面上不动声色，其实却早就察觉到了异常，听到龙麟马的话，立即暗中传音回复道。

　　“这是必须的，统一西方，也是当年汉皇的理想之一。只不过他老人家出了点事，才一直没能实现这个理想。”龙麟马点头道。

　　“恐怕不止汉皇有这个念头，其他的唐皇、秦皇等大帝也有过。不过可惜，他们都已经神秘消失，谁也不知道他们到底遇到了什么事情。由此也可见，要统一中土难，统一整个天下更难。”叶锋回道。

　　“对了，这教皇虽然是杂碎，修为却相当之高，竟然已经达到了中土多数已经绝迹的合体境界，不得不说很有些实力！”龙麟马继续说道。

　　“合体期？”

　　叶锋微微一惊，下一瞬却又恍然，光明教廷是西方两个巨头之一，占有的修真资源甚至比黑暗世界还要多，教皇作为领袖，修炼不快才怪。

　　尤其，教皇被无数西方修士、人民膜拜，每时每刻都有大量的信仰之力，转化为整个光明教廷以及教皇的气运，教皇的修炼速度一定快的匪夷所思。

　　“古人有云得民心者得天下，在这一点上这光明教廷做的非常之好。叶锋，你也多多的学着点！”龙麟马微笑道。

　　“知道。不过现在最要紧的是将这次交易完成，尽快得到另外一半咒术，然后再抓住凶手救醒慕儿！”叶锋神念说道。

　　“叶家主果然是快人快语，既然如此本教皇就不说废话了。首先，本教皇要感谢叶家主帮助光明教廷镇守地狱入口，抵挡黑暗世界大军。其次，叶家主提出的交易非常不错，却还想要答应我们两个条件才能进行。”光明教皇大笑说道。

　　“我帮助你们不过是为自保，也是为了让你们帮忙。何况，以教皇的实力，转瞬之间就能够平定大局。所以不必感谢。至于两个条件？请直说！”叶锋淡然一笑道。

　　“第一，叶家主需要立下誓言，答应以后不会使用和外传这咒术。第二，叶家主要加入我们光明教廷！”光明教皇微一沉吟道。

　　“可以，不过我要一个与马修一样的红衣主教职位！”叶锋仿佛并不意外，想了想很快回答道。

　　光明教廷要叶锋加入光明教廷，无非是坐地起价，如果不成可以再提其他条件。如果能够成功的话，那就最好不过了。

　　一旦叶锋成为了光明教廷修士，别说叶锋身上的财富，就是整个中土，也有可能成为光明教廷的领土。

　　原因很简直，叶锋是光明教廷修士，就一定要无条件听从光明教廷的命令，不然就会被誓言反噬而死。

　　然而，光明教廷教皇却不知道，叶锋拥有九天玄鼎，根本不受誓言的影响，所以才会答应光明教皇而不担心被控制。

　　事实上，恰恰相反，叶锋早就有了控制光明教廷的打算，正愁没有办法下手，这次光明教皇刚好给了叶锋一个将计就计的机会！

　　叶锋并不会因为自己说谎而愧疚，因为他知道光明教皇也在说谎，并不是真心的想要帮助他和邀请他。

　　何况，大丈夫有勇有谋，能屈能伸，做大事更要随机应变、兵不厌诈。重生过的叶锋早就看透了许多，绝不会迂腐的坏了大事！

　　光明教皇和马修闻言却是一愣，都怀疑自己听错了，得到了叶锋的确认，快速为叶锋办理完入教仪式，等叶锋发完了以教廷利益为一切的时候，无条件服从教廷一切命令的誓言后，这才露出了狂喜之色，畅快大笑了起来！

　　叶锋也同样开心大笑了起来，因为已经成为了光明教廷的红衣主教，地位与爱丽丝的老师马修一样，虽然还没有实质性的权力，却能够极大方便他在西方行走，更加是他占领西方的第一步！

　　“现在我可以观看那一半的瞬死咒的咒术了吧？我加入教廷可是以这个为前提条件的！”叶锋微笑说道。

　　“当然，咒术就记载这半张羊皮卷上，你自己看吧！”光明教廷教皇一挥大手，愉快的满足了叶锋的要求。

　　实际上，他之前提出条件，已经做好了不成功的打算，叶锋却丝毫没有拒绝的全部答应了他的条件，他可以说是喜出望外，此时心情也因此非常不错。而他虽然打算控制利用叶锋，却也知道放长线钓大鱼这个道理。

　　“多谢！”

　　叶锋眼睛一亮，立即抬手接过了羊皮卷。

　　这养皮卷入手很是舒服，却也相当沉重。显然并非真正羊皮制作，或者说不是寻常羊皮，而是一种珍稀强大的上古妖羊的皮膜炼制，专门用来记载一些重要的信息，不仅可以显示出消息的重要，突出使用者的高贵、强大，还很难被损坏，不像是寻常纸张和玉简，很容易腐烂和破碎。

　　羊皮纸之上写着密密麻麻的文字，却必须要元婴以上境界修士，以灵力灌输到双眼之中，才能够看到。叶锋已经是元婴中期高手，更加拥有灵眼，自然没有丝毫悬念的看到了羊皮卷之上的文字。

　　这些文字很小很多，都是西方的古体，不过龙麟马当年跟随汉皇，曾经研究过西方大多数古体文字，叶锋得到了龙麟马的帮助，所以很容易就看懂了羊皮卷上的文字！

　　快速读完了文字，叶锋发现这羊皮卷上记载的确实是一种叫做瞬死咒术的咒语，也果然并不完整。

　　仅仅看这部分的内容，叶锋根本无法参透这咒术，事实上即便是修为深不可测的光明教廷教皇也无法施展这残缺的咒术！

　　抄录了咒术之后，叶锋又邀请光明教皇察看了一下李慕儿的情况，光明教皇与马修一样认为李慕儿中的瞬死咒术，也同样没有其他办法进行解救。

　　叶锋虽然不抱希望，得到了这样的结果，还是颇为失望，甚至都有些怀疑，光明教皇是故意不帮忙。

　　与此同时，叶锋也知道自己再没有其他选择，唯有冒着巨大危险，去黑暗世界夺取另外一半咒术了！


第375章 圣女拦路

　　叶锋的时间虽然紧张，却并没有急着出发，因为磨刀不误砍柴工，叶锋必须要先了解一下黑暗世界的具体情况，这才能够找到夺取另外一半羊皮残卷的最为适合办法，同时也能够最大提升此行的成功把握。

　　此外，叶锋成为了光明教廷的红衣主教，可以得到许多好处，叶锋决定先获得了再说，因为这才离开了光明教廷，下次能不能来，什么时候再来都是未知之数！

　　光明教廷是西方最为富裕的修真势力，拥有无数的修真资源，而每一名红衣主教每年都能够领取极多修真资源。

　　西方也有灵石，只是这灵石有另外一个名字，叫做晶石。除此之外，东西方在这方面几乎没有区别。

　　叶锋身为红衣主教，每年都可以领取大量的上品灵石或者等价值的各种修真物资，而且每次都可以预支百年份额。

　　毕竟，主教级别的存在，大多数五阶法师，也就是化神大能这个境界，这个境界的修士寿元极长，每次修炼的时间也很长，经常一闭关就是数年、数十年，甚至上百年。每次可以预支百年才不会妨碍到修炼。

　　此外，这些主教修为高、实力强，因此很难被击杀，很少会意外身亡，更加不会背叛光明教廷，所以光明教廷并不担心有主教领取了俸禄之后逃离。事实上，成为光明教廷主教是无数修士的梦想，已经身为主教的修士也绝不会舍得离开。

　　叶锋却是例外，首先，叶锋并不在意是否能够一直当这个主教。其次，叶锋的修为比起其他主教来非常之低，然而身为主教，俸禄却是一样，足够其他主教闭关百年的财富，对于叶锋这个“低阶”修士来说尤其数额惊人！

　　叶锋毫不犹豫的预支了百年俸禄，并且都以灵石的形式。按照光明教廷的标准，每名主教每年可以领取三百六十五枚上品灵石，平均每天一枚上品灵石。一百年加起来就是三万六千五百枚上品灵石。

　　再加上叶锋这次为光明教廷立了大功，击杀了大量的黑电妖蛇、狼人和吸血魔族，光明教廷也给予了大量的奖励，叶锋竟然一共得到了五万余枚上品灵石。而叶锋喜出望外的同时，则是直接将这些灵石折合成了五枚极品灵石。

　　极品灵石数量少，携带方便，灵力品质更高，更加的适合叶锋修炼。至于平时花费，叶锋并不担心，因为叶锋不论是翻越断魂山，还是镇压地狱入口，都曾经有惊人收获，却不会缺少零花灵石！

　　“成为光明教廷主教，还真是个稳赚不赔的差事，比起做中土的诸侯家主和大派掌教也差不了多少！”

　　叶锋领取灵石之后，满脸愉快的微笑，穿着主教的特有天品宝衣长袍，抚摸着手上象征主教身份的戒指，在圣殿之中信步前行，准备再去领取一根天品法宝级别的法杖，然后再翻越一下光明教廷的典籍之类。

　　“站住！”

　　谁知，叶锋正得意的时候，背后却传来了一声冷喝。叶锋回头一看，不禁微微一呆，来者是一名女子，却比爱丽丝还要美丽百倍，即便比起龙族公主，妖修之女、李慕儿等女子也是各有千秋、不相上下。

　　尤其这女子是西方修士更有一种与众不同的味道，再加上这女子是光明教廷的修士，浑身上下更有一种圣洁不容侵犯的气息。

　　不过叶锋不是没有见过世面的人，仅仅一刹那之间就平静了下来，同时不由得微微皱起了眉头。

　　对方固然是个美女不错，这却不代表她就可以对叶锋无礼，尤其还是在叶锋开心的时候，给叶锋冷脸看。

　　此外，现在叶锋心中已经有了李慕儿，其他女子即便再美，即便是仙女、神女，叶锋也仅仅会欣赏一下，却不会想太多，因此也不会去顾忌太多。

　　“何事！”

　　叶锋见那女子无礼打扰，现在还冷若冰霜，脸色也随之冷了下来。

　　与此同时，叶锋眼中灵光迅疾一闪，立即看透了这名女子的修为，竟然正是一名堪比化神大能的五阶法师，再联系其强大的气运，显然这女子在光明教廷之中的地位不低。不过叶锋并不畏惧，因为叶锋现在已经是红衣主教了。

　　至于化神大能，叶锋更是见得多了，几乎是习以为常了。何况，连合体期的强大存在他都早就见过了！

　　那美丽女子见到叶锋回头也不由得微微一呆。首先，她几乎没有见过中土修士，尤其还是叶锋这般的挺拔英俊、器宇不凡的年轻男子。其次，她没有想到，叶锋见到她居然连她是谁都不问一下，更加脸色不善，不耐烦的直接问她来意！

　　她从出生开始就被人称赞美丽，长成之后更加如此，不知道多少修士拜倒在她的裙下，她却从来不屑一顾，顶多对无数仰慕者抱以一个礼节性的，充满了怜悯味道的微笑，即便是光明教廷之中一些强大骑士、法师，乃至主教都一样逃脱不了这个命运。

　　她的地位同样让她高高在上，注定被人仰望。她不仅是西方最古老、强大世家家主最为疼爱的女儿，更是光明教廷的当代圣女。

　　此外，在修炼方面，她更是同一代之中当之无愧的天才，不然也不会年纪轻轻就成为堪比化神大能的五阶法师，更加不会成为光明教廷圣女。

　　不止如此，在其他许多方面，甚至可以说所有方面，她都非常非常优秀，堪称天才之中的天才，从来都是个完美的人，从来都是她无视别人，却从来没有人敢于像叶锋这样轻视甚至厌烦她！

　　“你就是那个刚刚被教皇任命为红衣主教的东方人？我是光明教廷的圣女，我这次来试试你的实力，看你有没有资格成为红衣主教的！如果你连我都胜不了，那你就没有资格成为我们光明教廷的主教！”圣女冷冷说道。

　　实际上她这次前来完全是因为好奇，想要看看叶锋这个东方人到底长的什么样子，居然能够直接成为主教。

　　结果，此时叶锋的表现却让她改变了主意，决定要借此机会教训一下叶锋，至少也让叶锋知道她的厉害，当众向她道歉。

　　她却没有去反省自己之前的言行是否有些无礼，因为她的关注从来都是所有修士的荣幸，所谓雷霆雨露均是恩泽，即便她痛打某一名修士，都不会有修士怪她，甚至还会觉得被痛打者很是幸运很让人嫉妒，被痛打者也会很是自豪和享受。

　　“莫名其妙，我已经成了红衣主教，为什么要与你的比试，为什么要得到你的承认？圣女是吧？没事一边玩去，不要打扰本主教，本主教很忙！”叶锋微微一怔，随即无所谓的笑了笑道。

　　说完话，叶锋立即转过身去，继续朝着前方走了去。显然，元婴中期的叶锋并不打算莫名其妙、没有胜算的与化神境界的圣女打斗。

　　“站住，谁让你离开的！”

　　圣女闻言俏脸都红了，却不是害羞，而是愤怒，她生平最恨别人说她是小孩，虽然她的年纪在修士之中确实不大，虽然她有时候确实像个小孩一样！

　　圣女身形微微一动，立即瞬移一般的出现在了叶锋身前，张开双臂，挺起傲人双峰挡住了叶锋去路。

　　“好了，不要胡闹了，本主教不过是元婴中期，或者说是四阶中期，甚至连个法杖都还没有领取到手，你却已经是五阶，要本主教如何去你争斗，难不成你以为本主教会像你一样冲动无知不成？”叶锋颇为不耐道。

　　之前圣女找茬，他可以将其当做任性的小女孩，不与她一般见识，却不代表他会一直任由圣女烦他。

　　“我可以将修为压制在与你一样的四阶中等，也可以不使用法杖。这下子你没有拒绝的借口了吧？”

　　叶锋本以为这样说明白，圣女会知难而退，却没有想到圣女一听到“冲动无知”这四个字评价，不但没有退开，还更加恼火了，俏脸绷的紧紧的，涨的红红的，眼神冰冷仿佛要杀人一般，紧咬的贝齿缝隙之中挤出了一句话。

　　“还是不行，我虽然没有拒绝的借口，却也没有答应的借口，我为什么要平白无故的浪费时间与你战斗，难道我吃饱撑着了？”叶锋眼中闪过一丝惊异之色，没想到这圣女会如此倔强认真，却依旧摇头没有回答。

　　甚至在说话的同时，叶锋的目光扫了一眼圣女的美丽脸庞和傲人身材，脚步竟然没有丝毫停留，继续大步向前，仿佛圣女并不存在一般。

　　叶锋可以这样，圣女却不能。所谓男女授受不亲，虽然这是在西方，礼教相对薄弱，却也不能发生男子当众撞入女子怀中的事情，尤其这里还是光明教廷，男子还是主教，女子更是圣洁处子圣女！

　　“淫贼，看招！”

　　眼看叶锋的身体即将接触到圣女的胸膛，却依旧没有停下的意思，圣女终于支持不住，俏脸涨红，慌忙的向后退了去。在后退的过程之中，圣女还恨恨喝骂着，不由分说的朝着叶锋狠狠的动手了。


第376章 大显神通

　　唯一让叶锋欣慰的是，圣女虽然是没有经过他的同意就直接动手了，却压制了修为，同时也没有使用法杖。

　　叶锋没想到圣女会直接动手，不过既然圣女已经动手，他也没有再退避的道理了，如果再退避，只怕圣女更加会得寸进尺。

　　此时，圣女口中念念有词，玉手捏动法决，天空之中立即出现一道圣洁光芒洒向了叶锋，这道光芒叫做净化之光，看似无害，实际上却是威能强大，修炼到极致，能够净化任何敌对存在！

　　“开！”

　　叶锋不惧任何同阶存在，即便对方是光明教廷圣女也不例外，他冷喝一声，脚步依旧没有停下，抬手就打出了一拳，一个巨大耀眼的紫色拳印突然之间出现，猛烈的轰击在了圣女发出的净化之光上，咔嚓……立即将净化之光震碎了。

　　圣女微微一惊，她早知道叶锋的实力一定不弱，不然不会以四阶中期修为，一加入光明教廷就被教皇任命为光明教廷红衣主教之一，不过真正见识到了叶锋的厉害，她还是觉得非常震撼。

　　毕竟，她可是五阶法师，或者说是化神大能，即便不使用法杖，即便压制了修为，天道境界却依旧极高，绝不是寻常四阶存在能够轻易化解的！

　　尤其，净化之光还是光明教廷的绝学之一，被对方以一拳击碎，这种事情还是有史以来的第一次。

　　“好历害！”

　　圣女与叶锋发生冲突，早就吸引了大量的围观修士，这些修士本来都觉得叶锋这回要被圣女虐待了，见到叶锋的彪悍这才知道叶锋确实有些实力，不然也不会敢于轻视圣女，更不会敢与圣女动手。

　　“来而不往非礼也，现在轮到本主教进攻了，小丫头小心了！”

　　叶锋并不意外，以他的强大肉身，一拳足以轰碎法宝，对付区区同阶修士的法术自然问题不大。

　　叶锋洒然一笑，整个人速度突然之间增加了百倍，双拳则是接连挥动，无数耀眼的拳印，如同狂风暴雨一般席卷了过去。

　　“这是什么神通？怎么会如此迅猛？如此神通必定消耗极大，怎么可能如此接连不断的使用？难道这位叶主教的法力无穷无尽，根本不必担心使用完？”无论是圣女还是围观的教廷修士都是大吃一惊，完全被叶锋的气势震慑住了。

　　围观的教廷修士生怕被波及，快速向四周退开，圣女则是面色凝重了起来，发出悦耳的吟唱之声，美丽的身形也舞动了起来，整个人凌空飞去，缓慢旋转之中双手快速完成了一个个玄妙灵决，身周虚空之中立即透出无数圣洁白光，快速凝聚成了一个个闪烁着柔和光芒的菱形小盾，小盾仅有巴掌大小却数量众多，刹那之间组成了一层乌龟壳一般，却比乌龟壳漂亮百倍的透明护层。

　　“护体圣盾！”

　　围观众修惊呼了起来，圣女此时施展的正是光明教廷的另外一门绝学，这门绝学防御能力最为强大，修炼到高深处甚至能够胜过灵宝。

　　不过这门神通修炼极难，并非每名教廷修士都会，即便有些教廷修士能够施展，也是在法杖的帮助之下才行，像圣女这样直接脱离了法杖的帮助，在四阶中期修为之下施展出来，还如此威势惊人的还真是屈指可数。

　　原本有些担忧圣女会不敌叶锋的围观教廷修士们见到圣女施展出这一招来，目眩神迷的同时也再次坚定了对圣女的信心，认为叶锋这次是必败无疑了。

　　嘭、嘭、嘭！

　　叶锋却是恍若未见，他继续出拳，打出的紫色拳印狂风暴雨般击打在这护层之上，起先都被这护层挡下了，随着时间的推移，却生生的将圣女这护体圣盾威能消耗完毕，随即毫无悬念的击碎掉了。

　　“怎么可能，难道这叶锋不是人类，而是人形妖兽？”

　　众修和圣女都是大惊失色，因为他们都看出来一个问题，那就是叶锋完全是靠着法力浑厚破开的护体圣盾。

　　“圣女宝衣！”

　　圣女脸色有些难看，她会的神通极多，最强的攻击和防御手段却是净化之光和护体圣盾，连最强大神通都不起作用，其他神通自然都是白搭。

　　好在圣女之前虽然答应不使用法杖，却没有说不会使用其他宝物，比如圣女身上穿着雪色长袍。

　　圣女这雪色长袍看似与寻常白袍法师的长袍差不多，却是为圣女专门定制的宝衣，品质与圣女主教使用的法杖一般，都是珍稀无比的天品级别！

　　随着圣女的娇喝之声，雪色长袍立即散发出耀眼宝光，将圣女完全保护了起来，叶锋的无数拳印打在宝光之中，立即就被宝光吞噬，根本就伤害不到圣女丝毫。甚至，长袍发出的宝光还潮水一般卷向了叶锋。

　　“开！”

　　叶锋则是微微一笑，不再出拳，双手合并凌空向外一撕，前方立即出现了两只劲风凝聚的龙爪手，直接将雪色长袍发出的如同布幔一般的大片雪色宝光，直接嗤啦一声朝着左右两边撕裂了开来。

　　“龙爪手！”

　　教廷之中高手如云，自然不缺少见多识广之辈，立即有人认出了叶锋施展的是东海龙族的绝学。

　　龙爪手这门神通并不正宗，却是叶锋自己揣摩出来的手段，尤其适合叶锋，配合叶锋的强大肉身，威能并不比真正的龙爪手差多少。

　　眼看雪色长袍发出的宝光被撕开，如果不加以阻止，连本体雪色长袍都可能危险，到时候圣女必会春光乍泄、名声受损！

　　“看招！”

　　圣女不禁又惊又怒，再联想到叶锋之前的行为，越发认为叶锋是个淫贼，再加上叶锋的实力太强，同阶的境界之下，她不使用法杖的话，根本不是叶锋的对手，甚至都无法摆脱眼前这困境，她终于一咬牙，不顾自己之前的承诺，玉手光芒一闪，从来储物戒指之中取出了天品法杖。

　　圣女握住了法杖，整个人的气息立即变的更加强大，给人一种神圣无比的感觉，她微微张口清喝一声，抬起法杖朝着叶锋凌空一指，一大片圣洁光芒立即从天而降，将叶锋笼罩在了其中。

　　这光芒之中各种奇怪的西方神灵若隐若现，还蕴含着动人的歌声，身在其中的叶锋却一点都不觉得舒服。

　　原因非常简单，因为这光芒正是之前圣女曾经使用过的净化之光，只不过通过法杖使用出来之后，威能比之前不知道要强了多少倍，不然也不可能如此迅疾，一下子就将叶锋整个笼罩了起来。

　　嗤嗤……

　　光芒看似圣洁，其实杀伤力极强，叶锋体表立即散发出了一阵阵的白烟，要不是叶锋穿着光明教廷刚刚发放的主教长袍，本身炼体修为和法力都很强大，还穿着黑魔宝衣等其他宝衣护甲，这一下子必然会瞬间被净化了。

　　“既然你言而无信，首先使用宝衣和法杖，那我也就不再与你客气了！”叶锋冷酷一笑，挥手就是一道七彩剑光，凌厉的剑气瞬间就绞碎了净化之光，七彩剑光则是化为了一条张牙舞爪的蛟龙，猛烈咆哮着扑向了圣女。

　　圣女大吃一惊，没想到叶锋竟能发出如此犀利的剑光，围观的教廷修士们也惊呼了起来，他们在圣女取出法杖之时，就都以为此战已经尘埃落定毫无悬念了，却没有想到叶锋挥手之间就扭转了战局。

　　尤其，个别有识之士还立即认出了叶锋其实是一名断魂山脉以东才有的剑修，讲究的就是一剑破万法，实力也是所有修士之中最为强悍的一种，不由得更是惊异！

　　不过圣女也不是等闲之辈，她知道叶锋虽然还没有领取法杖，却还有其他法宝，而且品质似乎并不比他们光明教廷的主教法杖差。她惊异之余不敢有丝毫怠慢，立即挥动法杖再次施展了之前的护体圣盾。

　　护体圣盾本来就是光明教廷的绝学，现在被圣女以法杖施展出来，防御能力提升了极多，不过可惜，这一招遭遇了叶锋的七彩剑光蛟龙之后，转瞬之间就被剑光蛟龙撕碎，化为了漫天白色光点。

　　咔嚓！

　　圣女惊异之余，立即将强大法力灌入法杖之中，引动天地之间的一阵阵玄妙灵力，化为威能加持在法杖之上，直接挡向了剑光。

　　然而，剑光的强大却超过了圣女和众修的想象，竟然不但将圣女的法杖击打的光芒黯淡，还在法杖之上留下了一道触目惊心的伤痕。

　　圣女和众修都是大惊，终于意识到问题的严重性，显然，叶锋这一剑极其的犀利，即便是圣女，即便圣女使用了法杖，在同阶的境界之下依旧不可能是叶锋的对手。眼看叶锋的剑光蛟龙意犹未尽继续杀来。圣女顾不得法杖被损坏的心痛，也顾不得叶锋带来的震惊，立即身形微微一动，退到了数十丈之外。

　　“你早就应该知道，同阶的情况之下，你根本不是我的对手了！”

　　圣女的速度极快，叶锋却丝毫没有惊异，因为他已经看出来圣女之前退避之时，并没有将实力继续压制在四阶中期或者说元婴中期。


第377章 比拼剑术

　　简而言之，之前圣女提出的两个规矩，第一，她会将修为压制在与叶锋一样的境界。第二她不会使用法杖，现在都已经被她自己破坏掉了。

　　“不必再比下去了，你言而无信，已经彻底输掉了。现在我可以离开了吧？”叶锋挥手收了七彩剑丸，笑了笑道。

　　“不行。我之前固然提出了两个规矩，你却没有答应，所以我也不比遵守。而你既然已经跟我动手了，就说明你想要我显示出真正的实力与你大战一场！”叶锋举步欲行，圣女却冷冷说道。

　　圣女在之前的战斗之中已经颜面扫地，输的非常彻底，所以她也不在乎了，索性决定持强凌弱，狠狠教训叶锋一顿，如此一来多少还能够挽回一点颜面来，更加可以报仇雪恨，出一口恶气。

　　圣女看着叶锋得意的样子，越发的生气，话还没有说完，立即毫无保留的显露了原本的五阶初期，也即是化神前期修为，带着冷酷的神色，对叶锋发动了进攻。进攻之前，她玉手随意一招，立即将原本被击飞的法杖抓在了手中。

　　法杖在其强大法力的滋润之下，表面的裂缝竟然以肉眼可见的速度消失不见，整个法杖完好如初，再次宝光闪烁，爆发出了更加强大的威能。

　　众修目露敬畏之色，不想被必将更为激烈的战斗波及，纷纷再次退开，叶锋则是立即感觉到了来自化神大能的巨大威胁。

　　“这圣女虽然是化神大能，却仅仅是化神期一重，我肯定取胜不了，不过却未必不能与她周旋一阵子！”叶锋目光微微一凝，立即凭借强大炼体修为，化解了来自圣女的高阶修士强大威压，同时快速思索起了对策。

　　与此同时，圣女却已经挥动法杖，施展了一个个强大而奇异的法术神通，对叶锋进行了狂风暴雨般的轰击。

　　不过圣女大约是担心伤了叶锋的性命，又或者是故意要让叶锋活受罪，虽然进攻的猛烈，却是雷声大雨点小，看似非常的吓人，其实却都不致命。不过对于元婴中期修士来说，每招依旧极其强大，如果被击中必将重伤。

　　“风卷残云！”

　　叶锋眼中寒光一闪，圣女出手了却又没有下杀手，对于寻常修士来说或许是件好事，对于他来说却是一种怜悯、一种藐视、一种戏弄，一种侮辱，这立即让他放弃了退却的念头，挥手祭出了七彩剑丸。

　　七彩剑丸吞吐着剑芒，散发着惊人的犀利剑气，快速的旋转着，拖着长长剑光，如狂风一般迅疾，如行云一般流畅，施展的正是叶锋修炼的第一套剑术、风卷残云剑诀。这套剑诀在高阶修士眼中虽然寻常，修炼到高深之处却也变化多端、威势惊人。

　　叶锋很久以前就已经将这套剑术修炼圆满，之后修为多次提升，每次提升对这套剑术就有诸多感悟，剑术的威能也随之有了极大的提升，早就不是当年一学会之时能够相提并论，此时施展出来，在场修士立即都有了一种面对风暴的错觉！

　　咔咔咔……

　　圣女施展的多种神通竟然都在这剑光风暴之中被绞碎化解，真如狂风席卷残云一般势不可挡！

　　“怎么可能！”

　　“这是什么剑术？”

　　“这就是剑修的实力？”

　　“果然是传说之中的一剑破万法！”

　　围观修士目瞪口呆，彻底被叶锋的剑术震惊了，这倒不是他们真懂剑术，而是因为他们看到了剑术的威能，叶锋能够以这剑术化解高阶修士圣女的诸多攻击，这就是对剑术威能的最佳证明！

　　圣女也是满眼的惊骇之色，显然没有料到叶锋会如此简单就摆脱了困境，甚至还一下子扭转了战局！

　　“净化！”

　　圣女知道叶锋不是等闲之辈，或许还有手段没有施展出来，果断一挥法杖，再次施展出来净化之光。

　　圣女这次没有压制修为，也没有不使用法杖，施展出来的净化之光前所未有的强大，圣洁光芒一出，整片天地都安静了下来，仅仅剩下了光芒之中清晰传出的动听、圣洁、庄严的咏唱之声。

　　叶锋的剑光风暴在这光芒的照射之下，立即如同冰霜遇到沸水一般快速消融，光芒之中的七彩剑丸也是光芒黯淡、哀鸣不止。

　　如果不是这枚七彩剑丸是叶锋通过九天玄鼎炼制出来，乃是气运炼化的法宝，其中灵识恐怕早就被抹去成为了无主法宝！

　　“你终于不再有所保留，现在我也让你见识一下我的真正剑术！”

　　叶锋却并不意外，他早就知道圣女不是等闲之辈，他不但没有畏惧，眼中还满是战意，浑身散发出一阵凌厉气息，整个人刹那之间仿佛化为一柄要刺穿云霄的利剑。

　　与此同时，七彩剑丸也在叶锋的意念控制之下，瞬间光芒大涨，再次化为炫目剑光，在净化之光中游鱼一般快速游走了起来。

　　叶锋这次施展的正是他最强的一门剑术，得自尤如水的庖丁解牛剑术，还有可能是传说之中的屠龙剑术。

　　这套剑术不知道要比风卷残云剑术强多少倍，甚至比叶锋其他的音杀剑术、瞬杀剑术都要强大许多，这剑术一出，剑光仿佛有了生命一般，刹那之间就找到了净化之光的破绽，轻易就将净化之光击散了！

　　“好剑术，果然名不虚传，万物都有破绽，即便是一片光芒都不能例外！”叶锋表面不动声色，仿佛一切都在预料之中，心中却很是欣喜，也终于舒了一口气，因为他之前其实只是抱着试试看的态度！

　　众修再次震惊，都开始有些麻木了，因为叶锋给他们的惊异实在是太多，而最为难以置信难以接受的莫过于圣女了。

　　圣女最清楚自己的实力，也因此对叶锋剑术的神奇，感受的最为真切，她因此很受打击，因为她发现叶锋比她还要天才，如果叶锋境界与她一样，她能否挡住叶锋一招，都是个未知之数！

　　不过现在战斗还没有结束，圣女绝不会认输，她眼中犹豫之色一闪而过，竟然一咬牙，挥动法杖、飘然若仙的迎了上来。

　　“这圣女要做什么？”

　　叶锋露出了疑惑之色，围观修士们则是都是惊异的睁大了眼睛。

　　下一刻，圣女手中法杖光芒微微一闪，居然一下子变成了一柄古朴的宝剑，这柄宝剑又细又长，在叶锋眼中很是奇怪，却正是西土最为常见的技击之剑。

　　这柄宝剑在圣女手中如蛇一般灵动、闪电一般迅疾，再配合圣女的奇异身法和强大修为，立即就压制住了叶锋的剑光，重新占据了上风。

　　“其实最强的不是法术，而是剑术！不过我的剑术与你的剑术有很大不同，不知道是你的剑术强，还是我更加厉害一些！”圣女见到叶锋惊异的模样，仿佛取得了一次胜利，颇为得意的笑道。

　　“原来圣女是法武双修，而且武修已经达到了丝毫不弱于法修的地步，我们却一直都不知道，不得不说圣女真是个天才！这一回叶锋真的必败无疑了！”

　　围观众修震惊之余，再次对圣女充满了信心，身为教廷修士也很为圣女感到自豪。至于叶锋虽然是个主教，却终究是外来修士，自然不及圣女得人心。

　　叶锋也颇为惊讶，发现这位圣女还真是不简单，确实有骄傲的资格。同时他也有了停止战斗的念头，毕竟他与圣女并无仇恨，没有必要继续打杀下去，万一发展到生死相斗的地步就不好收场了。

　　此外，叶锋也发现，这圣女确实是个强敌，因为西土之上，同阶武修一向比法修强一些，圣女的近身剑术虽然不及叶锋剑术高明，却胜在境界高深，比之前的法术要难对付许多，叶锋想要取胜将更加困难。

　　“不打不相识，之前都是误会，还请圣女不要计较。今天比试到处为止，就算是圣女获胜好了！”叶锋知难而退道。

　　对于他来说，修为较低，又是男子汉大丈夫，向这圣女认输并不是什么丢人的事情，反倒是种胸怀广阔的表现。

　　毕竟，这场比试从来就是圣女的一厢情愿，从头到尾都是圣女出动出击、咄咄逼人，叶锋则是别无选择才会应战。现在圣女再次占据了上风，众修也见识到了两人的强大，比试也差不多是到结束的时候了。

　　然而，圣女听了叶锋的话，却依旧没有停手，还冷哼了一声道：“现在才知道认输，你之前做什么去了？之前稍占上风，就得意洋洋。现在见不是我的对手，立即开口求饶，天下哪里有这么便宜的事情！”

　　说话之间，圣女连劈三剑，竟然凭借强大修为，以及叶锋打算停手的空隙，将叶锋的剑光击散，还将剑光本体七彩剑丸击飞了出去，紧接着叱咤一声，人随剑走，直接一剑刺向了叶锋眉心要害！

　　圣女这一剑简单直接，毫无玄妙，却速度极快，极其犀利，所有修士的心都随着这一剑提了起来！


第378章 圣殿典藏

　　“诛仙伏魔大阵！”叶锋眼中闪过一丝怒色，目光微微一寒，大手迅疾一挥，周围立即出现了一杆杆宝光闪动的精致阵旗，天地灵气随后猛烈一振，一方充斥着风雷闪电的大阵突兀出现，刚好将圣女笼罩在了其中！

　　原来，叶锋一直留着后手，命令女鬼小怜暗中布下了诛仙伏魔大阵阵旗，如果圣女真的不知好歹，他即可发动大阵以防万一，甚至只要他愿意，再将整个大阵收入寒冰洞天之中，配合九天玄鼎镇压圣女也未必不能成功！

　　当然，这也是圣女不了解叶锋的手段，叶锋又故意突袭，还有女鬼小怜的帮助，之前的比试也让叶锋有了准备的时间，叶锋这才能够成功布出诛仙伏魔大阵，如果换做是个知道叶锋底细，或者一上来就全力出击的化神大能，叶锋就只有逃离一条路了。

　　好在，叶锋修为虽然远不及化神大能，却也是元婴中期，再加上天品元婴、七星步和九天玄鼎帮助，更有血遁之术，即便被击败也能够全身而退，而这也是叶锋有恃无恐，放心与圣女战斗的重要原因之一！

　　轰隆隆！

　　诛仙伏魔大阵本是威能极大的上古奇阵，虽然阵旗不够多，品质不够高，叶锋关于此阵的造诣也不够深，掌握的变化并不多，这大阵却依旧威势惊人，其中电闪雷鸣不断，狂风暴雨般攻向了圣女。

　　尤其厉害的是，圣女在这诛仙伏魔大阵，根本看不到外面的情况，还失去了基本方向感，仿佛深陷迷宫之中一般，左突右扑却终究不能够找到出路离开大阵覆盖范围。

　　诛仙伏魔大阵之中攻击手段虽然强大，却还伤不到有天品宝衣护身，本身更是法武双修，堪比化神修士的圣女。不过圣女依旧很是焦急，因为她被困在了这里，承受着大阵的攻击，时刻都在剧烈的消耗法力。

　　她的法力虽然浑厚，却终究会有耗尽的时刻。而这大阵将她与外面隔绝，她不能够随意调动天地灵力，各种攻击手段受到限制，却不知道叶锋在外面做什么，有一种明枪易躲暗箭难防人为刀俎我为鱼肉的感觉，这更让她不能够保持冷静。

　　“既然你不愿停战，那就休怪本主教心狠手辣了！”

　　叶锋凌空站立着，居高临下，冷冷开口，同时身上竟然散发出了一阵阵化神大能才能够拥有的强大气息。

　　“这位来自东方的新主教竟也是五阶高手？而且他似乎比圣女境界还要高深，难怪会一加入我们光明教廷，就被教皇任命为了主教，原来一直都是深藏不露。他修为如此高深，更以大阵困住了圣女，这一次圣女真的遇到大麻烦了！”

　　围观修士们都是大惊失色，再不敢丝毫小瞧叶锋，纷纷担忧起圣女的安危，却又都不敢上前劝架。

　　更为要命的是，他们都已经看出来叶锋这次是真的愤怒了，不然也不会先困住圣女，再显露出“真正”实力！

　　然而，他们不知道的是，叶锋根本不是什么五阶高手，他之所以能够散发出来化神大能才有的气息，正是通过寒冰洞天，借用了龙麟马身上的强大气息。

　　诛仙伏魔之中的圣女也清晰的听到了叶锋故意放出的声音，同时还感受到了一阵阵令她遍体生寒的惊人气息，终于生出了悔意和惧意！

　　“叶主教，手下留情！”正在此时，马修带着爱丽丝出现在了远处，其中马修满眼的惊骇之色，快速飞了过来。

　　“叶主教，这是谁得罪了你？大家都是教廷修士，没有必要在这里大打出手吧？看在我的面子上，你就放过对方吧！咦，居然是圣女殿下，这到底是怎么回事？”马修来到叶锋近前赔笑求情，看清阵中之人不由得慌忙了起来。

　　“这个你应该去问圣女，本主教正忙着，她却来无理取闹，非要跟本主教动手，本主教多次想让，她却得寸进尺，本主教忍无可忍，只好决定教训她一下。怎么？莫非马修主教想要帮助圣女一起欺负本主教这个新人不成？”叶锋冷冷说道。

　　事实上，马修一直就在附近，故意想让圣女试试叶锋的真正实力，这时见到圣女危险，这才会装着路过的模样。

　　叶锋深知这一点，更知道不止马修，教皇一定也在注意着这里，马修很有可能早就得到了教皇指使，这才会及时出面劝阻。

　　叶锋虽然没有揭穿他们，却非常不喜欢他们这种举动，所以故意装出冷酷的样子，仿佛真能够击杀圣女一般，更没有人知道他之所以装高手，正是猜到马修之类高手会出来劝阻，不然这戏还真很难演下去！

　　毕竟，圣女即便知道不敌叶锋，恐怕也不会认输，而叶锋放出了狠话，却不能够真动手，更不可能什么都不做。

　　马修听了叶锋的冷酷话语，立即心中一喜，他知道叶锋虽然说的冷酷，却不会真的动手，不然也不会与他说话，而是一言不发直接动手了。

　　“我当然不会偏袒，叶主教可是救过爱丽丝，是我马修的恩人啊。我只是觉得此事一定是误会，何况大家都是教廷修士，更加身份尊贵，有什么事情可以好好商量，没有必要大打出手更没有必要生死相斗，想必叶主教也不想教皇知道这事不高兴吧？”马修知道叶锋需要一个台阶下，于是赔笑说道。

　　“也罢，本主教就看在教皇的面子上，不与这丫头一般见识了。毕竟，教皇大人对我有知遇之恩。我如果刚加入教廷就给他带来麻烦，终究不是太好！”叶锋作了一会犹豫状，终于点了点头道。

　　众修见状终于舒了一口气，齐道叶主教宽宏大量，马修终于舒了一口气，这才得空抹去了额头因为太过紧张留下来的汗水。

　　毕竟，圣女对于教廷非常的重要，甚至比大多数主教还要重要一些，地位仅次于教皇，是教廷的美好象征之一，绝不能被人击杀，而且还是在圣殿之中，被新加入教廷、成为主教的东方修士击杀！

　　叶锋见状这才收敛了气息，挥手将大阵撤去，将阵旗也收入了储物戒指，圣女得到了自由之后却没有与马修等人说话，更没有向叶锋道歉，而是恨恨瞪了叶锋一眼，冷哼了一声，独自离去了。

　　“圣女就是这样，从来没有失败过。不过你别看她不太礼貌，其实却是太单纯，而且她的内里是个很善良的人。”马修驱散了围观修士，颇为尴尬道。

　　“放心，我不会与他计较的，再说，即便我怀恨在心，她也有你们保护，根本不会有任何危险。”叶锋淡然一笑道。马修闻言心头一跳，表面却依旧面带微笑，仿佛没有听出叶锋的话外之音一般。

　　叶锋也不与马修计较，他并不认为马修真的会因为他救过爱丽丝帮助过教廷，就真的不顾教廷利益，与他成为真正的朋友。

　　叶锋与马修、爱丽丝随意聊了两句，接着继续忙碌了起来，之前与圣女一战，虽然没有具体斩获，却是让他见识到了教廷的多种神通，也见识了咒术的神奇，他更加决心要好好趁此机会好好研究了解一下。

　　叶锋首先去领取了天品法宝主教专用法杖，发现这法杖做工精致，很是华贵，本身虽然不及飞剑一般坚固、锋利，却也差不多太多，尤其能够加强咒术的威能，即便借助这法杖施展寻常法术，法术的威能也有明显增加，实在是又好看又好用。

　　叶锋虽然不缺天品法宝，却依旧能够用得上这法杖，尤其叶锋要研究学习咒术，更需要这法杖帮助。

　　取了法杖之后，叶锋又来到了圣殿之中的典藏室。圣殿典藏室之中典藏极多，许多都是整个修真界独一无二的孤本，更有许多教廷前辈高手留下的修炼心得和各方面经验，寻常教廷修士进入其中需要花费大量灵石，还只有资格看到一部分。不过叶锋身为红衣主教，不但不需要花费灵石，还可以观看极大部分典藏。

　　叶锋进入典藏室一看就是大半个月，大半个月之中叶锋不眠不休，看的很是辛苦，却也获得了极大收获，对整个西土有了更加详细的了解，还学习到了许多了与中土风格迥异，却可以相互印证的各方面心得。

　　最为重要的是，叶锋对于咒术有了更为详尽的了解，甚至还熟悉甚至学会了大量咒术，有如此基础，等得到完整的瞬死咒术之后，叶锋根据咒术找到施术者的把握就更大了，甚至有可能直接解开咒术。

　　与此同时，叶锋也对与光明教廷敌对的黑暗世界有了更多的了解。圣殿典藏室之中许多书籍都是专门记载黑暗世界的，足见光明教廷对黑暗世界的重视，也深知知己知彼百战不殆这个道理！

　　此外，叶锋还发现了一个惊人的事情，水火不容的光明教廷与黑暗世界，创始之人竟然正是一对亲生兄弟！


第379章 罪恶之城

　　叶锋离开了典藏室，第二天就离开了圣城圣殿，独自一人快速赶向了黑暗世界的圣地，黑暗之城。

　　离开之前，叶锋还得到了教皇的召见，两人就夺取另外一般咒术的事情，进行了一次深度交流。

　　教皇虽然打算利用叶锋，在咒术这件事上却相当的上心，因为这咒术不仅对叶锋重要，对光明教廷同样重要。

　　教皇的计划是高手协助叶锋，对黑暗之城的进行一次突袭，制造一次混乱，然后让叶锋浑水摸鱼，凭借着羊皮残卷的相互感应，将黑暗世界的另外一半咒术，以迅雷不及掩耳之势盗取抢夺出来。

　　叶锋却不赞成这计划。

　　首先，黑暗之城中高手如云，黑暗世界皇者的实力比起光明教廷教皇也是不相上下，所以光明教廷去再多高手也是送死，除非光明教廷教皇亲自率领诸多主教前往。不过这显然是不可能，即便真去了也是两败俱伤，咒术虽然珍贵却不值得付出如此巨大的代价。

　　其次，带着羊皮残卷的话，能够感应到另外一半，却同样会被另外一般感应到，极有可能还没有动手，就被黑暗世界的高手发现，到时候就是偷鸡不成蚀把米了。

　　最后，叶锋并不打算强行夺取咒术，他能够从光明教廷得到一半咒术，未必就不能够混入黑暗世界。

　　但是要混入黑暗世界，就不能带太多人，最好只有他一个，才更加容易成事，即便败露了也能够全身而退。

　　不过，叶锋虽然不赞成这个计划，却也没有表示反对，首先他决定将羊皮残卷留下来，这样他就能够更加容易找到另外一半了。

　　此外，他将羊皮残卷放在寒冰洞天之中，只要他不将羊皮残卷取出来，黑暗世界的高手们永远不会察觉到羊皮残卷的接近。

　　其次，叶锋还向教皇要了一批高手，如此一来教廷就必须配给他一大批修真物资，作为此行军饷。

　　叶锋将要来的高手直接装在寒冰洞天之中不使用，既不必担心他自己的计划被发现破坏，更可以得到一批高手和大量军饷物资。

　　教皇知道这次派出去的高手，都是为了配合叶锋的行动，基本上是有去无回，连叶锋自己都是凶多吉少，所以倒也没有吝啬，为了鼓舞士气、安稳人心，给了叶锋足足五枚极品灵石军饷。

　　至于高手，教皇则不愿多给，却又担心少给了导致行动失败，所以经过与叶锋的一番讨价还价，最终决定派出百名神圣骑士和十名白袍法师。

　　别看人数不少，仅有一百一十名，却全部是精锐，骑士一概是金丹后期，白袍法师则都是元婴前期！

　　叶锋表面上作出一副太少的模样，心中却是乐开了花，因为他知道，如果能够将这些高手带回中土叶家，叶家必将实力大增。

　　其次，五枚极品灵石也是巨资，叶锋之前领取了在光明教廷之中的百年主教俸禄外加巨额奖励，也不过同样得了五枚极品灵石而已！

　　如此一来，叶锋光是极品灵石，就拥有了十枚，即便是购买天品法宝，也能够奢侈的买上十余件！

　　当然，这是理论上能够实现的，真正的情况是，即便灵石再多，运气不是极好，也买不到天品法宝，更不可能批量购买。

　　不过即便不能购买天品法宝，以这十枚极品灵石来修炼，叶锋也将会有所提升，甚至有可能再次突破，成为元婴七重，也即是元婴后期高手！

　　如果这十枚极品灵石落到其他修士手上，更是作用极大，甚至每一枚极品灵石，都能够成功造就一名元婴高手！

　　※※※

　　黑暗世界并非是另外一个世界，而是因为光明教廷在西土的统治，只能隐藏在暗处的一些高手组成，这些高手也大都不是人类，有吸血魔族、狼人，崇尚邪恶的亡灵法师、黑暗骑士之类。

　　在西土的大部分地方，黑暗世界只是一个隐藏起来的势力，唯有在一个地方是例外，在这个地方所有的黑暗世界高手都不必躲藏，因为他们聚集在了一起，就连光明教廷的主教们都不敢单独前来。

　　这个地方就是黑暗世界的圣地，黑暗之城。黑暗之城充满了各种罪恶，其中不是妖魔就是鬼物，是寻常修士、人类的地狱，却是一些为非作歹、已经堕落，或者被光明教廷追杀者的乐园。

　　虽然叫做黑暗之城，其实却是一点都不黑暗，即便是深夜的时候依旧一片光明，堪称是不夜之城。

　　甚至，由于城中一些妖魔鬼怪最喜欢在黑暗活动，内心充满罪恶的人类也是如此，黑暗之城的夜晚比白天还要繁华。

　　叶锋来到黑暗之城的时候就是夜晚，他独自一人大摇大摆，除了有些好色女子的口哨，没有引起任何人的注意，仿佛是大海之中的一朵浪花般，不过没人知道这朵浪花却注定要在这黑暗之城中掀起滔天巨浪。

　　因为在地狱入口的一战，叶锋早就被黑暗世界列为仇敌之一，如果不是叶锋的身份还没有被确定，现在只怕叶锋已经成为了无数亡命之徒为了悬赏而刺杀的第一目标了。叶锋为了避免被认出来，特意改变了一下面容和身材。

　　不过面容和身材可以改变，有些东西却是改变不了，那就是气度，叶锋的气度天下无双，不论配以任何面容和身材，都是那么的与众不同，仿佛漆黑中的萤火虫，足以吸引任何年轻女子的目光。

　　此外一些高手也能够察觉到叶锋的不凡之处，不过黑暗之城中到处都是特别的存在，因此即便有高手注意到叶锋也是见怪不怪，最多多看上一两眼。

　　叶锋并没有隐藏修为，或者说特意停止了九天玄鼎，散发出了元婴中期修士的强大气息，如此一来即便有修士注意他，也都不敢靠近，更不会上来找麻烦。

　　同时，路过的也都能够理解为什么叶锋与众不同了，因为叶锋修为太高，一个元婴中期高手自然不会与常人一般。

　　黑暗之城很是繁华，有坊市、赌场、斗场、杀手堂，有出卖色相的高阶女修，还有专门贩卖强大奴隶、女修炉鼎等等场所。

　　不过叶锋却没有心思去一一闲逛，叶锋迫不及待想要得到另外一半瞬死咒术，迫不及待想要找到凶手，想要救醒李慕儿。

　　从离开徐州开始，已经过了许久，距离三年之期越来越近，叶锋却仅仅才找到了一张羊皮残卷，这让叶锋不得不有些焦急。

　　叶锋随意抓了一名路过的修士，询问黑暗圣殿所在，那修士也是穷凶极恶之辈，身上煞气很重，脸上还有数道刀剑伤痕，再加上高大身材，一双三角眼，看起来很是狰狞，不过在叶锋手中却如同小鸡一般温顺。

　　原因很简单，这路过修士仅有金丹修为，虽然在其他地方也堪称一方霸主，在这黑暗之城内在元婴中期的叶锋面前，却什么都不是，卑微的如同蝼蚁一般，见叶锋抓他，立即被吓的半死。

　　毕竟，在这黑暗之城中并不禁止打斗，或者说只要打斗在一定限度之内，死个几个寻常修士妖魔什么的根本没有人管，这也是黑暗之城堪称罪恶乐园的重要原因之一。

　　这名路人修士得知叶锋这位前辈不是要杀他，仅仅是问了路，立即如蒙大赦，千恩万谢，知无不言言无不尽，将黑暗圣殿所在非常详尽的说了出来。

　　路人修士说的畅快，叶锋闻言却是微微皱起了眉头，他对黑暗世界已经有了一定了解，却没有想到实际情况与他了解的有很大不同。

　　“严重失误！光明教廷的典藏室之中典籍虽然很多，却都太古老，消息不能够及时更新，我本应该再多询问一下教廷中修士的！”

　　叶锋颇为懊悔，路人修士见状则是忐忑了起来，还以为叶锋对他的回答不是很满意，再考虑如何折磨他了，立即一咬牙，显露出一种既可怜又崇拜又坚定的神情，颇为激动和真诚的说道：“前辈如果不嫌弃，晚辈愿意跟随前辈，晚辈虽然修为低下，却对这黑暗之城环境颇为熟悉，给前辈做个向导绝对不成问题。”

　　“好，前面带路！”

　　叶锋闻言回过神来，很不明白这路人修士为何如此惶恐，为何主动要为他效劳，却还是微微点头，没有去拒绝，因为这路人修士实在是表现的太真诚了，简直都让叶锋不忍心去拒绝他了。

　　“多谢前辈赏识！”

　　路人修士大喜，叶锋既然叫他做向导，肯定是不会杀他了，做的好说不定还会有奖励，如果叶锋要在黑暗之城久留，他说不定还能够找到一个强大靠山。虽然说做不好，还是可能被击杀，为了成功之后的好处却还是值得赌一把！

　　“对了，你叫什么？”叶锋思索的同时，随口问道。

　　“朋友都叫刀疤脸，前辈您可以叫我小刀。”路人修士恭敬回答，很快三角眼一亮，指着前方一处高大建筑，语气微微颤抖道：“到了，前面就是斗场了，要前往圣殿，首先要通过这里！”


第380章 黑暗斗场

　　所谓斗场，顾名思义是战斗的场所，根据战斗双方的不同，又分为三种。第一种是妖兽之类对战，第二种，人妖对战。第三种则是人与人对战。

　　当然，这里的人也包括人形的各种妖魔鬼怪，毕竟这些妖魔鬼怪虽然不是人类，却是人形灵智也都极高，甚至还是整个黑暗之城，乃至黑暗世界的主宰。

　　无论是那一种对战，都有会有许多观众，这些观众除了付出观战的门票，还可以对战斗进行赌注。

　　此外，参加比斗者完成取得一场比斗的胜利之后都可以得到丰厚的奖励，不过如果失败却通常代表着死亡！

　　正因为比斗残忍，每天都有大量的参比者被击杀，场面很是暴力、血腥，所以几乎每一天每一场，观战席都是座无虚席、人满为患，每天暗黑圣殿也能够借此收入极多的灵石。

　　此外，每天在比斗之中死去的存在，尸体都会成为暗黑圣殿的战利品，用作炼制各种丹药法宝，或者直接供一些妖魔之类练功或者食用。

　　因为参加赌博的人极多，每天都有人赌红了眼，输的倾家荡产，最终连自由都被黑暗圣殿收取，有些卖做奴隶，有些卖做妓女，有些沦为奴仆，有些成为下次比试的参与者，有些则是直接被当做修真物资斩杀使用了。

　　如果是寻常修士一定会远离斗场这样危险的地方，不过身在罪恶之城中的存在，显然都不是等闲之辈。

　　斗场也正因为危险，才充满了刺激和诱惑，建立了无数年，却从来都是生意火爆，而且还会越来越火爆。

　　尤其最近，黑暗世界的主宰，黑暗圣殿还公布了一个惊人的消息，凡是要加入黑暗圣殿的修士都必须参加一定场次的比斗，比斗的成绩越好，进入黑暗圣殿的机会越大，进入之后地位也越高。

　　甚至，要前往黑暗圣殿都必须要通过斗场考验。而这也正是叶锋听了刀疤介绍之后微微皱起眉头的原因，更是刀疤领着叶锋前来斗场的原因。

　　“看你的神情，莫非进过这斗场不成？”叶锋看着远处高大宏伟、血迹斑斑、造型如同巨兽般狰狞的古老建筑道。

　　这建筑正是斗场所在，虽然还在远处，叶锋却已经感受到了扑面而来的血腥之气，眼中灵光一闪甚至还清晰看到一道冲天而起的粗大血光，血光笼罩着整个斗场，其中不断闪现无数狰狞面孔，面孔还不断发出凄惨、难听的嘶叫。

　　如果不是叶锋心志坚定，光是这一观看，恐怕就要被这异象动摇了神智，无形之中沾染上杀戮意志，变的与大多数进入斗场者一样目光火热、举止疯狂。

　　刀疤并非元婴境界修士，更不具备灵眼，不可能像叶锋一样看到斗场发出的冲天血光，却能够感受到斗场的血腥，尤其是斗场之中潮水一般涌来的叫喊之声，整个人立即就受了严重影响，连脚步都变得迫不及待了。

　　不过当叶锋发出了疑问，刀疤仿佛被一盆凉水浇在头上一般，浑身一震，眼神一下子恢复清明了。

　　“前辈真是厉害，这都能够看的出来。不错，我确实在这斗场之中呆过，进行过赌博，还参加过十多场比试。”刀疤颇为后怕的抹去额头冷汗，随即充满了感激和恭敬，慌忙回答了叶锋的问题。

　　“你还参加过比试，而且还是十余场？”叶锋颇为惊异，甚至都开始怀疑这斗场并不像传说之中那么的危险了，不然的话，为什么以刀疤的金丹境界修为，能够在其中比试多场还能够全身而退？

　　“前辈有所不知，我是因为参加了赌博，输的一塌糊涂，最终欠了黑暗圣殿大量灵石，被迫无奈这才参加了比试。而我参加的比试等级较低，再加上黑暗圣殿想利用我赚回去多一点灵石，我这才能够支持到十余场！”刀疤谈到黑暗圣殿，声音不由自主的小了很多，也微微颤抖了起来，眼中还闪过一丝怨恨和畏惧之色。

　　“原来如此，如此说来这斗场倒正是名不虚传，进入其中的低阶修士果然十有八九都是深陷其中难以自拔。你能够活着出来已经很不错，就不要心怀怨恨了，不然只怕会死的更惨，甚至连累到我！”叶锋恍然，微一沉吟道。

　　“实际上我能够活着出来也是命大，当初进行到最后一场比试的时候，黑暗圣殿已经决定将我抛弃，表面上说我已经还请了债务，如果再胜一场就可以获得自由，其实却已经计划好牺牲我的生命再赚取最后一笔灵石。为了不引起观众的不满，他们甚至还安排了一个实力与我相当的对手，并在比试之前假装好心的给了我一些暗藏剧毒的高阶灵丹。”对当年之事，刀疤记忆犹新，愤慨之中带着一丝死里逃生的庆幸和骄傲道。

　　“你是如何发现和摆脱他们暗算的？”叶锋有了一丝好奇，他发现这刀疤虽然修为低下，其实却是个聪明绝顶之辈，至少可以算个人才，不然也不可能在这罪恶之城中存活，更不可能进过斗场还能活着退去。

　　“我这人虽然修不高，却见惯了阴谋诡计，疑心相当之重，得到灵丹欣喜之余，也开始了怀疑，最终没有使用灵丹，再加上我在比斗之中一直藏着一记无人知晓的杀招，终于在最后一场比试的时候，先假装剧毒发作，不敌对手，接着在紧要时刻，出其不意将我的对手一举击杀掉了。黑暗圣殿虽然惊怒，却碍于观众的见证，终于还是给了我自由，之后我花光了最后场胜利得来的晶石，贿赂了黑暗圣殿几个办事人员，这才成功逃出了斗场。”刀疤强忍着对黑暗圣殿的恐惧，微微得意却又以谦虚的语气道。

　　“你很不错，即便当时是我，做的恐怕也未必能比你好。”

　　叶锋微微点头，表示了赞许，刀疤闻言则是脸色涨红，显得很是兴奋激动，不过很快想到伤心之事，脸色也随之黯然了下来。

　　“其实当时都是我的错，一时冲动参加了赌博，不然的话，也不必经历如此危险，即便最后我活着出来了，我还是失去了最为重要的。”刀疤内疚且忧伤道。

　　“黑暗圣殿有意诱惑来客，你身为低阶修士，自然抵挡不住，所以你根本不必如此愧疚。不过我倒是有些好奇，什么东西能够让你如此，难道这东西比你的性命还要重要不成？”叶锋略为疑惑道。

　　“那是一头闪电貂，虽然品级不高，却异常聪明，更从我幼年就开始陪伴我，虽然不及我性命重要，却也差不了多少。想想我当年居然将它也当做了赌博的本钱，实在是昏了头。这些年没有它的陪伴，我真是度日如年，无论做什么都觉得空荡荡的少了什么。”刀疤满脸懊悔且有些惭愧道。

　　在刀疤看来，他如此彪悍的一个男人，居然如此珍稀一只闪电貂，失去后还要实话实说，实在是有些丢人！

　　“原来是只貂儿，我还以为你失去了女人、孩子之类，又或者是什么异宝了。你看起来如此凶猛，却如此珍稀一只貂儿，确实有些好笑。不过这也说明你还有可取之处。此外，那貂儿落在黑暗圣殿之中，只怕已经凶多吉少了。即便还活着也难找回来。所以你还是早点熄了心思为好。”叶锋恍然之余，笑了笑道。

　　刀疤闻言微微一叹，虽然叶锋的话语不中听，却都是实话，尤其叶锋是前辈高手，他绝不敢有丝毫不悦和反驳。

　　叶锋与刀疤脸说话之间已经随着人流来到斗场大门之前，近距离的观看这斗场足有百丈来高让修士显得很渺小的建筑，叶锋更加觉得震撼，跟在叶锋身后一幅跟班神态的刀疤脸虽然不是第一次来，却表现的更为不济。

　　如果不是叶锋身上散发出来的强大气息笼罩了他，他恐怕早就已经像第一次一样变得火热疯狂了。

　　“我们进去吧！”叶锋扫了一眼这如同巨兽大口，时刻都在吞噬来客的斗场大门，随即迈开大步走向前去。

　　叶锋平静的声音仿佛有一种神奇的功效，刀疤闻言立即清醒了许多，连忙快步跟在叶锋身后走了过去。

　　“站住，出示通行令。没有通行令的话，请支付十枚上品灵石。你们两个人一起就是二十枚上品灵石！”

　　叶锋带着刀疤，刚要踏入斗场大门，门旁便闪出了两名面相凶狠的黑袍修士，拦住了叶锋和刀疤的去路。

　　“入场费用何时如此之贵了？其他修士不过一枚中品灵石就够了，你为何要收我们二十枚上品灵石，这不是赤裸裸的敲诈么？”叶锋和刀疤都微微一怔，其中刀疤首先反应过来，立即高声质问道。

　　换做以前他绝不敢在这斗场门口与守卫修士理论，现在却又叶锋这个高手撑腰，自然是丝毫不惧。

　　当然，他之所以如此激动，最主要是因为守卫修士狮子大开口，一下子就将入场费提到了二十枚上品灵石，这实在是太过分了！


第381章 四大金刚

　　二十枚上品灵石对于金丹修士来说无疑是个天价，刀疤的全部身家加起来也没有二十枚上品灵石之多，甚至有些元婴修士都未必有如此多的灵石。叶锋虽然是个例外，连极品灵石都有十枚，却也不会随便浪费如此多的灵石。

　　所以此时刀疤与两名守卫黑袍修士理论，叶锋并没有阻止，只是站立在原地，静静的看着听着。

　　刀疤见状知道这是叶锋在考验他，这也是他应该牢牢抓住的一个表现机会，立即精神更加振奋，暗暗决定要将这入场费的事情处理的漂亮一些，如此一来他不但不会被叶锋击杀，还肯定能够得到叶锋赏识。

　　然而，守卫黑袍修士的一句话却如冷水一般将刀疤的热情彻底浇灭了。守卫修士其中一人冷笑着如此道：“贵吗？实话告诉你们，我们就是在敲诈你们。谁叫你们两个其中有一个身上气息不弱，而且穿着颇为华贵，一看就知道是个身家丰厚之人呢？怎么样？不服气？不服气就滚，不然就去告发我们！”

　　刀疤闻言哑然，惊怒不已，叶锋也是微微一怔，完全没有想到这区区守卫修士也能够如此嚣张。

　　“不错，这本是个弱肉强食的世界，今天算你们运气不好，刚好遇到我们不开心，要不就乖乖交出灵石，要不就赶快滚远点，不要在这妨碍我们斗场的生意。至于告发，更是想都不要想了，除非你们真的不想活，打算飞蛾扑火、自投罗网。”另外一名守卫修士附和道，不远处其余几名守卫修士则都是得意大笑，甚至还都摩拳擦掌，一幅随时都能够冲上前来围殴叶锋与刀疤脸的模样。

　　“你们！”

　　刀疤脸气结，却也无计可施，只能向叶锋投去了求助的目光，甚至有了劝说叶锋与他一起离开的意思，叶锋却在围观的目光之中很是淡定的冷冷一笑，鼓掌叫好道：“好，你们说的非常好，如果不是你们提醒，我倒几乎要忘掉这是在哪里了。我本来打算给你们几枚下品灵石做入场费的，现在看来却是可以节省了。”

　　“原来是个穷鬼，你们不进斗场，当然不必花费了。不过我们这里不是看热闹的地方，你们既然付不起入场费，现在可以滚开了。”守卫修士们不屑冷笑道。

　　实际上，他们已经发现叶锋修为应该比他们高，不过他们却不畏惧，因为他们背后有黑暗圣殿。

　　再说，如果叶锋真的强势，必定会趾高气扬，他们也必定会乖乖让路。而他们正是因为叶锋不够嚣张，所以才认定叶锋是个强大弱者，这才敢于进行敲诈。而事实上，他们很少会找错人，叶锋这样的前辈高手他们敲诈过已经不止一两个了。

　　“前辈，好汉不吃眼前亏，大丈夫能屈能伸，我们改天再来，我不相信黑暗圣殿会一直不换守卫，让他们在这里一直等着我们。”叶锋还没有说话，刀疤便连忙传音给叶锋道。

　　黑暗圣殿的手段有多可怕，刀疤非常的清楚，他们经常专门找借口送人进去比斗，说不定这次就是黑暗圣殿缺少参加比斗的高手，所以暗中盯上了叶锋，这才会指使守卫修士来挑衅叶锋。

　　“错，你们都弄错了，我虽然不会支付入场费，却依旧会进入斗场之中。需要滚开的不是我们，而是你们这几条看门狗！嗯，不对，你们连狗都不如，把你们比作看门狗，简直都是侮辱了狗！”叶锋却恍若未闻，对着众守卫修士，冷笑着摇了摇头道。

　　“敬酒不吃吃罚酒，兄弟们上，他敢在我们斗场闹事，我们就将他送去比斗，完了再炼制成丹药法宝！”守卫修士闻言一愣，随即大怒，显然还是第一次被喝骂，立即吼叫着冲向了叶锋。

　　他们这一出击，叶锋等修士这才发现，这些守卫修士竟然多数不是人类，而是吸血魔族、狼人之类的妖魔鬼怪。

　　“找死！”

　　叶锋眼中寒光一闪，他要的就是这个效果，这些守卫修士不但无理取闹找他麻烦，还首先对他动手，他出手反击也是理所当然，不仅有在场修士作证，更被他以留影石记录，尤其能够让他没有丝毫心里负担。

　　叶锋冷喝一声，整个人立即鬼魅一般施展七星步迎了上去，留下了一连串的残影，与众守卫修士交错而过，同时以流星闪电一般的速度打出了数拳，轰、轰、轰……雷鸣般的爆裂之声传开，耀眼的光芒一闪而逝，再看守卫修士已经纷纷毙命，甚至整个身体都爆裂了开来，变成了大片血雾。

　　叶锋也不浪费，聚魂幡一挥，立即将这些血雾当做其中大量阴魂的血食收取了。刀疤也从震惊之中清醒了过来，连忙收了地上的储物戒指等物品。刀疤显然知道事到如今，叶锋无论做什么，他都只能死心塌地的跟着了。

　　不然黑暗圣殿不会放过他，叶锋更会在第一时间将他这个不够忠心的属下击杀掉。好在，叶锋瞬间击杀多名守卫修士的冷酷手段，也给了刀疤很大的信心。以叶锋这等实力一旦成功加入黑暗圣殿，这次的事情根本就不值一提！

　　叶锋击杀了守卫，仿佛什么事情都没有发生过一样，象征性的拍了拍衣服上根本不存在的灰尘，随即便在众围观修士震惊的目光之中，信步走进了斗场大门。刀疤则是颇为自豪的连忙跟了上去。至于围观修士则是纷纷议论了起来：“这位前辈是谁？我们黑暗之城什么时候出现了这样一号高手？”

　　“不知道。可能是刚来的，又或者是不喜欢张扬的高手。不过这位高手身后跟着的那名修士我倒是知道，他叫做刀疤脸。”

　　“这刀疤脸我也知道，不过是个不入流的小角色，现在竟然找到了这样的靠山，还真是运气不错！”

　　“我看未必，这名高手如此暴力、冲动，连黑暗圣殿的守卫都敢击杀，只怕过不了多久就会死在斗场之中了。”

　　“那还等什么？我们赶紧跟上去看看！”

　　“好！”

　　※※※

　　刀疤追上叶锋，恭敬的献上了收获道：“前辈真是威武，瞬间就杀了那几个守卫，换做刀疤的话，只怕必死无疑，连逃离的机会都没有。对了，这是那名守卫身上得来的战利品，前辈请过目。”

　　“嗯，做的不错，继续努力！”

　　叶锋微微点头，当仁不让的收了战利品，这些战利品虽然不能让叶锋重视，却也断没有浪费的道理。至于刀疤，只是向导，跟着叶锋也是为了利益，叶锋自然没有必要将这次的收获留给他。

　　刀疤眼中闪过一丝失望的神色，却依旧很是欣喜，他虽然没有得到物质奖励，却得到了叶锋口头肯定，这同样是巨大的进步。

　　※※※

　　“什么？竟然有人在我们黑暗斗场大门前大开杀戒？是我们的人先敲诈和动手的？那他也不应该如此狠辣。来人，立即召唤四大金刚，跟着我去将凶手捉拿住。不然的话，此事传扬出去，我们斗场就再也没有威严可谈了，要是上面知道了此事，我这个总管位置也算做到头了！”

　　与此同时，斗场深处一间灵气充裕，还有数名美丽女修翩翩起舞、摆放了诸多美味佳肴的房间之中，斗场的总管，一名浑圆的中年胖子，听到了属下的回报，立即推开了两名依偎在怀中的美女，杀猪一般大吼了起来。

　　美女与报信者慌忙退下，不一会四名铁塔一般、全身肌肉峥嵘、皮肤呈现淡金之色的魁梧大汉，就来到了胖总管所在的房间之中。

　　这四名大汉就是斗场总管口中的四大金刚，个个都是练体高手，修为堪比元婴巅峰高手，他们的来到立即让原本有些惶恐的斗场总管彻底镇定了起来。

　　斗场之中到处都有留影石，斗场之中所有修士的一举一动，几乎都在监视之中，叶锋之前一战自然也被记录了下来，总管看完了记录之后，立即确定叶锋多数是个元婴高手，即便不是实力也是极强。

　　同时，总管还断定叶锋是个炼体高手，身法也极其的玄妙，不过相比四大金刚，修为却还是太低，显然不足为患。

　　于是，总管立即信心满满，满脸狰狞之色，带着一言不发、表情冷酷的四大金刚，大步走出了房间，快速朝着叶锋所在之处赶了去。

　　斗场之中热闹非凡，人山人海，总管和四大金刚的来到却生生让拥挤不动的人群，向两边分开了一条路。

　　至于极个别没有来得及让开的则都被四大金刚毫不留情的轰杀在了当场，不禁引来一阵阵充满惊恐和兴奋的尖叫，简直比斗场中心的战斗还要引人注意。

　　“总管大人，凶手和他的仆人就在前面，您请看！”总管在场中走了一大段距离，前面跑来了一名金丹境界、身穿黑袍的吸血魔族，满脸讨好指着前方说道。


第382章 比斗之前

　　斗场总管沿着这名吸血魔族的指向一看，立即就看到了叶锋和刀疤脸修士，这两人并没有观看比斗，也没有参加赌博，而是站在了比斗报名的窗口之前。

　　斗场之中人满为患，唯独这报名的窗口之前，人比较少，因为大多数参加比斗的都市黑暗圣殿安排，极少有自愿参加比斗的！

　　再加上叶锋器宇不凡，刀疤脸也比较显眼，两人站立在空荡荡的报名窗口之前，想不被注意到都难。

　　“杀了我们黑暗圣殿的守卫，竟然还敢大摇大摆的留在这里，这两人简直就是活腻了，总管大人，请立即让我们将他们轰成粉碎！”四大金刚眼中都露出了嗜血光芒，为首一人迫不及待道。

　　“等等！”

　　谁知斗场总管却张开双臂拦住了四大金刚，四大金刚满脸疑惑，不解的看着斗场总管，却见斗场总管阴险的笑着说道：

　　“就这样杀了他实在是太便宜他了，说不定还会误伤我们的客人，反正他已经报名参加了比斗，刚好可以让我们利用他大赚一笔晶石，等我们赚够了，再安排个强大对手，同时使点手段解决了他即可！”

　　“高，实在是高！”

　　四大金刚微微一愣，随即争相赞叹，斗场总管闻言不禁得意大笑了起来，一面命人密切监视叶锋与刀疤脸修士，一面大摇大摆的带着四大金刚，返回了之前所在的房间，继续花天酒地去了。

　　“咦，他们怎么又回去了？难道不是来找我们麻烦的？”

　　正在报名的叶锋与刀疤脸修士早就注意到了斗场总管和四大金刚，毕竟，无论四大金刚还是斗场总管都非常的引人注目，尤其横行霸道，所过之处一阵骚动，叶锋与刀疤脸修士想要不注意他们都难。

　　“他们知道我要参加比斗，自然求之不得，毕竟我参加了比斗之后，他们有许多办法可以暗算我，更可以利用我大赚一笔！”刀疤脸修士很是疑惑，叶锋却一点都不意外，仿佛一切都在他意料之中一样，微微一笑道。

　　“难怪前辈一进入这斗场，立即就来到了这里，原来是早有妙计。不过前辈是真的要参加比斗？这比斗可是极其危险的，尤其现在黑暗圣殿已经盯上了前辈！”刀疤脸恍然之余，很是佩服，随即又有些担忧道。

　　如果叶锋在比斗之中被击杀，他这个跟班就做不了了，尤其黑暗圣殿还会将他当做是叶锋帮凶，甚至可能翻起旧账，再次将他投入斗场之中。

　　“放心，此事我自有分寸！”

　　叶锋却是丝毫不畏惧，以他的强大实力，即便遇到了化神一重大能，都能够全身而退，自然不会在斗场之中被击杀。

　　毕竟，这斗场之中不太可能出现化神大能。

　　当然，叶锋虽然胸有成竹，却也没有大意。因为世间的阴谋诡计，比化神大能还要可怕。此外，叶锋也不敢保证，他在这斗场之中不会与他实力相当，甚至比他还要强大的元婴境界对手。

　　比如之前跟在斗场总管身后的四大金刚，他们就显然不是等闲之辈，身上散发出的强大炼体气息，连叶锋都颇为忌惮。

　　“两位可是要参加比斗……”

　　报名房间之中的办事女修难道遇到生意，正有些发愁，见到叶锋与刀疤脸修士来到，立即露出了惊喜之色，无比热情的迎了上来，以动听的生意滔滔不绝的为叶锋与刀疤脸修士讲述起来。

　　当然，这办事女修为了让叶锋与刀疤脸修士能够真的报名，故意将比斗说成是一件非常荣耀收获也会极大的事情，堪称是舌灿莲花、天花乱坠，甚至还不时的扭动身体，搔首弄姿，来激发叶锋与刀疤脸修士体内的热血。

　　叶锋却丝毫不受影响，只是觉得这办事女修的讲解表演有些意思，其风姿也与东方女子大为不同，倒可以说是难得一见，令人耳目一新。

　　至于刀疤脸修士更是一副口水直流的样子，他虽然参加过比斗，却是被黑暗圣殿强迫，更没有这妖娆动人的办事女修。

　　不过刀疤脸修士虽然垂涎这办事女修的美色，一幅魂不守舍的模样，其双眸深处却始终保持着清明。

　　所谓一朝被蛇咬、十年怕井绳，上次参加比斗是血淋淋的教训，如果不是为了讨好叶锋这位前辈，他这次甚至连斗场大门都不会踏入，更别说是再一次参加比斗，进入斗场经受死亡考验了。

　　“好了，不必多说了。其实我不是来赚取晶石的，而是为了加入黑暗圣殿，至于这一位，则是我的随从，不会参加比斗！”叶锋听了一会，觉得有些无趣，微微一摆大手，打断了办事女修的话语，开门见山道。

　　“加入圣殿？加入圣殿要进行至少十场与同阶存在的比斗，而且要连续取胜才行。此外，连胜十场，加入圣殿只是普通修士。连胜十场以上，进入圣殿即可成为执事，连胜场次越多进入圣殿之后地位越高，最多可以成为圣殿长老。”办事女修眼中闪过一丝惊异之色道。

　　显然，办事女修没有想到叶锋会打算通过如此方式加入黑暗圣殿，因为黑暗圣殿新立了这条规矩，真正通过这种方式成功加入圣殿的却极少。

　　比如她，就是通过美色贿赂，在数年前加入的黑暗圣殿。至于其他新加入黑暗圣殿的修士也大多是通过各种其他途径。

　　至于想要通过比斗加入圣殿的，大多都是没有关系门路，又自负实力强大之辈，这些人最终都被黑暗圣殿利用，死在了斗场之中，成为了黑暗圣殿赚取灵石的工具，而这也正是黑暗圣殿制定这条规矩的最大用意。

　　“此人长的英俊挺拔，却要以这种方式死在斗场之中，实在是太过可惜了，我是否要提醒他一下，劝他不要报名？这样虽然会让我失去一笔奖励，却说不定能够让他感激我，让我能够尝尝他的滋味！”

　　办事女修双眼放光的看着叶锋挺拔的身材和刀削般棱角分明的面容，不禁有些犹豫，然而正在此时，她却收到了上级的传音暗示，终于无奈的打消了美救英雄的念头，隐藏着一丝惋惜之情，继续热情的接待起来。

　　“报名参加比斗，不需要任何的费用，本斗场还会为你提供大量上乘灵丹和专门休息、准备的修炼静室，凭借这枚令牌，你就可以享受到这些权利，每一场比试的结果也会记录在这令牌之中。在比试之前你也可以留在外面观战或参加赌博之类，不过却不能离开斗场。此外你参加比斗是为了进入黑暗圣殿，所以取胜之后不会有任何奖励！”

　　办事女修有些漠然的递出了一枚小巧的剑型黑色令牌，随即便转身离开了，显然不愿与叶锋多做接触，因为在她眼中，叶锋已经与死人无异了。

　　叶锋接过令牌看了看，发现这令牌之上显示着时间，精确的标明了第一场比斗，将在半个时辰之后进行，还清楚的标出了他可以在比斗之前前往休息、准备的房间。

　　“前辈，你真的决定了。”刀疤事到临头不禁有些忐忑道。

　　“当然，令牌都已经到手了。难道你还想反悔不成？再说要参加比试的是我，你只需要在等待和观战就是。”叶锋笑道。

　　“前辈在比试之前打算做什么？或者说还要什么吩咐？”刀疤也笑了笑，却依旧很紧张，想了想又道。

　　“这话听着，怎么想是要我交代后事一样？放心好了，在我比斗的时候，你只管下注压我取胜，必定能够大赚一笔。至于第一场比试之前，还有这么久，我当然要休息、准备一下。既然有免费提供的修炼静室和灵丹，浪费了岂不是可惜了！”叶锋大笑道。

　　“是，前辈。前辈英明神武，小刀当然要下注压您取胜！”刀疤眼中闪过一丝狡黠之色，表面上却一副恭敬、崇拜的样子道。

　　“要我什么都不管一直买你取胜，你以为我傻啊？你已经被黑暗圣殿盯上了，这一次必死无疑。我要是一直压你取胜，只怕到时候不仅要失去靠山，被黑暗圣殿迁怒，还要失去所有晶石。倒不如在紧要关头通过赌博大赚一笔，然后再故技重施，像上次一样贿赂黑暗圣殿修士逃命了！”刀疤暗暗打算道。

　　刀疤本来对叶锋颇有信心，却不知道叶锋要加入圣殿，而不是拜访圣殿。加入圣殿和拜访圣殿有很大不同，加入圣殿要参加至少十次比试，而且还要取得连胜。拜访圣殿则相对简单多了。

　　在刀疤看来，以叶锋的实力，拜访圣殿有可能，到时候说不定还能够再通过其他方式加入圣殿。至于直接通过比斗的方式加入圣殿，显然极难，尤其叶锋之前还击杀了黑暗圣殿的多名守卫。

　　所以，刀疤觉得叶锋这次是凶多吉少，他想要活命和飞黄腾达，绝不能够再依靠叶锋，而是要想其他办法了！


第383章 妖蛇之王

　　周围不少修士也都已经注意到了叶锋和刀疤，见叶锋要通过比斗的方式加入黑暗圣殿，都觉得叶锋太过愚蠢，也有些惋惜，不过大多数修士都抱着幸灾乐祸的态度，甚至很是期待叶锋接下来要进行的比试。

　　“不知道此修实力如何，如果还可以的话，或许我们可以买他取胜大赚一笔。”

　　“不管此修实力如何，他的境界一定比我们要高。修炼到这么高境界，却要死在斗场中，实在是太可惜了！”

　　“就是，这一身修为给他实在是太浪费了，不过高阶修士的比斗很是难得，也都很是精彩，这次我们又要有好戏看来。”

　　“不错，今天总算是没有白来，能够看到高手比斗，也算对得起高昂的入场费！”

　　“长的这么标致，要是在奴隶拍卖行遇到，老娘一定会将他买回去。”

　　“看他的样子，鲜血一定非常美味！”

　　旁观者议论纷纷，说什么的都有，不过叶锋目光扫过，他们立即面露惊惧之色，纷纷闭口转头不敢与叶锋对视，更不敢当着叶锋的面指指点点。毕竟，这里的修士妖魔之类虽然数量很多，能够达到叶锋这个境界的却是凤毛麟角！

　　叶锋懒得与这些旁观者计较，立即迈开大步，按照令牌之上指示离开了。而他所过之处，不论是妖魔还是修士，又或者是鬼怪，全都连忙闪到一边。拥挤的人潮之中奇迹般出现了一条道路，叶锋的威风简直丝毫不逊色于四大金刚和斗场总管。

　　不过叶锋与四大金刚、斗场总管又有很大不同。四大金刚和斗场总管遇到个别没有来得及闪开的会直接动手击杀，相当的残忍霸道。叶锋却会大手一挥，将他们扇飞到一旁，却不会去随意击杀。

　　显然，叶锋并非嗜杀之辈，绝不会无缘无故随便杀戮。不过这一举动，落在了旁观者眼中他们却都不认为叶锋仁慈，而是很鄙夷叶锋，认为叶锋一定是实力不够强大、不够凶悍，这才会连杀戮都不敢。

　　叶锋并不在意这些旁观者的看法，在他看来，这些旁观者实在是太可笑了，仅仅知道幸灾乐祸，却没有想过他们也可能成为来不及闪开被击杀的存在！

　　叶锋很快就来到了黑暗圣殿为参加比斗者，专门准备的修炼静室之中。他发现这修炼静室灵气虽然远不及寒冰洞天，对于寻常修士来说却也是相当充裕了。此外，这修炼静室之中还摆放着一些装满了灵丹的玉瓶和两名被绑起来美貌少女。

　　这些玉瓶之中都是上乘灵丹，尤其适合叶锋这个境界使用，对叶锋来说并不是那么珍贵，对其他修士来说却非常难得。

　　当然，叶锋本着多多益善的原则，也没有浪费这些灵丹，一挥大手立即将这些灵丹连同玉瓶收入了储物戒指中。

　　至于两名美貌少女，则都是仅仅拥有练气期修为，是黑暗圣殿专门为一些参加比斗的男性准备的。

　　其他男修或者男性妖魔之类，都会狠狠在这样的少女身上发泄，最后还可能将这样的少女吞食掉。

　　如果参加比斗的是女性存在，黑暗圣殿则是会送来年轻、英俊，修为不高的男子，供参加比斗者取乐、发泄，减轻压力之用。

　　对于绝大多数参加比斗者，黑暗圣殿这一举措很有人情，很是周到慷慨，叶锋此时却是微微皱眉。

　　显然，叶锋并认为修为低下的存在，就可以随意蹂躏击杀。不过叶锋知道，如果他不动这两名少女，这两名少女终于还会死去，只不过会死在其他参加比斗者蹂躏之下而已。所以，叶锋直接一挥大手，将这两名少女收入了寒冰洞天之内。

　　当然，叶锋也没有在静室之中傻傻坐等，而是取过了一张平板状的晶石。这晶石正是静室之中配备的一件法器，可以通过简单操作，观看斗场之中正在进行的比试，甚至还可以直接参加赌博。

　　叶锋翻看了一下，发现斗场之中比试的最多是金丹巅峰的存在，对他这个元婴高手来说并不精彩，不过赌博却引起了叶锋的浓厚兴趣。

　　以叶锋的高阶修士眼力、丰富无比的战斗经验，很容易就能够看出比斗双方谁强谁弱，进而下注，十次倒有七八次能够赢上一些灵石。至于输掉的两三次，则显然都是黑暗圣殿在背后操控。

　　“黑暗圣殿还真是不简单，以我这等眼力，参加这样的赌博都赢取的极少，更别说是其他来客了。”叶锋赌了一阵子，颇为惊异道。

　　叶锋发现，他虽然赢的次数多，输的次数少。每次输的时候却会输上许多，赢的时候则是赢的较少，最后输赢一扯，赌了数十次，他竟然仅仅赢取了数十枚上品灵石，远远没有达到他预想的数额。

　　然而，叶锋却不知道，他一小会就能够赢取数十枚上品灵石，这在赌局几乎完全被黑暗圣殿控制的斗场之中，绝对是个赌博高手，甚至都引起了斗场总管的注意和黑暗圣殿的追踪和调查。

　　当大发雷霆的斗场总管得知赌博高手是叶锋的时候，反倒高兴了起来，因为在他看来，叶锋即便赢取再多，最后也都要全部吞出来！

　　当叶锋赢取一百余枚上品灵石的时候，叶锋的第一场比斗终于开始。当叶锋通过专门通道进入了斗场之中的时候，整个世界刹那之间从一片安静变成了无比喧闹，震天的呼喊之声连叶锋都被感染，热血有些沸腾了起来，浑身也散发出强大战意。

　　斗场虽然有建筑，其实却可以看见天空，比斗的场所设立在整个斗场的中央，周围一圈圈看台，越来越高，抬眼看去黑压压的观众。

　　这些观众无论平时如何，此时都被场中气氛感染，同时也一起感染了气氛，他们发出如同雷鸣般的欢呼之声，疯狂的高声叫喊着，甚至大多数都站立着，唯有一些身份尊贵，坐在贵宾席上的观众才依旧坐着。

　　不过即便是这些贵宾，内心之中也早已火热，如果不是顾及身份，他们恐怕比其他观众还要疯狂。

　　叶锋觉得很是震撼，根据他的目测，这整个斗场之中只怕至少有十万人，而且还都是修士妖魔之类。

　　不过叶锋瞬间就恢复了平静，叶锋知道这些观众都是看戏的，他的生死他们并不在乎，他们只在乎他的生和死是否精彩，在他们眼中他与之前出现过的一些妖兽没有多大区别，最多就是强大一些和好看一些。

　　他们的欢呼也不是为了欢迎他，而是为了欢迎这场即将开始的比斗，因为这将是这一天来第一场高阶存在之间进行的比斗，他们都相信这场比斗一定会非常的精彩，让他们觉得不虚此行。

　　与此同时，斗场上空立即出现了一名专门负责解说、煽动大众情绪的黑袍修士，黑袍修士指着下方，以盖过了众修欢呼的声音，充满了激情的介绍道：

　　“下面的比试将会是今天最为精彩的一场，双方的实力和赔率已经在各位手中法器上清晰显示了出来。要下注的朋友请抓紧时间了。首先有请我们的第一位参斗者，来历神秘，修为已经达到了四阶中期的人类修士，额，对了，这位朋友，请问你怎么称呼？”

　　“本修是来比试的，只要比试精彩就行，名字就不通报了。你如果一定要称呼我，那就叫我无名好了！”

　　叶锋当然不会报出真名来，他加入了光明教廷，成为了新任的主教，只怕黑暗世界早就知道了他的姓名来历，他如果在这里一报名，黑暗圣殿立即就会派出高手围杀他，甚至连黑暗之皇都可能直接出手，到时候他连性命都保不住，就更别谈混入黑暗圣殿，盗取另外一半瞬死咒术了。

　　“无名？好名字，够神秘，我喜欢。下面请上来另外一位参加比斗者，我们高贵的雷霆天蛇王！天蛇王虽然是妖兽，却有圣兽血统，更是四阶中期的强大存在，距离化形指日可待，实力更是堪比四阶中等炼体修士，曾经陆续击杀了五名同阶修士，也为我们贡献了九场非常精彩的比斗。相信它这一次也不会让我们失望！”

　　解说修士微微一愣，快速反应了过来，随即又介绍起了另外一个参加比斗者，一条身形极其巨大，足有百丈长的天蓝色大蛇。

　　这大蛇头颅呈现三角形，吞吐着血红色的芯子，森白锋利的牙齿若隐若现，呼吸之声如同雷鸣一般，双眼血红散发着嗜血、冷酷的光芒，蛇头高高昂起，居高临下盯着相比之下很是渺小的叶锋，浑身覆盖着铠甲般的蛇鳞和不断闪烁着雷光的云雾，充满了荒蛮气息，行动起来则是如同狂风一般迅疾、凶猛，一出现立即引来了一阵阵前所未有的欢呼呐喊！

　　显然，这条号称雷霆天蛇王的妖蛇名副其实，在众修眼中比叶锋要强大许多，即便是叶锋乍见这妖蛇也瞳孔一缩，很是忌惮！


第384章 黑暗之皇

　　妖兽分为很多种，雷霆天蛇王显然是诸多妖兽之中极为强大，堪称同阶之中王者的存在，不然也不会叫天蛇，而且还是天蛇王了！

　　当然，这样的称谓也跟雷霆有关系，天蛇王能够吞吐雷电，在雷雨天吸收自然雷霆修炼。雷霆代表着天威，天蛇王也因此不凡。

　　毕竟，大多数妖兽，甚至是妖兽，都天生畏惧雷霆，天蛇王能够吞吐雷电，借助雷霆闪电修炼，自然无愧天蛇和蛇王之称。

　　可以说，寻常妖兽即便境界与天蛇王相当，面对天蛇王也会因为天蛇王身上夹带的雷霆气息而颇为压抑，实力也会因此无法完全发挥出来。再加上天蛇王的雷霆可以伤害对手神魂，再不济也能够令对手浑身麻痹，天蛇王自然是所向披靡、势不可挡。

　　事实上，被天蛇王击杀的五名修士就都是中了雷霆的攻击，不然也不会轻易陨落。毕竟被击杀的五名修士，每一个都已经经历了多次战斗，全都是实力强横之辈。

　　这次之所以派出这天蛇王来对战叶锋，正是斗场总管特意安排，为了探出叶锋的虚实，如果叶锋不敌天蛇王，天蛇王依旧不会击杀叶锋，不过却会好好教训叶锋一下，然后再假装被叶锋击败。

　　如此一来，不但能够让叶锋吃点苦头，也能够让结局出乎观众们的意料，进而让他们在赌博之中输掉，为黑暗圣殿带来大量的收入。

　　此外，天蛇王防御强大，又是假装输掉，绝不会有生命危险。

　　当然，如果叶锋的实力出乎意料，比天蛇王还要强大，能够将天蛇王击杀也是没有办法的事情，不过斗场总管和其余黑暗圣殿修士显然不会这样认为，他们和无数观众一样，都对天蛇王充满了信心。

　　“这天蛇王的强大，我曾经亲眼目睹，那什么无名却是无名之辈，我相信这次天蛇王一定能够击杀掉无名，我买天蛇王取胜！”

　　“我也是，虽然赔率较低。”

　　许多观众立即就下了赌注，而绝大多数都是买的天蛇王取胜，即便是跟随叶锋前来的刀疤脸修士都不例外。

　　叶锋见状也取出了平板状法器，参与了这一次赌博，不过他却不是买天蛇王取胜，而是毫不犹豫的买了自己。而且这一买就是十枚极品灵石的巨额，巨大的赌注当场显示在斗场之中悬挂的巨大法器屏幕之上，引来了无数观众的惊呼。

　　消息显示如下：下注者无名，下注金额，十枚极品灵石，压无名取胜，赔率一比十，即时生效！

　　“他居然赌自己胜，一下子就下注了十枚极品灵石之多！是他疯掉了，还是他对自己太有信心了？”

　　“或许他知道自己命不久矣，所以才会这样做！”

　　“或许他身上根本就没有这么多的极品灵石，不过他现在连命都保不住了，所以也不怕戏耍黑暗圣殿了！”

　　“我倒觉得不一定，他说不定真是的深藏不露！”

　　“不错，没有人会拿自己的性命和灵石开玩笑，或许他真的有些手段，不然也不会敢参加比斗了！”

　　“或许他是黑暗圣殿的人，不过这可能性不大，因为之前我听说，他在斗场大门口击杀了多名守卫。”

　　“他能有这么多灵石，修为一定不低，说不定是某个古老家族的人，我觉得可以在他身上赌一些，大不了就亏上一些，赢了却能够一次赢取很多！”

　　观众议论纷纷，做出了各种猜测，甚至还有不少人改变了主意，又压了叶锋一些，不过改变主意的终究是极少数。

　　斗场总管眉头也大吃一惊，皱起了眉头来：“这修士难道知道了我们黑暗圣殿的意图，所以才会想要借机大赚一笔？他出了十枚极品灵石的巨额，赢了的话，一次就能够赢取百枚极品灵石，我们斗场一天下来又能够赚取多少？”

　　叶锋加入光明教廷成为红衣主教，每百年也不过能够领取到三到四枚极品灵石，十枚极品灵石相当于主教三百年的俸禄，放在黑暗圣殿之中同样差不多。而黑暗圣殿这处斗场，虽然生意红火，每天进账却也有限。

　　如果这一次叶锋真的取胜，引得了赌注，斗场就要支出百枚极品灵石，斗场经营数十年也未必能够补上这个巨大的亏损。

　　所以，斗场总管绝不会允许这样的事情发生。他当机立断叫停了比试，亲自带着四大金刚来到了斗场上空，居高临下目光冷冷的看着叶锋道：“阁下当真要进行这一次赌博？这么多数额可不是开玩笑的！”

　　“怎么？难道不可以，据我所知，斗场并没有规定，参加比斗的修士就不能够同时参加赌博吧？”叶锋淡然一笑道。

　　“当然不是，虽然这种情况很少发生，不过理论上确实可以。但是，此事不是儿戏，要继续进行赌博，还需要阁下先出示一下灵石，或者是价值相当的宝物，这样我们才能够相信阁下确实有实力进行这场赌博，不然的话，人人都来空手套白狼，输了就以命相抵，赢了就大赚一笔，我们斗场干脆就不要办了。”斗场总管阴险笑道。

　　四大金刚则是摩拳擦掌，似乎料定了叶锋拿不出十枚极品灵石，打算叶锋一露陷，他们就上前教训一下叶锋。

　　无数观众也都叫嚣了起来，显然都很好奇叶锋到底有没有十枚极品灵石巨资，如果叶锋真有十枚灵石巨资，他们少不得要改变赌注方向了，甚至连整个赌局的赔率都会瞬间发生巨大变化。

　　不得不说这斗场总管这一招颇为狠毒，不但可以拆穿假象，也可以改被动为主动，尽量减低可能的损失。

　　“总管的要求并不过分，不过万一本修出示了十枚极品灵石之后，赌局发生了改变，本修损失如何弥补？”叶锋目光锐利道。

　　“那你说怎么办？”斗场总管冷道。

　　“很简单，赔率保持不变，我就出示极品灵石，不然的话，我这次就不赌了，也不出示灵石了，即便我身上真有灵石，即便我会输掉比赛，我也会在最后时刻将灵石毁掉，让你们什么都得不到！”叶锋微微一笑道。

　　“好，我答应你！不过我也有一个要求，那就是你私底下将极品灵石给我观看就可以！”斗场总管微一迟疑，咬牙说道。

　　他对天蛇王很有信心，即便叶锋真有极品灵石也不会改变。而如果不答应叶锋的条件，很有可能真的失去十枚极品灵石，他自然舍不得。

　　不过叶锋的条件也非常苛刻，如果赔率不变，叶锋出示灵石之后，必定会有许多观众改变主意下注叶锋取胜，到时候赔率却不改变，万一比试结果超出了黑暗圣殿的控制，黑暗圣殿就要亏许多了。

　　所以，斗场总管聪明的提出了要私下观看极品灵石的要求，如此一来，观众不明虚实，即便怀疑也不会变动太大。

　　毕竟，人心多疑，妖魔之类也是如此，观众越是看不到，就越是会有许多猜想，最终甚至会怀疑叶锋与黑暗圣殿其实是一丘之貉，根本就是在演戏骗取他们的灵石。有了如此怀疑，事情就好办多了。

　　“我也答应你，不过既然你加了条件，我也要加条件。你们不相信我能够拿得出十枚极品灵石，我也不相信你们能够拿出百枚极品灵石。到时候我要是赢得了比试，你们却支付不起灵石，那我岂不是亏大了！”叶锋笑道。

　　“算你狠，不过一百枚极品灵石，我们黑暗圣殿还是有的！当然，你要稍等一下，我们需要时间开启库房！”斗场总管面皮一阵抽动，外强中干道。

　　实际上，别说一百枚极品灵石，就是十枚极品灵石也是一个天大的数额，他身为斗场总管根本拿不出百枚极品灵石，斗场之中也没有那么多的极品灵石，他之所以叫叶锋稍等，并非要开启什么库房，而是为了将此事禀告黑暗圣殿。

　　毕竟，百枚极品灵石是一笔极大数目，即便他身为斗场总管也不可能轻易从黑暗圣殿调取过来。

　　尤其，这次比斗和赌博涉及的灵石数额太大，已经让他有了一种害怕的情绪，如果事情不像他预料的一样发展，黑暗圣殿一下子亏掉百枚极品灵石，即便是黑暗之皇知道了也会大发雷霆！

　　“好，我等着你，不过不要让我等太久，我的耐心可是有限的！”叶锋一眼看穿了斗场总管的想法，快意一笑道。

　　叶锋与这斗场总管并无仇怨，不过这斗场的总管想要算计他，他就不能够答应了，非但不能够答应，他还要狠狠的教训这斗场总管一顿！

　　最为重要的是，他教训这斗场总管的同时，还能够得到大笔的极品灵石，如此一举两得的好事自然是不能错过。

　　“什么？这么大数额的赌斗？来者到底是何方神圣？快，取上百枚极品灵石，跟着我过去看看！”

　　阴森恐怖、绿油油鬼火到处飘荡的黑暗圣殿之中，整个被笼罩在黑暗之中，仿佛一个噩梦般的黑暗之皇听到了长老的禀报，立即从骷髅宝座之上站立了起来。


第385章 大战蛇王

　　“是，暗皇！”

　　下跪的长老声音微微颤抖，骷髅般消瘦的脸上满是惶恐之色，他刚刚得到来自斗场总管的禀报，觉得事关重大，立即就上告了暗皇，现在看来果然没有做错，暗皇打算亲自出动，这足见暗皇对此事的看重。

　　不过这位黑暗圣殿长老也不免有些疑惑，因为百枚极品灵石数额虽然巨大，却应该还不至于要让暗黄亲自去过问。

　　尤其，这百枚极品灵石多数不会损失，极有可能只是亮亮相，甚至还会再赚取十枚极品灵石回来。

　　“或许暗皇他老人家静极思动，想要去斗场散散心也不一定。如果暗皇他老人家真的针对那名修士，也不会让我带上百枚极品灵石了，以暗皇他老人家的修为，挥手之间就能够抹杀任何五阶存在，那名参加比斗者据说只是四阶中等，更加是不堪一击，连四大金刚都能够将其轻易围杀，甚至雷霆天蛇王都多数能够吞噬他！”

　　黑暗圣殿这位长老如此想着，立即身形微微一动，消失不见，再次出现之时，他的储物戒指之中已经多了百枚极品灵石。

　　显然，黑暗圣殿这位长老境界也是极高！

　　“走吧！”

　　暗皇声音依旧阴沉，没有任何的波动，说话之间身周黑暗立即将这位黑暗圣殿长老笼罩在其中，紧接着空间突然被撕裂了开来，黑暗阴风般进入其中，下一瞬斗场上空一片空间突然裂开，暗皇和长老居然就这样来到了斗场之中。

　　“撕裂虚空挪移！这是传说之中六阶绝世高手才有的手段，难道是暗皇大人来到了？”观众大惊失色，连叶锋都忍不住露出了一丝惊骇之色。

　　叶锋虽然见过合体境界的青龙，还见过合体境界的光明教廷教皇，更有原本是合体境界的龙麟马跟随，却还是第一次见识到合体境界高手的惊人手段！

　　“难怪合体境界高手又被称为是半仙之体，现在看来果然不过分，这招撕裂虚空确实是接近仙人的手段！”叶锋想道。

　　撕开空间就是虚空，虚空可以吞噬一切，甚至可以直接吞噬一座大山、一片大海，寻常修士被吸入虚空之中，立即就会被虚空乱流绞杀粉碎。即便是化神修士也会迷失在虚空之中，迟早因为吸收不到灵力而死亡。

　　尤其，虚空之中还有无数危险，比如虚空风暴，比如各种虚空怪兽。唯有合体境界绝世高手才能够撕开空间，通过虚空穿越到空间的另外一边，却不会被虚空乱流伤害，更加不会在虚空之中迷失。

　　此外，撕裂虚空挪移也是最简单、最直接，也最为快速的挪移之术，直接将空间中的遥远两点连接到了一起！

　　“如此高手一定是黑暗世界的皇者暗皇，既然暗皇来了，事情就好办了！因为暗皇要杀我不必亲自前来，他现在来了，一定是想看看我是什么人，我只要适当表现一下，即可成功加入黑暗圣殿，说不定还可得到这暗皇重视，到时候要得到瞬死咒术的另外一半，就要容易许多了！”

　　叶锋不但没有畏惧，反而欣喜了起来，不过表面上他却很是镇定，这样的表现不禁让暗皇和长老有些惊异。

　　“小子，有些意思，本皇亲自将百枚极品灵石带来了，你有本事尽管来取就是。至于你的极品灵石就不必出示了，本皇相信你一定出得起！”暗皇居高临下，声音依旧平淡，整个人仿佛已经与黑夜融为了一体，即便是运转灵眼的叶锋都看不清他的样子，仅仅能够隐约看到一片黑暗的人形轮廓。

　　“暗皇，你也很有意思，既然你相信我，我也相信你，你的极品灵石也不必出示了！”叶锋淡然一笑，仿佛与同阶修士随意交谈，丝毫没有因为对方是暗皇，就畏惧、惶恐，更没有丝毫紧张。

　　观众都是脸色大变，暗皇在他们心中是至高无上的存在，仿佛天一样高远、威严，暗皇的来到让他们非常的荣耀也颇为紧张。

　　然而他们没有想到，暗皇竟不但没有击杀叶锋，还会说叶锋不错。更让他们没想到的是，叶锋竟然敢同样说暗皇不错，完全是以平辈的语气在说话，丝毫没有敬畏的意思。最让他们想不到的是，暗皇听了叶锋的话，竟然没有出手也没有生气，甚至还大笑了起来。

　　暗皇的大笑明显让方圆千里的天地灵气猛烈波动，连夜色都仿佛更加深沉了起来，观众则都被暗皇笑的心惊胆战，连黑暗圣殿的长老都不例外。

　　不过下一刻，众修都舒了一口气，因为暗皇在笑声之中并没有发作，而是身形微微一动，落在贵宾席上，甚至还与贵宾席来自一些古老家族的高手亲密低声交谈了起来，一副观众的模样。

　　黑暗圣殿长老朝着斗场总管微微点头，斗场总管这才如梦苏醒，抹去了额头冷汗，又朝着解说修士点了点头，解说修士则是立即精神一振，以自认为最为洪亮的声音叫道：“比斗现在开始，不死不休！”

　　显然由于赌博，比斗已经发生了改变，原本打算输掉比试的雷霆天蛇王，此时已经得到了命令，不惜一切代价也要击杀掉叶锋。

　　雷霆天蛇王虽然是强大妖兽，灵智也不弱，为了活的更久，却只能听从黑暗圣殿的安排。不过现在这个安排显然正合它的心意，它本是凶悍的妖兽，本来就没有将叶锋看在眼中，本来就不喜欢输掉这场比试，现在得到了不死不休的命令，不禁很是激动，眼中嗜血的光芒也更加浓重了。

　　无数观众也再次呼叫了起来，这些观众都是亡命之徒，没有一个是好东西，往往一冲动连死都不害怕，自然不会因为暗皇在贵宾席上就不敢做声。甚至恰恰相反，正是因为暗皇在，他们才更加的激动、兴奋，叫喊的也更加疯狂了！

　　“杀、杀、杀……”

　　观众混乱而整齐的大叫着，催促着天蛇王和叶锋快点动手，斗场的气氛也前所未有的高涨到了顶点。

　　连斗场总管都受到了感染，变的乐观了起来。斗场总管如此想道：“雷霆天蛇王一定能够吞噬这个无名之辈，到时候斗场不但能够收入十枚极品灵石，更可以得到暗皇陛下的肯定，说不定我一下子就被提拔了！”

　　咝咝……

　　斗场之中，雷霆天蛇王与叶锋静静对持着，气氛凝重紧张到了极点，堪称是暴风雨之前的宁静，一触即发。

　　雷霆天蛇王居高临下，冷冷盯着叶锋，想要叶锋产生畏惧心理。叶锋却目光如水，背负双手面带微笑，仿佛山一般沉稳，风一般不可捉摸，海一般深邃平静。小片刻之后，雷霆天蛇王终于失去了耐心，发出令人毛骨悚然的嘶叫之声，巨大的蛇口一张，咔嚓！吐出了一道天蓝色闪电！

　　闪电又细又长，突兀的从天而降，利剑一般劈下，叶锋竟似乎没有来得及闪避，就一下子被闪电劈了个正着！

　　叶锋整个刹那之间被跳跃闪烁的天蓝色雷光包裹了起来，丝丝长发笔直的树立了起来，表面没有丝毫变化，连眼睛都没有眨上一眨，显然是被闪电击中，刹那之间陷入了麻痹，甚至可能直接魂飞魄散了。

　　“嘘……”

　　观众显然都很是失望，他们虽然对雷霆天蛇王更有信心，却也没有想到叶锋竟会如此不堪一击，连一道闪电都抵挡不住。毕竟，叶锋能够得到暗皇的关注，还能够拿出十枚极品灵石进行赌博，本应该有些实力才是。

　　“他妈的，幸好我没有相信他，不然这次就真的亏大了！”跟随过叶锋的刀疤脸修士愤怒且得意骂道。

　　其他参与赌博的观众也是有悲有喜，情绪格外的激烈！

　　然而，正在此时，场中却异变突生，原本静止不动的叶锋，身上的雷光突然消失不见，同时身形微微一动，脚下踏着玄妙的步伐，整个人凌空行走恍如平地，风一般飘逸、鬼魅一般迅疾，向雷霆天蛇王接近了过去。

　　咔嚓……

　　咔嚓……

　　咔嚓……

　　雷霆天蛇王眼中闪过一丝疑惑和惊异，不明白叶锋为什么能够承受住闪电攻击，同时也没有发呆，接连不断的发出了一道道的闪电。

　　这些闪电比之前更亮更大更快更多，每一道都毫无悬念的击中了叶锋的身体，却没有对叶锋造成任何的伤害，甚至连让叶锋停顿和减慢都没有做到，仅仅让叶锋看起来更加的威武不凡势不可挡了！

　　“这是怎么回事？”

　　观众全都愣住了，连贵宾席上的众高手，眼中都闪过了一丝惊骇之色，能够无视雷霆天蛇王的闪电攻击，这无名修士的肉身和神魂到底要强悍到什么样的地步？

　　尤其，这无名修士还是毫发无损，这说明他能够无视雷电，绝不是依靠了宝甲仙衣，因为他的头发等等都没有宝甲仙衣的保护，而且他身上的宝甲仙衣虽然一看就知道很是不凡，却灵光黯淡，完全没有启动防御！


第386章 淬炼肉身

　　观众惊异的同时，雷霆天蛇王彻底被叶锋激怒，大口一张吐出一道灵力形成、其中电光闪烁的圆球，朝着叶锋砸了过来。

　　轰隆！

　　圆球速度快如闪电，更大如小山，猛烈在空中爆裂了开来，强风骤起，吹的斗场周围禁制激烈晃动。

　　叶锋则是首当其冲，根本就是避无可避。刹那之间就被充满了雷电的灵流强风席卷，修为不高根本看不清其中情况！

　　观众都是色变，斗场总管和四大金刚则是大喜，雷霆天蛇王这招极其强大，曾经生生将一名同阶修士轰碎了，他们相信叶锋一定挡不住这一招。即便能够挡住，叶锋也要身受重伤，再也不足为患了。

　　然而，他们却都不知道叶锋根本就没有闪避，甚至都没有抵挡，依旧任由这圆球轰击，等到风平浪静，斗场总管等和无数观众这才难以置信的发现，叶锋竟然与之前被闪电击中般，依旧安然无事！

　　原来，雷霆天蛇王的手段虽然强悍，叶锋的炼体修为却更强，尤其叶锋曾经使用过蕴含雷电属性的灵草，对雷电有一定的免疫，这才会不受之前的闪电，以及现在的灵力、电光圆球伤害。

　　当然，这些观众是无论如何都想不到的，他们震惊之余甚至都有些怀疑叶锋不是人类了，与此同时他们也不由得狂热了起来，因为一场精彩的比斗，正是他们希望看到的，他们可不希望叶锋一下子就被击杀掉。

　　雷霆天蛇王见叶锋还没有受伤，不由得有些惊惧，却也被激起了凶性，立即转动身体，以长尾抽打了过来。

　　雷霆天蛇王体型巨大，尾巴一动，仿佛小山一般，又仿佛是海浪、狂风，还没有到面前，叶锋就感受到了凌厉无比气息，简直比法宝飞剑还要犀利。

　　观众疯狂大叫，他们不少都看过雷霆天蛇王的比斗，却还是第一次看到雷霆天蛇王使用长尾抽击，因为每次雷霆天蛇王都只用前两招就解决了对手。

　　“这次看你还敢不敢装高手！”斗场总管狠狠笑着，他本身也是个高手，自然看得出雷霆天蛇王这一击有多强悍！

　　观众们甚至暗皇等贵宾席高手都颇为期待，想到叶锋知道这次会如何应对。

　　嘭！

　　说时迟那时快，雷霆天蛇王的蛇尾如同一道巨大的蓝色闪电，刹那之间就结结实实抽到了叶锋身上，叶锋渺小的身躯立即如同断线风筝一般飞了出去，一下子撞击在了斗场周围的防护禁制上了。

　　观众都很是惊异，没想到叶锋这次真的还没有躲开和抵挡，同时也都更加激动、疯狂的大叫了起来。他们之所以来到这里，为的就是看个痛快，死亡、鲜血之类才是他们真正想要看到的内容！

　　“一定是雷霆天蛇王这扫尾太快，他根本就来不及闪避和抵挡，这一下即便是宝物被击中也会粉碎，更别说他一个肉体凡胎了。没想到比斗这么快就结束了，他根本连出手的能力都没有，实在是太扫兴了！”

　　最为开心的莫过于斗场总管了，叶锋这样一名高手被击杀了，固然有些可惜，会让斗场少一个高阶参斗者，却能够为斗场收入十枚极品灵石，更可以防止斗场损失百枚极品灵石。斗场不亏反赚，他自然也会被奖赏、提拔！

　　然而，就在斗场总管和观众都以为叶锋被击杀，比斗到此结束的时候，身体撞击在禁制之上的叶锋却并没有碎掉，也没有摔落在地，依旧凌空御空，甚至整个人看起来，一点都没有受到伤害。

　　“怎么可能，这怎么可能！”

　　观众当时就震惊了，尤其是斗场总管，脖子伸的老长，眼睛瞪的极大，一幅难以置信和气急败坏的模样。甚至，连贵宾席上的顶尖高手们也都明显的呆了一呆，相互交头接耳议论了起来。

　　原来，雷霆天蛇王的攻击虽然强大，却还没有达到伤害叶锋的程度，叶锋的炼体修为极其强大，柔声堪比法宝，根本不是同阶修士能够击杀的，即便同阶修士御使法宝都不可能，雷霆天蛇王身为妖兽，同样不可能。

　　不过叶锋不得不承认，雷霆天蛇王这一击让他身体很不舒服，不过叶锋并非受虐狂，他之所以硬抗这雷霆天蛇王的数次攻击，自然有他的道理。

　　首先，这么做能够让雷霆天蛇王胆寒，有利于他在气势上压制雷霆天蛇王，接下来再取胜就更加容易了。

　　其次，他也是为了戏耍一下斗场总管等认为他会输掉的存在。

　　再次，他还为了表现出强大实力，这样才能够让暗皇注意，让能够更容易加入黑暗圣殿之中进行下步计划。

　　最后，他重生以来炼化了大量的灵丹、灵物，妖丹之类，提升修为虽然迅速，却多少有些弊端。

　　这些灵丹之类多少存在一些不能炼化的有害物质，这些有害物质刚好可以通过如此猛烈的打击排除、炼化！

　　此外，这样的打击同样是淬炼肉身的一个好办法。尤其这打击之中蕴含的雷霆和之前闪电劈杀，更能够提升叶锋的炼体境界！

　　当然，叶锋考虑的这么多，观众是不会想到的，连雷霆天蛇王都没有看出来，雷霆天蛇王惊恐之余，目光更加凝重，却并没有因此退却，因为雷霆天蛇王灵智极高，知道这次是生死之斗，除了生、死，绝没有第三个选择！

　　蝼蚁尚且偷生，雷霆天蛇王自然不想死，所以雷霆天蛇王只有一个选择，那就是不惜一切代价击杀掉叶锋。

　　雷霆天蛇王一击得逞也不管叶锋到底有没有受伤，立即狂风暴雨般继续攻击了起来，雷霆天蛇王这次不仅利用蛇尾抽击，还不断的发出雷霆闪电和灵力圆球轰击叶锋，不过雷霆天蛇王却不知道它这样的攻击方式看似凶猛，却伤害不到叶锋丝毫，甚至还正是叶锋想要得到的结果。

　　雷霆天蛇王这样的攻击方式刚好可以帮助叶锋淬炼肉身，叶锋见状索性也不着急出手反击结束战斗了，他任由雷霆天蛇王畅快淋漓的攻击，相对渺小的身体一会被摔到东边，一会又被抽击到西边，看起来颇为悲惨。

　　观众们激动大叫，他们最喜欢的就这种虐杀式的比斗。斗场总管也兴奋的发出了难听的吼叫声，仿佛叶锋已经被击杀了一般。

　　不过很快，他们就都发现了问题，因为叶锋被抽来打击、劈上轰下，却始终没有死去，甚至模样都很是整齐，都有了几分飘逸的趋势。

　　再次雷霆天蛇王却是胸膛起伏，攻击也明显慢了许多，显然是攻击太猛，消耗法力太多，生生被累着了！

　　“漂亮！”

　　叶锋则很是享受，在被雷霆天蛇王攻击的过程之中，他体内杂质逐渐被炼化，炼体修为也有所精进，感觉非常的畅快！唯一有些遗憾的就是，雷霆天蛇王的攻击越来越弱，对他的提升效果也越来越弱了。

　　雷霆天蛇王也发现了问题，知道中了叶锋的诡计和戏耍，立即愤怒的张开狰狞大口，吐出足有磨盘大小的妖丹，狠狠砸向了叶锋。

　　这妖丹通体湛蓝，灵光闪烁，表面还有闪电跳跃，散发着强大威压和惊人的灵力波动，快速旋转着，形成一道天蓝色流光，速度快的匪夷所思，寻常观众甚至都不能够看到其本体，不能够捕捉到其轨迹。

　　这正是一枚四阶中等巅峰妖丹，品质也是极高，如同将妖丹也分品级，这妖丹绝对是堪比极品元婴的极品，尤其这妖丹巨大，其中又蕴含着雷霆闪电，无论是炼制灵丹，还是炼制法宝都是极为难得。

　　雷霆天蛇王吐出这妖丹来攻击，显然是全力出击，这妖丹的威能却不下于元婴中期修士以元婴之气御使之下的极品法宝飞剑威能！

　　“来的好！”

　　观众惊呼之声中，叶锋却依旧丝毫不惧，甚至还露出了欣喜之色，身形猛的一振，全身立即紫光流转，整个人不退反进，再次硬接了一击。

　　嘭！

　　叶锋身上的紫色光芒刹那之间黯淡无光，整个人再次以极快的速度被击飞了出去，脸色也首次有些苍白，不过却终究接下了这一击，甚至还因为这一击，炼体修为再次提升，体内杂质也被炼化了许多。

　　原来，叶锋正是打算利用这雷霆天蛇王的妖丹攻击修炼，雷霆天蛇王的妖丹攻击比之前的长尾抽打、闪电劈杀等手段凶猛了不知道多少倍，正因如此利用它来修炼的效果也比之前好了不知道多少倍！

　　雷霆天蛇王眼中闪过一丝讥讽之色，显然认为叶锋不知道天高地厚，立即再次催动斗大妖丹砸了过去，不给叶锋任何的喘息之机。

　　不过雷霆天蛇王显然判断失误，叶锋虽然有些吃力，却依旧没有任何危险，更有强大无比恢复能力，妖丹再次攻击之前，身体状态已经比之前还要好了！

　　雷霆天蛇王如同疯掉了一般，转瞬之间就催动妖丹攻击了数千次，每次都能够击飞叶锋，却同样被叶锋卸去了不少冲击之力，叶锋也渐渐适应，再次得到了一次难得的淬炼、提升体质的机会！


第387章 大获全胜

　　观众震惊的都有些麻木了，也终于不再对雷霆天蛇王抱有希望了，斗场总管则是一个颗心落到了海底，沮丧到了极点。

　　观众们如此议论着：“这无名修士到底是何方神圣，为何这等厉害，这雷霆天蛇王根本不是他的对手，即便雷霆天蛇王想要自爆妖丹，与这无名修士同归于尽，只怕也不一定成功，因为这无名修士从头到尾根本就没有动手，他不动手就如此强悍，动手一定难以想象！”

　　“要胜这无名修士只怕必须要四阶后期修士或者妖兽之类，甚至就是四阶后期，也很难击杀掉这无名修士！”

　　“早知道之前就下注他取胜了！”

　　“我早就知道会这样，说了你们还不信，现在没话说了吧，都看着我赢取晶石吧！哈哈。”

　　“我看未必，不到最后谁也不知道结局如何，说不定雷霆天蛇王还有绝招。说不定这无名仅仅防御强大，攻击手段却不行！”

　　刀疤脸修士此时也懊悔了起来：“可惜，前辈离开之前已经跟我说了，我却不听他的话，都买了雷霆天蛇王，这次可真的输惨了。尤其如果被前辈知道，他一定不会放过我！不行，我即便输掉了，也要装作赢了的样子，这样就可以继续跟随前辈了！”

　　贵宾席上的高手也是议论纷纷，其中黑暗圣殿的那名长老私下恭敬的询问暗皇道：“暗皇陛下。要不要将这无名小辈悄无声息的解决了！这无名小辈虽然实力强大，却也只在同阶，面对高阶存在，依旧是蝼蚁一般渺小！”

　　暗皇声音却依旧冷淡道：“那倒不必，百枚极品灵石虽然很多，本皇却还支付得起。何况据说这无名小辈之所以参加比斗，为的就是加入我们黑暗圣殿，等他加入了黑暗圣殿，就必须要听我们的，到时候他的人都是我们的，更别说是极品灵石了！”

　　“还是暗皇深谋远虑！”

　　黑暗圣殿长老微微一愣，由衷敬佩，他光想着百枚极品灵石，却忘了叶锋最终要加入黑暗圣殿，实在是鼠目寸光。

　　与此同时，斗场之中，雷霆天蛇王终于真的畏惧了，甚至连自爆妖丹的勇气都失去了，快速吞了妖丹，朝着远处逃了去。

　　斗场总管虽然说要让雷霆天蛇王与叶锋不死不休，为了是让叶锋被击杀，现在叶锋已经必胜无疑，自然没有必要多赔上一条雷霆天蛇王。

　　毕竟，每一头四阶妖兽，对斗场，甚至是黑暗圣殿来说，都是一笔可贵的财富，所以雷霆天蛇王完全不会因为禁制的存在，就不能够离开斗场，甚至只要雷霆天蛇王离开了斗场，禁制还会成为一道屏障，可以防止叶锋追杀出来。

　　不过可惜，雷霆天蛇王现在才想到逃跑，已经为时晚矣，叶锋早就决定要将之击杀当场，这样不仅能够得到雷霆天蛇王的珍贵尸体妖丹，更可以展示强大实力，为加入黑暗圣殿取得羊皮残卷打下基础。

　　此外，雷霆天蛇王不过是个畜生，却多次想要击杀叶锋，在叶锋面前嚣张了许久，叶锋自然不能够让它离开，不然他这个叶家家主，中土诸侯也不必当了。

　　更为重要的是，如果让雷霆天蛇王现在逃掉了，那么这场比斗完全可能被斗场总管说成是平局，甚至斗场总管为了极品灵石，可能判定叶锋输了。毕竟，从比斗开始到现在，叶锋一直就在被攻击！

　　“死！”

　　叶锋冷喝一声，眼中射出逼人的神光，身形突然之间一阵恍惚，比鬼魅还要迅疾，刹那之间就出现在了雷霆天蛇王巨大的头颅面前。

　　雷霆天蛇王惊恐万分，却没有坐以待毙，立即张开大口咬向了叶锋。雷霆天蛇王的咬合和消化之力极强，足以咬碎法宝，不过雷霆天蛇王一直担心叶锋会趁机杀入它身体之中，所以一直没有使用这招。

　　然而，现在雷霆天蛇王已经没有了选择的余地，好在它有法宝一般的芯子和见血封喉的蛇毒锋利的牙齿和强大的消化能力，即便叶锋故意要杀入它稍显脆弱的身体之中，也不见得能够成功。

　　不过可惜，叶锋并没有攻击雷霆天蛇王弱点的打算，叶锋觉得那样虽然容易成功，却会弄脏身体。

　　何况，叶锋要击杀这雷霆天蛇王有一千种手段，根本没有必要这样做，还有许多更为简单直接的办法。

　　所以，雷霆天蛇王的大口虽然很大，却根本没有咬到叶锋，叶锋直接从雷霆天蛇王上下颚之间风一般飞了过去，速度快的超乎想象，雷霆天蛇王的口器虽然凶猛，却连叶锋的衣角都没有碰到！

　　叶锋明明是在凌空行走，看起来却如同一道光芒，不仅迅疾而且流畅，刹那之间就站在了雷霆天蛇王的额头之上，紧接着随意一抬手，在无数观众惊异的目光之中，直接插入了雷霆天蛇王的头颅之中。

　　雷霆天蛇王头上的鳞甲很是坚固，尤其还有天蛇王的妖力支持，防御堪比宝甲、仙衣，遭遇叶锋紫光闪烁的左手却是纸糊一般，毫无悬念的被洞穿，连其头颅之中的斗大妖丹都被叶锋抓取了出来。

　　观众大多数穷凶极恶之辈，早就见惯了杀戮，却还是第一次见到叶锋这等几乎疯狂的冷酷手段，更没有想到叶锋会有如此强大的实力，能够这样简单、直接的击杀雷霆天蛇王，刹那之间都呆住了，整个斗场也因此突然安静了下来。

　　即便是贵宾席上的高手们也都被深深震撼了，他们这才发现叶锋的实力远远超乎了他们的预料。

　　以叶锋的实力击杀这雷霆天蛇王可以说不费吹灰之力，叶锋之所以一直没有动手，只怕根本就是在表演。

　　雷霆天蛇王血淋淋的妖丹被叶锋抓住手中，不断吞吐着灵光，猛烈的震颤，想要逃离叶锋掌控，叶锋却是冷酷一笑，甚至都没有运转奇异灵力抹去妖丹之中的妖丹灵智，立即一张口将妖丹囫囵吞枣吃了下去。

　　原本妖丹很大，叶锋根本吞不下去，不过叶锋乃是高阶修士，肉身修为又极其强大，同样可以与妖兽一般以小吃大。

　　妖丹并没有变小，却顺利被叶锋吃掉，并快速化为了叶锋的感悟和灵力，叶锋的修为略有精进，却依旧还是元婴中期，身上气息根本没有多大变化，观众见状终于惊醒，纷纷惊呼了起来。

　　叶锋身为修士却比妖兽还要凶残，正是黑暗修士的风格，甚至这风格还浓重，浓重的观众们个个都是自叹不如！

　　叶锋炼化妖丹之快之简单直接，炼化妖丹之后气息没有明显提升，这则是清晰的显示了叶锋的修为深厚。

　　毕竟，寻常修士不可能炼化这么快，甚至都不敢直接炼化，不然必定会被妖丹夺舍。即便炼化之后，提升也应该很明显，除非修为极其深厚，提升想要灵力极多，这才会表现的像叶锋这样！

　　轰隆！

　　雷霆天蛇王的巨大尸体随即倒下，震的整个斗场都晃动了几下，也终于让一些还在呆滞之中的观众清醒了起来。

　　叶锋自然不会放过这雷霆天蛇王的尸体，这雷霆天蛇王的尸体虽然远不及叶锋当初得到的寒螭尸体，却也是难得的炼丹炼器材料。

　　叶锋大手一挥，神念微微一动，立即将雷霆天蛇王的尸体收入了寒冰洞天之中，这一举动立即又引来一阵惊呼。

　　因为雷霆天蛇王的尸体极其巨大，寻常修士的储物戒指根本容纳不下，叶锋却可以将这雷霆天蛇王尸体随意收起，这说明叶锋的储物法宝一定极其的高等、珍贵。

　　当然，他们并不知道叶锋随时随地可以打开寒冰洞天。如果他们知道的话，一定会更加的震惊！

　　“好了，本修赢了，灵石拿来！”叶锋随即又正了正衣冠，这才不慌不忙的抬起头，直接忽略了斗场总管，看向了高高在上的暗皇。

　　“给他！”

　　黑暗圣殿长老还有些迟疑，毕竟百枚极品灵石并非是小数目，即便是他这个化神大能一辈子也未必能够得到如此之多的灵石。

　　不过身在黑暗之中暗皇却没有丝毫犹豫，声音斩钉截铁，甚至还充满一种令人心惊胆战的愉悦，黑暗圣殿长老闻言身体不由自主的一哆嗦，连忙将大手一挥，以法力包裹着百枚极品灵石飞了过去。

　　百枚极品灵石即便被化神大能的法力包裹，依旧散发着惊人灵力，光芒更是耀眼，仿佛是百枚星辰，看着斗场之中的无数观众眼花缭乱、目眩神迷，对叶锋这个赢家更是惊羡不已，如果不是担心被击杀，他们必定会蜂拥而上抢夺这些他们大多数还是第一次见识到的极品灵石。

　　“多谢！”

　　叶锋毫不虚伪和掩饰，当场开心大笑，同时毫不客气将这百枚极品灵石全部收入了储物戒指之中。

　　与此同时，许多观众则是充满了悔恨，因为之前他们判断错误，在赌博之中亏掉了许多，而更加悔恨的无疑是斗场总管了。

　　早知道如此他就对叶锋恭敬一些了，或许叶锋一高兴，事情就不会如此糟糕。事到如今，连暗皇都惊动了，雷霆天蛇王也死掉了，极品灵石也输掉了，他再怎么弥补，恐怕也难逃一死了！

　　“请安排接下来的比斗吧！”此时，叶锋目光如电，利剑看向了斗场总管，斗场总管不由得打了一个冷战，也终于清醒了过来，这才想起事情还远远没有结束！


第388章 外殿长老

　　叶锋可以击杀一头雷霆天蛇王，同阶中堪称无敌，即便斗场再派出更多四阶中期的对手依旧是送死。

　　雷霆天蛇王被击杀，已经很大损失，如果再损失同样强大的存在，斗场将会损失更大。尤其是接下来的比斗，叶锋依旧可以像这一次一样参加赌博，甚至可以一次下注一百一十枚极品灵石，到时候即便赔率不高，斗场也要亏损极大。

　　“等等，小子，你的实力不错，不需要再进行比斗，只需要再通过一次考验，就可以直接加入我们黑暗圣殿，甚至还可以直接成为一名外殿长老！”正在此时，暗皇的一句话解决了斗场总管的麻烦。

　　“黑暗圣殿外殿长老，暗皇陛下也太看重这无名修士了吧？”

　　观众甚至斗场总管以及贵宾席上诸多高手，还有跟随暗皇一起前来的黑暗圣殿长老，闻言全都惊异了起来！

　　黑暗圣殿与光明教廷颇有不同，黑暗圣殿没有主教，暗皇之下就是长老，长老之下执事，执事之下则是普通成员。

　　长老、执事、和普通成员都分为外殿和内殿，内殿地位较高，外殿次之，外殿长老则是暗皇之下，仅次于内殿长老的存在，再加上内殿长老屈指可数，一共就那么几个，也都是修为极高的老怪物，所以叶锋能够一加入黑暗圣殿就成为外殿长老，让所有了解情况的观众都是惊羡。

　　“发达了，前辈不但得到了百枚极品灵石，还得到了暗皇大人的亲自提拔，等他成为了外殿长老，我至少也可以混一个外殿执事当当！”刀疤脸欣喜想道。

　　与此同时，叶锋也没有反对，他以平辈语气与暗皇说话，为的就是坚持道心，同时显示过人胆识，并不会真的去与暗皇正面冲突，那样就不是勇敢而是狂妄了。毕竟，暗皇是合体境界高手，实力比叶锋不知道要高出多少倍。

　　现在既然暗皇都亲自开口了，叶锋自然也不好有异议，反正他的目的已经达成，更赚取了百枚极品灵石，如果还是坚持要比斗、赌博，恐怕暗皇立即就会翻脸。而外殿长老地位虽然不及光明教廷主教却也不低了。

　　“什么考验？”叶锋道。

　　“很简单，你只要击败斗场之中的四大金刚即可！”暗皇道。

　　“好！”叶锋看了一眼斗场总管背后的四大金刚，毫不犹豫点了点头道。

　　“你不确定一下，四大金刚是单独动手，还是一起出手围攻？”暗皇颇感兴趣道。

　　“无论他们想要车轮大战，还是围攻，对我来说都没有区别，因为他们四个加起来也不是我的对手。”叶锋自信一笑道。

　　“好，那就让本皇见识一下你的真正实力！”暗皇大笑道。

　　“这无名修士还真是狂妄，他以为四大金刚与雷霆天蛇王一样弱小？即便是雷霆天蛇王，如果有四条同时进攻，他也未必就能够抵挡得住！”斗场总管愤然想道。

　　愤怒的同时，斗场总管也终于心情好转了，他发现暗皇的考验实在是太难了，无名修士即便再强，恐怕也通过不了，到时候不仅无法加入黑暗圣殿，还会被四大金刚击杀，之前得的极品灵石也都要一枚不少的吐出来。

　　观众也都惊呼议论了起来，无论是暗皇的考验，还是叶锋表现出的自信，都完全出乎了他们的意料。

　　“难怪暗皇开出那么好的条件，原来有这样的考验在等着他们！”

　　“就是，这无名修士虽然强大，却只是相对同阶和低阶来说，四大金刚个个都是四阶后期炼体高手，每一个都能够击杀雷霆天蛇王，四个一起更是极其强大，无名修士绝不可能是他们对手！”

　　“这一下又要有好戏看了！”

　　“不错，之前虽然精彩，比斗双方实力却悬殊，远不及旗鼓相当来的有看头。”观众们如此议论着。

　　刀疤脸修士则是再次动摇了起来，因为他与其他观众一样深知四大金刚的强大，也同样认为叶锋不是四大金刚对手，这一次比斗必死无疑！

　　“总管大人，这次是否也是比斗，我们是否也可以下注？”有大胆的观众叫了起来，他们不敢去询问暗皇，只能询问斗场总管。

　　其余观众闻言也都看向了斗场总管，不少观众都出声附和，显然之前叶锋与雷霆天蛇王一战让他们输了很多，他们都想找个机会赢回来，尤其在他们看来这四大金刚以四对一，只要下注四大金刚就肯定不会输！

　　斗场总管有些意动，之前参加赌博的观众亏了，斗场也亏了，而且还亏的更多，唯一不亏仅有叶锋。

　　斗场总管很想利用这次机会大赚一笔，至少也能够弥补一些。不过他看到面带微笑很是淡定的叶锋，不禁产生了一种畏惧情绪。

　　之前他就是认为雷霆天蛇王必胜，认为叶锋肯定会输掉，才沦落到现在这个地步。如果这次再重蹈覆辙，叶锋再参加赌博，并创造奇迹，他就真的要万劫不复了。毕竟，这次叶锋身上的极品灵石比上次还要十倍！

　　“诸位，这次是暗皇陛下对无名的考验，并非正常比斗，所以不能够满足诸位要求。不过诸位放心，这次的战斗一定前所未有的精彩，如果不是暗皇陛下仁慈，我们根本没有机会观看到！”

　　斗场总管微一沉吟，终于一咬牙道。说话之间，偷眼一看暗皇，见暗皇依旧笼罩在黑暗之中不知道是什么态度，边上黑暗圣殿长老却没有不悦的意思，这才舒了一口气，抹去了额头冷汗。

　　“好了，开始吧！”黑暗圣殿长老见状，眼中闪过一丝不耐之色，显然很不满意斗场总管这副小心谨慎却办不好事情的模样。

　　“是，长老，比试开始！”

　　斗场总管不敢怠慢，立即一挥大手，宣布了比试的开始，暗中却以眼神示意四大金刚一定要全力出手，务必要将叶锋格杀当场。

　　四大金刚自然不敢违抗，斗场总管修为、权力，虽然远不及长老和暗皇，却刚好是四大金刚上级，对于四大金刚来说，斗场总管的命令比暗皇还要重要。

　　不过四大金刚并没有直接上去围攻叶锋，因为他们终究看些名誉，觉得围攻叶锋这个低阶修士有损他们的威名。

　　更为重要的是，他们根本没有将叶锋放在眼中，叶锋之前能够一击击杀掉雷霆天蛇王，他们同样可以。

　　“无名小辈，看拳！”

　　四大金刚之中修为最弱的一个，首先出列，暴喝了一声，抡起锤子般的拳头，狠狠轰向了叶锋。

　　出手者在四大金刚之中排行最未，简称老四。这老四出手之际，身上金光闪烁，散发着惊人煞气，硕大的拳头之上更充满了耀眼的光芒，所过之处甚至连空间都出现了一道道纤细如发的裂纹。

　　观众见状也都激动叫喊了起来，显然是感受到老四这一拳的威能比之前雷霆天蛇王的任何攻击都要强大。

　　不过叶锋却是丝毫不惧，眼看老四这一拳要击中他的面颊，他终于迅疾一抬手，五指微张将老四的拳头直接抓在了掌中！

　　嘭！

　　以拳掌相交之处为中心，爆发出耀眼光芒和清脆的撞击声，仿佛是两件强大法宝交击在一起般，一道空气波纹肉眼可见，仿佛涟漪一般向四周扩散了开来，连斗场坚固的地面都被切割出了一道深深伤痕！

　　光芒散尽，观众惊呼，因为他们难以置信的发现，叶锋不但挡住了老四这一拳，还将老四拳头抓在了掌中。

　　四大金刚老四和叶锋，一攻一防一动一静，刹那之间高下立判。显然，叶锋的炼体修为比之老四还要精深，不然绝不可能以静制动抓住老四拳头看起来却一点都没有受伤，甚至还一副非常轻松的模样。

　　“他居然比四大金刚老四还要强大，难怪教皇如此重视他，难怪斗场总管不敢开赌，难怪他之前那么自信！”

　　观众恍然，欢声雷动，不管比斗双方是谁，他们向来都崇拜暴力和强者，何况四大金刚一向凶悍无情、杀戮无数，即便被击杀当场他们也只会更加开心。

　　“可恶！”

　　四大金刚老四在呼声之中越发觉得没有面子，眼中怒火熊熊燃烧，全身立即金光大作，全力发功想要挣开叶锋的手掌。

　　然而，叶锋的手臂却是纹丝不动，手掌甚至还抓的更紧了，任凭四大金刚老四再怎么发力也无法挣脱。

　　甚至，四大金刚老四的拳头之上还出现了红印，骨节爆响不断，拳头也有些变形，仿佛要被捏碎一般，极大的痛苦让四大金刚老四面色涨红，不断的吸气和呲牙，看起来极为狼狈和可笑！

　　“这点炼体修为也敢猖狂，还号称四大金刚之一，我看你还是回家再炼几百年吧！”叶锋傲然一笑，大手一张，正在奋力挣脱的四大金刚老四，突然之间来不及防备，身体立即失去平衡，狼狈向后面摔了去。

　　“好，是你逼我的！我要让你见识一下我的真正实力！”四大金刚老四退开了百余丈，这才稳住了身形，同时怨毒的看着叶锋，狰狞大叫了起来。


第389章 熊人围攻

　　吼叫的同时，四大金刚老四身上刹那之间散发出一阵荒蛮、凶残、令人心惊胆战的气息，高大身躯竟然开始变化，转瞬之间变成了一头半人半熊的狰狞怪物。

　　怪物的体型比之前还要高大许多，足有一丈来高，体表更披上光芒流转的柔韧皮毛，双手则是变了利爪，身上衣物都被挣破。口中露出锋利獠牙，双眼也变成了血红之色，充满了嗜血的味道！

　　叶锋根据其身上爆发出来的灵力波动判断，则是发现这老四或者怪物的实力比之先前足足提升了十倍。

　　“是熊人，叶锋你要小心了！”

　　寒冰洞天之内，龙麟马立即发出了警示。与此同时，斗场之中的气氛也更加的火爆起来，甚至不少观众都疯狂的长啸了起来。

　　原来，这些观众大都已经认出了这四大金刚老四并非人类修士，而是魔族后裔之一，以力量著称的熊人。

　　熊人出现，这次比斗自然会更加精彩！

　　熊人老四见现场气氛热烈，也变的狂热了起来，怒吼了一声，立即化为一道金色流光再次冲向了叶锋。

　　这一次老四的速度明显更快，整个人仿佛流星一般，冲刺过程之中，再次朝着叶锋的头颅全力击出了一拳。

　　这一拳虎虎生风，威能足有之前十倍！

　　“这次无名完了！四大金刚老四变身之后，实力堪比四阶巅峰高手，无名虽然也很强，却终究境界太低，与四大金刚老四几乎相差了两个境界！”观众全都如此想着，斗场总管则是露出欣喜、残忍的笑容，仿佛已经看到了叶锋被这一拳轰击成粉碎的场景了！

　　然而，叶锋却依旧是面带微笑，丝毫没有惊慌之色，更加没有丝毫畏惧，依旧随意一抬手掌打向了熊人速度极快，肉眼都看不清，威能堪比法宝攻击的拳头。

　　啪！

　　叶锋的手掌看似不紧不慢，速度却是极快，在空中留下一道道的幻影，闪电般迅疾，却又如行云流水般流畅，刹那之间从侧面打在了熊人的手背之上，整个人则是脚下微微一动，鬼魅一般闪到了边上。

　　熊人力量虽然极大，却被从侧面打击，一下子就偏离了原本的方向，再加上叶锋的七星步玄妙无双，已经达到了极高的境界，熊人这一拳虽然凶悍无敌，却根本连叶锋的衣角都没有击中！

　　轰隆！

　　熊人一拳打空，斗场能够承受法宝轰击的地面之上，立即出现了一个丈余方圆的大坑，足见这一拳的狂暴！

　　观众狂热欢呼之中，黑暗圣殿长老颇为遗憾道：“这熊人很是强大，一拳连上品宝物恐怕都能击碎，不过可惜的是，这位无名修士不但炼体修为强大，连身法、眼力、手法都极其的精深，不然不可能以巧破力，如此完美的避开这一拳。熊人再厉害，无法击中无名修士也没有用处，等熊人将法力消耗完毕，无名修士轻而易举就能够取胜。”

　　边上一名来自某个古老家族的高手却笑着道：“我看倒是未必，熊人虽然凶猛，却也同样非常聪明和灵活。绝不会如此轻易就被击败！”

　　仿佛是为了证明这高手说的没有错，四大金刚老四一击落空，立即改变了作战方式，速度更加迅疾，攻击也更加灵动了起来，如此一来，虽然每一击的威能有所降低，叶锋再想闪避却也不是那么容易了。

　　“好畜生，倒是有些智慧，不过鱼与熊掌不能兼得，你之前全力出击的时候，对我或许有些威胁，现在你的动作是灵活了，却也失去了唯一优势！”叶锋眼中闪过一丝惊异之色，却依旧不慌不忙，偶尔闪避不开还会与熊人对击几下，在古宝护手的帮助之下，竟然丝毫不落下风。

　　熊人见状知道不是长久之计，立即大吼了一声，掌中光芒一闪，竟然出现了一柄血红色的巨大斧头！

　　斧头板门一般宽大，锋芒逼人，环绕的浓郁的煞气，散发着惊人的灵力波动，竟然是一件堪比极品法宝的大杀器！

　　抡起这巨大的斧头，熊人立即如虎添翼，挥洒出道道凌厉的斧芒，远胜之前的利爪拳脚之类的肉身攻击，转瞬之间就逼的叶锋连连倒退，成功占据了战斗的上风，让叶锋首次在比斗之中处在了危险的境地！

　　观众狂热欢呼，斗场总管、黑暗圣殿长老等长老则是安静的目不转睛的看着叶锋，企图看出叶锋深浅，因为他们越来越有一种感觉，感觉叶锋一直在隐藏着实力，甚至可能还隐藏着修为！

　　叶锋的目光微微凝重了起来，因为他知道这斧头在熊人的手中，将发挥出极品法宝的全部威能来，即便面前有一座山，只怕都会被这斧头一击劈开。尤其这斧头之中还蕴含着无数被击杀者的意念，使得这斧头仿佛有了器灵，即便在极品法宝之中，其品质和威能也是顶级的货色！

　　如果没有这些观众在场，以叶锋的真正实力，有一千种办法将这四大金刚老四击杀，甚至不需要亲自动手，放出魔焰兽小黑就有很大把握取胜。

　　不过现在连暗皇都在场，再加上有些手段已经在地狱入口使用过，所以现在一旦使用就有被发现身份的可能，到时候就麻烦大了！

　　“既要隐藏实力，又要击败这四大金刚，还要让暗皇刮目相看，不生出怀疑来，还真是有些麻烦！”

　　叶锋微一沉吟，眼睛很快发出了明亮光芒，却是想到了对付这熊人的手段，单手凌空一抓立即施展出了一记龙爪手！

　　真假难分的龙爪，带着惊人威压，一下子就禁锢了空间，笼罩了熊人并出其不意的抓住了熊人的血色大斧。

　　实际上，这龙爪手叶锋曾经在大战光明教廷圣女的时候使用过，不过事情刚过去不久，战斗现场也都是光明教廷修士，即便光明教廷之中有黑暗圣殿的眼线，消息也应该要过两天才能够传回来。

　　所以叶锋并不担心被识破，反正他并不打算在黑暗圣殿之中久留，得到了羊皮残卷之后，他立即就会离开黑暗之城甚至离开西土！

　　龙爪手乃是龙族绝学，一经使用立即将叶锋的炼体修为成倍发挥出来，再加上熊人从来没有遇到过这样的神通，猝不及防之下自然要中招！

　　“传说之中的龙族绝学龙爪手，莫非此人是来自遥远东方大海之中的龙族修士？”观众目瞪口呆，没想到叶锋还有这等令人震撼的招数，暗皇等高手也一阵骚动，瞬间认出了叶锋的神通！

　　“不好，我的开山血斧正在与我失去联系，我的身体也仿佛陷入了泥潭之中，很快就会被抓住，大哥、二哥、三哥，不要再旁观了，这小子的实力超乎了我们的预料，你们速速出手助我，我们四个人一起出手才能够杀掉他！”

　　与此同时，熊人并没有坐以待毙，立即以神念传音通知了四大金刚另外三个。而他刚刚通知完，就像血色大斧一样，被龙爪手抓了起来，连体内法力都被禁锢，满脸的惊恐之色，连动弹一下都做不到！

　　“四弟莫怕，我们来救你了！”

　　四大金刚乃是亲生兄弟，同生共死感情极其深厚，自然不会袖手旁观见死不救，尤其他们知道斩杀了叶锋之后，斗场总管和黑暗圣殿必然不会怪罪他们，甚至还会给予他们丰厚的奖励提拔。

　　四大金刚剩余三个还没有接受到传音，就知道情况不妙，接到传音之后更加没有迟疑，立即同时发出痛苦又愤怒的狂吼，刹那之间变成了熊人之身，并取出了各自的血色宝斧，猛烈冲杀了过去。

　　咔、咔、咔！

　　三大金刚高举手中血斧，全力斩出三道十余丈长的血色斧芒，斧芒快速交融成一道，更加耀眼迅疾，刹那之间天地变色，这一下子闪电般劈砍在了龙爪手之上，龙爪手猛烈一震，表面终于出现裂纹，裂纹快速扩散开来，转瞬之间龙爪手就化为天地灵气消散了。

　　四大金刚老四喜出望外，立即获得了自由，一把抓过血斧，身形迅疾一动，与前来支援的三大金刚站立在了一起。

　　“施展合击之术，围杀这无名之辈！”

　　四大金刚心有余悸，知道叶锋不是等闲之辈，如果不是这次他们反应快，恐怕老四已经粉身碎骨魂飞魄散了，刚才如果不是三人合击，根本奈何不了龙爪手。如果单打独斗，甚至他们四个中任何三个一起出手，都奈何不了叶锋，所以唯有四人联手！

　　好在他们四个经常联手击杀强大对手，并不觉得羞耻，甚至还专门修炼了一道合击之术，他们手中的血色巨斧，就是他们为了能够将合击之术威能发挥出来，而专门花费巨资请炼宝大师炼制出来的大杀器！

　　“可惜，晚了一步，没能将四大金刚老四单独击杀掉，他们四个熊人终于还是有了联手的机会！”叶锋则是立即感受到了一种危险的感觉，不由得微微皱起了眉头。


第390章 通过考验

　　熊人发出震天的咆哮，声浪清晰形成波纹，涟漪般向外扩散，虽然不是音波神通，却足以震杀金丹境界修士。

　　唰、唰、唰……

　　熊人大手一挥，掌中的血色大斧立即车轮般旋转飞了出去，四柄大斧斧柄相交，形成了一个车轮般的整体，旋转的更加迅疾，化神之下修士除非拥有灵眼，不然仅仅能够看到一道圆盘形的血色光芒。

　　这血斧刹那之间抽空了斗场之中的天地灵气，带着回旋之力，将空间切开一道道缝隙，以比闪电还要迅疾的速度横斩向了叶锋。

　　观众全都凭住了呼吸，一起站立了起来，安静、紧张的注视着，连贵宾席上的高手们都没有例外。

　　虽然说每次叶锋遇到了看似不可战胜的情况，最终却还是化险为夷，甚至还占据了上风。但是这一次观众却都不认为叶锋还有那样的实力和好运，因为熊人四大金刚这联手一击实在太强大了！

　　“好个四大金刚，原来他们最强的不是炼体修为，而是建立在炼体修为基础之上的血斧合击之术。这合击之术看似简单，其实却极其玄妙、高深，没有数百年苦修，绝不可能发挥的如此完美。可以说，这一击已经无限接近了化神大能出手的威能！”

　　虽然身为对手，叶锋却也不得不承认，这熊人四大金刚联手确实非常之强大，同阶之中堪称无敌，即便是弱小些的化神一重大能，面对如此攻击，恐怕也要慎重对待。

　　“看来唯有如此了！”

　　叶锋并没有畏惧，叶锋连化神大能都敢于对抗，更别说对方只是区区元婴境界熊人了，叶锋暴喝一声，双眼之中射出森寒、逼人的神光，整个人气势立即一变，体表流转的紫色光华也刹那之间强盛了十倍！

　　原来，叶锋正是施展了许久没有使用的修罗决，这修罗决一使用，叶锋修为立即提升为了原来十倍，炼体修士自然也不例外！

　　叶锋虽然是元婴中期修士，使用了修罗决之后，炼体修为却达到了元婴巅峰，无限接近于化神大能，光是气势上就一下子压制了已经联手的熊人四大金刚，刹那之间扭转了战局，重新占据了上风。

　　叶锋身后出现了一道张牙舞爪的真龙虚影，身上的紫色光芒也形成了龙形，在叶锋体表快速游走，最终汇聚到了叶锋手臂、拳头之上，发出威严、高贵、愤怒的龙吟，形成了一道龙形拳劲，矫健无比、活灵活现的飞腾了出去。

　　龙形拳劲一头撞击在了血色斧轮之上，血色斧轮立即发出了一声巨响，在刺眼的光芒之中被击到的灵光黯淡。

　　砰、砰、砰！

　　龙形拳劲并没有立即消散，而是趁胜追击，刹那之间连击数百下，终于一鼓作气将血色斧轮击散，击飞了出去。

　　然而，叶锋却没有停止攻击，第一道拳劲刚刚打出，他就接连打出第二道、第三道……一连打出了十道龙形拳劲之后，叶锋这才面不改色的停了手！

　　第一道拳劲击散了血色斧，终于消散不见，之后九道拳劲却如同九条真龙，在空中疯狂的咆哮飞舞着，猛烈无比的扑向了熊人四大金刚！

　　嘭、嘭、嘭……

　　熊人四大金刚大惊失色，却已经躲闪不及，九道拳劲首先击中四大金刚老四，刹那之间将其轰击成了一大片血舞，紧接着又先后击中了其他三大金刚，同样将这三大金刚当场轰击的魂飞魄散粉身碎骨！

　　斗场总管和贵宾席上的黑暗圣殿想要阻止，却都远水不及近火，只能眼睁睁的看着四大金刚被叶锋击杀。至于暗皇则是依旧笼罩在黑暗之中，没有任何的变化，谁也不知道他到底是什么态度！

　　叶锋面色波澜不惊，仿佛只是做了一件微不足道的小事，大手随意一挥，立即将四大金刚碎成的血雾收入了聚魂幡之中，同时也没有忘了收起四大金刚身上的储物戒指、血色大斧等有价值的修真物品。

　　可以说，这次击杀四大金刚一举多得，不仅能够通过考验，更是收获颇多，相当于杀掉四名元婴后期高手。

　　不过现在显然不是清点收获的时候，因为叶锋还有更加重要的事情要做，那就是加入黑暗圣殿。

　　“好，杀戮果敢，丝毫不拖泥带水，实力也极其强悍，以四阶中期修为就能够击杀四阶后期的熊人四大金刚，正是我们黑暗圣殿需要的人才，完全当得起外殿长老！”斗场之中一片寂静，却听暗皇开口说道。

　　“恭喜无名长老！”

　　场中的黑暗圣殿成员立即齐声道贺，暗皇说叶锋是外殿长老，叶锋就是外殿长老，甚至不需要任何的手续。

　　尤其，叶锋是暗皇亲自招收的外殿长老，虽然是外殿长老，却有暗皇的赏识，可谓是前途无量，甚至比之内殿长老都不逊色。

　　何况，叶锋现在修为还低，就已经是外殿长老，等他境界高了，成为内殿长老肯定没有任何问题，现在不巴结以后就是想巴结也排不上号了！

　　甚至连之前一直希望叶锋被击杀的斗场总管，此时都明智的改变了立场，第一时间向叶锋表示了敬意、善意。

　　“恭喜前辈。前辈一定要帮我，我的要求不高，加入黑暗圣殿，再找回闪电貂即可。”刀疤脸修士使劲挤到人群前面，满脸的恭敬和讨好。

　　可惜，叶锋却早就注意到，刀疤脸之前一直没有听他的指示，也从不曾真的支持过他，所以直接就无视了刀疤脸修士。

　　刀疤脸修士为他提供过消息、领过路，他却也给过刀疤脸飞黄腾达的机会，只是刀疤脸自己没有珍惜！

　　“你要加入圣殿？好说！来人，给他安排比斗！”

　　斗场总管最善于看人脸色，见状立即知道刀疤脸修士与叶锋不过刚认识，而且叶锋对这刀疤脸修士也没有什么好感，立即命属下将刀疤脸修士拉了下去。刀疤脸修士得知他又要进入斗场，立即吓的昏死了过去。

　　“好，好！”

　　与此同时，观众都从震惊之中反应了过来，整个斗场刹那之间被欢呼之声淹没。显然，观众对于这场比斗都非常的满意！

　　叶锋抬眼看向暗皇，则是发现暗皇不知何时已经消失不见，正有些失望之际，却见黑暗圣殿长老出现在了附近。

　　“暗皇陛下吩咐我带你办理加入圣殿的手续，进行成为外殿长老的必经仪式，之后他老人家会亲自召见你，向你询问一些事宜。”场中虽然呼声如雷，黑暗圣殿长老的声音却还是清晰无比的传入了叶锋耳中。

　　“如此就有劳长老了，不知道这位长老如何称呼？”

　　叶锋大喜，他知道暗皇找他一定是询问他来历问题，因为龙爪手和最后实力突然增加，都暴露了他不是等闲西方修士，而这也刚好给了他接触暗皇的机会！

　　“不敢当，老夫林肯，以后还请多多关照。还未请教阁下高姓大名。”黑暗圣殿长老知道叶锋只要通过暗皇的考察，证明来历可靠，前途必然不可限量，自然不介意与叶锋提前打好关系，所以态度非常不错，还特意使用了他并不熟悉的东方礼仪话语。

　　“同是天涯沦落人相逢何必曾相识，过去的事情不提也罢，林肯长老就叫我无名好了。”叶锋笑了笑道。

　　林肯长老见他似乎有不堪回首的往事，也就没有在这方面多问，立即识趣了转移了话题，与叶锋谈起了其他事情，还特意说了许多加入黑暗圣殿之后，甚至面对暗皇的时候，需要注意的一些事宜。

　　叶锋立即作出一副感激的模样，少说多听，偶尔呼应一下，同时快速消化着得来的信息，思考着下一步应该怎么去做，才能够确保通过暗皇的考察，进而得到羊皮残卷，自身也不会陷入险境。

　　林肯长老得到叶锋的回应，见叶锋听的认真，越发讲的起劲，叶锋也是受益匪浅，时间也因为两人的愉快交谈过的极快，不一会两人就来到了阴森恐怖的黑暗圣殿之中，并快速办理完了相关手续。

　　按照惯例，为了防止背叛，每个加入黑暗圣殿的修士、妖魔之类，都要发个效忠毒誓，叶锋自然也没有例外。

　　不过叶锋有九天玄鼎护身，更是重生过一次的人，早就超脱了天道轮回，根本不受誓言的约束。

　　不然的话，叶锋之前也不会毫不犹豫的加入光明教廷，现在更是毫无压力的加入了与光明教廷为敌的黑暗圣殿。

　　除此之外，叶锋还领取了一件极品法宝级别的法袍，一件极品法宝级别的护手，以及预支百年的俸禄。

　　虽然说这福利远不及光明教廷却也相当不错，法袍、护手不说，光是外殿长老的百年俸禄就有五千枚上品灵石之多。

　　何况，叶锋之前参加比斗，已经赢取了百枚极品灵石，即便在光明教廷之中，百枚极品灵石也是化神大能境界主教一辈子都未必能够领取完的天大财富！

　　当然，这些收获固然可喜，比起羊皮残卷来说，却不值一提，因为对叶锋来说，李慕儿的性命根本不是极品灵石能够衡量的，所以领取完福利之后，叶锋立即就跟随林肯长老去见了暗皇。


第391章 残卷到手

　　暗皇召见叶锋自然是询问叶锋的来历，同时也想知道叶锋在比斗最后，为什么能够突然变强大，一下子就反败为胜。

　　叶锋自然不会告诉暗皇实话，如果暗皇知道他有修罗决这等能够增加十倍实力的奇功，一定会立即让叶锋交出来。

　　叶锋还打算有朝一日，一统天下，包括西土在内，自然不想暗皇得到修罗决，将来用这功法来对付他。

　　于是，叶锋立即说出了准备好的谎话，谎称自己是拥有龙族血脉的东方修士，至于最后实力突然增加，完全是显露了本来隐藏起来的实力，并非是修炼了什么奇功，也不是使用了什么丹药。

　　黑暗圣殿的誓言之中有一条是效忠暗皇，再加上叶锋表现的很平静，一点不想是说了谎的样子，所以暗皇虽然疑惑，终究还是相信了叶锋，因为他并不知道叶锋不是寻常修士，根本不受誓言限制。

　　暗皇随即又让叶锋将赌博赢得的极品灵石交给林肯长老，叶锋也毫不犹豫点头答应，不过出去之后，遇到林肯长老的时候，却对此事只字未提，甚至还借暗皇之名，向林肯长老传达了一个命令。

　　林肯长老之前并没有跟随叶锋面见暗皇，一直在外面等候，根本不知道叶锋与暗皇说了些什么，更不可能去询问暗皇，也不认为叶锋敢于“假传圣旨”，对叶锋的话语深信不疑，立即毫无条件的进行了配合。

　　首先，叶锋并没有交还百枚极品灵石，还借着暗皇之名，从黑暗圣殿再次领取了十枚极品灵石。

　　当然，叶锋也想骗取更多，不过担心引起怀疑，也担心数目太大惊动暗皇，所以才骗了十枚极品灵石。

　　十枚极品灵石是笔极大数额，却刚好在林肯长老能够相信的极限，林肯长老还以为这些灵石是暗皇重点培养叶锋的投资，果然没有怀疑。

　　其次，叶锋还谎称暗皇已经批准，叶锋可以借阅记载瞬死咒术的羊皮残卷。林肯长老也没有多想多问，毕竟这羊皮残卷虽然贵重，却一直是无用之物。他立即带着叶锋去圣殿库房，将羊皮残卷取了出来，亲手交给了叶锋。

　　这张羊皮残卷与光明圣殿的那张看起来差不多，两者连切口都刚好吻合，上面则是记载着同样的文字。

　　叶锋一得到这羊皮残卷，立即就感觉到寒冰洞天之内的另外一张羊皮残卷发出耀眼光芒，猛烈的震颤了起来。

　　显然两张羊皮残卷之间确实存在着某种联系！

　　与此同时，叶锋新得到的羊皮残卷也颤动了起来，不过叶锋眼疾手快，不容其发出光芒，不容林肯长老发现异常，就已经意念一动，将这张羊皮残卷收入了寒冰洞天之中。

　　林肯长老并不知道叶锋有另外一张羊皮残卷，所以也没有注意到异常，特意将叶锋送到了圣殿为叶锋安排的洞府之外这才独自离开了。

　　叶锋却没有进入洞府之中，林肯长老走远之后，叶锋立即离开了黑暗圣殿，并在当晚出了黑暗之城。因为有黑暗圣殿长老的身份，叶锋倒是没有遇到任何阻挡，直到远离黑暗之城，这才神念一动进入了寒冰洞天。

　　寒冰洞天之中，两张羊皮残卷悬浮在半空之中，闪烁着绚丽的光华，自行结合在了一起，形成一张完整的羊皮卷，羊皮卷上的文字也发生了巨大变化，原本晦涩难懂的瞬死咒术一下子变得通顺明朗了起来。

　　叶锋见状大喜，却顾不得去细细研读，因为黑暗圣殿要不了多久就会发现被骗，到时候光明教廷也会得到消息，知道叶锋的誓言全是虚伪。而光明教廷与黑暗圣殿一旦同时对叶锋展开追杀，除非叶锋离开西土，不然绝对是凶多吉少！

　　毕竟，光明教廷和黑暗圣殿是西土最大的两个修真势力。而叶锋虽然有诸多手段，身上却有这两大势力的诸多宝物和灵石，谁也不能够保证，这些宝物和灵石之上，没有两大势力的印记。

　　更为值得警惕的是，西土修士的各种手段与中土修士有很大的不同，比如瞬死咒术就是其中一种。叶锋可不敢保证，光明教廷和黑暗圣殿没有什么特殊咒术，可以对他进行追踪甚至是攻击！

　　所以，叶锋控制住立即研究羊皮卷的冲动，立即抛却了黑暗圣殿和光明教廷的长老、主教信物，随即又彻底检查了一下领取的几件宝物和诸多灵石，发现没有什么异常之后，这才离开了寒冰洞天，全力施展七星步，朝着断魂山脉赶了去。

　　无论光明教廷和黑暗圣殿有多么强大，有多少高手，只要叶锋能够进入断魂山脉之中，就能够将危险减低到最小。

　　毕竟，断魂山脉之中地磁之力极大，对叶锋这个炼体修士来说很有地利。尤其，断魂山脉之中还有无数强大妖兽，以及断魂山脉深处的天道宫，这些存在都能够帮助叶锋击杀追兵。而叶锋的九天玄鼎，可以完美的隐匿气息，刚好避免被发现。光明教廷和黑暗圣殿的高手们却显然不能，即使能也不会比叶锋做的更好。

　　当然，如果能够在被追上之前越过断魂山脉，那就最好不过了，一旦越过了断魂山脉，叶锋就相当于回到了家。

　　西土修士首先不可能全部越过断魂山脉，即便越过了一些高手，这些高手也不敢在断魂山脉之东肆无忌惮，因为那样一定会让断魂山脉东边的无数修真势力和无数高阶修士联合起来围剿他们。

　　当然，如果是光明教皇和暗皇这等绝世高手、半仙之体，翻越断魂山脉追杀叶锋的话，叶锋必然无处可藏。

　　不过叶锋知道光明教皇和暗皇一直相互忌惮，两者一定不肯单独离开，更加不可能一起离开西土，因为那样子西土两大势力一定会群龙无首，陷入内部混乱之中。

　　何况，叶锋这次虽然诈骗了两大势力，却还不足以让两大高手亲自出手。再说，翻越断魂山脉，对于他们来说，同样十分危险。断魂山脉深处的天道宫一定放过这两个送上门的合体境界高手！

　　事实上，叶锋预料的不错，黑暗圣殿与光明教廷第二天清晨就先后发现了异常，并一起对叶锋发出了通缉。

　　刹那之间，整个西土都沸腾了起来，无数的高手为了重金悬赏，开始追杀、寻找叶锋，更多更强的高手，则是来自光明教廷和黑暗圣殿这两大势力！

　　叶锋倒不太在意被追杀，因为追杀、寻找他的高手虽然极多，真正能够威胁到他的高手却极少，以他的强悍势力，除非是化神大能，元婴境界高手再多也阻挡不住他。不过即便如此他还是很谨慎。

　　原因很简单，他一旦出手就会暴露行踪，立即就会引来极多高手，甚至会被判断出来行走路线来！

　　然而，即便叶锋很是谨慎，即便进入断魂山脉之际，还是遇到了拦截。更为严重的是，拦截他的高手不仅来自光明教廷，还有来自黑暗圣殿。

　　光明教廷与黑暗圣殿这两大势力一明一暗，一正一邪，一向水火不容，为了截杀叶锋，竟然达成了一致，不但暂时停了争斗，还结成了联盟。

　　“叶锋，你逃不掉的。还是束手就擒吧！”

　　此时，断魂山脉之外一处荒原之上，无数高手形成了两大阵势，牢牢挡住了叶锋去路，其中黑暗圣殿的林肯长老凌空虚立，正目光阴冷看着刚刚来到的叶锋。

　　叶锋先前欺骗了他，导致黑暗圣殿损失巨大，他差点因此被暗皇击杀，这次要不是使用了黑暗圣殿至宝空间之门，他根本不可能与一众黑暗圣殿高手，先叶锋一步堵截在这里。

　　毕竟叶锋虽然是元婴中期修士，其赶路的速度却丝毫不比化神一重大能差。如果一直跟在后面追，落后了那么久，恐怕永远都跟不上！

　　此外，黑暗圣殿也已经得到来自光明教廷探子的消息，知道无名就是光明教廷最新招收的主教叶锋，林肯这才会直接叫出叶锋的名号来！

　　“不错，叶锋，我们光明教廷对你不薄，甚至还给了你一个主教，你为什么要欺骗和背叛我们光明教廷？今天如果你不给我们光明教廷一个交代，休怪我们光明教廷对你不客气！”光明教廷的主教马修愤慨大叫道。

　　当他们得知叶锋加入了黑暗圣殿，骗取了羊皮残卷之后，惊异之余立即就知道叶锋的誓言并不可信，随后见叶锋没有与光明教廷联系，立即判定叶锋是个彻头彻尾的骗子，不仅骗了黑暗圣殿，更骗了他们光明教廷！

　　爱丽丝此时也在马修身边，看着叶锋的目光同样充满了愤怒，不过愤怒之中更多了一份失望和难过。

　　显然，相比叶锋，光明教廷对她来说更为重要，不然的话，她早就已经想方设法警示叶锋这里有危险了。

　　“大家都是聪明人，又何必虚伪，我们不过是相互利用，又何来背叛之说。不过我倒是很好奇，你们是怎么知道我会路过这里的？”叶锋虽然很是意外，没想到会被拦截，却依旧保持着镇定道。


第392章 冲出重围

　　“果然是东方修士，不知道我们西土咒术的神妙，你之前在我们光明教廷的时候，我们就留下了你身上散发出来的一丝气息，随即利用这丝气息施展追踪之术，你自然无处可逃。”光明教廷主教马修冷笑道。

　　他先前对叶锋一直很是热情、友好，此时却仿佛换了一个人，根本就没有将叶锋对他与爱丽丝的恩情放在眼中。

　　“叶锋，你不要反抗，束手就擒，我一定让老师去向教皇求情，保证你不会有事。”爱丽丝微一迟疑，一咬牙道。

　　她终究不忍叶锋被击杀，不过她能做的也仅有这个了！

　　“多谢，不过我不会有事的！”

　　叶锋微微一笑，并没有当真，爱丽丝不过是个小丫头，根本不知道世道险恶，更加高估了她在马修和教皇心中的重要性。

　　叶锋欺骗了光明教廷，骗取了大量灵石和羊皮残卷，光明教廷是绝不会放过叶锋的，即便不杀叶锋，也要将其镇压。

　　至于黑暗圣殿对反叛者一向冷酷无情就更不必说了。

　　不过叶锋懒得向爱丽丝多解释，有些道理不亲身经历，即便有人先告诉你了，你也不会真正感受到和引以为戒。何况，爱丽丝与叶锋并没有什么特殊关系，叶锋没有必要为了她浪费精神！

　　“别说这么多废话了，这小子说不定在拖延时间，想要施行什么阴谋，如果他这次再逃跑掉了，我们再想抓住他就难了。所以我们还是立即动手，将他击杀好了，这样才能够避免夜长梦多发生意外！”

　　正在此时，黑暗圣殿的林肯长老不耐烦打断了叶锋与光明教廷修士的交谈。如果叶锋真的投降了光明教廷，那么黑暗圣殿被叶锋骗取的一百一十枚极品灵石，以及记载瞬死咒术的一半羊皮卷，肯定也要落入光明教廷手中了。作为黑暗圣殿的内殿长老，林肯自然不允许如此事情发生！

　　“想要击杀叶锋？就凭你们这些杂碎？问过本神兽了没有？”

　　林肯开口后，光明教廷和黑暗圣殿的高手们都是蠢蠢欲动，生怕叶锋被对方击杀，抢去了身上宝物。

　　然而，正在此时，叶锋身后却突然之间显出了一个时空通道，通道之中昂首阔步走出了一头神骏巨兽！

　　“龙麟马？！”

　　众西土高手大惊失色，他们全都感受到了这神骏巨兽身上散发出的高贵、强大气息，有识之士瞬间就认出这神骏巨兽。

　　这神骏巨兽自然就是叶锋的龙麟马，龙麟马一直在寒冰洞天之中养伤，此时却不得不出来帮助叶锋。

　　西土虽然没有龙麟马这种异兽，却有关于龙麟马的古老传说，当年汉皇游历天下之时，便骑着龙麟马，龙麟马因此给西土两大修真势力留下了深刻的印象。时至今日，依旧有许多高手知道这传说。

　　龙麟马虽然旧伤复发，身上散发出来的灵压，却是货真价实的化神中期，甚至比起正常的化神中期还要浑厚一些，因为龙麟马受伤之前是合体期境界，即便是现任的光明教廷教皇和黑暗圣殿暗皇也不是它对手！

　　马修和林肯等西土高手见到龙麟马出现，都很是意外，他们只知道叶锋有魔焰兽，却从来不知道叶锋还有龙麟马。至于爱丽丝虽然知道，却并不认识龙麟马，也就没有跟马修以及光明教廷说过。

　　与此同时，众西土高手也都很是忌惮，他们人数虽然不少，真正的化神大能境界却是屈指可数，达到化神中期的更是凤毛麟角，尤其他们这一次不仅要击败叶锋和龙麟马，还要将他们击杀或者活捉才算是完成任务。

　　“就在此时，走！”

　　西土众高手都犹豫了，叶锋却立即抓住了这个机会，神念一动将龙麟马收回了寒冰洞天，随即施展修罗决，刹那之间进入了修罗状态，挥手祭出天品法宝七彩剑丸护住身体，化为一道炫目流光朝着断魂山脉冲了过去。

　　与此同时，叶锋使用了聚魂幡，将其中的诸多阴魂都放了出来，刹那之间方圆百里都被浓浓黑雾笼罩了起来，黑雾之中更有大量狰狞的阴魂，发出令人毛骨悚然的叫声，不断的对西土众高手进行着突袭。

　　当然，叶锋并不认为区区一杆聚魂幡，就能够击退或者灭掉西土众高手，他使用聚魂幡只是为了对西土众高手进行骚扰，进而掩护他自己行动！

　　“早就料到会这样，地狱烈焰，燃烧吧！”

　　眼看叶锋就要走脱，到时候就是鱼入大海、鸟翔天空，光明教廷主教马修挥动手中法杖快速吟唱了起来。

　　随着马修的吟唱，大片血红色烈焰突兀出现，转瞬之间就将漫天的阴煞之气和阴魂烧杀的干干净净了！

　　原来，这地狱烈焰是地狱之中的一种奇异烈焰，专门克制鬼物妖魔，此时马修不过是借助法术将这些烈焰从地狱之中暂时借来了一些。不过即便如此，这些烈焰的效果还是好的让人大吃一惊。

　　叶锋虽然惊异，却没有慌张，实际上他早就听龙麟马说过这招地狱烈焰。叶锋继续冲刺，同时大手一挥，立即宝光大作，足有数十件至少是中品，大多数都是上品、极品的宝物，吞吐着灵光，散发着惊人的灵力波动，朝着前方西土众高手飞了去。

　　西土众高手再次一惊，显然都没有想到叶锋有如此众多的宝物，而且还能够以一人之力同时御使这些宝物！

　　不过西土众高手都没有畏惧，甚至还求之不得，因为他们知道即便是化神大能同时御使如此多法宝，每件法宝的威能也不能全部发挥出来。而叶锋之前放出龙麟马，之后却又将其收了起来，显然龙麟马有问题，或者说根本不是真的，而叶锋自己也不过是元婴境界修士，根本不可能分心多用，让如此多法宝都有足够杀伤力。

　　然而，西土众高手不知道的却是，叶锋祭出这些法宝并非是要御使攻击，而是打算将这些法宝自爆，以自爆之威杀敌。

　　等这些法宝散发出了毁灭性气息的时候，西土众高手这才察觉到，不过却已经为时过晚，根本阻止不了，只能纷纷使用法宝或者施展其他手段进行防御，任由诸多法宝爆裂成了一个个耀眼光团！

　　轰、轰、轰……

　　这些法宝都是价值连城，等闲修士根本不可能拥有，更加舍不得牺牲，叶锋为了脱身，这才不得不出此下策。

　　法宝越是珍稀，自爆的威能就越大，仿佛修士修为越高，自爆起来杀伤力就越大一样。此时叶锋这数十件法宝一起自爆，形成一个个耀眼光团，独立的光团又连接到一起，形成一个巨大的光团，仿佛太阳一般令人震撼。

　　如雷的轰鸣声中，不少西土高手都本能的闭上了双眼，没有来得及闭眼，或者生怕闭眼会导致死亡的高手们，则是刹那之间就双眼流泪流血，大部分修士当场就被刺眼的双眼，还有一大部分修士则是更惨，直接被光团吞噬、撕裂成了虚无！

　　当然，死去的都是元婴中期以下高手，实力达到元婴后期的高手大都没事，比如始作俑者叶锋就凭借强悍肉身和天品法宝七彩剑丸护身，一点都没有受伤，甚至连一根头发都没有被波及！

　　西土众高手就不同了，这次拦截叶锋的高手虽然很多，真正修为达到或者超过元婴后期的却很少，现在元婴后期以下的高手九死一伤，一下子让西土高手人数锐减，从本来的千名之多变成了七八十个！

　　这七八十个无一例外都是来自光明教廷和黑暗圣殿，见诸多同伴被击杀或者击伤，都是极其愤怒，立即施展神通，祭出宝物，凶狠无比的杀向了叶锋。

　　然而，叶锋这招法宝自爆早就毁掉了他们提前布下的阵势，叶锋更是借着法宝自爆掩护，冲过了他们的防锁，转瞬之间就成功进入了断魂山脉。

　　他们的攻击仅有部分击中了叶锋身周剑光护罩，却不但没能伤到叶锋，反而成了叶锋前进动力，让叶锋离开的更加快速了！

　　“可恶！追！”

　　光明教廷的马修，黑暗圣殿的林肯，不约而同的发出了命令，其余高手也都是满脸的狰狞之色。

　　叶锋的冲击可谓让两大势力元气大伤，一下子损失了大量的高手，这些高手都是光明教廷和黑暗圣殿的栋梁之才，让马修和林肯这两个这次行动领头者，如何能够不愤怒。此外，这次失败也是对两大势力的严重打击，关乎两大势力高手的荣耀，这是他们无论如何也不可能容忍的！

　　甚至，在叶锋进入了断魂山脉范围的一刹那之间，方才的战斗之处空间突然之间被撕裂了开来，竟是黑暗圣殿的暗皇和光明教廷的教皇，这两个合体境界的绝世高手、半仙之体，使用挪移之术赶了过来。

　　“死吧！”

　　两大绝世高手似乎有什么忌惮，并没有追着叶锋进入断魂山脉，也可能是觉得没有必要追下去，他们冷冷呼喝着，同时出手，朝着叶锋发出了看似随意，其实却无比恐怖，有排山倒海之能的一击！


第393章 中土大变

　　原来，这两大高手虽然知道叶锋强大，却都确定叶锋只是元婴中期高手，所以并没有亲自动手，甚至连化神中期高手都没有派出。

　　然而，这两大高手没想到叶锋竟然会施展自爆法宝这一狠招，之前还会放出龙麟马来吓唬西土众高手。

　　好在，两大高手虽然没有亲来，却通过宝物，时刻关注着战局，见到叶锋冲破拦截之时，他们这才终于悔悟，再也忍耐不住，不约而同的挪移了过来，并对即将逃脱的叶锋，毫不犹豫展开了攻击！

　　光明教廷教皇使用的是法杖，他拿着法杖对着叶锋后背简单的凌空一指，立即有一道白色光芒利箭般射了过去。

　　黑暗圣殿的暗皇则依旧笼罩在一片黑暗之中，与周围的光明格格不入，他没有使用宝物，仅仅大袖一挥，袖子之中立即出现了一片阴森云雾，快速形成了黑黝黝的骷髅头，以不亚于白光的速度追向了叶锋。

　　“不好！”

　　叶锋立即感受到一阵前所未有的危机，却根本来不及有所作为，就被光明圣殿教皇发出的白光洞穿了身体。

　　同时，暗皇放出的骷髅头状云雾，也扑入了叶锋的身体消失不见，叶锋则立即失去意识，陷入了黑暗之中。

　　叶锋的身周剑光刹那之间消散，显出了一枚光芒黯淡的见丸，叶锋身上也不再有丝毫生命气息，整个人直接朝着地面摔落了下去。

　　断魂山脉之中的地磁之力本来就很大，再加上叶锋已经失去知觉生死不明，这一下如果摔到地面，即便叶锋炼体修为高深也很是麻烦。

　　尤其，叶锋刚被教皇和暗皇攻击，情况未知，更加不能够再受任何的伤害，不然很有可能断绝本来可能还存在的生机。

　　寒冰洞天之中的龙麟马和魔焰兽等存在虽然着急，却都无能为力。寒冰洞天属于叶锋，没有叶锋的允许，他们根本无法出去。

　　唯一让龙麟马有些欣慰的是，它不能够离开寒冰洞天，说明寒冰洞天的主人还在，说明叶锋还没有彻底死去。

　　不过如果任由叶锋摔落，即便叶锋现在不死，也会落在光明教廷和黑暗圣殿手中，到时候绝没有活命的道理！

　　“教/暗皇威武！”

　　见叶锋被击落，光明教廷和黑暗圣殿的高手们则是喜出望外，满脸的崇拜，立即冲进了断魂山脉，冲向了叶锋落地之处。

　　至于教皇和暗皇却都没有丝毫的意外，叶锋区区元婴中期高手，要是能够躲开他们的攻击那就真的奇怪了。

　　当然，在教皇和暗皇看来，叶锋倒是有一个办法，或许能够抵抗一击，那就是打开寒冰洞天吸收他们的攻击。

　　不过那样做的话，寒冰洞天必然会被毁掉，到时候寒冰洞天之中的龙麟马、魔焰兽等等都会被波及。

　　这些叶锋或许舍得，李慕儿叶锋却肯定舍不得，而且这样做只能挡下一次，教皇和暗皇还会再次攻击，所以叶锋绝不会这样做。

　　暗皇和教皇很有默契，见事情解决之后，立即撕裂空间消失不见了。然而，他们两个没有料到的是，他们刚一离开，叶锋身上就光芒一闪，出现了一道阴风，将快要落地的叶锋直接卷了起来，快速朝着断魂山脉深处飞了去。

　　原本打算抢夺叶锋尸体的两方高手，不禁微微一愣，等他们反应过来的时候，叶锋早就消失不见了。

　　原来，龙麟马等存在虽然不能够出来，叶锋却还有习惯呆着聚灵玉之中的女鬼小怜，女鬼小怜见到叶锋危险，立即就飞腾了起来，将叶锋带离了现场。

　　小怜修炼的是幽冥大法，本身又是阴魂之体，本不是这个世界的存在，即便在断魂山脉之中都丝毫不受地磁之力的影响，可以随意的飞行，其飞行速度更是远胜光明教廷和黑暗圣殿两方高手追赶的速度。

　　当然，小怜本身能够忽视地磁之力，叶锋却不能。小怜使用了幽冥大法之中的五鬼搬运神通这才在这断魂山脉之中带起了叶锋。

　　五鬼搬运之术，顾名思义，想要五个鬼修才能够使用，或者说才能够发挥最大威能，不过小怜只有一个，所以只能勉强凑合。

　　小怜拼命飞出了万余里，约莫已经甩掉了追击者，这才将叶锋放在了一个被积雪覆盖的隐蔽山洞中，这才疲惫的钻进了聚灵玉之中沉睡了过去。

　　这一次小怜虽然前后只出现了数个呼吸时间，却是消耗极大，为了叶锋的安全，甚至不惜大伤元气，自然需要休息。

　　※※※

　　“搜，一定要将叶锋找出来！”

　　光明教廷的主教马修转瞬之间反应了过来，立即高声大喊，下达了命令，一副狰狞模样，丝毫没有了平时的主教风度。

　　显然，教皇已经击中了叶锋，让他们负责收拾残局，他们却还是没有做好，如果找不到叶锋的话，教皇一定不会放过他们。

　　“不错，叶锋被暗皇陛下击中，即便不死也已经重伤，一定跑不了多远。谁能够第一个找到叶锋，圣殿必有重伤！”

　　黑暗圣殿的内殿长老林肯也狂吼了起来，非常不甘心到嘴的肥肉就这样飞走了，更加不愿意被光明教廷的修士抢了先机。

　　于是，两大势力的高手立即行动了起来，不仅施展了各种追踪之术，还出动了大量善于追踪的灵兽，比如暗黑教廷驯养的地狱妖犬，嗅觉非常之强大，就是黑暗圣殿追踪敌人的一大杀器！

　　然而，两大势力高手很快发现，事情并不像他们想象的那么简单，首先这断魂山脉之中地磁之力强大，他们不能够飞行，即便在地面行走，速度也非常之慢，更要消耗大量法力去抵挡地磁之力。

　　其次，断魂山脉之中与外面不一样，几乎是两个世界，一些在外面很好用的追踪之术，在这里并不好使。

　　何况，叶锋生死未卜，气息几乎消散，追踪之术并不好用。再加上断魂山脉太大，其中有无数妖兽之类干扰，即便是灵兽也不太好使。

　　追踪了数天之后，他们不但没有发现叶锋，人员和追踪用的灵兽还因为复杂危险的环境和不时出没的妖兽损失了不少。

　　如此又坚持了一段时间，前行了大约万里，他们终于得到了圣殿的命令，很是不甘却有如蒙大赦的返回了。

　　※※※

　　中土、徐州！

　　自从叶家入主徐州之后，叶锋进行了一系列大刀阔斧的改革，由于整个徐州的所有修真家族都被叶家吞并，导致整个徐州如同一块铁板，各种政令执行起来非常的容易有效，整个徐州可谓是焕然一新，各方面都蒸蒸日上。

　　叶锋虽然离开，知道的修士却不多，尤其叶锋还留了第二元神在叶府之中，与叶锋本人没有什么区别，甚至每隔一段时间，叶家核心修士们还能够从第二元神处，了解到叶锋本尊的情况。

　　叶锋之下，许汉、灵蛇、白鲨、叶璇、周青、宋金刚、叶天正、叶远山等人各司其职，有勇有谋，将整个徐州打理的井井有条，如火如荼！

　　然而，这一天清晨，当许汉找叶锋商议事情的时候，叶锋的分身却突然间口吐鲜血昏迷了过去。

　　此事一下子让整个叶家，甚至整个徐州上空都布满了愁云，虽然说吐血昏迷的只是叶锋第二元神，叶家众修却知道，叶锋的本尊一定出事了。不然的话，叶锋的第二元神也不会无缘无故吐血昏迷。

　　虽然说，为了防止骚乱和外敌趁人之危，此事被叶家保密，仅有叶家一些核心修士知道，却终会有暴露的一天。

　　尤其，叶锋是叶家乃至徐州的擎天柱，即便这个消息能够一直隐瞒下去，叶家的发展也必将受到极大影响。

　　此外，如果发生一些大事，叶锋必须要出面，不然其他修真势力一下子就能够发现异常。即便叶锋可以不出面，也需要及时作出决策。叶家虽然不缺少人才，却没有任何一个，能有叶锋的那样的雄才大略、长远目光。

　　更为严重的是，如果叶锋本尊真的有个万一，叶家和徐州，乃至整个中土神州的未来会怎么样，谁都不敢去想象！

　　叶家众核心修士在担忧之中辛苦的渡过了半个月，这一天中土终于发生了一件他们不想遇到的大事。

　　根据密探回报，翼州卫家家主的两名公子，卫剑飞的两个亲哥哥，居然在同一个夜里，被神秘修士刺杀，卫家一下子失去了培养多年的未来家主继承人，卫家家主得到消息，当场就被愤怒伤心的吐出了鲜血。

　　叶家众高层修士得到消息，开始还有些怀疑，毕竟这消息太过惊人了，绝人之后这种最为恶毒的行为，竟然发生在了翼州卫家。

　　尤其，翼州卫家的两位公子还都是元婴修为，其中卫家大公子，也即是未来翼州之主，甚至已经是元婴后期巅峰修为了。

　　两人不但修为高，还都有高手护卫和化神大能炼制的护身符，竟然依旧在一夜之间被神秘修士击杀，足见神秘修士之强大，也从另外一方面说明神秘修士有所图谋，很有可能被受了指使。

　　第二天这消息从翼州不胫而走，快速在整个修真界传开，叶家众修这才真正相信，叶家也在同时迎来了一个大麻烦。


第394章 叶家之危

　　卫家众修竟然一致认为，刺客是叶家派出的，就像当初李慕儿出事的时候，叶家也曾经怀疑过卫家一般。

　　毕竟，卫家与叶家一直就不和，当年卫剑飞妄图迎娶李慕儿，对叶锋也动过杀机，后来被叶锋元婴出窍无情斩杀，双方就结下了大仇。

　　李慕儿出事之后，叶家第一个怀疑的就是卫家，只不过没有证据，叶锋也非常的冷静，并没有对卫家采取行动。

　　现在卫家两名少主被杀，卫家想都没有想，就怀疑到了叶家头上。至于旁观的各大修真势力和无数修士，显然也都是这样想的！

　　这倒不是天下修士都是愚蠢之辈，而是这类事情合情合理，也时常有发生，只不过很少在修真大势力之间发生，而且还如此的严重。

　　卫家家主亲自前往叶家责问，叶家众修并不畏惧，毕竟不做亏心事不怕鬼叫门，卫家也根本不会有什么证据。

　　不过叶锋的第二元神却已经昏迷，本尊也生死未卜、下落不明，因此不能够与卫家主面谈澄清，此事也因此变得扑朔迷离了起来。

　　不仅卫家修士，连一些旁观修士都认为叶锋是做贼心虚，所以才会躲起来不敢出来见人。于是卫家家主立即提出了一个过分的要求，要求欠债还钱、杀人偿命，要求叶家交出叶锋来以命抵命。

　　如果没有叶锋，就交出叶峰的父母，叶天正和柳烟！

　　叶家自然不会答应，杀人偿命本没有错，没有杀人却不能偿命，叶家跟此事无关，自然不可能承认。

　　尤其，无论是叶锋，还是叶天正、柳烟，都是叶家的重要人物，即便卫家两位少主真是叶家派出刺客击杀，叶家也不会交出他们，因为叶家这三人的重要性，根本不是卫家两位少主能够相提并论的！

　　于是，矛盾立即产生了！

　　卫家家主一连失去了三个儿子也是所有的儿子，还是精心培养了多年的三个儿子，又得不到个说法，甚至连叶家家主都见不到，终于陷入了疯狂之中，决定要对徐州叶家发动不死不休的进攻！

　　卫家其他修士也意识到了问题的严重性，叶锋早先元婴出窍，击杀了卫剑飞，就已经让他们人人自危，现在卫剑飞的两位兄长也被杀掉了，如果就这样默默忍受，下一个死去的很有可能就是他们了！

　　长此以往，卫家高手必将死的干干净净，卫家的基业也会落入旁人之手。所以他们都义无反顾的选择了支持卫家主！

　　当然，卫家众修虽然愤怒，却并不痴傻，知道叶家势力强大、高手如云，几乎是中土最为强大的修真势力，要与叶家开战，光是他们一个诸侯世家还远远不够，不然不但会被叶家彻底抹杀，还会被其余的修真势力渔翁得利。

　　所以，卫家家主亲自带着重礼，去联合了其他一些修真门派和诸侯世家，整个中土刹那之间山雨欲来风满楼！

　　叶家众修见状自然不能坐以待毙，叶家现在虽然集合了李家、孙家两大家族的力量，整个徐州还铁桶一般集权，却依旧经受不住中土诸多修真门派和诸侯世家的群殴。

　　叶家同样派出使者，到处寻找盟友，不过因为叶锋不在，效果显然不及卫家明显，好在中土的修真门派、诸侯世家虽然很多，却并非所有世家、门派都支持卫家，比如徐州边境的云台派就站在叶家一边！

　　于是，整个中土立即分为了三大阵营，第一是叶家为首，第二是卫家一派，第三则是保持中立！

　　三大阵营之中，选择卫家的修真势力最多。中立则是多是修真门派，他们一向不怎么参与各大诸侯世家之间的争斗，这次同样不例外。

　　不过云台派、紫阳派、峨眉派这三个门派却是个例外。

　　云台派在徐州境界，又与叶锋颇有渊源，门派之中不仅有叶锋的诸多好友，叶锋本人也曾经是云台派弟子。

　　紫阳派恰恰相反，紫阳派在翼州境内，与掌控翼州的卫家一向交好。再加上叶锋早已被证实，修炼了紫阳宗镇派炼体功法，自然对叶锋，乃至整个叶家，没有什么好感，所以站在了卫家一边。

　　第三个门派，峨眉剑派则是因为叶锋曾经击杀了他们的第一真传，抢走了云冰等一众峨眉弟子，所以对叶锋，乃至整个叶家，都很是厌恶。

　　卫家发难之前，峨眉剑派势单力孤，自然不敢轻举妄动，现在卫家领头，还带来了重礼，许诺了众多好处，峨眉剑派当然坐不住了。

　　实际上，即便卫家家主不去峨眉剑派，峨眉剑派也会主动找上卫家，因为叶锋先前对峨眉剑派的所作所为，让峨眉剑派颜面扫地，这对峨眉剑派来说实在是奇耻大辱！

　　九大诸侯世家除了叶家和卫家，其余七大诸侯世家竟然无一例外，选择支持卫家。至于原因则很简单。

　　中土九大诸侯世家虽然一向明争暗斗不断，却都是小打小闹，整体上始终保持着平衡。而之所以如此，正是因为九大诸侯世家实力相当，即便有差别也差不了太多。

　　然而，叶家的出现却严重打破了这个平衡，叶家取代了孙家，还吞并了徐州境内所有中小修真世家、门派，再加上与天机商行李家的联姻，与东海修真势力的瓜葛，这直接导致叶家势力远胜中土各大修真势力。

　　中土一些修真门派或许不在乎，各大诸侯世家却不能够坐视不理，只不过一直少一个领头羊和开战的借口。

　　毕竟，如果不能够团结起来，叶家随时都可以将他们各个击破，就好像当初叶家取代孙家般快速闪电，令人防不胜防！

　　唯有团结起来，他们才能够打败叶家，也才敢与叶家敌对。甚至连叶家背后可能存在的强大靠山，都不能够让团结起来的他们惧怕，或者说叶家背后可能存在的强大靠山，正是他们团结起来的一个重要原因。

　　当然，他们之所以愿意帮助卫家报仇，还有一个原因，这也是一个最为重要的原因，那就是卫家家主已经许诺，一旦占领了徐州，灭亡了叶家，卫家愿与其余七大诸侯世家平分徐州领土。

　　一些不临近徐州的诸侯世家也可以通过领土调换来解决问题。至于峨眉、紫阳这两个修真门派则同样可以得到等价值的报酬！

　　所谓人为财死鸟为食亡，即便是修士和修真势力也不例外，在卫家如此诱惑之下，各大修真势力自然都不会拒绝。

　　毕竟，叶家虽然强大，在各大修真势力联手之下却必定是土鸡瓦狗一般，根本不堪一击，即便东海龙宫和东海三大门派出面也无力回天，除非东海龙宫真的愿意为了叶家，派出合体境界绝世高手，得罪整个中土修真界！

　　至于三大经商世家，除了天机商行李家，其他两大世家都选择了卫家，因为他们本来就与李家敌对，两家要不是联手，早就被李家打败。这次更不会放过这个打败李家的机会。何况他们生意都在中土，如果不支持卫家。各位诸侯世家一联合，立即就能够让他们这两大世家在中土没有立足之地！

　　于是乎，叶家一下子四面楚歌，即便算上已经投降的孙家，叶家联盟也不过拥有四个修真大势力的实力。

　　卫家一方则是足有十二个修真大势力，恰好是叶家一方的三倍。更对叶家形成了十面埋伏之势，唯一缺口大约就是东边了。不过东边是一片大海，如果叶家再退到东海，就相当于失去了立足之地，更被击败没有什么区别。

　　毕竟，叶家已经今非昔比，当初叶家离开东海之时，不过是玉风城的一个修真小家族，无论到哪里，都能够相对容易找到安身立命之处。本身也不存在多少基业，舍弃都可以，更何况还提前进行了变卖。

　　现在叶家拥有整个徐州，整个徐州也是叶家的绝大部分基业，东海的七峰岛之类，与徐州根本不能够相提并论。

　　如果叶家舍弃了徐州，几乎一无所有，大量的修士都将无处安置，即便去了东海，东海修真界也未必肯再次接受这没有根基，必将威胁到他们存在的庞然大物。

　　甚至可以说，东海这条退路，并非是卫家一方的疏忽，更不是他们的仁慈，而是他们的一条计策！

　　叶锋如果逃离，他们不费吹飞之力就能够占领徐州，连实力都不需要消耗丝毫。到时候叶家在东海也会受到排挤，失去了根基，必将极大被削弱，卫家一方与东海修真势力联手，轻而易举就能够彻底灭亡叶家。

　　叶家众核心修士都学习过一些叶锋从九天玄经之中得来的谋略，本身也都有大智慧，自然明白卫家一方的意图，所以不到万不得已，绝不会逃离徐州。

　　然而，逃离徐州不是办法，留在徐州却也显然抵挡不住卫家联盟的进攻，于是叶家众修彻底纠结了！


第395章 唯一希望

　　叶家修士突然想起了叶锋曾经请来的五名胡人化神大能，不禁精神一振。如果有这五名化神大能在，再加上叶家的烈焰神牛、李家家主夫妇、孙家家主夫妇和云台派的化神大能，即便依旧不及卫家一方，却也能好上不少。

　　作为叶家核心修士，他们知道这五名胡人化神大能，分别来自西域的乌孙国和大月国，虽然这五名胡人化神大能效忠的是叶锋，现在徐州有难，他们却也应该不会袖手旁观，于是李家家主立即前往了西域。

　　然而，李家家主没有想到的是，他到达了乌孙国，不但吃了闭门羹，还差点被乌孙国的化神大能围攻了。

　　乌孙国的化神大能居然发现了击杀乌孙王子的凶手就是叶锋，立即表示不再会效忠叶锋，甚至还投靠了匈奴人。

　　匈奴人为了考验和利用乌孙国，居然要他们攻打大月国。于是大月国虽有两名化神大能，却都脱不开身，甚至得到了李家家主的帮助，这才暂时稳住了战局，更别说与李家主，前往中土支援徐州了。

　　如此一来，叶家一方的化神大能一下子少了五个，加上烈焰神牛，也不过仅仅八个而已，与卫家一方的近三十名化神大能比起来，实在是寒碜的紧！

　　不仅化神大能，其余的元婴、金丹、筑基高手，叶家一方的数量也仅仅是对方的三成，也就是说，叶家一方的高手至少要能够以一敌三，才能够抵挡住卫家的进攻。

　　不过即便如此，叶家还是决定迎战，收到了卫家的战书，立即就将所有高手击中到了徐州城之中。

　　徐州城防御强大，占据地利人和，又能够集中防守，虽然依旧不能取胜，一时之间倒也不会被攻陷。

　　叶家这个决定让卫家联盟倒是吃了一惊，一下子破碎了他们逐个击破徐州各城池，化整为零将叶家消灭的计谋。

　　尤其，徐州城是徐州最大的城池，也是中土九大城池之一，即便占领了整个徐州，不能够攻下徐州城，依旧不算占领徐州，等他们大军一退去，徐州城之中的叶家高手，转瞬之间即可重新夺回徐州。

　　于是卫家联盟大军，果断围住了徐州城，却没有立即进攻，因为徐州城本来就防御强大、易守难攻，没有十倍高手数量根本强攻不小，即便高手够多，强攻下徐州城也要付出极大的代价。

　　并且，到时候徐州城经过战火洗礼，将会是一片几乎没有价值的废墟。何况，徐州城落入叶家手中之后，已经被叶家不惜代价加强了防御，成为了中土防御最为强大的一座城池，即便有数量十倍于城中的高手，也未必能够强攻下来。

　　然而不进攻却不代表没有作为，卫家联军围住了徐州城之后，立即派遣了大量劳工，对徐州城之外的整个徐州进行了大肆掠夺。

　　叶家退守徐州城之前，已经带走了大量的修真物资，将损失降低到了最低，却还有一些没有办法携带，比如矿山、灵田之类。

　　卫家联军掠夺的则正是这些，这样做不仅可以削弱叶家，收获许多，还能够让徐州城中的叶家修士愤怒、心疼，失去了坚守的耐心！

　　叶家修士确实愤怒、心疼，甚至不少修士都力主出战，不过领头的叶家核心修士却始终保持着冷静，还平息了所有骚动。

　　事到临头，叶家的核心修士反而并不着急了。有城池在，卫家联军根本攻不进来。城池之中更有大量的物资，无论是修士和还是城中的寻常百姓，都不会被饿死，至多会觉得有些烦闷而已！

　　尤其是寻常百姓，他们如果愿意，叶家甚至不介意将他们放出城去，因为叶家知道，卫家联军要灭的是叶家，绝不会残杀和为难寻常百姓。

　　修士不杀百姓，这也是修真界默认的一个规则。这更是叶家修士敢于舍弃整个徐州，退守徐州城的重要原因！

　　当然，这规则仅仅对中土各大修真势力适用，如果外族入侵中土的话，他们连中土的寻常百姓都不会放过，因为有这些寻常百姓在，中土修士就不会灭绝，除非这些寻常百姓能够彻底臣服，甘心为外族做牛做马！

　　徐州城中的修士们并没有因为被困而停止修炼，叶家为每名修士都安排了修炼场所，虽然有些拥挤，却不会耽误修炼。

　　其次，叶家每天还安排修士轮流守城，并且不时在城中心的广场之上举行布道大会、交流大会，交易大会等等。

　　再加上修真物资充足，整个徐州城很快就稳定了下来，一道更为强大的气运冲天而起，日渐旺盛，没有丝毫衰落的迹象。

　　城中修士也都是其乐融融，除了守城就是修炼，又或者是与同道交流，很是清闲惬意，修为也因为能够交流，有高手指点，全都进步极快。

　　城中心广场之上，甚至经常会出现多名修士同时突破的情况，而周围没有突破的修士也能够沾光吸收诸多天地灵气，领悟诸多天道法则，得到关于突破的各种启发。

　　城中修士做好了长期坚守的打算，城外的修士不禁很是着急，开始的时候，卫家联军每天都会组织大批修士进行骂阵。

　　可惜的是，城中修士根本是充耳不闻，高兴的时候还会与他们对骂，不高兴的时候则是会直接启动禁制，隔绝他们的骂声。

　　时间久了，卫家联军也明白是怎么回事了，索性也改变了计划，竟然直接瓜分了徐州城之外的整个徐州。

　　各大世家都派出了修士，控制了各自的领地，做好了永久镇守的准备。卫家联军则依旧围着徐州城，只不过在徐州城之外加了一座高大结束的围墙，还布上了强大禁制，将整个徐州城彻底围了起来。

　　卫家联军驻扎进了围城之中，这样即便叶家修士出城攻击，也要首先破开这道围城的防御才行。

　　然而，要破开这道卫家联军耗费极多建立的围城，难度虽比不上破开徐州城，却也差不了太多！

　　如此一来，叶家和卫家都变成了防守一方，或者说都变成了攻击一方。而这围城的建立，得益最大无疑是卫家联军。

　　卫家联军利用这围城以逸待劳，不仅彻底隔绝了叶家夺回徐州的可能，还节省了大量的人力物力，围城之中只需要留下一小部分修士，即可保证叶家修士无法突围，至于撤退的修士则是可以回归各自领地，还不会影响他们随时前来支援！

　　毕竟，叶家众修即便不惜代价全力突围，也需要一定的时间破开围城，在此之前，援军足以赶到。

　　如此结果再次让叶家陷入了被动，因为叶家即便可以快乐的生活在徐州城之中，修真物资也迟早有耗尽的一天，卫家联军则是可以一直消耗下去，直到徐州城之中的所有叶家修士都寿元耗尽！

　　甚至，卫家联军根本不需要等那么久，一旦修真物资耗尽，高阶修士们光靠天地灵气修为不但不能够进步，还会有所倒退，低阶修士更需要灵丹灵石之类代替食粮，如果没有灵丹灵石之类，直接食用食粮，他们的修为也会倒退。何况，即便是凡人的食粮也不是取之不尽用之不竭，除非他们愿意在城中开辟田地之类。

　　简而言之，随着时间的流逝，徐州城中的修真物资将越来越少，最终会有消耗完毕之时，到时候叶家修士的实力都会下降，卫家联军却不会这样，他们如果再进行攻城，一定会非常简单！

　　叶家修士保持着乐观，内心深处却都是绝望，他们带的修真物资虽然很多，却最终支持十余年，即便节省一些，也最多能够支持百年！

　　百年之后，徐州叶家必将彻底灭绝！除非在此之前有奇迹发生，而卫家联军那么强大，叶家众修实在想不出还有什么能够拯救叶家。

　　首先，李家的生意完了。其次，云台派也几乎是自身难保了，更加不可能与叶家里应外合击退卫家联军，因为云台派大部分高手都在这徐州城之中，要不是云台派有护山大阵，早就被卫家联军占领瓜分了。

　　即便有护山大阵，云台派也支持不了多久，因为护山大阵用来防御强敌，必定会消耗大量灵石之类的修真物资。

　　最后，东海龙宫这么久没有动静，显然不会插手中土之事了。至于东海三大修真势力，则完全是有心无力，他们即使联手也不会是卫家联军对手。何况，他们与叶家从来都只是利益之交。

　　“或许我们唯一的希望就是家主了，不错，我们还有家主。家主他的存在，从来就是为了证明这个世界存在奇迹，如果家主没有事情，如果家主能够及时回来，他一定能够带领我们突围，甚至他还可以带领我们夺回徐州！不对，不是如果，家主他一定会回来，家主他从来都是个奇迹！”

　　最终，叶家所有修士发现，他们唯一的希望，最大的希望，依旧是他们眼中天下无敌、无所不能的叶锋！


第396章 叶锋苏醒

　　时光飞逝，转眼之间已经过了半年，断魂山脉之中，叶锋藏身之处，方圆千里之内，这一天下起了磅礴大雨，天上无数闪电仿佛利剑一般劈下，附近妖兽在雷电的威压之下，纷纷伏在巢穴之中不敢出来走动。

　　终于，一道闪电准确无误的击中了叶锋藏身之处，地面一下子被击穿，叶锋也完全暴露在大雨之中了。

　　因为叶锋身为修士，体内更有法宝，身上还穿着宝衣、护甲，更有煞气环绕，立即引来了更多雷电。

　　无数雷电无情的劈杀在了叶锋身上，叶锋却依旧昏迷不醒，甚至依旧像当初重伤的时候一样身上连一丝生命气息都没有。

　　叶锋虽然炼体修为强大，肉身堪比法宝，更有仙衣宝甲护身，却没有法力支持，防御极大下降，自然抵挡不住雷电的劈杀。

　　尤其，这断魂山脉之中的雷霆比外界要强大许多，叶锋更在无意之中成为了无数雷霆劈杀目标。

　　轰隆隆……

　　震天巨响之中，叶锋体表电光跳跃不停，仙衣、宝甲首当其冲，不一会就变成破铜烂铁，失去了防御效果。

　　紧接着，叶锋的身体开始焦糊，到处皮开肉绽，可谓是遍体鳞伤、鲜血淋漓，不一会功夫就已经是面目全非了！

　　如果再这样下去，不出片刻，叶锋就会灰飞烟灭，然而就在这关键时刻，叶锋丹田之中已经静止的九天玄鼎却因为被雷霆击中，渐渐散发出了微弱灵性，紧接着闪烁着雷光，竟然由慢到快运转了起来。

　　九天玄鼎原本有很强的灵性，不然当初也不会飞出叶锋的身体，将龙族公主借给叶锋的镇海之宝沧海神珠禁锢！

　　然而，在早先叶锋被西土暗皇、教皇攻击的时候，九天玄鼎却与叶锋共同承受了攻击，因此失去了灵性，变的与死物一般了。

　　不然的话，以叶锋的元婴中期修为，即便再怎么强大，被两名合体期高手同时击中也是粉身碎骨、魂飞魄散、必死无疑！

　　此时，九天玄鼎一开始运转，叶锋体内的水灵力立即活动了起来，渐渐在叶锋经脉之中形成了一个周天循环。

　　水灵力具有极强的滋养、修复能力，此时更融合了丝丝雷霆之力，雷霆之力可以毁灭，却同样可以治疗，甚至能够创造生命，不然的话，九天玄鼎也不会被唤醒。雷霆之力之中蕴含着大量生命气息，与水灵力一起快速的修复起了叶锋的经脉乃至整个肉身。

　　于是，叶锋表面上在被雷电肆无忌惮的破坏，另外一边却在快速被修复、治疗，一破一立之间，叶锋整个人仿佛得到了新生一般，甚至还在昏迷之中，整个人的灵根、炼体修为，却有了一次巨大飞跃！

　　叶锋的元婴一直在闭目沉睡，却在灵力的滋养和雷光的刺激之下，渐渐散发出了一阵阵生命气息，变成更加凝实、强大，终于在半个时辰之后，猛然挣开了双眼，眼中散发出了星辰般明亮的神光，仿佛要看穿苍穹看穿一切天道般。

　　原来，被两名合体期高手击中之后，叶锋虽然有仙衣宝甲、强大肉身、精纯灵力和九天玄鼎保护，却还是受了重伤，进入了等同于死亡的状态，或许可以说是假死状态。如果不是气运未尽，恰好有雷光，恰好激活了九天玄鼎，叶锋必将从假死变成真死，最多能够变成一具僵尸之类。

　　当然，即便变成了僵尸，叶锋也是死了，因为僵尸不会拥有叶锋的魂魄，完全是另外一个存在！

　　又过了半个时辰，大雨终于停下，雷电也同时消失，叶锋身上雷光一阵闪烁，体表以肉眼可见的速度完全恢复，整个人焕发出一种全新的神采，紧闭的双眼也终于睁了开来，体内元婴则是恢复了正常，只不过元婴表面始终环绕着道道天蓝色的电光。

　　叶锋眼眸深处也多了道道微不可查的雷光，整个人更多了一种深藏的威严，仿佛天一般高深莫测。

　　唰！

　　叶锋身形微微一动，整个人鬼魅一般出现在了十余丈之外。

　　与此同时，一头四阶后期修为、身上满是花纹的巨大蜈蚣，闪电般出现在了叶锋本来所在之处。原来，这头妖兽蜈蚣不知何时出现在了附近，并对叶锋展开了偷袭，可惜却还是被叶锋及时发现并闪开了！

　　“畜生，找死！”

　　叶锋没有多想，眼中寒光迅疾一闪，挥手就是一掌打向了蜈蚣，随即还祭出了天品法宝七彩剑丸，准备与这蜈蚣大战一场。

　　毕竟，这断魂山脉之中的四阶后期妖兽比外面要强大很多，在这断魂山脉之中更加占据了地理优势，即便强悍如叶锋，也没有把握光凭炼体修为速战速决！

　　然而，接下来叶锋却看到了意想不到的事情，叶锋这一掌击出，形成了一大巨大的掌印，表面还缠绕着电光，竟然一下子就将这妖兽蜈蚣的头颅轰碎，妖兽蜈蚣剩余身体则是在地上抽缩不已，仿佛被强大雷霆击中一般。

　　“咦，我的神通之中居然有了雷霆之力，看来之前的异变，已经极大改变了我的体质，我这次大难不死果然必有后福！不过能够如此，是我气运强大，如果换做其他修士，早就死了千百回了，光明教廷、黑暗圣殿，我叶锋迟早要杀回来！”

　　叶锋惊喜自语，抬头看了看西方，随即大手一挥，再次一掌彻底击杀了妖兽蜈蚣，又将蜈蚣尸体收入了寒冰洞天之内，接着便收敛气息，快速离开了现场，免得打斗的动静引来更多妖兽！

　　此外，叶锋虽然因祸得福，实力更加强大，如果再遇到西土大量高手，却还是唯有逃离这一条路。

　　虽然已经过去了许久，西土高手多数已经无功而返，叶锋却还是不得不谨慎一些。何况，这断魂山脉之中还有一个更加强大的修真势力，天道宫！

　　“叶锋，你活了，太好了！我就知道你不会死，你可是汉皇的传人，更是本神兽的主公，汉皇和本神兽绝不会选错人的！哈哈！”寒冰洞天之中龙麟马发现叶锋不但无事，甚至还因祸得福，不禁开怀大笑了起来。

　　其余妖兽，诸如蛟龙小白，魔焰兽小黑，也都是喜出望外、欢呼雀跃！

　　“什么叫做‘活’了？我根本就没有死好不好，之前不过是在疗伤而已！”叶锋见状颇为感动，表面上笑骂道。

　　想起先前之事，叶锋还真有些后怕，这几乎是他重生以来第一次遭遇真正的生死大劫，在此之前他虽然遇到过诸多强大敌人，却从来都将一切掌握，从来没有发生过如此超乎他意料之事！

　　不过叶锋知道既然事情已经发生，自责也是无用。倒不如多从此劫之中吸取教训，避免再次遇到危险。

　　叶锋仔细回想了一下，发现早先的事情，一切都在他意料之中，唯有一点例外，那就是他没有料到，光明教廷和黑暗圣殿拥有空间之门这等玄妙宝物，更不了解西土追踪的咒术，这才会被两大高手联手重伤。

　　要避免这种意外发生，最简单有效的办法就是提升自身实力，如果他是化神大能，这次一定不会有任何危险。

　　此外，尽量减少这种危险行动也是一个办法。不过叶锋这次完全是别无选择，他绝不可能看着李慕儿死去，其他修士也绝不可能完成此事。而现在已经得到了瞬死咒术，还有了诸多其他收获，虽然冒险了，却也是值得的！

　　叶锋说话之间，已经施展七星步，贴着断魂山脉地面，如同一阵风般快速行走了起来，断魂山脉之中的诸多强大妖兽和地磁之力丝毫不能够阻挡叶锋前行的脚步！

　　叶锋已经检查过身体状况，发现灵根、炼体修为都进步极大，神念、元婴也更加凝练，灵力之中蕴含大量雷霆之力，生生不息、停转不止。

　　此外，叶锋的天道境界也在苏醒的同时，提升了许多，只要有足够的灵力，他就能够提升修为！

　　叶锋身上的一百二十多枚极品灵石，则是刚好可以提供大量灵力，不过叶锋却知道这断魂山脉之中不是闭关修炼的最佳场所。

　　叶锋决定先返回中土徐州，然后再闭关修炼，同时研究一下瞬死咒术，尽快找出伤害李慕儿的凶手。

　　虽然说，李慕儿中的是咒术，按理来说，仅有西土高手能够施展，不过叶锋却知道凶手多数是中土修士。因为在他得到两张羊皮残卷之前，西土根本没有修士会这瞬死咒术，即便有也不可能跑去中土就为了伤害李慕儿。

　　根据叶锋判断，凶手一定是叶家、李家的仇人，不过具体是谁，就要依靠瞬死咒术去尝试寻找了！

　　与此同时，叶锋的第二元神也在徐州城叶府深处一间静室之中的玉床之上陡然之间苏醒了过来。

　　“我昏迷了这么久，不知道叶家有没有发生什么，中土局势有没有什么大变化！”叶锋分身从玉床之上坐立了起来，颇有些担忧道。


第397章 聚众议事

　　“家主醒了，家主醒了……”

　　静室之中虽然没有其他修士，静室门外却有修士轮流守卫，此时守卫听到静室之中有人说话的声音，一看竟然是叶锋苏醒，不禁喜出望外，控制不住欢呼雀跃了起来，直到叶锋走到面前，这才激动、恭敬的参拜了下去。

　　“叶秋、叶晨，发生了什么事情？”

　　叶锋立即从守卫修士神情之中察觉到了问题，守卫修士一共两名，都是当初叶锋亲自招收教导的三十六天罡之一。

　　眼前这两人都已经是少年，虽然开始都是下品灵根，此时却都已经是金丹大圆满修为，只差一步就是元婴高手，他们的地位更是堪比叶家长老，不然也不会被安心的安排在这里，负责守卫叶锋的第二元神。

　　两名少年见叶锋一下子就叫做了他们的名字，不禁都有一种受宠若惊的感觉，很是激动和骄傲。

　　他们本来都有姓名，并不姓叶，加入叶家之后才改姓叶，不像其他一些修士，虽然加入了叶家都还是保持着原本的姓名，明显不及他们这些重要。

　　不过他们成为三十六天罡之后，就一直按照修为排行，叶大、叶二，一直到叶三十六，他们早已习惯这样的称呼，甚至连自己都有时会忘了自己的名字。然而，叶锋这个高高在上的叶家家主却记得如此清楚，这实在是在他们意料之外，更让他们很是感动。

　　他们突然想起，当初叶锋教导他们的时候，曾经跟他们说过的话，叶锋说要带着他们建立大业、统一中土，他们虽然本来不姓叶，却都是叶锋最为倚仗的心腹属下。

　　这几年来，叶家发展极快，无数高手先后加入，元婴修士、化神大能都有了不少，他们以为自己已经不再重要了，这时才知道有些情义有些人事任凭岁月流逝、风雨吹打，却永远都不会改变！

　　叶锋说话之间，已经将叶秋、叶晨两人亲切的扶了起来，叶秋、叶晨则是眼圈微红，为叶锋讲述了起来。

　　他们都是坚强之人，即便在最为艰难的时候，也从来没有有丝毫懦弱，此时见到叶锋却忍不住像一个受了委屈的孩子，再也控制不住自身的情绪了。

　　可以说，叶锋虽然是家主，却也是他们的师父，因为年纪比他们大不了多少，以前甚至会与他们嬉闹，所以也像是他们的兄长！

　　“什么？他们居然敢这样对我们叶家，找死！”叶锋静静听完了两名少年的讲述之后，眼中不禁射出了慑人的寒光！

　　两名少年闻言则是大喜，叶锋虽然没有多说，简直的话语之中却是霸气毕露，更蕴含了强大信心。

　　可以说，叶锋这一句话，立即就让两名少年有一种扬眉吐气的感觉，半年来的郁结全部一扫而空！

　　因为两名少年之前的呼喊，叶家其他核心修士也已经得到了消息，先后赶了过来，刚好听到了叶锋的冷喝，刹那之间惊喜万分，心中悬着半年的一枚大石也随着叶锋的话语，一下子落了下去。

　　“实在是太好了！家主你果然没事，我们就知道！”

　　众核心修士来到之后，立即将叶锋拥簇在了当中，个个都是一脸的开心，叶璇和三十六天罡之中的少年，甚至都当场欢呼雀跃了起来。

　　“我当然不会有事，不然你们怎么办？中土发生的事情，我已经听叶秋和叶晨大概说了，现在大家立即随我到仪事大殿之中商议大事。卫家等家族门派，敢这样对我们叶家，我们一定不能善罢甘休。我们不仅要突围，夺回徐州，还要让他们付出惨重的代价！还有，派人将所有金丹以上修士都叫来，再顺便通知一下李家和云台派！”叶锋微微一笑，果断下达了一道命令。

　　“是，家主！”叶家修士闻言立即精神一振，知道叶家反击的时候马上就要到了，纷纷按照叶锋的指示有条不紊的行动了起来。

　　※※※

　　李家主夫妇此时正在李府之中发愁，最近几年来坏事实在是太多，先是李家生意出问题，李家主不得不考虑将李慕儿嫁到卫家，随后是李慕儿与叶锋私奔，再后来终于有了起色，叶锋成为了徐州之主，迎娶李慕儿。

　　结果婚礼还没有结束，李慕儿就诡异昏迷，叶锋去寻找解救办法，至今生死未卜，或者说凶多吉少，徐州又被卫家联盟占据，徐州城被围困了起来，昔日李家的辉煌一去不返回，所有生意都被跟随卫家的两大经商世家抢去，即便是这徐州城也支持不了多久了。

　　“好了，你不要走来走去了，你每天这样走来走去，根本就解决了不了问题，还把我的眼睛都要被你晃花了。你有这么多时间，倒不如去修炼，如果能够成为合体境界高手，卫家什么的都是浮云！”李夫人看着唉声叹气，背负双手在面前走来走去的李家主，眉头微微皱了起来道。

　　熟悉李家主夫妇的人都知道，他们夫妻两人从来都不吵架，李夫人则是一向温柔，这大概是她第一次这样与李家主说话了。显然，最近发生的事情，让李家主夫妇两人都是十分焦虑不安，心情也都非常的不好！

　　“修炼到合体境界谈何容易，再说，你还不是一样在这里浪费时间？”李家主微微不悦转头看了一眼道。

　　“我这是担心慕儿和叶锋，他们现在都凶多吉少，徐州也被围困，我怎么可能还有心思去修炼！”李夫人眼圈微红，很是委屈和难过道。

　　“好了，好了，别哭了，又来了，都是化神修士了，还整天哭哭啼啼，要是被别人看到了一定会被笑话！”李家主心烦意乱道。

　　“禀告家主，许汉长老在外面求见！说有要事找您商议！”正在此时，一名李家低阶修士快步跑进大厅，生怕打扰到李家主夫妇，远远的行礼，恭敬说道。

　　“不见，就说我在修炼！连徐州都被围了，还能有什么更大的事情？难不成是徐州城被卫家联盟破开了，又或者是卫家联军主动退去了！”李家主正心情不好，闻言不暇思索，很不耐烦的一挥手道。

　　负责通报的李家修士见李家主很不开心的样子，李夫人还眼圈微红，两人仿佛正在吵架的样子，哪里还敢多说，立即低头后退了几步，随即转身退了下去。

　　然而，这名李家修士正要贴心的带上大厅门户，防止李家主夫妇吵架的事情被人发现，或者被人打扰的时候，身材高大的许汉却已经出现，三两步来到了近前，直接一把将李家这名修士推到了一边。

　　“什么事情让李家主夫妇如此不开心，连许某都吃了闭门羹。不过许某可以保证，听了我带来的消息，你们一定会转忧为喜。徐州城没有破，卫家联军也没有退。不过我们叶家家主却苏醒了！”

　　许汉的突然出现让李家家主夫妇颇有些不悦，许汉却浑不在意，昂首挺胸，满脸笑容，容光焕发的大步走进了大厅，以洪亮的声音说道。

　　“什么？叶家主苏醒了？真的？太好了！”李家家主微微一怔，随即大喜，李夫人也顾不得抹眼泪，难以置信的看向了许汉。

　　“不错，家主刚刚苏醒，许汉这次前来，正是奉家主之命，邀请两位前辈，还有李家众高手前去议事大厅与家主一定商议大事的。让许汉伤心的却是，两位根本就不欢迎在下！”许汉微笑点头道。

　　许汉本是严肃之人，不过今天难得好心情，更难得看到李家主夫妇吵架和震惊，所以语气也变得欢快了起来。

　　“许汉，你这厮真是越来越不像话了，这等重要的事情，也不早点说，还故意让人通报，存心要我们夫妇出丑你才开心不成？”李家主也快乐了起来，故意作出了责怪的模样，说到最后却先忍不住大笑了起来。

　　“就是，发一道传音灵符来不是更快更简单？叶锋这小子也是，一声不响就睡了半年，一声不响又突然醒了，等正事完了，我一定要好好责问他。还有慕儿的事情，也不知道他办的怎么样了，这样等着真是折磨人！”李夫人话语之中都是责怪，俏脸上却也已经露出的迷人笑容。

　　“家主一定是觉得传音灵符不够尊重两位，这才会派许汉前来，不过这只是许汉的猜想，家主到底是什么想法，是否真的想让两位出丑，许汉就不清楚了。家主已经到了仪事大厅，两位可以去找他问个清楚，哈哈！”许汉开怀大笑了起来道。

　　“父亲大人，母亲怎么不在这里？”

　　与此同时，叶锋已经来到了议事大殿之中，见众修都去传达命令、召集各部高手，这才得空询问叶天正道。

　　“你母亲她受伤了！现在正在疗伤，所以不能赶来。不过她如果知道你已经醒来，一定会非常开心！”叶天正很是难过道。

　　“什么？严重不严重？还有，谁敢伤我的母亲大人？我一定要将其碎尸万段！”叶锋大惊失色，既紧张又愤怒道。


第398章 噬魂绝毒

　　因为前世曾经失去，叶锋今生更加珍稀亲人，此时得知母亲柳烟受伤，而且还似乎不轻的样子，自然无法淡定。

　　“还能是谁伤的？自然是卫家联盟的修士！徐州被困之初，卫家联军曾经攻城，你娘就是当时受的伤。不过还好，她伤势虽重，却没有性命之忧，只是徐州被困，找不到治疗伤病需要的特殊灵药，所以一直不能够恢复。”叶天正眼中闪过一丝疼惜和自责道。

　　“父亲放心，一会议事结束，我立即就去察看母亲的伤势，一定能够将她治好。伤她的修士我也不会放过，即使他是卫家家主，我也要将其手刃！”叶锋眼中闪过一丝冷酷的神色，坚定无比道。

　　“那倒不会。伤她之人并非卫家家主这等化神大能，不然她早就已经魂飞魄散了。伤她的人叫做余天雷，是一名元婴高手，好像是紫阳宗的长老。尤其可恨的是，这余天雷的攻击之中还蕴含了剧毒，这也正是我们束手无策的真正原因。”叶天正听了叶锋的话，担忧之色稍减道。

　　“剧毒？什么剧毒能够伤害母亲这等修为的高手？”叶锋微微一惊道。

　　“是修真界赫赫有名的十大绝毒之一，噬魂奇毒！中毒者如果长时间得不到救治，神魂将被据毒吞噬，最终会变成一具活尸，与死去没有多大区别。好在你母亲修为高深，更有李家夫人这等化神大能耗费法力帮助镇压，这才暂时没有大碍。”叶天正颇为庆幸道。

　　当初，柳烟中毒之时，他觉得整个天都塌了下来，李家主夫人不惜消耗元气出手帮助，这才让叶天正支持了下来。

　　然而，叶天正知道如果徐州城一直被围，找不到噬魂奇毒的解药，柳烟迟早要命丧黄泉，直到叶锋出现，叶天正才看到了徐州解围和柳烟获救的希望。

　　“紫阳宗的内门长老余天雷，当初我正是击杀了他的儿子余飞鸿才得到的紫阳真身法决，却没有想到他竟敢害我母亲，看来他们父子注定要多死在我手中了。等我杀了余天雷，自然能够得到噬魂奇毒的解药，到时候母亲立即就能够得救！”叶锋冷静说道。

　　“既然你如此有信心，我也就能够放下心来了。现在你还是先跟我说说你自己的事情吧，你这次到底遇到了什么危险，怎么会突然昏迷这么久？”叶天正关切道。

　　※※※

　　“什么？叶锋的第二元神醒了？”

　　与此同时，已经成为了叶家修士的孙家众修也得到了消息，却个个神情复杂，并不像叶家和李家众修那么单纯的欣喜。

　　因为他们既不愿叶家灭亡，连累了他们，又不想叶家强大，叶家陷入困境，他们既担忧，又有一种报仇的快乐。

　　现在叶锋苏醒，他们则同样又是惊喜，又有些不甘，甚至是失望。

　　不过无论如何，他们都已经不再是孙家修士，虽然姓孙，却都是叶家族人，现在叶锋召集他们议事，他们全都不敢怠慢，连忙跟随传令修士前往了议事大厅！

　　※※※

　　“徐州城之中发生了什么事情？”

　　徐州城之外的围城之中，正在镇守的卫家联盟高阶修士们也都发现了异常，纷纷忍不住惊呼了起来。

　　原来，自从他们在徐州城之外建立了围城之后，徐州城刚刚增强的地脉气运立即下降到了极点。

　　现在元婴境界的修士运转灵眼却能够发现，徐州城的气运不知道何时强大了起来，而且比早先最强的时候还要强大了许多！

　　“立即通知卫家主和其他各大前辈高手！”

　　围城之中的高手们震惊之余，立即各自行动了起来，加强防守的同时，还快速将消息传了出去。

　　因为徐州城被围，连一只苍蝇都不可能飞出来，所以他们并不知道徐州城之中到底发生了什么事情，而越是不知道，他们就越是惊恐不安！

　　卫家联盟众修真大势力得到消息之后，立即派出了九成高手，在诸多化神大能的领导之下赶了过来。

　　无数高手在围城之中展开了商议，甚至还请来了星辰神算进行了演算，可惜星辰神算什么都没有推算出来。

　　当然，星辰神算不会承认他没有任何的收获，不然他将得不到任何报酬，还会被各大修真势力质疑演算能力。

　　“根据本神算的推算，徐州城之所以气运大变，与叶家家主叶锋有脱不开的关系！”星辰神算如此说道。

　　叶锋因为拥有异宝九天玄鼎，又曾经重生过一次，所以是天道之中一个异数，星辰神算根本推算不出来。星辰神算早就知道有关叶锋的天机他无能无力。所以，此时只是在胡说，却没有想到刚好歪打正着了。

　　“原来是叶锋出现了。难怪徐州气运变化如此之大。叶锋那厮虽然修为不高，却绝不是等闲之辈，叶家之所以能够崛起，很大一部分都是因为叶锋。”卫家家主对于星辰神算深信不疑目露忌惮之色恍然说道。

　　“在徐州城被困之前，有情报显示，叶锋已经离开了秘密离开徐州，留在叶家的多数是叶锋的第二元神之类，现在看来果然不假。如果叶锋早就在徐州城之中，恐怕早就露面了，我们也不可能进行的如此顺利。”紫阳宗掌教微微点头道。

　　“叶锋开始不在徐州，现在徐州城被围，气运却突然大变，只有一个可能，那就是叶锋出现在徐州城之中了。这一点完全是自相矛盾，也只能用第二元神来解释了。”峨眉掌教微一沉吟道。

　　“还有一个可能，那就是叶锋一直在闭关，刚刚才结束了修炼，从洞天福地之中出来。”林家家主补充道。

　　“无论如何，我们都不能让叶锋得逞，不能让叶家夺回徐州。这次如果我们失败了，叶家绝不会善罢甘休，甚至会抓住机会，将我们逐个击破！”中土三大经商世家之一蓝家家主狠狠道。

　　“不错，我们一定不能让叶家翻盘！区区一个叶锋，根本威胁不到我们，不过我们还是要将他弄死，以防万一！”卫家主道。

　　“怎么弄？”蓝家主等化神大能精神一振道。

　　“首先，我们要时刻准备开战，防止徐州城之中的叶家修士突围。其次，我们要密切注意西域动静，防止叶锋突然出现。叶锋如果离开了徐州和中土，多数是去了西土，如果要回来必然会经过西域。再次，我们要注意云台派和东海方向的情况，叶家想要翻盘，光靠叶锋一个显然不行，所以东海三大修真门派和东海龙宫将会是叶家最大的倚仗。而一旦叶家反攻，云台派的修士也必定会出动！”卫家家主冷酷道。

　　“妙！按照卫家主的办法，叶家想要翻盘根本不可能。叶锋只要一出现，我们立即就能够对其展开围杀。叶锋一死，叶家也就没有任何希望了！”蓝家主大喜道。

　　“可是，叶锋有龙麟马护身，我们要如何对付？那龙麟马可是堪比化神中期修士的强大存在！”峨眉掌教道。

　　“不必担心，首先那龙麟马很有可能只是虚张声势，不然不可能多次出现却都没有出手。即便不是，我们人多势众，也能够将其击杀。当然，在此之前，我们可以多找一些帮手来确保万无一失！”卫家家主胸有成竹道。

　　“找谁？”蓝家主道。

　　“找各大门派的化神高手，他们之前不愿出手，是不愿趟这洪水，现在大局已定，他们一定愿意分一杯羹。此外，极北之地的诸多魔门也与叶锋有仇，我想魔门的化神高手们一定也都愿意帮忙！”卫家家主冷笑道。

　　“魔门高手？他们如果来了，我们确实有很大把握击杀叶锋，即便龙麟马真是化神中期，我们也必胜无疑。不过魔门都是狼子野心，我们找他们前来帮忙容易，要赶走他们只怕有些困难。”峨眉掌教担忧道。

　　“不错，极北魔门的化神高手颇多，更都是悍不畏死之辈，如果我们这次真的引狼入室就不好了！”其他几名化神大能也有些忌惮道。

　　“你们多虑了。极北的化神大能再强再多，数量也不及中土，尤其极北距离中土极远，光他们一些化神大能赖在中土不走，魔门其余修士却不在根本不能算是占据中土。他们应该都知道这个道理！”卫家主笑道。

　　“有理。极北距离中土极远，不会对中土构成威胁，周围一些蛮夷却会，所以我们这次找极北魔门高手帮忙，却没有去理睬周围的蛮夷，实在是明智之举，一定能够成功击杀叶锋，彻底抹去叶家的存在，真正的占领徐州城！”蓝家主等化神大能微一沉吟，露出笑颜，充满期待道。

　　“既然如此，我们立即就分头行动吧！只要我们不出差错，这次徐州城的气运变化必将会是徐州城的回光返照，而不会是叶家翻盘的开端！”卫家家主目光火热站立了起来道。

　　“卫家主说的极是。哈哈哈……”众化神大能闻言都是精神一振，得意大笑了起来，随即马不停蹄的展开了行动！


第399章 反击大计

　　徐州城之中的所有金丹修为以上高手很快就击中到了议事大殿之中，饶是议事大殿很是宽敞依旧是摩肩擦踵。

　　叶锋坐在家主之位上抬眼一扫，发现殿中金丹修士足有千余，元婴高手都有数十，化神大能则是七名之多，不禁更多了一份翻盘的信心。众修看到叶锋则是立即精神大振惊喜不已，多日以来的郁闷压抑刹那之间一扫而空！

　　“本家主的本尊遇到了一点麻烦，所以连第二元神都昏迷了半年之久。不过现在问题已经解决。此外，叶家的遭遇，本家主都已经知道，这次召集你们前来正是为了商议此事。你们有什么计策，尽管讲出来让大家一定斟酌！”部分修士参拜之后，叶锋开口说道。

　　“是，家主！”

　　叶锋虽然很被参拜，却并不冷酷，所以众修虽然恭敬，却并不是十分拘束，闻言立即各抒己见，将能够想到的办法都说了出来。

　　叶锋则是静静的听着，却没有发表任何意见，直到众修都讲的差不多了，才开口说道：“你们都说不错，要突围最好的办法就是找到外援，这些外援可以是留在云台派的修士，可以是大月、乌孙的西域修士，可以是东海三大修真势力的高手，可以是东海龙宫的龙族，甚至可以是云台山脉和通天山脉深处的妖修势力。不过这些外援却都不能用！”

　　“为什么？”

　　众修很是不解，李家主直接询问道。

　　“首先，云台派之中的修士要留守云台派，他们一旦离开，云台派的基业很有可能要在转瞬之间毁于一旦！其次，云台派的留守修士都不强大，并不能作为援兵主力！”叶锋微微一笑道。

　　“大月、乌孙的西域修士呢？”众修点了点头，叶璇接着问道。

　　“乌孙的修士虽然臣服于我，却并没有立誓。得知乌孙王子死在我的手中，自然不会再效忠于我。大月国一直被乌孙国进攻，正是乌孙国的计谋，因为他们不但不打算帮助叶家，还不愿大月国帮助我们。所以乌孙和大月都不能指望了！”叶锋继续道。

　　“不错，家主实力虽然强大，却依旧不能帮助大月击败乌孙，而我们这里虽然有化神期的高手，却都离开不了徐州城，更加帮助不了大月国。”许汉道。

　　“此外就是东海三大修真势力，他们与我们叶家一向交情一般，又不敌卫家联盟，必然不会出手帮助我们。即便帮助我们，也不会尽全力，更需要我们付出巨大代价。至于东海龙宫一向不插手人类的事情，这次自然也不例外。即便他们例外了，我们也不能够随意接受，除非我们想成为东海龙宫的傀儡附属！”叶锋又道。

　　“妖修势力为何不可？”众修如梦初醒，叶璇颇为不甘，继续问道。

　　“妖修不是人类，他们帮助我们的可能很小，即便他们帮助我们，我们也是在引狼入室，甚至我们可能会因此得罪整个中土的修真势力，包括现在中立的诸多修真门派。毕竟，妖是所有人类的大敌！此外，我们能够想到这些外援，卫家联盟修士一定也已经想到了，他们必定会在路途之上布下埋伏，专门等我上钩，然后好将我围杀，永绝后患！”叶锋笑道。

　　“还是家主深谋远虑，是我们酿下了大错，当初我们应该选择退回东海的！”众修闻言惭愧道。

　　“你们没有错，即便退回东海，我们也是死路一条！”叶锋微微摇头道。

　　“那我们现在应该怎么办？叶家主你一副胸有成竹的样子，一定已经有了解决的办法，就不要再卖关子了。”云台派掌教道。

　　曾几何时，叶锋不过是云台派一个低阶弟子，云台派掌教却不认识他，直到叶锋成为了徐州家主，这才发现云台派错失了一个绝世天才。现在每次看到叶锋，云台派掌教都既是遗憾又颇为骄傲。

　　就像当初秦皇也曾经是云台派弟子一般，云台派再次出了一个杰出修士，虽然这名修士现在还远不及秦皇，却同样是威震天下，更加前途不可限量！

　　“不错，我们其实不需要任何外援，就可以突破重围，击败卫家联军，关键要看我们如何去做！”众修再次充满了希望，惊喜期待的看向了叶锋，叶锋也没有让众修失望，充满自信微微一笑道。

　　“依你看，我们应该如何去做？”李家主目光火热道。

　　“首先，我们要有誓死一战的决心。其次，我们要做好战斗的准备，并在战斗之前尽量提升自身实力。为了配合行动，家族也会将所有修真物资都按照修为层次分发给你们，让你们能够尽情修炼，同时也断掉所有人的后路。最后，在真正进攻之前，我们需要迷惑对手，让他们放松警惕，这样才能够保证一举成功。”叶锋目露寒光道。

　　“妙，我们人少，背水一战，才有成功的可能！可是，我们要如何才能迷惑对手？”云台派掌教大喜道。

　　“因为我的苏醒，徐州城气运已经发生了巨大变化，这不仅预示着我们叶家会胜，同样会惊动卫家联盟，引起他们的警惕。他们现在一定非常的紧张，生怕我们发动进攻。我们就如他们所愿发动进攻，不过我们却不是真的进攻，仅仅是试探，或者说刺激他们，如此多来上几次，他们一定会麻痹大意，放松警惕！”叶锋继续说道。

　　“妙，等他们放松警惕，我们再突然真的进攻，他们被我们杀了一个措手不及，我们取胜可能就大多了！此外，在之前多次假装进攻的过程之中，我们也可以让我们的修士更加富有战斗经验，得到有效磨练！”云台派掌教抚掌赞道。

　　“可是，他们现在已经建了围城，更有禁制笼罩了我们徐州城，我们要攻破他们的围城恐怕并不容易。”李家主却担忧道。

　　“就是，他们如果没有建立围城布下大阵的话，你这计策倒是可行。”李夫人微微失望的附和道。她没有想到，满怀期待等了这半天，这个女婿竟然自以为是的提出了如此缺乏考虑的办法！

　　其他修士虽然没有说什么，闻言却显然都很是失望。唯有云台派掌教依旧一副喜悦表情，仿佛根本没有发现问题一般，甚至还兴奋的搓着手掌，站起身来，不停的在大殿之中走动了起来。

　　“哈哈，看来最为了解我的还是掌教啊！至于你们则都忘了，我的本尊还在外面，这里不过是我的第二元神而已！”叶锋见状大笑了起来道。

　　“难道你要以本尊里应外合，让卫家联盟的围城形同虚设？”李家主眼睛一亮，惊喜道。其他修士也震惊、期待的看了过来。

　　以一己之力破开卫家联盟围城这可不是一件小事，除非叶锋是合体境界绝世高手，寻常修士对于这样的事情，连想都不敢去想。

　　“不错，不过你们不必担心，别忘我并不是一个人，我的身边还有龙麟马等强大存在。何况要破开围城并非全靠武力，还要依靠智慧。不然即便是合体境界绝世高手只怕也未必能够完成任务！”叶锋微微点头道。

　　“家主威武！”

　　尽管叶锋已经说的很谦虚，众修却还是忍不住露出了崇拜之色，即便是李家主夫妇和云台派的化神大能都不例外。

　　因为所有修士都知道，事情绝不是叶锋说的那么简单，叶锋也绝不是不知道此行危险，却还是表现的如此风轻云淡，这是怎样一种令人不由自主觉得震撼和有膜拜冲动的胆魄、豪情和自信啊？

　　叶锋狂放大笑，随即让众修士退下，仅仅留下了一些元婴修士和化神大能，将具体事宜快速安排了下去。

　　等一切都安置停当，叶锋这才跟随他的父亲叶天正，颇有些紧张的去看了因为中毒，此时正在昏迷之中的柳烟。

　　柳烟安静的躺在玉榻之上，丝毫没有察觉到叶锋的来到和外面发生的一切事情，昏迷让她身体和心里的痛苦都暂时停止了。

　　然而叶锋看在眼中，却很是心疼，因为昏迷的不是别人，是她的亲生母亲，也是这个世界上最爱他的女人！

　　“可恶！余天雷，我必杀你！”

　　叶锋看向柳烟的目光温柔如水，温暖过阳光，想到凶手的时候，叶锋的内心却如同寒冰、利剑！

　　叶锋将一只手轻轻搭在柳烟的手腕脉搏上，随即谨慎的探出了一丝精纯灵力，灵力进入柳烟经脉之中却刹那之间染上了一些阴森黑点，这些诡异黑点快速沿着灵力，朝着叶锋手指蔓延过来，叶锋见状连忙切断了灵力，收回了手指这才没有被波及到。

　　然而，即便是这短短一瞬，叶锋依旧有一种惊心动魄的感觉，仿佛刚刚在生死边缘走了一圈般，头部更有一阵针扎的疼痛！

　　“果然是噬魂绝毒，如果不是被李夫人的法力压制，或者我再反应慢一些，只怕我现在已经中毒了。即便如此，我的神魂还是受了一丝损伤。如果我的本尊在这里，或许有办法直接化解这绝毒，现在这种情况却只能再等一等了！”叶锋惊异之余，颇为遗憾道。


第400章 小试牛刀

　　如果是叶锋的本尊，体内有九天玄鼎，能够瞬间抹去法器法宝之上其他修士灵识，未必不能炼化噬魂绝毒。

　　叶天正闻言却不失望，叶锋的苏醒已经令他喜出望外了，他并没有指望叶锋直接解除柳烟身上的噬魂绝毒。

　　叶天正、叶锋，坐在玉榻边上，看着柳烟，说了一会话，接着叶天正留在静室之中一边修炼一边守护柳烟，叶锋则是离开了静室，登上了徐州城城楼。

　　毕竟，叶锋这只是一具第二元神，并不能够提升境界，所以根本就不必修炼。而看到叶锋来到，叶家众守城修士立即都是欢欣鼓舞！

　　数十里之外的围城之中，卫家联盟众修士远远发现了叶锋的出现，则是不禁前所未有的紧张了起来。

　　“果然不出老夫所料，徐州城的气运变化是因为叶锋，不过眼前这并非真的叶锋，或者说只是叶锋的分身，并非叶锋的本尊。如果老夫预料的不错，叶家修士立即就会在叶锋的带领之下发动进攻。”围城之上，星辰神算得意说道。

　　“神算子道友果然名不虚传，这次可是帮了我们的大忙，等我们解决了叶家之后，必定会有重赏。”边上卫家主叹服道。

　　与此同时，卫家联盟的众修士立即做好了迎战准备，徐州城果然城门大开，冲出了一彪修士骑兵。

　　这些修士骑兵个个座下都是灵兽级别的乌孙天马，全身还披挂着上乘马铠，马上修士则是身披赤阳铁打造的极品法器级别护甲，手中则是御使着法宝飞剑，至少都是金丹修为，领头者更是元婴高手。

　　这彪骑兵足有五百，即便在迅猛奔跑之中，依旧保持着阵型，如同一道钢铁洪流，光是看上去就给人一种震撼的感觉！

　　“迎战！”

　　卫家家主大手一挥，围城立即也是城门大开，同样冲出了一彪骑兵队伍，这彪骑兵无论是修为还是装备都不输叶家骑兵，在人数上更是达到了一千五百之众，足足是叶家骑兵的三倍之多！

　　至于卫家家主和星辰神算等化神大能倒是没有出动，就像对面徐州城上李家主等化神大能也没有出动一般，他们必须要震慑对方，同时保持全部实力，防止对方的化神大能突然之间发动攻击。

　　此外，为了劫杀叶锋本尊，卫家联盟之中有不少化神大能不在围城之中，这也是卫家主和星辰神算等高手没有轻举妄动的重要原因。

　　当然，最为重要是的卫家主等化神大能都知道，卫家联军以对方三倍的人数迎战，即便没有他们出手帮助也是必胜无疑！

　　“本以为叶锋分身出现，叶家会有什么绝招，却没有想到依旧一点新鲜花样都没有。”星辰神算不屑道。

　　“话虽如此。叶家占领徐州时间很短，能够拿出这样一支骑兵，倒也算是难能可贵了。毕竟我们的骑兵虽然众多，却几乎是八大诸侯世家的全部！”卫家主却微微摇头，俯视的目光之中满是忌惮。

　　徐州在孙家统治的时代，骑兵并不是很多，现在换了叶家统治，骑兵却一下子如此之多如此之精锐，足见叶家的发展速度，也足见叶锋的雄心壮志。这让卫家主等有识之士，不禁有些后怕和庆幸。

　　如果不是卫家联盟出兵的早，再让叶家在徐州多发展一阵子，恐怕卫家联盟不但不能轻易围困徐州城，还要被徐州叶家势不可挡的全部消灭！

　　卫家家主和星辰神算等化神大能说话之间，叶家的骑兵已经与卫家联军相撞在了一起，刹那之间杀的昏天暗地、人仰马翻！

　　然而，结果却并没有像卫家主和星辰神算预料的一样，叶家的骑兵虽然人数较少，甚至装备和整体修为也有所不足，却并没有落在下风，甚至还占据了上风。

　　之所以如此，则正是因为叶家骑兵甚至保持着的阵型，这阵型看似简单，其实却极其玄奥强大，使得叶家的数百骑兵凝聚在一起，仿佛一个整体，如同一柄尖刀般刺入了卫家联军阵营之中！

　　如此一来，虽然双方都有伤亡，卫家联军却占据了大多数，至于叶家骑兵仅有星星点点的伤亡！

　　“这个阵型倒是有些意思，不过你们人数终究不够，等你们陷入了我们卫家联军深处，还你们还如何冲刺！”

　　卫家家主等化神大能心痛之余，狠狠想着，期待着叶家骑兵力气用尽，被卫家联军包围剿杀的情形。

　　然而，他们没有想到的是，叶家骑兵刚冲入敌阵，就立即调转马头，快而不乱训练有素的以尾为头以同样阵型冲杀了回去！

　　卫家联军虽然想要趁胜追击，却根本无能无力，只能眼睁睁的看着叶家骑兵奔驰而去，快速退入了徐州城之中。

　　至于原因则是非常的简单，因为他们仅仅一个照面，就被叶家骑兵冲散了阵型，短时间内根本无法组织有效反击。

　　这一番冲杀，仅仅十余个呼吸，叶家骑兵来去如风，斩杀敌军近百，伤亡却仅有十余人，而且其中多数都是受伤，及时得到治疗，都能够恢复战力，真正死亡的仅仅有一名金丹一重修士！

　　“可恶！”

　　卫家联军能够反击的时候，叶家骑兵却已经都等上了徐州城，齐齐摆出最为嚣张的造型，看着他们嚣张大笑了起来。

　　卫家家主等化神大能都不免恨的咬牙切齿，却依旧无可奈何，只能连忙鸣金收兵，免得被叶家一方的化神大能偷袭了联军修士。

　　“不错，不过还有不足，平时你们训练的很好，真正对敌的时候，你们因为太过紧张，出现了一些失误，所以才会有伤亡出现。”叶锋先扬后抑道。

　　“是，家主，我们下次一定会注意！”众修闻言不禁很是惭愧，因为他们知道，他们本可以一名修士都不牺牲的！

　　“好了，现在跟我去训练，我要亲自指导你们！”叶锋摆了摆手，众修闻言惊喜万分，能够得到叶锋的指点，是他们的荣耀。

　　放在以前，整个叶家，仅有三十六天罡有这等待遇。而这次虽然三十六天罡没有出动，众修却知道，三十六天罡的实力一定比他们都强！

　　事实上，他们没有弄错，三十六天罡确实比他们都强，而且此时正在闭关修炼，争取早点全部成为元婴境界修士，到时候一旦出击必将让卫家联盟大吃一惊，让这支少年组成的队伍名扬天下！

　　※※※

　　“这次卫家联盟的化神大能都没有轻举妄动，一方面是因为他们轻敌，另外一方面则必定是因为他们的化神大能并不全在。而这些不在的化神大能，不是去请帮手，就是埋伏在了各处路上，准备对我进行截杀。不过我是绝不会让他们得逞的！”断魂山脉之中，叶锋本尊冷笑说道。

　　叶锋这次翻越断魂山脉，明显要比上次快的多，因为他不必再不断停止修炼，进而让自己适应越来越强大的地磁之力了。

　　不过有一点却没有改变，那就是天道宫的存在对叶锋的威胁，叶锋现在虽然实力大进，却依旧不能被天道宫发现，不然必死无疑。所以叶锋来到断魂山脉深处的时候，依旧不得不小心谨慎，走走停停，不时还要躲进寒冰洞天之中以防万一。

　　功夫不负有心人，由于叶锋的谨慎，他果然没有被天道宫修士发现。如此一个月后，叶锋终于快要走出了断魂山脉深处，或者说快要走出了天道宫修士活动范围。

　　嘭、嘭、嘭！

　　此时，叶锋施展七星步，在断魂山脉深处的落雪之中如同一阵寒风般贴着地面快速行走，却突然听到了剧烈的打斗之声。

　　叶锋警惕的停下了脚步，毫不犹豫伏到了在雪地之中，准备施展灵鼠钻天身法离开。然而打斗之声却以一种匪夷所思的速度快速接近着，转瞬之间就到了叶锋藏身处上空并刚好不在移动了。

　　“真是倒霉！”

　　叶锋暗暗叫苦，他已经看清了打斗的双方，正是两名年轻修士，一男一女，修为都是深不可测，还穿着天道宫修士的服饰，一看就知道不是等闲之辈。如果在这两名修士附近进入寒冰洞天，恐怕立即就会被发现。

　　到时候，即便有寒冰洞天保护，叶锋也逃不过这两名修士的追杀。所以叶锋只好选择继续潜伏，只希望这两名修士不要发现他的存在！

　　实际上，叶锋有九天玄鼎隐匿气息，又是在漫天大雪的雪地之中，基本上可以排除被这两名修士发现的可能，不过这两名修士就在叶锋的上空打斗，打斗产生的刀光剑影必然会波及早周围，甚至可能直接重伤叶锋，或者直接让叶锋暴露出来，这也是叶锋最为担心的事情。

　　叶锋很少遇到看不透修为的高手，这类高手只有一个可能，那就是修为太高，即便不是合体境界大能，也至少是化神后期大高手。

　　眼前这两名貌似年轻的修士就显然是这一类。其他不说，光是这两修士在断魂山脉之中可以凌空飞行这一点就说明了一切！


第401章 行踪暴露

　　两名修士男子英俊、女子美丽，无论是那一人，放在外面都是鹤立鸡群之辈，比之寻常修士更有一种高高在上的骄傲和主宰众生的冷漠，而这也正是天道宫修士给叶锋的一贯感觉，只不过这一点在这两名修士身上表现的更加明显而已。

　　叶锋并不认为他会再次遇上渔翁得利的好事，因为他已经发现这两名天道宫修士并非在自相残杀，而是在切磋剑术！

　　不错，正是剑术，这两名天道宫修士使用的法宝都是飞剑，品质全部是天品巅峰，或者说是半步灵宝。

　　两柄飞剑一紫一青，在空中飞舞盘旋，如同行云流水，又如蛟龙一般灵动，剑术之玄妙就连叶锋都自叹不如！

　　“如此高手，任何一个，去了中土都是无敌的存在，这天道宫果然是藏龙卧虎之地，难怪即便是光明教廷教皇和黑暗圣殿暗皇都不敢进入断魂山脉了，我这样的修士不会引起天道宫之中真正的高手注意，教皇和暗皇那样的合体期高手却不同，他们境界高深，随意行动都会引动诸多异像，天道宫一定会第一时间注意到他们！”

　　叶锋惊叹，正在此时，两名天道宫修士的剑光一个缠绕，一道无形剑气终于朝着叶锋藏身之处射了过来。

　　叶锋脸色大变，当初教皇和暗皇之所以没能彻底杀死他，不仅因为叶锋的命大，还有异宝护身，更是因为他们出手之时，人在断魂山脉之外，相当于在另外一个世界动手，攻击到了另外一个世界，自然减弱了许多。

　　现在两名天道宫修士相斗激发出来的这道剑气却完全不同，这剑气虽然是两名天道宫修士相斗余波，却足以将叶锋直接斩杀成百上千回，比之当初教皇和暗皇的攻击更为犀利、强大、可怕！

　　眼看剑气要击中身体，叶锋别无选择，终于一咬牙，身形迅疾一动，施展出了灵鼠钻天步身法，虽然有些狼狈，却差之毫厘的闪躲了开来。

　　嗤！

　　剑气刺进了雪地之中，留下了一个极深的孔洞，不仅击穿了积雪，还击穿了积雪之下布满坚固岩石的地面，直到百余丈深处这才消散不见。

　　叶锋见状暗自庆幸，要不是他的身法玄妙，要不是这仅仅是一道剑气，并非两名天道宫修士针对他发出的攻击，他只怕早就被这碎尸万段了。

　　不过即便如此，他也顾不得去欣喜，因为他此时已经从积雪之中滚了出来，即便两名天道宫修士想不注意他也不可能了。

　　“你是何人，来此何为？为何鬼鬼祟祟在此偷窥？”两名天道宫修为看到叶锋，不禁都是微微一愣，随即其中男修以一种高高在上的语气，冷冷责问道。

　　“在下东方修士叶锋，刚从西土返回，路过贵宝地，不料遇上两位切磋剑术，不愿惊扰两位，就藏了起来，却没有想到，还是被两位发现了。得罪之处还请多多包涵。既然两位不喜，叶某就此告辞！”既然已经被发现，叶锋只好坦然面对，他拍了拍身上的积雪，微微一笑，不折不扣，从容不迫却又彬彬有礼道。

　　“原来是名路过的外来修士，难怪实力如此低下，连我们打斗之中散发出来的一道剑气都要躲避，果然是蝼蚁一般的存在，我们也懒得与你一般见识。这样，你留下掩饰气息的法决或者法宝，我们就放你离开！”女修笑吟吟的看着叶锋道。

　　她一向视断魂山之外的修士为蝼蚁，却没有想到山外还有叶锋这样优秀的男子，虽然实力不强，却很是出众，无论是样貌身形，还是掩饰气息的手段，又或者是此时表现出来的从容淡定，都令她不得不刮目相看。

　　不过即便如此，叶锋在她眼中还是蝼蚁一般的存在，最多也就是一只比较特别的蝼蚁，所以她说话完全是一种俯视和命令的语气。

　　边上的男修虽然本不打算放过叶锋，此时却也没有多说，因为叶锋太过渺小，杀或者留对他来说都不重要，也都是一念之间的事情，既然与他切磋的同门女修开口了，他自然犯不着为了蝼蚁多费唇舌。

　　何况，他也非常的好奇，好奇叶锋为什么能够躲在他们的眼皮底下，却一直没有被他们两个发现。

　　尤其，根据叶锋的话语判断，叶锋已经不是第一次路过天道宫领地了。此外，叶锋的从容淡定也让这男修产生了很大的兴趣。

　　“当然没有问题，法决我刚好已经拓印在了这两枚玉简之中，两位一看即知！”

　　叶锋闻言心中一沉，知道大事不妙，因为他之所以能够隐匿气息，完全是因为九天玄鼎的存在，而这一点是绝对不能够泄露的秘密。

　　然而，以这两名天道宫修士的修为、眼力，不论是叶锋如何隐瞒、说谎，最终都会被他们识破。

　　不过叶锋表面上却是淡定依旧，没有露出丝毫的破绽，甚至还作出了逼真的犹豫状，最后一咬牙，似乎下了很大的决心，终于神念一动，从储物戒指之中取出了两枚玉简，抛给了两名天道宫修士。

　　这两枚玉简之中记载的当然不是什么隐匿气息的法决，而是叶锋不知道何时击杀敌对修士得来的战利品，其中记载的也都是一些没有大用的信息。

　　“算你识相！”

　　两名天道宫修士却不认为叶锋敢于欺骗他们，更加被叶锋的表演迷惑了，见状微微点头，抬手接过玉简，当场探入神念查看了起来，完全没有在意下方的叶锋，因为他们根本不但心叶锋会突袭。

　　叶锋连他们的剑气都要躲闪，修为一定比他们低许多，即便此时突袭，也伤害不了他们，还会震杀自身。

　　叶锋也明白这个道理，所以并没有进攻，却也没有坐以待毙，他知道这两名天道宫修士神念强大，瞬间就能够看完玉简发现被骗，到时候他一定凶多吉少。于是他立即全力施展七星步朝着东方奔了去。

　　与此同时，为了拖延时间，他还挥动聚魂幡放出了大量的阴魂和黑雾，刹那之间笼罩了方圆百里，并让女鬼小怜在两名天道宫修士周围布上了诛仙伏魔大阵，以大量高灵智阴魂同时操纵阵法，将两名天道宫修士困在了其中！


第402章 诡异深谷

　　两名天道宫修士立即意识到叶锋在使诈，手指一用力就将玉简捏成了粉碎，随即凌虚御空冲天而起，同时大手一挥，璀璨的剑光激射而出，不但挡住了诛仙伏魔大阵的所有攻击，还在转瞬之间就生生绞碎了阵法禁制。

　　大阵被破开的刹那之间，强大的剑气笼罩方圆百里，转瞬间就将漫天的黑雾和阴魂绞杀，甚至还毫无悬念的绞碎了叶锋用来布阵的法宝阵旗。

　　已经逃遁到百里之外，正要隐匿气息找个地方先潜伏一阵子的叶锋，立即心头一震，胸中血气一阵翻腾，差点吐出了一大口鲜血。

　　毕竟，这阵旗也是叶锋的法宝，法宝被毁掉，叶锋自然难受。与此同时，两名天道宫修士表现出来的强大实力也让叶锋颇为惊异。

　　不过叶锋没有丝毫停留，他早就做好了最坏的打算，知道已经来不及隐匿，立即狠心逼出一大口淡金色的精血，整个人身形一阵模糊扭曲，散发出阵阵玄奥气息，刹那之间化为了一道细如蚕丝的血光，以一种匪夷所思的速度消失在了天边。

　　叶锋施展的正是血遁之术，这血遁之术本来有许多漏洞，却早就被叶锋消耗气运，利用九天玄鼎，推演到了极致，威能堪比上古奇术，再加上叶锋的修为已经提升，此术一施展，立即让叶锋的遁术到达了一个寻常修士难以想象的地步。

　　当然，这血遁之术本来就是一门逆天法术，施展之后消耗极大，即便被叶锋完善之后，这点依旧不会改变。

　　所以叶锋不到万不得已绝不会使用，当初叶锋面对西土众高手堵截的时候，就没有使用血遁之术，因为他没有想到除了西土众修，西土两大顶尖高手也会突然出现并出手，不然他一定不会有丝毫犹豫就使用血遁之术。

　　这一次这两名天道宫修士即便没有教皇和暗皇强大，也差不了多少，叶锋吸取了上一次的教训，这次自然不会吝啬一口精血。

　　“紫青双剑！灭杀！”

　　两名天道宫修士冲天而起之后，立即看到了已经到了数百里之外的叶锋，立即心有灵犀的笑了一笑，联手发出了一记剑招。

　　两柄半步灵宝飞剑交叉缠绕，发出刺耳的磨擦之声，一道道月牙形的巨大剑光随之出现，半青半紫，发出刺眼的光芒和逼人的剑气，接连不断的斩向了数百里之外的叶锋，周围一些山峰巨石纷纷被削断。

　　如果这样的剑光击中了叶锋，叶锋当场就会斩开，犀利的剑气更会钻入叶锋的身体，让叶锋碎尸万段！

　　好在叶锋早就先一步施展的血遁之术，恰好在剑光击中身体之前的一刹那之间，化为血光一个跳跃，接着就突兀的消失不见了。

　　“咦，血遁之术，这蝼蚁身上到处有颇多的秘密，不过他身上的秘密越多，越是值得我们去击杀。我们抓住他之后一定要施展搜魂之术，得到他记忆之中所有，再不会给他任何说谎机会了！”天道宫男修士见状微微一愣，眼神更加冷酷，嘴角露出一丝残忍的笑意道。

　　“不错，他的遁术固然不错，在我们眼中却不过如此，尤其他的修为太低，即便有上乘遁术也是无济于事。等他使用过这血遁之术，到时候元气大伤，看他还怎么再次从我们眼皮之下逃离！”天道宫女修微微点头道。

　　“既然师妹也觉得有趣，我们就与这修士玩玩追杀游戏好了。反正在这断魂山脉之中除了同门就是妖兽，难得有外来修士出现供我们取乐！”天道宫男修笑道。

　　说话之间，这名天道宫男修士大手凌空一抓，立即抓住了一丝叶锋留在法宝阵旗之中，还没有来得及完全消散的气息。

　　紧接着，这名天道宫男修士取出了一方古镜，口中念念有词，随即手中微不可查的叶锋气息立即飞入了古镜之中。

　　随后这天道宫男修士手持古镜，朝着叶锋离去的大概方向照了一照，镜面微光闪动，起了一阵水纹般的涟漪，涟漪消失之后，叶锋化身的血色光芒立即在这镜面之中作为一道映像出现了。

　　“走！”

　　天道宫女修士目光迅疾一扫古镜镜面，刹那之间就看出了叶锋所在位置，正是东方数千里之后他们非常熟悉的一个地方，仅差一步就能够真正离开断魂山脉深处了。而根据镜面之中显示叶锋刚好来到了那里，血遁之术施展结束，之前吐出的一大口精血消耗完毕，整个人再次显出了身形。

　　“好，开！”

　　天道宫男修士冷笑点头，大手一挥，立即将紫色半步灵宝飞剑祭出，天道宫女修士也同时祭出了青色半步灵宝飞剑，两柄飞剑的剑光交织在了一起，在半空之中猛烈的一划，嗤啦，将空间成功撕裂了开来。

　　空间一被撕裂，刹那之间狂风大作，无数风雪沙石都被强大力量吸引，飞入了空间之后的混沌虚空之中被虚空乱流瞬间绞杀成了虚无，然而两名天道宫修士却如同中流砥柱，丝毫不受影响。

　　他们脸上露出了一丝傲然之色，抬手收回了半步灵宝飞剑，两柄飞剑联合起来化为了一道紫青相间的剑光护罩笼罩在了身周。

　　随即两人相视一笑，直接迈开大步进入了虚空之中，狂暴的虚空乱流猛烈的冲击着剑光护罩震的剑光护罩晃动不已，却终究破不开剑光护罩的防御。

　　嗤啦！

　　两名天道宫修士并不欣喜和担忧，似乎早就预料到会有这样的结果，立即使用之前的古镜法宝确定了叶锋所在的方向，接着再次以飞剑合击之力撕开了空间，并且连忙倚仗着飞剑保护走出了混沌虚空。

　　“不好！”

　　刚刚停下的叶锋立即有一种心惊肉跳的感觉，知道不好的事情快要发生了，立即一咬牙再次施展了一次血遁之术。

　　两名天道宫修士则是刚好在叶锋化为血光之时出现在了附近，却看到血光一个跳跃便再次消失了。

　　“这蝼蚁倒是警觉，不过他却不知道，我有追魂灵镜在手，即便他跑的再远再快，只要不出断魂山脉，我也能够追上他！而断魂山脉占地极大，他绝不可能依靠血遁之术飞出去，一旦他不能再使用血遁之术，终究会被我们追上并斩杀掉！”天道宫男修士得意笑道。

　　“就是，师兄你的追魂灵镜，乃是残破灵宝，虽然残破却终究是灵宝，比之我们手中的半步灵宝飞剑都是丝毫不差，有追魂灵镜在，我们不如好好戏耍一下这只蝼蚁。”天道宫女修士眼中闪过一丝羡慕之色道。

　　他们说话之间，再次使用追魂灵镜，竟然发现叶锋这次施展完血遁之术之后，竟然又连续使用了一次。并且两次血遁的方向故意有所改变，如果不是有追魂灵镜，他们根本不可能发现叶锋！

　　原来，叶锋正是为了摆脱两名天道宫修士，才会不惜代价连续使用了两次血遁，如果不是叶锋肉身强大、修为高深，换做其他同阶修士的话，恐怕早就因为元气消耗过多，陷入昏迷之中了！

　　即便是叶锋也是昏昏沉沉，感觉头颅很痛，很沉，眼皮也在打架，很有一种立即不管不顾先睡上一大觉的冲动。

　　“不行，虽然我已经出了断魂山脉深处，他们却还是可能会追上来，我不能够沉睡，必须先离开这断魂山脉再说。即便要沉睡也要先进入寒冰洞天之中！”

　　叶锋心中默念着，努力保持着清醒，落地之后立即施展七星步，收敛了气息沿着地面全力向东方逃遁了去。

　　然而，叶锋没有想到的是，他刚施展七星步前行了千余丈，附近空间就再次被撕裂，紧接着其中飞出一男一女，正是追杀他的天道宫两名修士。

　　“怎么回事？他们一定是有什么追踪法宝，看来我只能继续拼命逃遁了，他们来的如此之快和准确，或许我的一举一动，根本就在他们的观察之中。即便我在血遁之后，立即进入寒冰洞天也只会连累龙麟马等与我一起被击杀！”

　　叶锋惊疑万分，却没有丝毫停顿，立即再次施展了血遁之术。而两名天道宫修士也不急着追赶，甚至还大笑了起来，仿佛看到了一件非常有趣的事情一般。显然，他们有残破灵宝追魂灵镜在，并不担心叶锋能够逃出他们的手掌！

　　“这头蝼蚁倒是强壮的出乎我们意料，居然能够连续使用四次血遁之术，身上一定没有什么异宝，即便没有也修炼了某种上乘法决。知道了这一点，我们更加不能放过他了。说不定我们这次击杀了这头蝼蚁，真能够收获一些呢！”天道宫男修再次使用残破灵宝追踪，他的师妹则是双眼放光，目光之中满满都是贪婪之色！

　　显然，叶锋的遁术、修炼功法、身法、隐匿气息的法决或者异宝，即便是天道宫这两名修士也不能不动心！

　　于是，两名天道宫修士不断追赶着，叶锋则是不断使用着血遁之术。虽然他早就到了崩溃边缘，却不得不拼命支撑着。因为除了血遁之术，叶锋再也没有其他办法，能够逃脱两名天道宫修士的追杀了！

　　如此追了一会，叶锋先后使用了数十次血遁之术，脸色苍白的吓人，完全失去了血色，却依旧没能摆脱两名天道宫修士，而距离断魂山脉之东的西域，却依旧是还有很远一段距离，即便再来两个叶锋也支持不到！

　　两名天道宫修士则是失去了戏虐叶锋的心思，完全陷入了疯狂之中，因为他们已经意识到他们正在追杀的修士绝不是等闲之辈，如果这次不能够将这名修士追上杀掉，或许将来被击杀的就是他们。

　　毕竟，没有修士能够像叶锋一般修为强大，更没有修士能够像叶锋一样意志坚定，这样的修士如果这次能够活下去，即便会大伤元气动摇根本，将来也一定能够恢复，并且变的更加强大！

　　何况，如果能够将这名修士追上杀掉，他们则是可以找到这名修士之所以如此会强大的原因从而让自己也变得像这名修士一样强大！

　　当然，这里的强大并不是指他们的修为，而是指他们的基础。他们的修为虽然比叶锋高了极多，基础却一定没有叶锋扎实，甚至可以说是云泥之别！

　　“两个妖孽，等我脱身了，将来我一定要将今天受到的耻辱，加倍的偿还给你们，最后还要亲手将你们击杀，让你们魂飞魄散，永世不得超生！”叶锋逃遁的同时，内心之中狠狠的如此想着，此时此刻，仇恨也成了他坚持下去的动力。

　　不过即便艰难，叶锋依旧没有想过放弃，没有想过失败，叶锋知道这样下去不是办法，却依旧相信自己能够找到办法摆脱这两名天道宫修士，并且叶锋即便再虚弱辛苦，也时刻注意着沿途环境，希望能够找到突破口！

　　果然，功夫不负有心人，叶锋终于在前面发现了一处断崖，断崖崖壁之上长满了奇异的黑色藤蔓，黑色藤蔓边上则是白云飘荡、深不见底！

　　叶锋运转灵眼，还能够发现这断崖之中有一道黑气冲天而起，靠近之时更加感受到一阵令人心悸的阴森，显然是个穷凶极恶之地！

　　“这下面一定充满了危险，或许还有强大鬼物，我倒是可以去试试！反正一直这样下去肯定不行！”

　　叶锋眼中闪过一丝欣喜和坚决之色，果断将遁光微微一转，接着强大的地磁之力，以更为迅疾的速度投入了前下方的深谷之中！

　　叶锋进入深谷，如堕云雾之中，只觉得四周一边白茫茫，什么都看不清楚，连神念都受云雾阻隔，无法探出分毫。

　　倒是道道黑色藤蔓偶尔会出现，仿佛一条条黑色怪蛇般诡异，甚至叶锋还能够隐约听到它们发出的如同鬼哭一般的怪异笑声。

　　与此同时，叶锋还有了一种狂躁的感觉，不过这感觉并没有威胁到叶锋，甚至还让叶锋精神一振，感觉舒服了一些。

　　“这些白雾之中一定蕴含着剧毒，能够让人陷入疯狂、丧失理智，不过我有九天玄鼎在，这白雾对我影响并不明显，被我吸入的毒雾，刹那之间就会被奇异灵力和九天玄鼎炼化，甚至这白雾还成了使我能够坚持更久，不陷入昏迷之中的提神灵药！”叶锋内视了一下，若有所悟道。

　　与此同时，叶锋的血遁之术再次结束，两名天道宫修士也都追到了深谷上方，却都目露忌惮之色并没有立即跟着叶锋下去。

　　“怎么办？这蝼蚁竟然误打误撞来到了这里，还胆大包天闯了进去，我们要不要跟着他下去？”天道宫女修士犹豫道。

　　“如果跟着下去，被宗门知道了，我们一定会被重重处罚。何况，即便是我们，深入这里也会非常危险，更加很难找到那蝼蚁。所以我们还是不要下去了。为了一只蝼蚁没有必要冒这么大险！”天道宫男修士微一沉吟，虽然有些不甘，却终于还是摇头道。

　　“好吧，不过我想在这里等上一阵子，或许那修士并没有真的下去，而是躲在了附近，等我们离开，他会回上来并且离开。”天道宫女修点了点头，却依旧保有一丝希望道。

　　“也好，我就陪你这里等待，说不定刚好能够以逸待劳抓住他。”天道宫男修士觉得有理同样不甘心就这样放弃，何况留在这里还有师妹陪伴，是亲近她的难得机会，他自然不会傻傻错过。

　　不过遗憾的是，他们等了足足一个月，深谷之中也没有任何动静，他们口中的蝼蚁更没有出现。

　　无奈之下，他们狠狠朝着深谷之中斩出了无数的剑芒，随即又留下了灵兽，两头浑身赤红如血，体型不大，却散发着一种强大威压的奇异灵猫，不着痕迹的守在了附近，这才一起御剑离开了。

　　“这两头灵猫都是异兽，不然早就能够化形成为妖修，不过即便它们还没有化形，实力却依旧极强，堪比化神大能，即便不及我们两人，也不会差到哪里去。要对付那元气大伤的蝼蚁还是绰绰有余的。尤其，这两头灵猫极其聪慧，又是孪生，能够心意相通，不仅单体实力强大，更能够施展各种奇谋，甚至是合击之术。有它们守在这里，那蝼蚁早晚都要落在我们手中，除非他死在这深谷之中！”两名天道宫修士临行之时如此说道。

　　两头血色灵宝恭敬的目送他们的主人离开之后，一起露出了不屑的神色，在悬崖顶部寻了一个幽静隐蔽之处，懒洋洋的卧了下来，显然与他们的主人一样并没有将叶锋这只“蝼蚁”放在眼中。

　　事实上，这两头灵猫也确实有骄傲的资格，其他不说，光是它们埋伏的手段就是一绝。它们在那里随意一卧，整个身体不但被遮挡住，还变换了颜色，与周围景物快速融为了一体，身上的灵力波动和呼吸也轻微到了极点。


第403章 修为大进

　　深谷之中的叶锋自然没有离开，他早就料到两名天道宫修士不会善罢甘休，何况他已经在崩溃边缘，谁都不知道他下一刻会不会昏迷，谁也不知道他再使用一次血遁之术，是否会当场魂飞魄散！

　　叶锋在云雾之中不断的下坠，仿佛永远都不会到底，周围的云雾也来越浓郁，叶锋虽然不惧怕云雾之中的携带的剧毒，却还是谨慎的祭出了七彩剑丸，化为一道七彩缤纷的光幕，笼罩了全身。

　　片刻之后，叶锋确定两名天道宫修士都没有追上来，立即身形微微一动，进入了寒冰洞天之内！

　　叶锋如果不是为了摆脱天道宫两名修士，绝不会进入这诡异深谷，现在两名天道宫修士既然没有跟上，更加说明这深谷是个极其危险的地方，不然以两名天道宫修士的强大实力，绝不可能不追下来。

　　既然两名天道宫修士不追，叶锋也就完成了摆脱他们的任务，自然没有必要再傻傻的下去冒险。

　　何况，即便叶锋想要冒险，他也不会选择在自己最为虚弱，几乎随时可能丧命的情况之下去冒险。

　　唰唰唰……

　　叶锋刚刚在云雾之中消失，就有一道道黑色藤蔓毒蛇一般探出头来，作出四处张望状，似乎在奇怪叶锋为什么会突然之间消失不见。不过这些黑色藤蔓终究不够强大，灵智也不高，并没有发现叶锋的去向！

　　“呼！”

　　进入了寒冰洞天之中的叶锋则是长出了一口气，同时立即感觉到一阵阵困意潮水般的侵袭而来。

　　不过叶锋却依旧坚持着，他知道这个时候尤其不能够放松，不然立即就沉睡过去，一旦沉睡了过去，很有可能不能再次醒来，即便能够幸运的醒来，实力也会受到极大削弱，还会永远留下伤病！

　　所以，叶锋努力保持着清醒，甚至跳入了寒冰洞天内的玄冰灵水源泉之中，利用寒冰之气刺激自身，看着李慕儿鼓励自己，同时快速吸收天地灵气，更吞食了大量的灵丹妙药，还取出了两枚极品灵石握在了手中！

　　极品灵石之中蕴含着海量的精纯灵力，寻常修士根本使用不了，不然立即就会被灵力割伤经脉，除非修士成为化神大能，体内灵力达到与极品灵石相差不多的境界才行。不过叶锋却没有这样的顾虑。

　　叶锋的炼体修为极其高深，体内经脉比寻常修士宽阔许多，更加柔韧结实，即便以寻常飞剑斩杀都不见得能够斩断，自然不会被极品灵石之中的灵力割伤。

　　大量的天地灵力从寒冰洞天、玄冰灵水、灵丹妙药、极品灵石之中快速的汇入了叶锋的身体之中，叶锋的身体则是仿佛是一头巨兽，又像是一个黑洞，贪婪的吞噬着天地灵力，却一直没有溢出的趋势。

　　随着时间的推移，叶锋体内的天品元婴越来越凝实，闪烁着耀眼的灵光，叶锋的脸上也渐渐有了血色。

　　大量的天地灵力滋养着叶锋的肉身，叶锋则是感觉浑身暖洋洋，非常的舒服，其因为过度施展血遁之术的身体，终于快速的恢复起来。

　　不知道过了多久，叶锋只知道已经消耗了十枚极品灵石，其身体终于完全恢复，甚至还比受伤之前更加强健了！

　　不过十枚极品灵石是笔大数目，即便是身家丰厚的叶锋，依旧心疼不已，尤其付出了如此之多，叶锋还一点好处都没有得到！

　　“算了，人不可贪心，这次能够活命，就已经是最大的收获了。至于两名天道宫修士，我迟早会找他们算帐，甚至还会抹去整个天道宫。现在，我还是安心修炼的好。徐州暂时没有什么问题，这里也似乎与世隔绝，连天道宫的高手都不敢前来，又是在断魂山脉外围，刚好适合我闭关修炼！”叶锋想了想之后，露出豁达的笑容道。

　　叶锋知道无论如何，尽快提升自身实力才是王道。如果之前，他就已经是化神大能，断然不会如此狼狈，说不定第一个血遁之术施展之后，就已经彻底将两名天道宫修士甩开了。即便是援救徐州城，叶锋也是修为越高越好。

　　有了极品灵石，叶锋再不必担心灵力不够，不分昼夜的修炼，很快就突破了元婴六重，达到了元婴七重，正式成为了元婴后期高手！

　　元婴七重与元婴六重巅峰，虽然只是一线之隔，两者却是天地之差，毕竟元婴六重终究只是元婴中期！

　　当然，要冲破这一线之隔也并不容易，无数修士都被卡在了这道门槛之前，不是天道境界不够就是灵力不够！

　　叶锋早就炼化过寒螭妖丹，更有龙麟马这个前辈贴身指点，天道境界早就已经达到了极高境界，现在得到了极品灵石的帮助，突破自然是水到渠成的事情。

　　叶锋突破之后，并没有停止修炼，一直修炼到了元婴九重巅峰，再进一步即可成为元婴大圆满修士这才停了下来。

　　至于极品灵石则是被叶锋消耗殆尽，毕竟叶锋是天品元婴修士，修为提升需要的灵力之多寻常修士根本难以想象。

　　何况，叶锋不仅是天品元婴修士，炼体修为也极其高深，即便有多余灵力也被叶锋的强大肉身吸收了！

　　元婴九重巅峰也即是元婴后期巅峰境界的叶锋，实力与修为一样，都堪称是突飞猛进，与闭关之前绝不可同日而语。

　　虽然还是元婴境界，叶锋却有把握战胜所有同阶修士，甚至还有把握战胜大多数元婴大圆满境界的高手，即便是遇到稍弱的化神一重大能，叶锋也有信心拼上一拼，即便不敌，也能够全身而退！

　　“过了这么久，天道宫的两名修士应该离开了，我的极品灵石也已经使用完毕，是时候返回徐州了！”叶锋暗自思量，随即神念微微一动，立即离开了寒冰洞天，至于羊皮卷他并没有忘掉，早就交给了寒冰洞天之中的西土众高手开始了不分昼夜的研究！

　　这些西土高手为了活命，都发誓效忠叶锋，虽然还没有脱离光明教廷，两者却并没有什么冲突，至少在西土之外不会有冲突。

　　唰唰唰……

　　叶锋一出现，云雾之中立即出现大量长满荆棘的黑色藤蔓，朝着叶锋飞扑了过来，快速缠绕住了叶锋的身体。

　　“开！”

　　叶锋惊异之余瞬间镇定了下来，冷喝了一声，身周剑光迅疾一闪，黑色藤蔓立即被剑光绞杀成了粉碎，随即借着剑光斩杀的反冲之力，猛的朝着崖壁方向一跃，终于看到了缠在云雾边缘，长满了黑色藤蔓的崖壁。

　　崖壁之上更多的藤蔓仿佛都被惊醒，一起朝着叶锋缠绕了过来，想要将藤蔓之上的毒刺刺到叶锋身体之中，却根本破不开叶锋的肉身，转瞬之间就叶锋的七彩剑光绞碎，叶锋本人则是施展七星步，沿着崖壁快速向上奔了去。

　　不一会，叶锋就隐约看到了天空，接着再次呼吸到了新鲜空气，成功离开了这充满诡异的深谷。

　　“他们果然离开了！”

　　叶锋神念在山中快速一扫，没有发现两名天道宫修士，立即一阵狂风般丝毫不做停留的赶向了东方。

　　与此同时，叶锋还收敛了气息。叶锋却不知道，他早就依旧被隐藏在暗中的两只血色灵猫发现了。

　　当叶锋离开了深谷范围百余里之时，两头血色灵猫终于身形一动，化为了两头血色红光，转瞬之间追上了叶锋，一前一后挡住了叶锋的进退之路。

　　“孽畜，找死！”

　　虽然这两头血色灵猫会说人话，叶锋却懒得与他们罗嗦，因为这两头血色灵猫早就用行动表明了立场。

　　叶锋脚步没有丝毫停留，冷喝一声，挥手就是一道匹练般的剑光，行云流水般流畅，又如闪电般迅疾。

　　然而血色灵猫的速度却更快，身形微微一动，立即闪开了这道剑光。

　　叶锋见状微微一惊，立即发出了更多的剑光，而血色灵猫依旧丝毫不惧，左闪右躲，在无数剑光的缝隙之间快速的穿行，朝着叶锋快速接近了过来。

　　至于叶锋背后的那头血色灵猫，没有受到任何的阻挡，速度更加迅疾，叶锋甚至都清晰的感受到两头灵猫散发出来的杀气！

　　咔咔咔……

　　两头灵猫接近叶锋之后，立即挥动猫爪，对叶锋发动了狂风暴雨般的攻击，猫爪击打在了叶锋身周盘旋的七彩剑光之上，发出清脆的声响，剑光则是明灭不停。灭是因为灵猫猫爪堪比天品法宝的攻击，使得剑光不断的消散。

　　明则是因为叶锋不断的灌入灵力到七彩剑丸之中，七彩剑丸的剑光每次刚被击散，就会立即再一次出现！

　　不过如此只防不攻，消耗法力极其巨大和快速，即便是天品元婴，元婴后期巅峰的叶锋，依旧大感吃力。

　　尤其，灵猫的攻击太过强大和快速，每一次攻击在七彩剑丸之上，却仿佛攻击在叶锋身上一般，而且还攻打的极其快速。

　　“难道又要我施展血遁之术逃离不成？不行，我现在身上一枚极品灵石都没有，如果再次受伤想要恢复就困难了。尤其，这两头血色灵猫，必定是之前的两名天道宫修士的留下对付我的灵兽，我一定要将这两头灵猫击杀，才算是不虚此行！”

　　叶锋支持不住之时，立即就施展一个灵鼠钻天身法，就地一滚闪到边上，却始终没有再次施展血遁之术。

　　叶锋已经发现，这两头灵猫的实力极强，堪比化神前期巅峰高手，尤其速度极快，灵智也是极高，更擅长一起进攻，两头灵猫加在一起，绝不逊色于一名化神中期大能！

　　叶锋还知道，如果时间拖延的久了，他将会更加的危险，因为两名天道宫修士，很快就会赶过来！

　　叶锋不想再次施展血遁之术，因为没有可供恢复的灵石和时间，除此之外却没有其他办法摆脱两头灵猫，更没有办法摆脱两头灵猫背后的天道宫两名修士，于是终于一咬牙，挥手发出了一大片雷霆。

　　这些雷霆一出，两头灵猫虽然闪避了开来，却都被吓了一跳，而叶锋则是抓住机会，再次回到了深谷边缘，并毫不犹豫的再次进入了其中。

　　两头灵猫见状终于知道叶锋是虚张声势，他发出的雷霆虽然强大，却还远远不足威胁到它们，目的只是为了吓唬它们，得到逃离的机会。于是，它们都十分的愤怒，感觉受到了极大的侮辱，对视一眼之后，竟然跟着叶锋冲入了深谷。

　　“幸好我上次因祸得福，体质得到了改变，体内有充裕的雷霆之力，不但之前恢复的时候帮上了大忙，此时还发出了雷霆，将两头灵猫暂时甩开了。不过我的修为太低，这雷霆之术虽然强大，却威胁不到灵猫，使用一次可以，使用第二次就没有效果了，好在我已经抓住机会退回这深谷之中，两头灵猫想必不会追下来了！”

　　叶锋沿着崖壁，快速向下奔走，好一会这才停了下来，一边御使飞剑斩杀看黑色藤蔓，一边心有余悸的着后面的云雾。

　　然而，叶锋话音未落，云雾就一阵翻滚涌动，紧接着就见两道仅有一尺来长的血红色影子同样沿着崖壁快速奔走了过来。

　　“不好，这两头妖猫的胆子简直比天道宫的两名修士还要大，居然都跟了下来。不过事到如今，我也没有其他选择了，唯有和它们拼上一拼了。我就不相信，我还会斗不过这两头四足畜生！”

　　叶锋大吃一惊，不过瞬间就冷静了下来，眼中满是杀机，再次施展七星步，借着地磁之力将速度提升到了极致，朝着悬崖下方快速的奔了去，刹那之间就微微甩开了两头马上就要扑杀到面前的灵猫。

　　两头灵猫一见，立即浑身血光大涨，速度也提升了一大截，不过短时间之内，想要追上叶锋却显然不可能。

　　毕竟，叶锋现在已经是元婴后期修士，其炼体修为也极其高深，更有天品元婴、九天玄鼎和七星步相助，再加上地磁之力的吸引，全力奔走起来的速度堪比化神一重、二重大能，加上叶锋本来就与两头灵猫之间有些距离，自然不会立即被追上。

　　当然，即便如此，叶锋与两头灵猫之间的距离还是在不断的缩小，这让两头灵猫看到了希望，更加不愿意放弃了。

　　尤其，这深谷之中到处都是的云雾，其中蕴含着大量能够让人陷入疯狂的剧毒，虽然没有让两头血色灵猫陷入疯狂，却也让两头灵猫嗜杀、好斗的本性暴露无遗！

　　与此同时，叶锋则是发现，崖壁上的黑色藤蔓越来越少，却越来越粗，仿佛之前遇到都是枝叶，下面这些藤蔓才是主干一般。

　　既然是主干，这些藤蔓自然更加的强大，叶锋的七彩剑光虽然犀利、剑术虽然玄妙，斩杀起来却也是相当的吃力，而且还是越来越吃力了。

　　尤其，斩杀这些藤蔓还会影响叶锋的速度，消耗叶锋的法力。于是叶锋立即决定，不再斩杀这些藤蔓，而是在这些藤蔓之间穿行，尽量避开这些藤蔓的攻击，如此一来不但加快了奔走速度，还能够节省法力。

　　更为重要的是，之前两头灵猫因为跟在叶锋身后，根本不受藤蔓的影响，现在却不得不面对藤蔓的攻击。

　　即便两头灵猫速度各方面都不下于叶锋，却依旧不可避免的要受到影响，至少不能再专心追杀叶锋了。

　　此外，随着深入崖谷，云雾更加浓郁，云雾之中的剧毒也更加厚重，两头灵猫受到的影响也越来越大。两头灵猫变得更加冲动、嗜血，灵智自然受到影响，直接让它们的身法灵活程度大大减低了。

　　此消彼长之下，叶锋终于略微占据了主动，同时也延长了他被两头灵猫追上的时限了。不过另外一个问题却渐渐浮现在了叶锋的眼前。

　　因为之前对战的是两头堪比化神三重大能的灵猫，叶锋消耗的法力尤其巨大，此时再拼命狂奔、一路斩杀拦路的藤蔓，叶锋体内的法力终于消耗的七七八八了！

　　叶锋身为天品道基、天品金丹、天品元婴修士，体内法力从来都是长江大河般奔腾不止，取之不尽用之不竭，却没有想到有一天会遇到这样的情况。

　　尤其，叶锋的身上刚好没有了极品灵石，甚至连上品灵石、上乘灵丹都已经消耗完毕，根本不能够及时有效的补充消耗的法力！

　　一旦法力消耗完毕，即便叶锋现在跑的再快，到时候也要被两头灵猫追上，甚至会先一步被沿途的黑色藤蔓击杀！

　　然而，这显然不是叶锋遇到的最大难题，事实上叶锋根本顾不得考虑太多，因为前方已经出现了一条主干足有水桶粗，长达数千丈，长满了细长分支的黑头藤蔓扑了过来，一下子抽散了叶锋的剑光，迅疾无比的将叶锋的手脚、身体全部牢牢的缠住，快速的朝着崖底的方向拉了去！


第404章 恐怖怪物

　　这黑色藤蔓如此之密集、强韧，力量如此之大，简直堪比下品灵宝捆仙索，叶锋全力运转滋养真身，连续挣扎了数次，却每次都无济于事。

　　甚至，由于叶锋的挣扎，这黑色藤蔓还捆的更紧了。叶锋见状只好放弃了挣扎，以免情况更加的严重。

　　不过不幸之中也有万幸，那就是两头血色灵猫，刚刚冲杀了过来，便也被两条黑色藤蔓捆绑了起来，同样被朝着深渊扯了下来。

　　此外，由于两头灵猫已经基本失去了理智，它们被藤蔓捆绑之后，不停的挣扎，以至于它们被捆的极紧，即便它们的实力比叶锋更强，依旧处境非常之危险和被动。

　　再次，黑色藤蔓上面布满了锋利的毒刺，虽然不至于让两头灵猫毙命，却也让它们浑身麻痹了起来。

　　被黑色藤蔓拉扯着，叶锋和两头灵猫的速度更加的迅疾，叶锋一边戒备着一边以意念催动七彩剑丸，化为一道道剑光猛烈的斩杀着黑色藤蔓主干。

　　虽然每一次剑光都会被黑色藤蔓击散，黑色藤蔓被斩出的伤口也不大，并且还在以肉眼可见的速度快速恢复着，叶锋却依旧没有放弃。

　　因为每一次黑色藤蔓上出现伤口，伤口之中就会溢出大量的草木灵气，叶锋则是借机吸收炼化，不断恢复着体内法力。

　　至于两头灵猫，虽然已经被困住，叶锋却并没有去击杀。

　　首先，灵猫防御强大，剑光未必能够伤到他们。其次，两只灵猫全部都是黑色藤蔓触手般分支，密密麻麻，更本没有空隙让叶锋下手。

　　再次，叶锋也担心剑光不但没能伤到两只灵猫，还会将灵猫身上的黑色藤蔓触手斩杀，帮上倒忙，让两只黑色灵猫有机会挣脱。

　　叶锋也尝试过斩杀黑色藤蔓的分支，却发现这黑色藤蔓的分支即便被斩杀，也会快速从黑色藤蔓主干上生长出来，并且叶锋刹那之间就会再次被捆绑起来，甚至连施展血遁之术的机会都没有。

　　很快，叶锋就依稀看到了崖底，崖底布满了黑色藤蔓，这些黑色藤蔓全部长在一个巨大的根系上，咋看上去仿佛是一个巨大无比的乌贼一般。

　　叶锋这才发现之前看到的黑色藤蔓主干并非是真的主干，不过是这分不清是动物还是植物的恐怖生物的一道道触手。

　　在这些触手的下方和中间则是一张足有千丈方圆的血盆大口，血盆大口散发着令人作呕的腥臭气味，长满了一圈圈锋利牙齿，看起来极其的恐怖。

　　叶锋还发现，被这怪物触手抓住的不止他与两头灵猫，大量的猎物被黑色藤蔓散发出来的白雾和毒刺剧毒麻痹，如同下雨一般降落下来，纷纷落入了血盆大口之中，被血盆大口快速绞碎吞噬了。

　　还有一些强大猎物，则是如同叶锋、两头灵猫一样，被黑色藤蔓牢牢的捆绑了下来，到了血盆大口附近才被扔入血盆大口之中。叶锋见过许多残忍的事情，却还是第一次见到如此惨烈的情况，不禁看的目瞪口呆！

　　不过叶锋刹那之间就清醒了过来，因为他知道这种时候尤其不能够不冷静，更加不能够呆若木鸡。

　　很快，叶锋与两头灵猫就解决了血盆大口，并终于被黑色藤蔓扔向了血盆大口，两头灵猫虽然比叶锋强大，却早就受毒雾和毒刺的伤害，整个陷入了麻痹之中，虽然还有意识，却只能眼睁睁的看着自己落向血盆大口。

　　叶锋却完全不同，他与黑色藤蔓所有的猎物都有很大不同，他几乎完全没有受到云雾和毒刺的影响，即便有剧毒入侵他的身体，也都被他体内的奇异灵力和九天玄鼎在刹那之间就完全炼化了。

　　“就在此时！”

　　眼看叶锋就先两头灵猫一步落入血盆大口，叶锋却突然之间冷喝了一声，双腿一踏附近一条藤蔓主干，整个如同闪电一般迅疾，如同清风一般轻盈的朝着崖壁的方向冲了过去，同时他也没有忘掉两头灵猫，大手一挥，一道匹练般的七彩剑光飚射而出，一下子就将两头灵猫卷了过去。

　　当然，叶锋不可能是好心救助两头灵猫，他恨不得两头灵猫早点死去，不过他却不愿两头灵猫被这恐怖怪物，因为这样实在是太过浪费了。

　　这两头灵猫此时正在麻痹之中，正是叶锋下手击杀的大好时机，这样渔翁得利的机会，叶锋自然不会放过。

　　“我斩杀了这两头妖猫，炼化了它们的妖丹，必能进入元婴大圆满境界。再说这两头灵猫浑身是宝，杀了它们不仅能够报复两名天道宫修士，还能够挽回我之前的损失，甚至可以让我大赚一笔！”

　　叶锋期待想着，不过他并没有得意忘形，因为他知道现在最重要的事情并不是斩杀这两头灵猫，而是不被黑色藤蔓中心的血盆大口吞噬，逃离这充满了危险的地方。

　　轰隆隆！

　　叶锋出剑的同时，还挥手打出了一大片闪电，这闪电或许不能够击杀恐怖怪物，却肯定能够帮助争取到一点时间。

　　事实上，叶锋预料的一点没有错误，这大片闪电劈杀在恐怖怪物之上，恐怖怪物立即发出阵阵愤怒吼叫，无数黑色藤蔓却都顿了一顿，时间仿佛在刹那之间静止般，唯一能够行动的就是叶锋了。

　　“好，雷电果然能够麻痹这恐怖怪物！”叶锋大喜，立即趁机上行了千丈，然而恐怖怪物却立即就恢复了行动，再次探出黑色藤蔓抓向了叶锋，而且这一次并非是一根黑色藤蔓，而是数十根黑色藤蔓。

　　显然，叶锋的逃离、虎口夺食还有主动攻击，都生生的激怒了这恐怖怪物。

　　叶锋见状微微一惊，之前一条藤蔓，他尚且无法抵挡和逃避，更别说现在是数十条黑色藤蔓如同一张大网一般铺天盖地一起攻击了。

　　叶锋没有丝毫的犹豫，立即将两头灵猫收入了寒冰洞天，同时再次一挥大手，发出了第二阵闪电。

　　然而，叶锋没有预料到的是，这第二阵闪电虽然比第一阵还要强大、密集，劈杀在黑色藤蔓之上，却仅仅让恐怖怪物更加的愤怒，丝毫都没有伤害到黑色藤蔓，更加没能让黑色藤蔓此时麻痹或者停顿！

　　“好个怪物，居然这般厉害，一下子就适应了闪电劈杀。不过我就不相信这怪物没有其他弱点，小黑，借我玄冥阴火一用！”

　　叶锋大吃一惊，立即神念一动，沟通了寒冰洞天之中的魔焰兽小黑，魔焰兽小黑等存在正看的焦急，只恨自己不能够帮上忙，其中小黑闻言之后，立即欣喜配合，张口便吐出了一大口玄冥阴火。

　　甚至，这一片玄冥阴火还形成了一条火焰大蛇，散发出极其阴冷的气息，使得整个寒冰洞天更加的寒冷了起来。

　　如果从魔焰兽小黑的角度来说，这无疑是魔焰兽小黑出生到现在，吐出的最为完美的一道火焰！

　　叶锋则是大手迅疾一挥，附近突兀出现了一条空间通道，魔焰兽小黑吐出足有数十丈长的火焰大蛇，刚好得到机会飞腾了出来，猛烈的扑杀向了诸多黑色藤蔓，将叶锋死死保护在了后面。

　　嗤嗤嗤……

　　火蛇遭遇黑色藤蔓立即发出了阵阵声响和腥臭气味，大量的黑色藤蔓分支被烧焦，恐怖生物发出痛苦愤怒的吼叫，大量的怪物触手立即飞快的缩了回去，叶锋见状微微一惊，立即赞了魔焰兽小黑一句，小黑大喜，立即吐出了更多的玄冥阴火，恐怖怪物的诸多触手，刹那之间被阴冷的黑色火焰淹没了。

　　然而好景不长，恐怖怪物很快就适应了玄冥阴火，大量的怪物触手再次以比闪电还快的速度冲杀了过来。

　　叶峰大吃一惊，没想到这腐蚀性极强的玄冥阴火，竟然都奈何不了恐怖怪物，不过叶峰想了想倒也释然了，玄冥阴火虽然厉害，却也有强弱之分，魔焰兽小黑虽然很是强大，比起恐怖怪物却还差了许多。

　　眼看恐怖生物的黑色藤蔓触手要再次缠住叶峰，叶峰甚至连施展血遁之术的机会都没有，如果再被黑色藤蔓缠住，直接送进血盆大口之中，即便叶峰能够不受剧毒影响，也逃脱不了恐怖怪物的吞噬。

　　不过天无绝人之路，就在叶峰准备自爆点什么以求脱身的时候，一个声音直接传入了叶峰的脑海之中，声音出现的突兀，吓了叶峰一大跳，差点直接摔落了下去。

　　“小子，左边百丈崖壁之上有个洞穴，进来之后就安全了。”声音很是苍老，充满了令人信服的力量。

　　叶峰微微一惊，知道出声之人一定是个高手，或者根本就不是人类，对这样的陌生人，叶峰很是警惕，不知道这是否是恐怖怪物的一个阴谋，或者是另外一个潜在的危险。不过叶峰此时已经别无选择，他唯有相信这未知的声音，不然无论是进入寒冰洞天，还是施展血遁之术，又或者是自爆点什么，都很难脱困。

　　叶峰知道现在不是犹豫的时候，犹豫就等于拒绝和坐以待毙，电光石火之间，叶峰果断的作出了决定，决定相信这个声音，先试试再说，即便遇到困难危险，也可以随机应变去解决克服。

　　叶峰目光一扫，立即发现崖壁左边百丈之处，并没有任何的洞穴，却也没有任何的黑色藤蔓，光秃秃的很是诡异。

　　叶峰没有多想，立即以剑光护住身体，施展七星步横移了百丈。百丈距离听起来有些遥远，其实对于叶峰来说，却近在咫尺，因为叶峰的七星步一步就能跨越千丈甚至是万丈十万丈距离。

　　见叶峰来到这里，恐怖怪物立即愤怒吼叫了起来，即便之前被叶峰攻击，也不曾如此的疯狂过。

　　叶峰见状大喜，他至少可以确定一个事情了，那就是这声音一定不是恐怖怪物发出，并且还多数是恐怖怪物的敌人。

　　哗啦……

　　光秃秃的岩壁突然之间泛起了波纹，仿佛重物落入了水面一样，叶峰则是立即陷入了岩壁之中，仿佛陷入了流沙之中一般，刹那之间消失不见了，大量的黑色藤蔓跟在叶峰身后，狠狠击打在岩壁之上，却不但没能没入其中，还立即被岩壁之中散发出来的凌厉剑气，轻易绞杀成了粉碎。

　　叶峰并不知道外面发生的事情，他只知道他终于摆脱了黑色藤蔓的追杀，同时眼前豁然开朗，出现在了一个充满了光明的洞穴之中了。

　　洞穴深不见底，弥漫着诡异、荒蛮的气息，还有凌厉无比的剑气，在这样的环境之下叶峰连神念都探不出去，一旦强行探出神念，立即就会被剑气击杀，叶峰虽然神念强大，却也不想平白无故受伤，吃了一次小亏之后，立即不再冒险了。

　　好在这剑气虽然凌厉，虽然会绞杀神念，却对叶峰没有任何的伤害，并且叶峰还能够正常视物，并不影响他观察。

　　此外，叶峰发现洞穴之中的光明都来自洞穴墙壁上夜明珠，洞穴之中还弥漫着强大威压，如果不是叶峰有九天玄鼎保护，肯定抵挡不住这强大威压。

　　“这洞穴之中一定有一个强大无比的存在，很有可能被囚禁在其中，这才不能够出来。不过他的剑气却极强，如果不是受他控制，剑气早就将我绞杀了。而之所以没有击杀我，这强大存在一定是想要我前去找他，并帮助他做某些事情。至于这强大威压，则是他给我的一个下马威，想要让我对他心生畏惧，进而受他控制。”叶峰惊异想道。

　　然而，叶峰虽然知道这洞穴深处的强大存在不是良善之辈，却没有其他选择，只能走一步是一步，先看看再说。

　　或许，这强大存在要叶峰去做的事情，是一件双赢的好事，即便不是叶峰也会努力的去做争取。

　　“小子，老夫没有欺骗你吧，你往里面走一些，就能够看到老夫了。放心，只要你乖乖听从老夫的安排，老夫一定会帮你摆脱门外的精怪，让你重见天日，离开这深谷牢笼。”叶峰向前走了几步之后，之前那苍老声音再次响了起来。

　　叶峰闻言不禁更加确定之前他做出的判断了。唯一不在那强大存在预料的是，叶峰不但知道这强大存在的意图，还并没有被这强大存在吓到。

　　“前辈，多谢前辈救命之恩，晚辈叶峰，乃是断魂山脉以东的中土修士，不知道前辈高姓大名，为何在这洞府之中，既然前辈不喜欢外面的怪物，为什么不将那怪物击杀？”叶峰做出感激涕零，诚惶诚恐状，对着洞穴深处高声说道。

　　“时间过的太久，老夫已经不记得自己的姓名了，至于外面的怪物，老夫早就想要击杀，无奈老夫被囚禁在这里，根本离不开这洞穴，在如此的状态之下，即便强行出去，也不是那怪物的对手。”苍老的声音这次直接在洞穴之中响了起来，声音之中既有骄傲也有沧桑愤怒和伤感。

　　“前辈被囚禁，竟然还有这等强大的手段，晚辈真是佩服的五体投地，不知道囚禁前辈的是谁，晚辈离开这里之后，一定会为前辈报仇！”叶峰目露崇拜，语气之中甚至有些愤怒不平道。

　　“报仇倒是不必，即便你能够离开，也不是他们的对手，不过你这心意，如果是真的，老夫倒是心领了。”苍老声音有些欣慰道。

　　“前辈的敌人十分强大，莫非是这断魂山脉之中的天道宫？”叶峰明知故问道。

　　“不错，正是天道宫的恶贼，使用卑鄙手段囚禁了我。”苍老声音愤怒说道。

　　“天道宫的修士确实可恶，晚辈就是被他们以强欺弱，无故追杀，走投无路之下，才会落在这深渊之中。”叶峰亦咬牙切齿道。

　　“原来你我都是天道宫的仇人！难怪你会出现在这里了。寻常修士或者妖兽，即便来到了这里也都被外面的怪物击杀了，你还是这许多年以来第一个进入这洞穴的修士。”苍老声音恍然，声音之中有了几丝赞许道。

　　“晚辈不过一名低阶修士，不然也不会被人追杀到了这里，正在厉害的是前辈，如果不是前辈的帮助，我早就被外面的怪物吞噬了数百遍了。甚至，晚辈都有些感激天道宫修士了，要不是他们的追杀，晚辈也不可能遇到前辈这等高手！”叶峰谦虚并且目露欣喜崇拜道。

　　“你说的都是真的？难道你不知道我只是想要利用你？”苍老声音突然有些阴冷道。

　　显然，这洞穴深处的强大存在，虽然被囚禁了许久，却并没有因此变得痴傻，绝不会被叶峰简单的几句话欺骗。

　　甚至，叶峰的话语还引起了这名强大存在的警惕，洞穴之中的威压也因此强大了起来，剑气也变的更加凌厉了。

　　叶峰毫不怀疑，只要这强大存在发现他是在说谎，洞穴之中到处都是的剑气，刹那之间就会将他绞杀的魂飞魄散！


第405章 落难高手

　　“晚辈所言句句属实，前辈如果不相信，晚辈可以对天发誓。”大丈夫能屈能伸，叶峰闻言立即起誓道。

　　“好了，老夫相信你。何况，即便你说谎，老夫也能分辨出来！”苍老声音直到叶峰发完毒誓之后，这才开口说道。

　　叶峰见状心中冷笑，如果这强大存在，真的阻止了他的誓言，他或许还会对这强大存在抱有一丝信任和同情。

　　现在这强大存在根本不相信叶峰，叶峰自然也不会交付真心与他，两人之间的交易关系也刹那之间明确了下来。

　　叶峰与苍老声音说话之间，人已经沿着弯弯曲曲的洞穴通道，前往了数千丈远，最终来到了洞穴尽头，一个相对宽阔的石室之中。

　　石室之中树立了一根高大的石柱，石柱上面血淋淋的，令人毛骨悚然，更有一具干枯瘦小的身体。

　　这具身体散发着强大无比的威压和凌厉剑气，肩膀、手脚、以及周身其他各重要部位和重要穴道，都被一根根黑色钉子洞穿，钉在了石柱之上。

　　这些钉子又细又长，上面符文闪烁、流转，石柱之上也是如此。还有这具身体之上缠绕的血色锁链，三者之上的符文气息形成了一个周天循环，将这具身体牢牢捆绑了起来，而这具身体正是发出声音的强大存在。

　　这具身体虽然奄奄一息，甚至很像已经死去的样子，却依旧有如此强大的实力，足见这具身体在被囚禁之前有多么的恐怖！

　　“不知道这人到底是谁，天道宫竟然如此对待他，却没有将其击杀。难道他的实力已经达到了不死不灭的境界，天道宫修士根本就杀不死他？”叶峰惊异想道。

　　叶峰可不相信，这强大存在也即是这被囚禁的枯瘦老者会真的忘掉他自己的来历，他之所以不说，恐怕正是因为不信任叶峰。

　　“小子，你过来，老夫有话跟你说。”枯瘦老者睁开无神的双眼，看了叶峰一眼，随即奄奄一息道。

　　叶峰却立即如堕冰窟之中，差点就被控制了心神。之所以还保持着清醒，正是因为叶峰体内的九天玄鼎再次发生了作用。

　　“前辈有事尽管开口，晚辈就不过去了。”叶峰在数十丈之外停下了脚步，微笑着说道。

　　“什么？你敢不听老夫的话，难道就不怕誓言反噬，就不怕老夫发出剑气，将你碎尸万段？”枯瘦老者微微一怔，愤怒说道。

　　显然，这枯瘦老者没有料到，叶峰竟然还能够保持神智清醒，更加没有料到叶峰敢于反抗他的命令。

　　“前辈要杀我，早就已经动手了，何必要等到现在？前辈留下我的活命，只怕也是为了利用晚辈。前辈或许可以杀死晚辈，却再也不会有人帮助前辈了。”叶锋自信一笑道。

　　“好，算你小子狠，居然不惧我的威压和剑气，甚至连死都不怕。说吧，你要怎么样才会按照我说的做？”枯瘦老者面部抽搐，狠狠的看着叶峰，过了好一会，见叶峰丝毫没有畏惧之色，终于妥协道。

　　“首先，你要告诉你到底是谁，不要说你忘掉了，即便是鬼也不会相信你这话！”叶峰暗舒了一口气，微微一笑道。

　　“老夫其实是上代天道宫的掌教，后来被属下背叛，这才落到了现在这个下场。”枯瘦老者恨恨说道。

　　“他们为什么要背叛你。”叶峰很是意外，继续问道。

　　“他们妄图征服断魂山脉之外的地域，老夫自然不会答应。这才会被他们反对和设计陷害，使用了禁神钉禁锢在了这里。”枯瘦老者愤慨道。

　　“你为什么要反对他们，这对你们天道宫难道不是一件好事嘛？”叶峰很是不解并且有些怀疑道。

　　“这本来确实应该是一件好事，可是我们天道宫先祖留下了遗嘱，我们天道宫主要的任务是阻隔东西方修士往来，绝不能够离开断魂山脉范围，不然必定会招来弥天大祸。所以老夫才会坚决反对。而大多数天道宫修士却都受了小人的蛊惑，根本不听本掌教的劝告和命令，甚至还囚禁了老夫。”枯瘦老者道。

　　“他们为什么不杀你。”叶峰道。

　　“不是他们不想杀，而是他们杀不了。老夫被偷袭陷害之时，急中生智将自身神魂与天道宫融合在了一起，他们如果杀了老夫就相当于毁掉了天道宫。”枯瘦老者道。

　　“天道宫？”

　　叶峰疑惑道。

　　“不错，不过彼天道宫非此天道宫，这天道宫是我们天道宫的高阶修士潜修、仪事的地方，也是我们天道宫拥有的一件灵宝，还可以说是我们天道宫的一处洞天。这天道宫唯有每代掌教才有资格掌握。现在天道宫与我的神魂融合，他们自然不敢贸然将我击杀。”枯瘦老者微微得意道。

　　“妙计。他们将你囚禁在这里，却不将你击杀，想必正是为了折磨你，让你将天道宫交出来吧？”叶峰不吝啬赞美道。

　　“不错，他们不仅使用了最为残酷的手段来折磨我，还慢慢的消耗我的神魂和法力，企图抹去我的神智，让我变成一具任由他们控制的行尸走肉，到时候他们就能够轻而易举得到天道宫了。至于这石柱、钉子、锁链，则是他们借以施展手段的强大法宝，每一样都是天品法宝，你如果帮我，他们以后就都是你的了，只要运用得当，绝对可以禁锢住一名高境界的强大存在。”枯瘦老者微微点头，最后声音充满了诱惑道。

　　枯瘦老者本以为叶峰听到天品法宝四个字会立即垂涎欲滴，却没有想到，叶峰从头到尾都非常的平静，似乎根本不在乎天品法宝！

　　枯瘦老者很是惊异和失望，却不知道叶峰别说天品法宝，就是下品灵宝都有两件，自然不会受他的诱惑。

　　“外面的怪物是怎么回事？”叶峰继续说道。

　　“外面的怪物叫做黑血妖藤，是一种变异草木形成的强大精怪，实力极强，而且随着吞噬猎物越来越多，还会变的越来越强。而这黑血妖藤正是天道宫的叛徒们种下，专门用来看守我的。”枯瘦老者不屑说道。

　　如果不是枯瘦老者被囚禁住，实力消耗了极大，行动也受到了限制，黑血妖藤根本不是枯瘦老者对手，早就被枯瘦老者击杀了，所以枯瘦老者根本不将这黑血妖藤放在眼中。不过枯瘦老者又不得不痛恨黑血妖藤，因为黑色妖藤的存在，虽然没有威胁到他的安全，却吞噬了所有靠近的妖兽和修士。

　　这样一来，即便还有天道宫修士想要来救他，也不可能成功了。至于其他修士和妖兽，就更加不能指望了。

　　“你本来是什么境界，现在的实力又相当于什么境界的高手？你们天道宫是什么来历？领头反对你的小人是谁？你们天道宫一共有多少高手，为什么你被囚禁之后，他们还一直呆在断魂山脉之中？”叶峰继续问道。

　　“老夫本来是渡劫期高手，堪称是天下无敌。不过现在仅仅相当于合体前期高手了。至于天道宫则是修真星域联盟的一个下属，专门负责镇守和管理这颗天蓝星。”枯瘦老者颇为自豪道。

　　叶峰闻言果然大吃一惊，尤其没有想到，他身在的修真界仅仅是一颗星球，还似乎属于山脉修真星域联盟。至于天道宫的来历和作用，他也是大吃一惊，他突然之间发现自己之前所谓的壮志雄心不过是小孩子过家家而已！

　　一片更加广阔的天地，刹那之间出现在了叶峰的眼前，让叶峰豁然开朗，同时也终于能够知道为什么汉皇等大帝为什么会消失不见了。

　　不错，汉皇等大帝统一了中土，还打算统一整个天蓝星，这严重威胁到了天道宫，甚至是惊动了修真星域联盟。

　　修真星域联盟顾名思义，一定是由很多修真星球组成，其中高手一定多如过江之鲫，要对付汉皇大帝等存在自然最简单不过了。

　　“看来我面临的问题很严重啊！”叶峰感叹道。

　　“我们天道宫既然是修真星域联盟的下属，自然要多少高手就有多少高手。至于反对我的小人则应该已经是当代天道宫掌教了。而他恐怕早就将触手身向了整个修真界，只是表面上看不出来而已！”枯瘦老者笑了笑道。

　　“你是说，整个修真界早就被天道宫控制了？”叶峰大吃一惊道。

　　“表面上是没有，其实却是有。不信的话，你可以想一想，天下为何始终混乱，你难道就没有怀疑，这一切都有强大修真势力在背后推动吗？”枯瘦老者道。

　　“被你这么一说，我确实发现此事很是诡异。”叶峰若有所思，他不仅想到了历史，甚至还想到李慕儿和现在的中土形式，并且开始怀疑，李慕儿之所以昏迷，中土之所以大乱，都是因为天道宫。

　　“如果说中土大乱是因为天道宫，那么九天玄鼎又是谁炼制出来的法宝，居然能够为我逆天改命，为的就是统一天下？难道除了天道宫，这天蓝星上还有另外一个强大修真势力在暗中推动着天下大势。如果是真的，这修真势力又是什么？难道是东海龙族不成？可是，即便是东海龙族，只怕也不能跟天道宫背后的修真星域联盟抗衡吧？还有，为什么东海龙族从来不参与人类修士的事情，迷雾之海海底的黑色巨龙又是怎么回事？”

　　叶峰快速思索着，想要将一切未解之谜都弄出答案来，却发现越是知道的多，就越是想的很多，越是想的很多，就越有更多的疑问。

　　“你在天道宫做掌教的时候，可曾对天蓝星修真界进行过干预？比如说，将一些想要统一天下的大修真势力领头修士击杀？”叶峰道。

　　“当然没有，因为我们天道宫修士根本不需要出手，想要统一天下的修士实在是太多，却根本不可能实现。”枯瘦老者笑道。

　　“那汉皇等大帝是怎么消失的？难道还有其他原因，又或者是这枯瘦老者在骗我不成？嗯，很有可能！”叶峰想道。

　　“好了，你想要知道的，我都已经告诉了你，甚至你不想知道，我不应该说的，也都让你知道了。你现在可以帮助我了吧？”枯瘦老者道。

　　“要我怎么帮助你？”叶峰道。

　　“你只需要将我身上的钉子拔下再将锁链也解下即可。”枯瘦老者大喜道。

　　“好，我来帮你，不过你事先要帮我一个忙，那就是先送我离开这深谷。”叶峰微一沉吟之后道。

　　“你离开了之后，还怎么帮我？你三番两次戏耍老夫，难道以为老夫是痴傻不成。老夫如果真的生气了，宁愿最终死在这洞穴之中，也要将你击杀！”枯瘦老者闻言微微一怔，随即愤怒说道。

　　“前辈不要激动，晚辈既然能够说到，就一定能够做到。我虽然会先行离开，却会留下帮手在这里。这样一来，晚辈才能够保证前辈不会反悔，在得到解救之后，不会突然之间出手击杀晚辈！”叶峰却不慌不忙的微笑说道。

　　“老夫要如何才能相信你，你连誓言都不可信。”枯瘦老者迟疑道。

　　“我叶峰从来不在乎誓言，因为誓言有被迫发出来的。而凡是我叶峰自愿的情况之下说过的话，即便不是誓言也能够实现！”叶峰傲然一笑道。

　　“好，既然如此，老夫就赌上一把！不过你要先让老夫看看，你留下的帮手是什么，是否真的可靠！”枯瘦老者想了好一会，终于一咬牙道。

　　叶峰微微点头，大手一挥，一道阴风立即飞腾了出来，正是聚魂幡之中的残留阴魂之一，因为灵智极高，又几乎是不死之生，尤其适合执行这等危险的任务！

　　“你取出一枚玉简来，老夫封印一道剑气进入其中，你凭借着这枚剑气，要逃出深谷简直是易如反掌！”

　　叶峰让阴魂执行了几个简单的任务之后，枯瘦老者满意点头，随即一张口就是一道如有实质的金灿灿剑气。

　　剑气散发着无比凌厉的气息，却完全在枯瘦老者的控制之中，对叶峰没有丝毫的伤害，实质还温顺的进入了叶峰取出的玉简之中。

　　“竟然是一道本命剑气，多谢前辈！”

　　叶峰看着掌上玉简之中游走盘旋，活灵活现，如同一条蛟龙般，随时可能冲破玉简的金色剑气，不仅大喜过望。

　　枯瘦老者境界极高，即便已经被囚禁，他的一道本命剑气也是极其强大，可以击杀任何化神境界高手，运用的好甚至可以伤到黑血妖藤，而要借助这道本命剑气逃离，那就最简单不过了！

　　“你如果不相信这老怪，为什么不让他发誓，他一旦发誓，不但不能够伤害你，甚至你还可以让他帮你离开，这样一来岂不是简单可靠多了？”寒冰洞天之中的龙麟马很是不解，以神念传音给叶峰道。

　　“你说的很有道理，我也有考虑过。不过这老怪修为高深，更是修真星域联盟的高手，未必会受誓言限制，也未必没有办法安全违背誓言，不然天道宫当初也不可能有那么多高手背叛了！”叶峰微微一笑道。

　　“原来如此，主公英明。不过主公你不会是真的打算将这老怪物放掉吧？万一这老怪物跑出来之后，前来追杀我们怎么办。以这老怪物的实力，天底下恐怕也只有东海龙族能够阻挡得了了。”

　　龙麟马闻言恍然，既惭愧失落又欣喜担忧。

　　惭愧的是，他小看了叶峰，高估了自己。失落的是，叶峰似乎不再那么需要他的帮忙了。欣喜的则是，他发现叶峰已经在不知不觉之间快速成长了起来，无论是实力还是智慧，都已经堪称人中之龙了！

　　“无妨，我已经看出这老怪获救之后，第一个要杀的就是我。毕竟，我之前早就已经真正触怒了他。不过我却不会让他有机会报复，甚至还会将他击杀，让他成为我前进的垫脚石，你就等着看好了。”叶峰风轻云淡神念传音道。

　　“哦？你还有妙计？你真是越来越阴险了。不过我喜欢你这样。事不宜迟，赶快施展你的妙计让我看看吧！”龙麟马迫不及待道。

　　“看好了！”

　　叶峰微微一笑，迈开大步就朝着洞穴出口走了去，这次由于没有必要小心谨慎，他随意一步就再次回到了深谷之中。

　　唰唰唰……

　　叶峰刚一出现，立即就有大量的黑色藤蔓，以一种比闪电还要迅疾的速度攻杀了过来，不过叶峰却并不担心，因为他身在洞穴入口处，洞穴之中不断有凌厉的剑气散发出来，黑色藤蔓根本不敢靠近也靠近不了！

　　哐哐哐……

　　果然黑色藤蔓刚一靠近，不是被剑气击碎就是被剑气击飞吓退了，叶峰则是立即抓住机会再次一狠心施展了一次血遁之术。

　　“遁！”

　　“开！”

　　随着叶峰的一声冷喝，叶峰刹那之间化为血光冲向了天际。与此同时，枯瘦老者也终于发出了一声狂喜的吼叫声！


第406章 元婴圆满

　　原来，叶峰在施展血遁之术的同时，还向留守阴魂发出了命令，留守阴魂立即扑向了枯瘦老者，将枯瘦老者身上的钉子拔了出来。

　　没有钉子的禁锢，枯瘦老者立即实力大增，身躯猛烈的一阵，立即将身上的锁链睁开，还将石柱也连根拔了起来。

　　至于叶峰留下的阴魂则是在第一时间就被枯瘦老者身上散发出来的强大剑气，绞杀成了粉碎。

　　“哈哈哈……”

　　枯瘦老者发出了畅快的大笑声，紧接着单手随意一划，哧啦一声，直接撕开了附近空间，进入了充满了乱流的混沌虚空之中。从虚空之中出来时，枯瘦老者已经身在洞穴之外的深谷之中了。

　　吼……

　　镇守深谷的黑血妖藤见到枯瘦老者出现，血盆大口立即发出了一声雷鸣一般巨大的吼叫，挥动无数黑色藤蔓铺天盖地的攻杀了过来。

　　“咦！这怪物怎么没有受伤？我之前不惜代价给了那小子一道本命剑气，正是为了借他之手重伤怪物，这样我出来之后轻易就能够将这怪物击杀。之后还可以将那小子顺便也击杀掉，却没有想到那小子居然还有其他手段离开，真是坏了我的大事！”枯瘦老者见状微微一惊，有些愤怒道。

　　黑血妖藤却没有理睬枯瘦老者，枯瘦老者连撕开空间挪移的机会都没有，只能与黑血妖藤战在了一起。

　　已经出了深谷的叶峰则是终于舒了一口气，知道自己终于逃出生天了。枯瘦老者虽然很是强大，却被囚禁的太久，现在又没有充足的时候恢复，即便能够击杀黑血妖藤，也要花上一阵子。

　　叶峰完全可以利用这时间离开断魂山脉，到时候即便天道宫和枯瘦老者再怎么厉害，也要慎重考虑，是否继续追杀叶峰。

　　尤其，枯瘦老者出来之后，一定会与天道宫发生冲突，两者短时间内应该顾不得叶峰，等他们有时间的时候，叶峰恐怕早就有办法对付他们了！

　　此外，叶峰这次虽然使用了一次血遁之术，消耗了不少元气精血，却成功的摆脱了两头妖猫追杀，甚至叶峰还成功解决了这两头灵猫。之后又知道了许多秘闻，还得到了一道枯瘦老者的剑气，可谓是收获极大。

　　“蝼蚁，哪里走！”

　　正在此时，前方山林之中却突然出现了两道剑光，伴随着林中修士蕴含欣喜和愤怒的冷喝之声，猛烈的绞杀向了叶峰。

　　两道剑光一青一紫，都是极其迅疾快速，即便叶峰在血遁状态之下，依旧躲闪不及，如果被击中的话更加必死无疑。

　　冷喝声则是一男一女，颇有些耳熟，显然正是之前追杀叶峰的天道宫两名修士！

　　这两名修士本来不在这里，不过他们的灵兽血色妖猫却在，当他们知道妖猫发现了叶峰并开始了追杀之后，立即就赶了过来，只可惜还是晚了一步，他们来到的时候，两头妖猫早就被叶峰收入了寒冰洞天。

　　所以，这两名天道宫修士才会又愤怒又欣喜，愤怒的是他们的两头灵猫，很有可能因为追杀叶峰，在这深谷之中遭遇不测。欣喜的则是，叶峰居然活着离开了深谷，这让他们终于有机会报仇雪恨了！

　　“原来是你们，来的好，拦路者死！”

　　叶峰立即认出这两道剑光和发出剑光的修士，却丝毫都没有畏惧，甚至还很是欣喜，神念微微一动，封印在玉简之中的剑气立即粉碎了玉简，发出尖锐的呼啸声，蛟龙般张牙舞爪的飞扑向了两道剑光。

　　咔咔……

　　剑气与剑光一经相遇，立即发出如有实质的撞击之声，剑光一个照面就被击散，两柄半步灵宝飞剑剑身之上甚至还出现了两道触目惊心的裂纹。

　　裂纹虽不粗大，却已经表明飞剑破损严重，如果再受一次打击，即便不是很沉重的打击，也会让这两名飞剑彻底碎裂。

　　所以，这两柄飞剑经过这一击，虽然没有废掉，却也要许久才能够恢复，或者需要炼宝大师的专门修复。

　　尤其，这两柄飞剑之中的灵识已经被震散，即便天道宫两名修士想要继续御使飞剑攻击也不可能。

　　两柄飞剑直接被击破击飞，叶峰发出的剑气却是去势不减，继续攻杀向了两名身在山林之中的天道宫修士。

　　两名天道宫修士大吃一惊，连忙快速飞退闪避，同时还联手祭出一方符文流转，炫目光华环绕，散发着玄奥气息的银白色小盾。

　　这银色小盾也是一件顶级天品法宝，或许说是本步灵宝，甚至比两名天道宫修士的两柄飞剑还要珍贵。

　　两名天道宫修士平时都舍不得使用这银色小盾，更加不需要使用这方小盾，因为他们都是实力强大的剑修，寻常情况之下一柄剑就足以解决所有敌人。

　　咔嚓……

　　小盾防御强大，在剑气面前却依旧是土鸡瓦狗一般，根本就不堪一击，蛟龙形态的剑气甚至都没有绕过小盾的意思，一下子就将这小盾轰击的光芒黯淡，同样生出了一道道龟纹状的细微裂纹。

　　剑气意犹未尽，继续攻击在了两名天道宫修士身上，两名天道宫修士身上的宝衣立即被彻底粉碎，一起被粉碎的甚至还有两名天道宫修士的身体，两名天道宫甚至连元神都没有来得及逃脱。

　　“可惜！”

　　叶峰颇为遗憾，因为剑气太过强大，两名天道宫修士不仅被击杀，甚至连他们的肉身、元神都完全被绞杀成了虚无。

　　毕竟，两名天道宫修士都是化神大能，而且还是化神巅峰大能，他们的肉身和妖兽尸体一样浑身是宝，既能够炼丹，又能够炼制法宝。两名天道宫修士的元神则是更加的珍贵，简直比任何灵丹妙药都要珍贵难得。

　　此外，两名天道宫修士身上的一切宝衣、储物戒指之类，全都一样被绞杀成了虚无，不过比起两名天道宫修士本身，这点损失倒是不值一提了。

　　好在强敌终于解决，叶峰终于可以继续上路，反正剑气也是骗来的，何况两名修士的两柄飞剑还有银色小盾都没有破损，全部被叶峰神念微微一动收了起来。此外，两名修士被击杀之后，叶峰的气运也强大了许多。

　　“高手的剑气真是强大，只是太少。不过这老怪的剑气，还是早点使用掉的好，不然那老怪凭借着和这丝剑气的联系，随时都能够找到我并击杀！”叶峰如此想着，终于在万里之外现出身形，随即马不停蹄的出了断魂山脉。

　　至于黑血妖藤和枯瘦老者怎么样了，黑血妖藤有没有被击杀掉，枯瘦老者有没有被天道宫重新镇压，又或者逃跑掉了，还是重新掌握了天道宫，这些叶峰就不知道了。叶峰只知道天道宫的高手并没有出现并追杀他。

　　“终于出来了，这次还真是危险，叶峰你一定要快速提升修为，早点像汉皇一般强大，再宫这断魂山脉就不需要如此辛苦了。”寒冰洞天之中的龙麟马道。

　　上次安然无恙通过了断魂山脉，是叶峰够谨慎，会隐蔽，也是运气好。这次被天道宫高手发现则是正常情况。

　　如果不是叶峰每每都能够保持冷静，并且随机应变，根本不可能走出来。比如之前的枯瘦老者留下的剑气，要不是叶峰特意留下，遇到两名天道宫高手，即便叶峰修为已经大进，依旧很是危险。

　　再比如，如果不是叶峰在使用血遁之术的时候，命令阴魂放掉了枯瘦老者，及时吸引了黑血妖藤的注意，甚至可能已经杀掉了黑血妖藤，叶峰即便有血遁之术也未必能够逃出这布满黑血妖藤枝叶的深谷。

　　叶峰自然没有反对，他同样觉得实力十分重要，他虽然已经是元婴后期巅峰高手，在任何修真势力之中都能够成为大长老之类，最近每次面对的却都是更加强大的存在，不仅有化神高手，甚至有合体境界以及更为厉害的高手。

　　这让他更加想要快点提升实力了。他离开了断魂山脉，并没有立即前往中土徐州，因为他知道沿途一定要许多高手在等着截杀他，他没有了龙麟马，自身实力又不够，一旦遇上必然是凶多吉少！

　　所以，叶峰一出断魂山脉，立即选择了一处开始了闭关修炼，之前在深谷之中叶峰已经修炼过一次，几乎消耗了所有的灵石灵丹等修炼资源，不过叶峰又将两头血色妖猫收入了寒冰洞天之中，而这两头妖猫就是叶峰再次修炼的资源。

　　另外，叶峰之前使用了一次血遁之术，也需要时间和灵力来治疗恢复。

　　叶峰进入了寒冰洞天之后，首先开始收拾两头妖猫，两头妖猫都是异兽，还已经达到了五阶境界，如果不是有黑血妖藤的帮助，叶峰不但不能够将这两头妖兽收入寒冰洞天之中任他宰割，还会被两头妖兽追上任它们宰割。

　　原本这寒冰洞天镇压不住这两头妖猫，不过两头灵猫在被麻痹的情况之下就不同了，两头妖猫刚被收入了寒冰洞天，就被龙麟马指点之下的小白、小黑之类，以一种高深的封印之术封住了全身重要穴位和法力。

　　如此一来妖猫根本不能以灵力炼化剧毒，只能一直处于麻痹状态之中，直到叶峰来到之时依旧没能恢复。

　　“上仙不要击杀我们，我们愿意臣服！”两头灵猫一见到叶峰立即努力发出了人类说话的声音，露出了乞求之色道。

　　“你们要投降？晚了，我已经决定将你们炼化，用来提升自身修为了！”叶峰却是一笑，丝毫不犹豫道。

　　两头灵猫相当于两名化神前期巅峰大能，联手之下甚至堪比化神中期大能。不过叶峰此时却更想提升修为。

　　何况，这两头灵猫没有情义，他们的主人刚死，他们就要投降，之前还对叶峰紧追不舍，导致叶峰差点被怪物吞噬被枯瘦老者击杀，两头灵猫又境界高深，极其狡猾，未必不是在欺骗叶峰。

　　“我们和你拼了！”

　　两头灵猫大吃一惊，它们一直抱有希望，认为叶峰绝不可能舍得击杀它们，肯定会选择接受它们的臣服，这样它们就可以想办法害死叶峰摆脱誓言了。然而，它们却没有想到叶峰根本没有收留它们的意思，甚至连想都没有多想就判定了它们的死刑。

　　两头灵猫很是生气，决定不再坐以待毙，浑身立即爆发出一阵阵毁灭的气息，原本被禁锢的法力竟然流转了起来，竟是要施展秘术自爆与叶峰等存在同归于尽！

　　“畜生，找死！”

　　叶峰自然不会让两头灵猫得逞，不然的话别说是他，就是这整个寒冰洞天也要被毁掉。于是叶峰舌绽春雷，关键时刻暴喝了一声，一道七彩剑光立即在电光石火之间飚射而出，刹那之间洞穿了两头灵猫的头颅！

　　两头灵猫如果再正常情况之下，轻而易举就能够抵挡甚至击飞叶峰发出剑光的本体七彩剑丸，此时却毫无反抗和防守之力，一下子就被这一剑彻底击杀，它们自爆的企图也自然腹死胎中了。

　　紧接着剑光一卷，两头妖猫的妖丹立即被取了出来，这两枚妖丹闪烁着赤红如血的光芒，仅有核桃大小，远不及叶峰当初击杀的寒螭妖丹，其中蕴含的灵力却是丝毫不差，甚至还更为的充裕和精纯。

　　叶峰把玩了一会妖丹，接着收起了一枚，至于另外一枚则是被叶峰握在了手中，叶峰接着便跳入了玄冰灵水之中，直接闭上双眼，盘坐下来开始了修炼。

　　大量的精纯灵力从玄冰灵水和妖丹之中汇入了叶峰的身体，被叶峰体内的灵力周天快速的炼化，随即一部分滋养了肉身，另外一部分则是汇入了叶峰的天品元婴，不断提升着叶峰的法力和神魂。

　　嘭！

　　随着时间的推移，叶峰体内的灵力越来越精纯、浑厚，叶峰的元婴散发出了耀眼的光芒，叶峰脑海之中突然一声轰鸣，元婴后期巅峰的壁障刹那之间破碎，大量的天地灵气和天道玄理从天而降，叶峰浑身散发出一道强大气息，天品元婴散发出来的七彩光芒直冲而上，一下子就穿过了寒冰洞天投射到了洞天之外的混沌虚空之中了。

　　叶峰大喜，他知道自己终于成功从元婴后期巅峰突破到了元婴期大圆满，只差一步就是能够号称大能的化神期高手了！

　　修为提升，叶峰感觉神清气爽，有一种脱胎换骨的错觉，体表则是出现一层污秽杂质，洗净之后整个人更多了一种飘逸出尘的味道。收敛了气息之后，叶峰看起来则是更加的深不可测了！

　　叶峰内视了一下，发现体内法力更加的精纯浑厚，元婴更加的凝实和耀眼，身形微微一动出了寒冰洞天，再探出神念发现探视的范围比以前大了许多。叶峰又凌空随意打出了一拳，仅仅一拳就将空间打出了一道波纹，显然炼体修为也提升了许多。

　　叶峰再祭出七彩剑丸，发现剑丸御使起来更加轻松，消耗的法力比以前少了许多，施展出来的剑术却比以前神妙和厉害了许多了。

　　“我虽然是元婴大圆满修为，法力和神念等方面却应该无限接近了化神大能，或许已经能够御使下品灵宝了。”叶峰期待想道。

　　按照常理，至少是化神一重大能才能够御使灵宝，因为低阶修士的法力、神念各个方面都达不到要求，根本催动不了灵宝之中的强大灵阵，更加得不到灵宝器灵的认可。不过凡事总有例外。

　　天品元婴、炼体修为强大，体内有九天玄鼎，还修炼了锻神决的叶峰，显然应该是这例外之一！

　　叶峰想到就做，立即从寒冰洞天之中取出了下品灵宝洞府，叶峰将洞府捧在掌中，然后尝试着贯入法力，灵宝洞府立即光华流转，仿佛一个无底洞一般，开始吞噬起叶峰的法力，直到叶峰法力耗尽，灵宝洞府也仅仅悬浮在半空之中，变大到了寻常的房屋大小。

　　等叶峰不能再输出更多法力之时，灵宝洞府立即光芒黯淡，快速旋转着，转眼之间变回了开始的小巧模样。

　　“怎么会这样子？”

　　叶峰很是疑惑很是失望，呆呆的看着手中的灵宝洞府道。

　　如果能够御使灵宝的话，叶峰虽然是元婴修为却能与化神大能一拼，尤其是化神一重，并且没有灵宝的化神大能，或许还不是叶峰的对手了！

　　更为重要的是，叶峰能够御使灵宝，其保命能力将会极大增加，比如早先如果他能够御使灵宝，遇到两头灵猫，完全可以全身而退，而不必借助深谷中的黑血妖藤才能够解决掉两头妖猫。

　　所以说，能不能御使灵宝，对叶峰来说非常的重要，比如这一次徐州大变，如果叶峰能够御使灵宝必将是雪中送炭。

　　“灵宝洞府是汉皇炼制，本身并非是下品，自然不是你现在能够御使的。倒是那下品灵宝捆仙索，你可以试试，也刚好对你最有用处！”正在此时，寒冰洞天之中，龙麟马一句话让叶峰恍然大悟，再次充满了希望！


第407章 灵宝画卷

　　“不错，捆仙索对我来说作用最大，而且捆仙索只是下品灵宝，甚至连器灵都灵智半开。我一定能够御使，我这就尝试一下看看。”叶峰喜悦说着，立即将灵宝洞府收了起来，转而取出了捆仙索。

　　捆仙索是孙家的下品灵宝，也是孙家的唯一灵宝，正是因为没有了这灵宝，再加上孙夫人被龙麟马击伤，叶家这才能够在叶峰的带领之下入住徐州。

　　这捆仙索被叶峰得到之后，曾经使用过一两次，却都是依靠龙麟马帮助，自从龙麟马旧伤复发之后，这捆仙索就一直被闲置着。

　　孙家虽然已经归附叶家，叶峰却依旧留着这捆仙索，因为这捆仙索实在是太珍贵，即便在下品灵宝之中也是上等的存在。

　　叶峰握着这捆仙索没有立即催动，因为之前他已经耗尽了法力。不过他恢复极快，体内元婴和九天玄鼎快速的运转，仅仅数个呼吸之间就已经浑身再次充满了澎湃的法力。

　　“疾！”

　　叶峰大喝一声，双眼爆发出逼人的神光，体内法力江河般奔腾，快速的流入了捆仙索中，捆仙索立即发出了耀眼的光华，一个震颤猛烈的从叶峰手中飞了起来，仿佛一条突然醒来的蛟龙。

　　“捆！”

　　叶峰大喜，他此刻清晰的感觉到捆仙索之中的灵阵运转，还清晰的感觉到了捆仙索不甘寂寞和能够再次被御使的欣喜。

　　叶峰抬手一指远处的一座百丈高的孤峰，捆仙索立即化为了一道流光，以一种匪夷所思的速度飞腾了过去，仿佛一条大蛇般将整座山峰都捆盘了起来。

　　“起！”

　　叶峰再次发出命令，同时大手向上一抬，捆仙索立即一阵紧缩，将孤峰牢牢捆紧，一下子提了起来。

　　孤峰之上有诸多的石头树木之类，却一点都没有落下，地面上则是留下了一个巨坑，刹那之间将方圆数百的鸟兽都吓的乱飞乱跑，孤峰之上的生物则是浑身发抖，纷纷伏在了地上或者躲进了巢穴之中，根本不敢随意奔走。

　　“好，不愧是灵宝，果然有移山倒海之威！”

　　叶峰大喜，其实他也就是试试，没想到这捆仙索不但听话，还能够一下子就将这一座孤峰连根拔起。

　　“收！”

　　叶峰赞叹之后，立即感受到了捆仙索上传来的欣喜之情，却是其中器灵听懂了叶峰的夸奖之语。

　　叶峰大手一挥，捆仙索立即松开了孤峰，化为了一道光芒飞回了叶峰手中，孤峰则是重重落入了地面上大坑之中，震的近千里大地都猛烈的晃动了几下，孤峰生生下陷进了地方足有七八丈之深。

　　叶峰很是满意，立即将捆仙索随意一抖，缠绕在了胳膊之上，在衣袖的遮挡之下，很难被发现，可谓是令人防不胜防，使用起来也极其方便。

　　叶峰内视了一下，发现体内法力虽然消耗很多却依旧还有六成之多，再加上他极快的恢复能力，足以游刃有余的使用这捆仙索。

　　与此同时，叶峰还发现，由于第一次真正使用灵宝，他领悟到了颇多东西，天道境界明显有了一些提升，甚至由于使用灵宝对神念消耗很大，他的神念也得到了有效锻炼，堪比修炼锻神决一个时辰。

　　“现在我都有下品灵宝了，剑丸却还是天品，显然有些不足。如果能够将剑丸提升到下品灵宝级别，我一定也能够御使，到时候一出手就是两件下品灵宝，化神之下绝对无敌，甚至遇到化神大能拼上一拼！”

　　叶峰期待想着，目光也火热了起来，不过他却没有立即提升剑丸，而是首先施展七星步快速离开了这里。

　　因为他知道刚才他在这里使用了灵宝，一定会引起附近一些高阶修士的注意。这些高阶修士之中很有可能有卫家联盟的眼线。

　　叶峰并不畏惧卫家联盟众修，却不会在没有做好准备的情况之下，傻傻的去与卫家联盟修士正面开战，而且还是以寡敌众。

　　叶峰的预料一点没有错误，他刚刚离开不久，现场就出现了诸多高手，并且十有八九都是卫家联盟的修士。

　　这些修士看到了孤峰的模样，又回想起刚才的剧烈天地灵气波动，都很是震惊和不解，唯一能够确定的就是，造成这动静的存在一定极其的强大。

　　于是，卫家联盟立即得到了消息，断魂山脉之外出现了一名神秘高手，很有可能是与龙麟马同行的叶峰。

　　叶峰则是早已到了万里之外，再次进入了寒冰洞天，并且祭出了九天玄鼎和七彩剑丸。叶峰将九天玄鼎放在灵宝洞府的炼器室之中，随即便将七彩剑丸投入了其中，接着又将身上的所有法宝都投入了其中。

　　包括之前得到的紫色和青色半步灵宝飞剑，至于半灵宝的银色小盾则是被叶峰留下了下来取代了原来的防御法宝。

　　值得一提的是，叶峰还在沿途之中意外的捡到了一方古镜，这古镜正是之前被叶峰以一道剑气击杀的两名天道宫修士其中的男修士所有，名叫追魂镜，是一件残破灵宝，因此并没有被剑气毁掉。

　　不过这追魂镜为什么出现在这里，而不是在现场被叶峰发现，就谁也不清楚了。根据叶峰推测，这很有可能是因为两名天道宫修士的储物戒指突然之间破碎，导致其他物品毁掉，残破灵宝却存留了下来。

　　储物戒指本来就是一种空间法宝，破碎之时难免会产生于空间有关系的变化，所以出现在这里并不奇怪。

　　至于为什么被叶峰刚好碰到，叶峰则是猜测，这跟追魂镜的器灵有关系，追魂镜一定是之前接受过叶峰的气息，现在才能够突然与叶峰相遇，并且甘愿成为了叶峰的宝物。当然，这是因为追魂镜本身残破，不然其中器灵很有可能将叶峰当做仇人。

　　叶峰并没有将追魂镜当做提升剑丸的材料，而是将追魂镜炼化并当做一件追踪专用法宝单独收了起来。

　　众多法宝在九天玄鼎之中快速旋转了起来，叶峰的眉心气运也江河一般滔滔不绝的投入了九天玄鼎之中，九天玄鼎散发出耀眼光芒，刹那之间照亮了整个房间，其中的诸多法宝则是刹那之间被一阵玄奥的力量击碎了。

　　当然，这些法宝并非是简单的被击碎，不然这些法宝就成了破铜烂铁了。这些法宝虽然碎掉却是由条理的碎掉，更加像是被分离还原成了各种炼器材料，还有各个构成法宝中灵阵的符文。

　　这些符文快速的排列组合推演变化，最终变成了一个最为完美的玄奥灵阵，仿佛一些墨水自动变成了一副名画般神奇。

　　当然，名画不仅要有笔墨还要有纸张。此时，灵阵也需要载体，而且这载体越好越好，大量的法宝材料则是同样快速按照特定的比例顺序变化组合，甚至直接改变了种类，最后终于形成了这个载体。

　　载体的形态并非是原本的七彩剑丸，而是一柄古朴小剑模样，颜色也返璞归真的变成了墨黑之色。

　　哐哐哐！

　　灵阵猛烈的印入了剑身之中消失不见，叶峰则是立即感觉到了小剑的存在，不禁既是失望又是欣喜。

　　失望的是，由于材料和气运不够，这小剑并非是下品灵宝，而是一件半步灵宝。欣喜的则是半步灵宝同样难得，尤其刚好适合现在的叶峰。毕竟，叶峰虽然能够御使下品灵宝，同时御使两件却还很吃力，尤其会快速消耗法力。

　　到不如一件下品灵宝捆仙索，一件半灵宝小盾，一件半灵宝飞剑来的效果好、消耗也会小上许多。

　　尤其以九天玄鼎炼制出来的半灵宝是真正的半灵宝，威能远胜之前两名天道宫修士使用的紫色青色飞剑，堪称是灵宝之下第一飞剑！

　　再次这小剑的造型很是不错，很符合叶峰的要求，比之前的剑丸更有了一种新鲜感。至于颜色更是不错，如果在夜色或者其他黑暗的环境之中飞行杀敌，尤其的不容易被发现。何况黑色本身也很是冷酷和神秘！

　　叶峰挥手收了九天玄鼎，又把玩了一会飞剑，试了试飞剑的威能，随即将这飞剑取了一个名字，叫做小华。

　　这名字并不像是剑的名字，更像是一个生命，因为叶峰知道这柄剑迟早会变化为灵宝，到时候还会产生器灵，所以与生命根本没有什么区别！

　　至于小华两字看似简单，其实却是寓意深刻，华意为美好、光华，光明，小则是昵称，小华整体意思是光明之剑，代指叶峰要使用这柄黑夜一般颜色的宝剑，去给中土乃至整个修真界带来真正的光明和美好！

　　随即，叶峰收起了小华，继续修炼了起来，之前修为突破，足足消耗了叶峰一枚血色妖猫妖丹，足见叶峰突破消耗灵力之多。

　　此时，叶峰又开始炼化另外一枚妖丹，虽然他知道这一枚妖丹远远不足以让他的境界再次提升，却依旧想尽量的提升修为好早点达到元婴巅峰，同时再提升一下功法，他就可以尝试冲击化神境界了。

　　修为提升之后，叶峰修炼的更快，很快就将妖丹之中灵力完全吸收，叶峰的境界依旧还是元婴十重，远远没有达到巅峰境界，体内法力却更加的精纯、浑厚，神念和体质都有了不小提升。

　　修炼完毕，叶峰这才开始处理两头血色妖猫的尸体，两头血色妖猫的尸体虽然不大，材料却很是珍稀，甚至比寒冰螭龙的尸体还要珍贵。叶峰将两头血色妖猫身材的材料一样样的切割下来，与原有的一些妖兽材料放在了一起，留着炼制法宝之用。

　　而这妖猫是五阶异兽，其身上的材料，随便炼制一下就至少是上品、极品法宝，如果有炼宝大师帮助，甚至可以炼制出来极其珍贵的天品法宝。

　　当然，叶峰不打算将这些材料炼制成法宝，他有九天玄鼎，直接可以使用这些材料来提升宝剑小华。不过现在叶峰准备的材料和气运还不够，所以还需要等待一段时间，慢慢进行收集更多材料，同时恢复自身气运。

　　至于可以炼制灵丹的妖猫血肉等等，则都被叶峰喂给了蛟龙、小怜、小黑等等，甚至还有点不够了。

　　叶峰处理完这一切，便出了寒冰洞天，全力施展七星步，快速向着中土方向赶了去。由于修为大进，叶峰行走的速度更加的迅疾，甚至比起御宝飞行的化神一重大能都是有过之而无不及。

　　不过叶峰依旧觉得很慢，更加不愿意因为赶路而拜拜浪费时间，于是他立即元婴出窍，将肉身携带在了寒冰洞天之内，随即以元婴朝着中土方向赶了去。

　　修士的元婴就像是化神大能的元神，是法力和修士神魂，以一种极其玄妙的方式形成，与天地灵力的沟通最好，本身也没有什么重量，速度自然比修士本身快极多。叶峰的元婴是天品元婴，自然更加不例外。

　　如果说施展七星步的叶峰堪比御宝飞行的化神一重大能，那么叶峰的天品元婴，速度就堪比御宝飞行的化神二重大能！

　　如果化神大能不御使宝物飞行，正常情况之下，必须要达到化神前期巅峰，施展是化神中期才能够追赶上叶峰的元婴。

　　而化神三重巅峰、化神中期的大能，即便是整个中土也是屈指可数，再加上叶峰元婴气息内敛，光芒又小，即便卫家联盟已经在叶峰前往中土的路途之上进行了临视，也很难发现叶峰的踪迹。

　　不过叶峰的运气显然不好，或者说是因为叶峰气运消耗太大，还没有完全恢复，所以叶峰的运气也不怎么好，叶峰刚刚路过西域三十六国，进入了中土与西域的交界之处，就被卫家联盟安排的修士看到了。

　　轰隆！

　　叶峰二话不说，大手一挥，刹那之间就有一道天蓝色的闪电从天而降，将卫家联盟的爪牙无情轰杀。

　　这名爪牙仅仅是金丹修为，在一些中小城池之中是了不得的高手，在叶峰面前却是无异蝼蚁般弱小。

　　这名爪牙根本来不及抵挡也抵挡不住就被叶峰的闪电劈杀的魂飞魄散，不过他还是在临时之间成功向卫家联盟发出的消息。事实上也正是因为这修士发出信号，叶峰才知道他是卫家联盟的修士，不然他也不会有机会通知卫家。

　　“禀告盟主，叶峰那贼子已经出现，还残忍击杀看我们联盟的一名金丹修士，现在应该快到中土境内了。”翼州城城主府之中，卫家与联盟之中的众化神大能，正在商议如何更快击杀叶峰、破开徐州城，突然有联盟修士慌忙来报道。

　　“好，叶峰终于出现了！对了，知道不知道他现在是什么修为？”卫家主闻言大喜，却也没有忘了谨慎。

　　“不知道，那金丹修士根本看不出叶峰的修为，也根本没有时间去观察判断就被叶峰击杀掉了，不过那金丹修士却看到了叶峰以元婴出窍飞行，想必是为了赶时间，而叶峰既然还有元婴，必定还是元婴修士，最多也就是元婴大圆满。”报信修士道。

　　“不错，叶峰既然还是元婴修士就不足为虑。何况，叶峰离开之时不过是元婴前期修士，即便修炼再快，也不可能提升太多，说不定他现在根本不是什么元婴大圆满之类，而依旧是元婴前期！”卫家主舒了一口气，欣喜点头道。

　　“叶峰他身边有龙麟马没有？”林家家主依旧有些不放心道。

　　“没有。”报信修士道。

　　“好，看来我们并没有弄错，叶峰的龙麟马一定出了问题，要不然这次叶峰也不会宁可冒险元婴出窍，也没有乘骑肯定更加迅疾更加强大的龙麟马了！”林家家主也大喜道。

　　“妙极。没有了龙麟马，我们随便派出一名高手都能够将叶峰击杀，更别说我们这里有这么多化神大能了。”峨眉掌教抚掌大笑道。

　　“那我们还等待什么？刚快行动起来吧，叶峰虽然是元婴修士，元婴出窍速度却也极快，如果耽搁久了，很容易让他得到机会隐匿起来或者逃离到东海之类的地方。”卫家主迫不及待的站立了起来道。

　　其他化神大能闻言立即点头赞同，纷纷站立了起来，竟然足有一百名之多，其中不仅有中土各大诸侯世家和修真门派、两大商行的化神大能，更有极北魔门的绝大部分老怪。如此之多的化神大能在一起，别说是截杀一个元婴修士，就是要面对一名合体境界的半仙之体也不必畏惧。

　　“开！”

　　这些化神大能齐声大喝，同时出手打向了高空一处，五光十色的光芒令人眼花缭乱，下一刻空中竟然生生被撕开了一道空间裂纹。

　　原来，这些化神大能在就已经计划好，要合力撕开空间挪移，不然也不会全部都在这里，仅仅排出了一些相对低阶的修士到处巡察监视。

　　撕开空间挪移，原本是半仙之体，合体期高手才能够施展的手段，这些化神大能远远不能够做到。然而，这百名化神大能的联手一击，却是堪比合体境界高手，也因此成功的撕开了空间。


第408章 袭杀大能

　　不过撕开空间仅仅是第一步，紧接着卫家家主又祭出了一张画卷，正是卫家的镇家之宝下品灵宝山河社稷图。

　　山河图传闻乃是一道大帝，唐皇的得意之作，不知道怎么流落到了卫家修士手中，此图古朴大气，一经放出，立即散发出一阵阵令人窒息的威压和一阵阵令人不禁心生膜拜的高贵皇者气息。

　　显然，卫家之所以在中土得以立足发展，甚至还颇为扩张领土的野心，正是因为这山河社稷的镇压和潜移默化。

　　山河社稷图黑白两色，寥寥数笔，却自有一种无人可比的磅礴大气，图画边上的题字，更是苍劲有力，力透纸背，又灵动如生、龙飞凤舞，仿佛随时可能挣脱这图画，飞腾到九天之外一般。

　　至于图卷的纸张也品质堪比任何的灵宝材料，不过这纸张据说只是普通纸张，因为被唐皇用来作画，无数年来吸收了笔墨之中唐皇灌注的强大法力，这才会慢慢得到滋养，最终发生质变！

　　这山河图在空中展开之后，卫家主立即领先向其中灌入了大量精纯法力，其他化神大能目露羡慕之色的同时，也都出手相助，在百名化神大能的联手催动之下，山河图刹那间发出了万丈光华，化为了一道黑白霞光，将百名化神大能卷入其中，随即飞入了刚刚被撕开的空间裂缝之中。

　　空间裂缝之后就是无尽的虚空乱流，仿佛一个个巨大凶悍的磨盘，几乎可以磨碎任何进入其中的存在，包括一些强大法宝。

　　不过这些虚空乱流却没能奈何百名化神大能联手催动之下的灵宝山河图，虚空乱流绞杀在山河图散发出来的霞光之上，发出咔咔的声响，其中的百名大能却仅仅有些辛苦，消耗法力有些凶猛，本身根本就是安然无恙。

　　下一刻，卫家家主大手一挥，灵宝山河图猛烈的在空中一划，立即再次打开了一条通道，灵宝山河图飞出通道之时，众化神大能也已经来到了叶峰之前以雷电击杀卫家联盟修士的地方。

　　山河图黑色霞光一展，画图卷起飞回卫家主大袖之中，百名化神大能则立即探出强大神念覆盖了方圆数千里。

　　强大的神念之下，方圆数千里之内，一草一木一花一鸟一沙一石，物无大小，事无巨细，尽在众化神大能脑海之中一一展现，与目视一般无二。

　　如若叶峰身在这方圆数千里之内，即便躲进寒冰洞天之内，或者隐匿修为，易容改装，同样会被发现，因为寻找他的并不止一两名化神大能，而是整整百名之多。如此多的化神大能总能查探出任何异常来。

　　“元婴出窍，果然迅疾，我们来的这么快，还是被他跑掉了。不过他到了数千里之外，并不代表就能够逃出我们的掌心，我们立即联手进行更大范围的搜索！”卫家主惊异之余，冷笑说道。

　　“搜天索地大法！”

　　众化神大能自然没有异议，立即点头答应，全部凌空飞起，张开双臂，在高空之中远远围成了一圈，将彼此的神念以一种极其玄妙的方式连接到了一起，同时口中念念有词，双眼猛然射出逼人的神光。

　　强大无比的神念立即如同一张天罗地网般，铺天盖地的朝着四面八方延伸了开去，刹那之间就覆盖了方圆数万里的辽阔地域！

　　无数的事物映入了众化神大能的脑海之中，无数的修士和妖兽感受到神念之中蕴含的强大威压和意志，纷纷忐忑不安的跪伏在地。

　　然而，百名化神大能却依旧没有发现他们要寻找的目标叶峰，甚至连与叶峰相似的目标都恰好没能发现。

　　众化神大能终于都露出了震惊不解之色，他们行动之前虽然说不少话，却都是以神念交流为主，根本不耽误什么时间。

　　即便如此，他们依旧没能发现叶峰，这足见叶峰遁术之快，修为之高，不然绝不可能在这么短时间之内达到数万里之外。

　　不过众化神大能却并不畏惧，相反还都很是欣喜，眼中满是贪婪之色，因为叶峰修为再高遁术再快也仅仅是元婴境界修士。

　　甚至，叶峰遁术如此之快，还说明叶峰的元婴品质极高，遁术也极其神妙。如果能够击杀掉叶峰，叶峰的元婴和遁术将是很大收获。何况，除了这两样叶峰身上一定还有其他许多秘密和珍宝，比如龙麟马和寒冰洞天！

　　“机不可失时不再来，叶峰再快也走不了多远，诸位道友立即分头行动，相信很快就能够追上叶峰，到时候一定要先拦住叶峰，然后通知其他人，等所有人都到了之后再一起对叶峰进行围杀，以确保万无一失！”卫家主果断说道。

　　“这是当然，就依卫家主所言，事不宜迟，迟恐生变，我们立即就开始行动。”众化神大能立即点头，分散遁飞，化为一道道炫目虹光，毫无忌惮的散发着威压，朝着自己认为叶峰最可能存在的方向赶了去。

　　与此同时，六七万里之外的叶峰，却是露出了冷酷笑容，停下了脚步，并进入了寒冰洞天元婴进入了肉身之中。

　　“卫家果然找了许多的化神高手，竟然达到了百名之多，甚至都能够联手撕开虚空进行挪移了，幸好我修为比他们预料的要高，不然被这百名化神大能围住，即便是十个我，也要被击杀当场！”

　　叶峰暗自庆幸，同时也很是愤怒，对于卫家找来诸多帮手，甚至连极北魔门的一些大魔头也能够勾结的行为很是不齿。

　　叶峰暗下决心，不久的将来一定将这些化神大能和他们所在的修真势力收服，如果不能够收服就全部抹杀。这些化神大能现在能够不顾中土安危勾结魔门攻打叶家，如果不归顺，即便留下也是害群之马！

　　当然，这都是以后的事情，现在叶峰首先要渡过这次危机才行。叶峰击杀了卫家联盟修士之后曾经在神不知鬼不觉的在现场留了几只黑金飞蚁，这几只黑金飞蚁个头极小，又刚好在最危险也是最安全的现场，以至于诸多化神大能根本就没有注意。

　　正在黑金飞蚁的存在，才让叶峰能够看到现场的情况，知道卫家联盟有百名化神大能撕裂虚空而来。

　　叶峰本来还有些发愁，见到百名化神大能分头行动，立即精神一振，产生了一个极大胆的念头。

　　叶峰现在虽然是元婴修士，法力和神念却比化神大能差不了多少，更有下品灵宝捆仙索和其他各种手段，单独遇到卫家联盟的化神大能，未必不能一拼。

　　毕竟，卫家联盟的化神大能虽然很多，却大多是化神前期大能，其中化神一重最多，化神二重次之。

　　如果遇到化神一二重大能，叶峰完全有信心一战，如果能够进行突袭，甚至可能直接击杀化神一重大能。

　　一旦成功击杀到化神一重大能，不但可以削弱敌人的实力，更加能够在一定程度上提升自身修为。

　　为了施行这个大胆甚至有些疯狂的计划，叶峰这才停了下来，并且还躲进了寒冰洞天中，不然的话，卫家联盟的众化神大能不联手很难追上他，他也就没有机会击杀这些卫家联盟的化神大能了。

　　叶峰虽然进入了寒冰洞天，却密切注视着外面的动静，甚至还留下了一个诱饵在外面，以确保路过的卫家联盟化神大能不会错过。

　　这诱饵正是一件破烂的护甲，得自之前被叶峰以雷电击杀的卫家联盟金丹修士的护甲，护甲上面还铭刻着卫家联盟的标准，正是卫家联盟为属下联军量身打造的一种制式铠甲，凡是卫家联盟修士不论修为地位高低，都见过和认得这种铠甲。

　　唰……

　　数百里之外一道炫目虹光迅疾飞过，虹光之中的修士正是卫家联盟的一名化神大能。这名化神大能来自灵药山，刚好是化神一重修为，尤其灵药山的修士擅长炼丹，修为主要靠灵丹妙药提升，虽然比其他门派修士快速，却多少有些不够扎实。

　　灵药山修士的法宝也都是依靠灵丹灵石换取，虽然灵石灵丹也能够换到好货，比之其他门派修士自己炼制的法宝却终究有所不及。

　　这种差距在境界低下的时候并不明白，等境界高了，这种差距就渐渐突显出来了。而在这名灵药山化神大能的身上这几点表现的尤其明显。

　　灵药山这名化神大能，是派中一名副掌教，为了争夺下任掌教之位，一到元婴大圆满就迫不及待的使用灵丹，想要成为化神大能，结果也不知道是丹药还是运气，居然真的被他一次突破成功。

　　不过这样修炼出来的元神，品质并不高，颇有些拔苗助长的味道。再加上这名化神大能使用的是一件灵丹换来的普通天品法宝，这也直接导致这名化神一重大能的修为几乎是化神修士之中最为弱小的存在。

　　“叶峰在哪里？如果我能够好运遇到他就好了。他不过是元婴修士，修为再高也不是我的对手。我将他杀掉之后，得到他身上的诸多宝物，甚至还有龙麟马，一定能够让我的元神品质得到突飞猛进，实力也将不可同日而语。到时候，所有人都对我刮目相看，别说是下一任灵药山掌教，就是这一任掌教我也能够取而代之！”灵药山这名化神大能一边飞行，一边以神念四处探索，一边充满了期待想象着。

　　事实上，他这次之所以前来，正是抱着一丝希望，希望能够单独遇上并击杀叶峰，这样他就可以弥补拔苗助长的不足了。

　　至于之前卫家主在众化神大能分开时候说的话，他则是完全没有放在心上，能够一个人神不知鬼不觉的解决掉叶峰，独吞所有的收获，他自然不会傻傻的去通知其他化神大能前来分一杯羹。

　　不仅是这名灵药山化神大能，其他化神大能其实也都是这么想，只不过他们都没有说出来而已。

　　这倒不是这些化神大能虚伪，而是因为这是一个公开的秘密。何况，万一他们没有首先遇到叶峰，说不定其他修士首先遇到，真的会傻傻的通知他们。即便没有这样的修士，他们迟一步赶到现场也可以理直气壮的瓜分收获。

　　“咦！”

　　快速飞行之中的灵药山化神大能，突然之间发出了惊异之声，却是他强大的神念一下子就发现了叶峰拿出作为诱饵的铠甲。

　　灵药山化神大能看清这布满斑斑血迹，已经破烂不堪，显然不久前受过雷电攻击的铠甲，不禁露出了狂喜之色。

　　灵药山大能自然认得这铠甲，他知道这铠甲出现在这里，叶峰一定就在附近，至少这铠甲说明，他并没有追错方向。

　　想到很快就可能追上击杀叶峰，这灵药山大能瞳孔就不由自主的放大，其中充满了欣喜的光芒。

　　灵药山化神大能立即减低了遁光的高度，同时大手一挥，凌空抓向了地面的破损铠甲。即便最终发现不了叶峰，这件铠甲也能够用来推演叶峰的行动，上交给卫家联盟同样将是大功一件。

　　如果能够击杀掉叶峰，这铠甲更加不能够留下，不然被其他化神大能发现，更有可能暴露他刚刚吃了独食的事实！

　　然而，就在这名灵药山化神大能充满了欣喜，甚至有些得意忘形的时候，一道蛟龙般的黑色剑光，突然之间从虚空之中迅疾无比的飚射了出来。

　　这剑光正是寒冰洞天之中叶峰发出的剑光。剑光的本体乃是半步灵宝，在叶峰的御使之下威能极其的巨大，再加上叶峰的神妙剑术，这一道剑光既比闪电还要迅疾，又蕴含着无穷无尽的变化。

　　尤其，叶峰担心错过这次机会，一击不成惊走灵药山这名化神大能，他出剑之间还特意施展修罗决。

　　修罗决一出，叶峰的实力刹那之间变成了原本的十倍。叶峰本来各方面实力就堪比化神一重大能，尤其不弱于这名灵药山化神大能，现在施展了修罗决，法力和神念刹那之间远远超过了这名灵药山化神大能。

　　再加上叶峰这次是突袭，灵药山化神大能有了危机感的时候，叶峰的剑光早就已经杀到了灵药山化神大能的眼前。

　　“呔！”

　　不过灵药山化神大能也不是等闲之辈，关键时刻虽然震惊惶恐，却还是大喝一声，泥丸宫之中立即飞腾出一柄金色小剑。

　　这柄金色小剑造型古朴，光华环绕，散发着惊人灵力和锐利气息，正是灵药山化神大能的最强法宝，一件从宝器宗花大量灵石购买来的天品金系法宝飞剑。

　　咔嚓！

　　灵药山化神大能这法宝飞剑虽然强大，比起叶峰已经产生微弱灵性的半步灵宝小华，却是差了许多。

　　何况，叶峰此时的法力和神念都要远胜灵药山化神大能，又是早有准备，有意突袭，猝不及防之下被祭出的灵药山化神大能飞剑自然抵挡不住。

　　两柄飞剑结结实实的撞击在了一起，爆发出耀眼光芒，刹那之间将方圆百里一切废掉，留下了一个巨坑或者说一大片废墟。

　　与此同时，碎裂的声音响起，灵药山化神大能的飞剑终究不敌叶峰的宝剑小华，一下子就被击打的光芒黯淡，表面还出现了一道细如发丝却不可忽略的裂纹。剑中灵识也被震散，脱离了灵药山化神大能的控制倒飞了出去。

　　“不好！”

　　灵药山化神大能脸色大变，满眼的惊骇之色，终于知道自己遇到了真正高手，甚至还遭遇了埋伏，刹那之间满心的悔恨。

　　早知道会这样，他无论如何也不会单独行动，而是要先通知其他化神大能，等他们全部过来之后，再展开下一步行动。

　　不过他也知道现在不是后悔的时候，当机立断下了决心，直接舍弃了肉身，以元神的形态抓着储物戒指和法宝，快速朝着天边遁了去。

　　实际上，元神的形态也可以进行战斗，甚至还能够让法宝法术之类发挥出更大的威能来。不过灵药山这名化神大能，早就已经认定暗中出手的是一名比他还要强大的存在，完全失去了战斗的勇气，哪里还敢久留。

　　好在修士的元神和元婴都是飞遁极快，远胜御宝飞行的同阶修士，所以灵药山化神大能依旧看到了生的希望。

　　元神是化神大能的修为和性命所在，只要元神不死，即便肉身被毁掉，灵药山化神大能也库银夺舍重生。

　　然而，灵药山化神大能没有想到的是，叶峰并不打算就这样放过他，仅仅收获一具化神大能尸体，竟立即从寒冰洞天之中显出身形，施展着七星步，凌空快速奔走，手中拿着下品灵宝捆仙索追杀了上来。

　　“叶峰？！”

　　看到了叶峰出现，灵药山化神大能大吃一惊，满脸的难以置信，差点从天空之中直接栽了下来！

　　“捆！”

　　叶峰则是神情冷酷，目光如电，大喝一声，掌中捆仙索立即猛烈一震，化为一道蛟龙般的光芒追向了灵药山化神大能的元神！


第409章 以攻为守

　　灵药山化神大能正有些庆幸自己能够逃得性命，甚至还开始盘算，如何才能够卷土重来报仇雪恨，却见大名鼎鼎的捆仙索来势汹汹，刹那之间已经迎头赶上，不禁大惊失色，满眼不甘和绝望。

　　捆仙索是孙家的灵宝，在中土是赫赫有名，灵药山化神大能自然认得，不过他却怎么想不明白，为什么明明是元婴修为的叶峰能够御使这下品灵宝。

　　“难道情报有误，叶峰并非元婴修士，而已经成为了与我一样的化神大能？又或者叶峰的龙麟马并没有受伤之类？一定是这样，不然叶峰不可能这么厉害，连我都不是他对手，更不可能御使这下品灵宝。”

　　灵药山化神大能这才知道叶峰真正实力，更加悔恨之前的冲动，不过现在想什么都是为时已晚。

　　灵药山化神大能的元神快，叶峰的捆仙索更快，甚至快的连灵药山化神大能连自爆法宝元神或者施展一些玄奇遁术的机会都没有。

　　捆仙索直接将灵药山化神大能的元神穿透，半捆半锁的禁锢了起来，灵药山化神大能没有丝毫的反抗之力。

　　叶峰随意一招手，捆仙索立即锁着灵药山化神大能的元神飞了回来，灵药山化神大能的躯体则是早就被叶峰祭出的剑光绞碎，化为了一大片的淡金色血雾，被叶峰畜养的诸多灵兽和鬼物吞噬了。

　　“主人，放我们出去，我们也要帮您击杀敌人。”众灵兽鬼物吃的开心，纷纷跃跃欲试大表忠心。

　　“放心，有你们出手的机会，现在抓紧时间修炼，到时候才能不让我失望。”叶峰温和的笑了笑道。

　　这些灵兽和鬼物有时候比人类修士还要可靠，都是叶峰的得力助手，叶峰自然不会亏待了它们。

　　尤其是最早跟随叶峰，也是叶峰真正灵兽的蛟龙，更是得到了叶峰的大力栽培，再加上龙麟马这位前辈大妖的指点，蛟龙虽然年岁不大，修为却是突飞猛进，一路势不可挡，直逼五阶大关。

　　“叶峰，不，叶前辈，请饶恕晚辈一命，晚辈愿意臣服叶家，从此做牛做马在所不惜。晚辈虽然不才，却精通炼丹之术，能够炼制各种可供化神大能使用的珍惜灵丹。贵家族一定刚好缺少晚辈这等人才。”

　　灵药山这名化神大能，见叶峰没有立即斩杀他，心中不禁泛起了希望，连忙以恭敬可怜的语气开始求饶。

　　叶峰却是丝毫不为所动，冷冷一笑道：“你的炼丹之术我们叶家确实需要，不过我们却不会收留你。你现在能够抛弃灵药山，将来也能这样对叶家。何况，要得到你的炼丹之术，并非只有收留你这一个办法！”

　　“你……你要做什么？你要对我施展搜魂大法，抹去我的神智，吞噬我的炼丹之术和修炼经验，我做鬼也不会放过你的。”灵药山化神大能大惊失色，刹那之间本性毕露，狰狞的对着叶峰发出了疯狂的吼叫。

　　可惜叶峰却并不在意，叶峰冷笑着说道：“你的想法不错，不过你已经没有机会做鬼了，我立即会让你魂飞魄散。至于我对你的手段也并不残忍，因为你的炼丹之术也是靠劫杀门下炼丹天才累积起来的！”

　　“你，你怎么知道的，此事即便在灵药山之中，也仅有我一个人知道的。”灵药山化神大能难以置信道。

　　灵药山化神大能此时候甚至都有些怀疑，叶峰是他的一个不知道的仇人，早就对他进行过了跟踪调查，至于这次袭杀，也显然是蓄谋已久。

　　“我知道的事情还多着了，不过你已经没有机会知道了，因为现在就是你的死期了！”叶峰冷酷一笑，直接探出大手抓住了灵药山化神大能的元神，随着搜魂之术的施展，大量信息流入了叶峰的识海。

　　灵药山化神大能的元神则从无力挣扎变成了呆若木鸡，元神之中的神智完全被叶峰的搜魂大法抹去了。

　　叶峰紧闭双眼，半个时辰之后终于睁开，却是终于将元神之中信息清理了出来，一些没有用处的信息直接放弃，有用的信息则是分类归纳了起来，仿佛一本本无形书籍，随时可供叶峰参悟研究。

　　“怎么不留下他？”龙麟马道。

　　“我不想他到了叶家，还跟以前一样吞噬门下修士。”叶峰微微一笑道。实际上，他知道龙麟马为什么要提问，也知道这个答案不够，他却不会多说什么。

　　因为他是根据前世的经验，这才决定击杀这名灵药山的化神大能。这名灵药山大能前世在中土大劫之后归顺蛮夷，却隐藏在中土阵营之中从丹药方面下手进行各种破坏，害死了不知道多少中土高手，坏掉了不知道多少大事，叶峰自然不会放过如此败类。

　　此外，关于这名化神大能残害门下修士，提升自身的事情，叶峰也是前世有所听闻，这才会轻而易举的说出来。

　　龙麟马知道叶峰有许多秘密，见叶峰不愿多说，也就没有多问，继续伏在地上一边沉睡一边恢复了起来。

　　叶峰则是开始正式处理这名灵药山化神大能的元神，元神顾名思义，是修士真元和神魂的融合体，介于虚实之间，仿佛修士魂魄，却又比魂魄强大、真实。仿佛修士元婴，却又比元婴更大更像人体。

　　这枚元神如果让低阶修士夺舍，或许能够造就一名化神大能，不过叶峰却不打算这样做，不然之前也不会直接毁掉这灵药山化神大能的肉身了。因为这样成就的化神大能，实力将比元婴大圆满修士强大不了多少，更本就是伪化神大能。倒不如将这元神用作其他来的简单划算合适。

　　叶峰大手一挥，一道黑色剑光行云流水般划过，灵药山化神大能的元神立即四分五裂被切割了开来。

　　“断魂山脉之中小怜为了救我，昏迷已久，实在待我不薄。但愿这块修士元神应该能够将其救醒。”

　　叶峰取过一大块元神道。

　　说话之间他已经将元神以强大法力融化，灌入了聚灵宝玉之中，聚灵宝玉立即发出耀眼的光芒，片刻之后，其中终于飞出了一道倩影，正是脸色很是苍白，显然还没有完全恢复的女鬼小怜。

　　小怜其实神色有些迷茫，看到叶峰之后立即露出了惊喜之色，直接不顾寒冰洞天之中诸多存在的注视，扑入了叶峰的怀抱之中。

　　小怜虽是鬼修，却已经境界高深，早就有了身体，只不过比之寻常修士的肉身更为的轻盈和纯净，此时叶峰香玉满怀，不禁有些尴尬，同时却也颇为感动。小怜见到他很是欣喜，他见到小怜没事同样很是开心。

　　“咳，主公，我觉得我们还是快点离开这里为妙。”龙麟马头也不抬，却早就知道发生了什么事情，干咳了一声提醒道。

　　“不错，本家主正有此意。”

　　叶峰与小怜分离，随后故意作出一副威严的样子道。

　　小怜等见状都被逗乐，开心的大笑了起来。下一刻，叶峰正是元婴出窍，再次离开了寒冰洞天。

　　叶峰刚刚离去不久，便有十余道虹光赶了过来，正是感受到天地灵力波动异常，立即赶过来的十余名刚好在万里之内的十余名化神大能。

　　看到现场留下的打斗痕迹，众化神大能都是微微一惊，他们都是见多识广之辈，一眼就已经看出这至少是两名化神修士打斗的结果。

　　“这是怎么回事，难道叶峰的龙麟马没有问题，又或者是我们的修士在内斗？”

　　众化神大能刹那之间意识到了事情的严重，立即通过秘术传音，将其他化神大能都召集了过来。众化神大能交流了一下，这才发现没有任何看到叶峰，倒是灵药山派出的化神大能神秘的失踪了一名。

　　下一刻，灵药山掌教收到了门派的传信，传信说失踪的化神大能的灵魂玉简突然间破碎，更加证明了灵药山的化神大能已经遭遇不测了。

　　“叶峰贼子，胆敢害我灵药本山大能。本座不亲手杀了你，誓不为人！”灵药山掌教狠狠捏碎了传信灵符，咬牙切齿道。

　　任务一名元婴，甚至是金丹高手对于各大修真势力来说，都是宝贵的资源，更是门派家族未来。

　　至于化神大能更是重要。

　　毕竟，即便是中土最为强大的叶家，拥有的化神高手都是屈指可数，每一名都举足轻重。至于其他修真势力就更不必说了。

　　灵药山虽然是以炼丹为主业的门派，却也发出注重修士修为，这不仅关乎门派实力，还关乎炼丹品质。

　　灵药山之中修士经常食用各种灵丹妙药，修为提升相对容易，即便如此也仅有四名化神大能而已。

　　何况，这四名化神大能之中除了掌教和一名隐居在洞天深处的太上长老，其他两名都是化神一重大能也是门派不惜代价重点培养的未来掌教。

　　这次灵药山掌教将两名化神一重的副掌教带出来，正是为了历练他们，同时让他们多结识一些成名大能，却没有想到就这样没有一名。

　　灵药山掌教很是心痛，远胜峨眉剑派掌教失去第一真传时候的心痛，刹那之间对凶手恨之入骨。

　　不过灵药山掌教表面上在骂叶峰，其实却同样怀疑在场的化神大能们，因为谁也没有看到是谁击杀了灵药山副掌教，凶手可能是叶峰，也可能是其他化神大能。

　　尤其，这里有不少极北来的大魔头，非常的不可靠。其次，如果是正面交锋，即便灵药山副掌教不敌，也应该可以逃出元神。

　　现在灵药山副掌教却被击杀，只有两种可能，第一，出手者是化神中期高手，修为和宝物都远胜灵药山副掌教。

　　第二种可能则是，凶手是灵药山副掌教认识的化神大能，灵药山副掌教没有防备，才会被突袭击杀。

　　至于叶峰，虽然也有可能，却可能不大。因为灵药山掌教并不相信元婴修士能够越阶击杀化神大能。

　　毕竟，越阶击杀这种事情很难，练气修士击杀筑基修士难度很大，筑基修士击杀不灭金丹则几乎不可能。总之修为越高，越阶击杀越是困难，无上元婴击杀化神大能，即便是在突袭情况之下，讲出去也没有几个人相信。

　　不过灵药山掌教却还是将责任推到了叶峰身上，第一因为没有真凭实据证明是其他化神大能所为。第二，以他的实力也只能对叶峰发狠。第三，灵药山副掌教之死或许不是叶峰所为却肯定是为了追杀叶峰。

　　最后，将叶峰作为凶手，还能够让他们灵药山在击杀叶峰，破开徐州城之后，理所当然的得到更多的收获。

　　其他化神大能自然知道灵药山掌教的心思，不过却都没有点破，他们可不想当出头鸟，被怀疑是击杀灵药山副掌教的凶手。

　　尤其，灵药山是中土第一炼丹大宗，即便放在整个修真界中也不例外。灵药山掌教则是天底下数一数二的炼丹宗师，众化神大能虽然都是非常之人，却也不愿平白无故的得罪灵药山掌教。

　　“放心，贵派的副掌教牺牲，我等也很悲痛，我们保证一定会抓住叶峰，给贵派副掌教报仇雪恨。此外，贵派副掌教是为了联盟牺牲，联盟一定会补偿贵派。虽然这补偿远远不及贵派副掌教本身的价值，却也是联盟一片诚意，还望不要推辞。”卫家家主内心中幸灾乐祸，表面上却一副悲痛的模样道。

　　至于其他化神大能则都差不多是同样的心情。

　　“补偿是必须的，不过却不是当务之急，当务之急是击杀凶手叶峰，绝不能就这样让叶峰跑掉了。此外，各位道友可能对叶峰的实力有些捉摸不定，本神算却可以以性命保证，凶手就是叶峰！”星辰神算附和道。

　　“不错，叶峰这贼子，是从来不能以常理猜度的。还望诸位齐心协力，这才能够尽快击杀叶峰。为了防止再发生意外，下面的搜索，我们改成每三名道友一组，如此一来即便遇到了危险，也应该不会有死亡出现。”卫家主赞赏的看了星辰神算一样，微微点头道。

　　众化神大能则都没有意见，立即行动了起来，显然，他们虽然心中虽然幸灾乐祸，却也不希望因为相互猜疑就此结束合作。

　　与此同时，早已在万里之外的叶峰，不禁微微失望。原来他这次依旧留下了一只黑金飞蚁在打斗现场，希望能够看到卫家联盟修士相互猜疑，最终分崩离析的结果。却没有想到众化神大能都很是聪明，也很是虚伪，并没有中计。

　　“能够成为化神大能，果然都不是等闲之辈，现在他们不但没有中计，还每三人一组，看来我的袭杀计划是暂时不能够继续了。不过这计划不行，我却可以换一个计划。我不能击杀这些化神大能，却可以洗劫他们所在的门派家族，我就不相信他们能够全部防住。”叶峰冷冷一笑道。

　　既然卫家联盟不仁也不能怪他不义，他立即调转了遁光，朝着最近的修真门派飞了去。而最近的修真门派刚好是灵药山。

　　“没想到刚好来到了灵药山附近，看来今天活该灵药山倒霉，灵药山之中修士都擅长炼制丹药，实力相对低下，最容易进行洗劫，同时灵药山之中的灵丹妙药，各种灵草药材一定非常之多。如果能够得到一些珍惜灵药，对我冲击元神境界必定能有很大的帮助。”叶峰欣喜想道。

　　灵药山并非一座山，而是一片山一条山脉，山中风景秀丽、灵气充裕，四季如春，长满了奇花异草灵果，还有各种珍奇鸟兽吃鱼之类，大山深处则是云雾弥漫，云雾之中隐约有楼阁亭台，堪称是人间仙境。

　　叶峰身在云端，运转灵眼一望，立即看见一道耀眼的粗大气运光芒自冲天际，比之云台派地域灵气可谓是丝毫不差。

　　“身为灵药山修士不好好在山中炼丹修行，竟与卫家同流合污，妄图将我斩杀并破开徐州城灭亡叶家，现在我就要先下手为强，让你们知道什么叫做后悔！”叶峰冷冷一笑，立即元婴归位，大摇大摆的飞进了灵药山。

　　“不好！是叶峰！叶峰来了，刚快禀告掌教！”

　　灵药山众修大吃一惊，立即有人惊慌的呼叫了起来。不过他们仅仅是呼叫，并不敢上前阻挡或者攻击叶峰。

　　“一个都不要动，更不要妄图传信出去，不然全部死路一条！”

　　叶峰自然不会让这些修士通知灵药山掌教，要是灵药山掌教得到消息，恐怕立即就会召集卫家联盟众高手撕裂虚空而来，到时候叶峰不但不能进行抢劫，还会丢掉小命。于是叶峰大手一挥，聚魂幡立即闪烁着黑色光华飞腾了出来。

　　跟随了叶峰许久，聚魂幡之中阴魂越来越多越来越强，聚魂幡也因此得到了提升，早就是今非昔比，在空中一个舒展，立即将整个灵药山笼罩在了黑暗之中，滚滚的黑色鬼雾潮水般涌出，其中更有无数的阴魂狰狞嘶叫着虎视眈眈！


第410章 七星仙丹

　　这聚魂幡中飘出的大片黑雾，直接笼罩了整个灵药山宗门，再加上黑雾之中隐藏着的诸多强大阴魂，即便是元婴高手想要突破也很是困难，何况灵药山之中留守的元婴高手本来就不是很多。

　　至于化神大能更是只有一名在洞天深处潜修的太上长老。其他三名化神大能都去了卫家联盟，其中一名还已经被叶峰击杀掉了。

　　祭出聚魂幡的同时，叶峰生怕不够，还将寒冰洞天之内的大量西土光明教廷高手和在西域古战场之中收服的诸多妖兽之类都放了出来。

　　灵药山之中的众修士哪里见过这等阵势，尤其他们根本没有防备，现在叶峰已经带领诸多属下杀入了灵药山腹地，他们即便想要抵挡，或者开启护山大阵也已经来不及了。

　　好在他们发现，只要他们不妄图离开灵药山，或者妄图传信妄图反抗，叶峰等强大存在就不会伤害他们。

　　于是，他们更加没有反抗的勇气，不少灵药山修士还非常的配合，让叶峰与其诸多属下省了许多麻烦，抢劫到的灵丹妙药等等随着时间的推移也越来越多了。

　　“大胆魔头，胆敢在我灵药山撒野，受死！”

　　叶峰正抢的畅快，灵药山深处突然传出了一声雷鸣般的断喝，紧接着一条空间通道出现，一名须发皆白、脸色红润、目光如电，浑身散发着强大气息，眉心气运也是十分强大的高大青袍老者大步走了出来。

　　叶峰瞳孔一缩，发现这青袍老者正是一名化神大能，而且修为已经达到了化神三重，远胜他之前袭杀的灵药山化神大能。

　　至于老者身后的空间通道，则是散发出一道道精纯无比的草木灵气，显然通道的尽头是一处福地洞天。

　　“这老头一定就是在福地洞天之中潜修的灵药山太上长老了！”叶峰想道。

　　灵药山的太上长老是灵药山的第一高手，修为比灵药山的掌教还略高，正因如此灵药山掌教才会放心大胆的带着其他两名化神大能去追杀叶峰。

　　叶峰在举行登位大典的时候，曾经见过许多化神大能，不过当时这灵药山太上长老正在闭关修炼之中，所以叶峰并不认识，这名灵药山太上长老也因此并不认识叶峰。

　　这名灵药山太上长老被打扰了修炼，又见叶峰正在大肆抢劫，尤其发现叶峰还不过只是一名元婴大圆满修士，不禁勃然大怒，脸色冰冷。出现的同时，还大手凌空一挥，凌空抓向了叶峰。

　　显然，在这灵药山太上长老看来，叶峰这个元婴修士根本不堪一击，甚至解决叶峰连法宝法术都不需要使用。不然的话，这位灵药山太长老也不会一上来就动手，连叶峰是谁都不问也不先讲讲道理争取气势上的优势了。

　　寻常元婴修士在化神大能面前，根本就没有反手之力，灵药山太上长老又是相当强大的化神三重大能，所以施展出这一招倒也不算轻敌。

　　不过灵药山太上长老没有料到的是，眼前的叶峰虽然是元婴修士，却实力强大，连化神大能都亲手杀过。

　　“想要杀我，你的实力只怕还远远不够！”

　　叶峰冷冷一笑，没有丝毫惊惧之色，刹那之间施展修罗决，将自身实力提升了十倍，浑身散发出一阵阵强大无比的气息，随即全身紫光流转，抬手就是一拳，一道龙形拳劲立即咆哮着张牙舞爪的扑向了灵药山太上长老。

　　灵药山太上长老的凌空抓取之力极大，即便是一座小山也能抓起，不过叶峰打出的青龙拳劲也不容小视。

　　青龙拳劲是紫阳宗绝学，配合叶峰的高深境界，强大炼体修为，还有在海底黑龙边和沧海神珠上吸收的真龙气息，又进入了修罗状态，一击之力简直能够胜过任何法宝攻击，比之灵药山太上长老的攻击可谓是丝毫不差。

　　两者相遇光芒耀眼、巨响如雷，立即全部溃散，攻击也被抵消。叶峰并不意外。灵药山太上长老却瞳孔不禁一缩，满眼的惊异之色，同时也终于决定认真的对待这一场突如其来的战斗了。

　　“青龙拳劲，难道你是紫阳宗修士？如果是紫阳宗修士，为什么前来我们灵药山捣乱？”灵药山太上长老一击不成，没有继续攻击，而是开口询问道。

　　“废话少说，现在才想到要先礼后兵，已经太晚了！”叶峰懒得废话，毕竟他的修罗状态时间有限，他必须好好利用这短暂的时间，即便不能击杀这灵药山太上长老，至少也要将其拖住，让他的诸多手下还尽情的抢劫。

　　当然，如果能够击杀这灵药山太上长老，那就最好不过了，那样一来叶峰不仅能够得到灵药山之中的诸多灵丹妙药之类，还有希望得到灵药山的这处福地洞天！

　　叶峰说话之间，抡起双拳，狂风暴雨一般攻击了起来。灵药山太上长老见状则是又惊又怒，惊的是叶峰竟然如此凶悍，这等猛烈的攻击，都可以持续不断，仿佛体内有使用不完的法力一般。

　　怒的则是叶峰根本不理他，甚至连报出姓名来历的意思都没有，完全没有将他这灵药山太上长老放在眼中。

　　“太上长老，他是叶峰，徐州叶家家主，也是徐州之主。不过现在叶家已经被围在了徐州城之中，唯有他一个还在外面。掌教已经带着两名副掌教和一些师兄长老去追杀他了。却没有想到他居然出现在了这里。”

　　“不错，叶家妄图吞并中土各大诸侯世家和修真门派，不但突袭取代了孙家，还刺杀了卫家的三位公子。所以卫家家主联合各大修真势力和无数高手，对叶家进行了讨伐。”

　　“叶锋身为叶家家主多行不义，之前更是击杀了本门的一名化神一重副掌教，太上长老一定要将其击杀，不然我们灵药山的万年基业就要毁于一旦了！”

　　灵药山太上长老不认识叶峰是因为闭关太久，下面的灵药山其他修士却非常清楚叶峰的相貌和事迹，其中立即有三人运转法力，朝着天空高喊了起来。

　　这三名修士都是元婴高手，加上没有反抗，所以都非常的安全，不过就在他们说完话的刹那之间，一道道阴风吹过，他们一下子就被黑雾笼罩，发出了凄惨的叫声，被大量阴魂撕裂吞噬了。

　　每一名元婴高手都是灵药山的宝贵财富，何况叶峰之前还击杀了灵药山一名化神一重副掌教，灵药山太上长老不再轻敌之余，也彻底的愤怒了起来，他也不跟叶峰说话，或者再试探叶峰了。

　　唰唰唰……

　　灵药山太上长老手上光芒微微一闪，手中立即出现了一个黑色葫芦，葫芦有巴掌大小，光芒闪烁，散发出古朴气息，一看就知道不是等闲之物。

　　灵药山太上长老将这葫芦朝着天空一抛，双手快速的捏动灵决，口中则是念念有词，葫芦立即散发出万丈光华，随即封口终于被打开，其中快速飞出了道道细长耀眼的光芒。光芒分为七色，细看竟是七枚灵丹。

　　这七枚灵丹都不是寻常货色，而是已经产生了灵性的灵宝级别丹药，传闻上古时期，有许多这个级别的灵丹，所以上古时期高手才会比现在多许多。

　　灵药山太上长老的这七枚灵丹并非自己炼制，而是传流自上古，被其早年在一处上古修士洞府之中发现的奇珍。

　　这些年来，灵药山太上长老一直舍不得使用这七枚灵丹，一方面是害怕承受不住药力，一方面也是觉得自己境界不够，不想暴殄天物。

　　此外，这灵丹还可以供灵药山研究，这些年来灵药山太上长老利用这七枚灵丹，不知道研究出了多少的丹方灵药来，可谓是收获极大。

　　最为重要的是，这七枚灵丹都是有灵之物，虽然是灵丹，却也有生命、灵智，甚至还能够口吐人言，逗人开心，与人作伴。

　　再加上这七枚灵丹来自上古，精通炼丹之术，刚好可以与灵药山太上长老相互交流，与其说是七枚灵丹，倒不如说是灵药山太上长老的七个道友！

　　更为夸张的是，这七枚灵丹还颇为强大，威能比之灵宝都差不了多少，更有过人灵智，相当于七名擅长合击之术的化神一重大能，也因此很受灵药山太上长老的喜爱和依仗。现在灵药山太上长老将它们放出，正是对叶峰有了必杀之心！

　　叶峰见到这七枚灵丹则是又惊又喜。惊的是，这七枚灵丹极其罕见和强大。喜的则是这七枚灵丹如果被他得到，他的修为必能有极大进步。

　　“竟然是传说之中的七星仙丹！叶峰，一定要将这七星仙丹抢过来，这可是当年汉皇都没能找到的好东西！”寒冰洞天之中，正在沉睡的龙麟马，突然之间感觉到了什么，睁开双眼惊喜大叫了起来。

　　“何谓七星仙丹？”

　　叶峰并不惊慌，因为惊慌并不能够解决任何的问题，而且叶峰也对自己很有信心，认为自己能够战胜这七枚灵丹。

　　何况，叶峰与龙麟马的交流，是以神念进行，并不浪费时间，更不会影响叶峰与灵药山太上长老战斗！

　　“七星仙丹是一种上古时期大名鼎鼎的灵宝级丹药，功效极其强大，尤其能够帮助修士突破修炼瓶颈，提升体质、延长寿元，所以才会号称仙丹。至于七星，则是因为这种灵丹一炼就是七枚，炼制过程之中还吸取了七星光芒，所以得名。”龙麟马言语之中掩饰不住兴奋，快速介绍了起来。

　　“这灵丹能否治病？”

　　叶峰很是欣喜期待，眼睛一亮道。

　　“治病？是灵丹都可以治病，不过这七星仙丹却不是疗伤丹药，用来治病不但暴殄天物，而且效果也很一般。所以你还是留着他们修炼之用。再说，这七枚灵丹经过这许多年修炼，可以说是丹药，也可以说是法宝，更可以当做修士，在你修为不高之前，完全可以留着。”龙麟马微微一怔道。

　　龙麟马知道叶峰的意思，叶峰想要将这七星仙丹拿下给它疗伤，不禁很是感动欣慰，觉得为了保护叶峰受伤很值得，不过依旧没有自私的赞同叶峰这个想法。在龙麟马看来，叶峰的修为提升才最为重要。

　　“放心，我一定会找到疗伤灵丹，让你尽快恢复。我相信这灵药山之中，就有能够帮助你恢复的灵药！”

　　叶峰是恩怨分明之人，龙麟马修为高深、实力强大，却偏偏对他这个小修士忠心耿耿，还为了他能够顺利凝结元婴，不惜旧伤复发。

　　甚至在旧伤复发的情况之下，依旧多次冒险帮助叶峰，如果能够治好它，叶峰自然不在乎七星仙丹这等身外之物。

　　不过叶峰也不是感情用事之人，既然龙麟马说了这七星仙丹疗伤效果不好，叶峰也没有非要浪费。

　　叶峰知道，等他实力强大了，才能够得到更多的宝物，到时候要治疗龙麟马的伤势也会更加容易。

　　叶峰与龙麟马说话之间，七星仙丹已经飞到了叶峰近前，并快速分散了开来，占据了特殊位置，布成了一个七星阵势，将叶峰围在了中间。

　　这七星仙丹本来就不是等闲之物，又都自行修炼了多年，变得比刚炼制出来的时候更加的厉害聪明，每一个都堪比化神一重大能，七个加起来再布成玄妙阵势，实力更是大增，直接堪比化神四重大能。

　　“我这七枚灵丹不是凡品，低阶修士闻一闻气息就能够脱胎换骨修为大进，联合起来更是堪比化神中期修士，比老夫本人还要厉害许多。你现在还是乖乖受死吧。能够在临死之前见识我的七枚灵丹，你也算是不枉此生了。”灵药山太上长老冷笑说道。

　　灵药上太上长老此时很是得意，叶峰在他眼中已经与死尸无异，这也是他为什么祭出了七枚灵丹，却不自己动手的原因。

　　再看七枚灵丹则是光华缭绕，颜色灵性各有不同，看起来与修士元婴类似，都是光灿灿散发着惊人灵力的小人，不过这七枚灵丹身上还穿着浑厚灵力形成的长袍，个个看起来都是仙风道骨飘逸出尘。

　　“这位道友，你还是赶快投降吧，我等实在是不愿意伤害你。不过主人待我等不薄，他要我等出手，如果道友你不投降，我们就只好得罪道友了。”为首一枚浑身金光闪闪的灵丹和善微笑道。

　　身为灵丹，虽然有灵性，本质还是奴仆，谁也不知道，将来它们会落在谁的手中，所以这些灵丹个个都是八面玲珑，谁也不会去得罪，即便要对叶峰动手，也表现的谦虚有礼，让人无法责怪它们。

　　叶峰确实没有责怪它们，因为叶峰知道它们确实是身不由己，不过叶峰也没有因此就放松警惕，说话客气是一回事，真正动手又是一回事。

　　正如七枚灵丹此时表现的一样，它们口中说着客气话，手中却已经施展出了各种手段，刹那之间方圆百里之类风云变幻、电闪雷鸣，各种玄奇的上古法术层出不穷，看的叶峰眼花缭乱目不暇接。

　　叶峰发出的大量青龙拳劲也非常的迅猛，遭遇这些灵丹的法术，却仿佛是水滴落入沧海之中没有带起任何风浪就消融不见了。

　　不过这些灵丹也还算守信，它们说给叶峰的投降的机会，就没有主动攻击叶峰，只是被动防守着。

　　至于七星阵之外灵药山太上长老也没有着急，只是冷冷的看着叶峰。如果叶峰能够投降，对他来说最好不过，他虽然闭关许久，却也从刚才几名修士的话语之中听出来，这叶峰是个重要人物。

　　如果能够活捉叶峰，将其献给那个什么卫家联盟，他与门派必然能够受益匪浅，更加可以名声大振。

　　与此同时，叶峰带来的诸多属下，还有灵药山之中的修士也暂时停止了行动，全都朝着天空看了过来。

　　显然，所有人都非常关心叶峰的决定，这将直接影响他们的处境。此外，所有人也认为叶峰的处境很不乐观。

　　不同的是，叶峰的属下都很是担忧，灵药山的修士们则很是欣喜、得意，认为叶峰这下肯定要悲惨了。

　　结果叶峰闻言却微微一怔，随即仿佛听到了天底下最为好笑的笑话，仰头发出了清朗又有些嚣张的大笑之声。

　　叶峰直笑的众修目瞪口呆，笑的灵药山太上长老脸色铁青，这才停止了嘲笑道：“多谢诸位好意，不过叶某根本没有必要投降，倒是你们可以考虑一下，是否要早点投靠叶某，免得动起手来被叶某误伤！”

　　“动手，还等什么，快给我动手杀了他！”灵药山太上长老差点被气死，狰狞的大叫，张牙舞爪道。

　　“既然如此，我等就得罪了！”

　　七枚灵丹却不生气，不过也终于不再等待，立即联手运转七星阵势，对被困阵中的叶峰发动了声势浩大的猛烈攻击！


第411章 百兽宝鼎

　　这七星仙丹，属性各不相同，分别是金、木、水、火、土、风还有雷，再配合七星阵势和上古法术，刚好是相得益彰，虽然没有使用法宝，其每一次攻击却都威能极大，尤其还连绵不绝，不给对手丝毫的喘息之机。

　　好在叶峰虽然不怎么精通阵法，却最了解七星阵势，这虽然不能让叶峰直接扭转战局，却多少减轻了叶峰的压力。

　　即便如此，叶峰还是第一时间收了拳劲，祭出了半步灵宝飞剑小华，小华闪烁着仿佛能够吞噬一切的黑色光华，迅疾无比的盘旋在了叶峰身周，形成了一层透明的黑色剑光护罩，竟将所有攻击都挡了下来。

　　“半步灵宝！竟是半步灵宝，难怪这叶峰如此嚣张，原来是有恃无恐。不过半步灵宝对老夫来说，还实在是太弱了一些。”灵药山太上长老微微一惊，双眼之中不由自主的散发出了贪婪的光芒。

　　毕竟，半步灵宝是最顶级的法宝，即便是一些法宝大能都没有，至于真正的灵宝就更加的稀少了。

　　此外，半步灵宝能够进一步蜕变卫真正的下品灵宝，到时候可谓是一步登天，价值将有极大飞跃性提升，而这潜力也正是半步灵宝的最为珍惜的地方之一。

　　何况，灵药山太上长老不仅看出叶峰使用的黑色飞剑是一件半步灵宝，还已经感受到剑中微弱灵性，更加看出了这柄飞剑的与众不同，知道这柄飞剑即便是在半步灵宝之中，也是最为顶级的存在。

　　灵药山太上长老说话之间，七星仙丹也发动了更为强大、密集的攻击，施展了一个个更为玄妙的上古法术。

　　叶峰则是一边御剑抵挡着，一边悄然取出了一枚留影石，记录着这七星仙丹是如何施展上古法术的。

　　如此一来，即便叶峰不能够得到七星仙丹，只要能够带着这枚留影石离开，之后就能够有机会学到一些上古法术，即便不能至少也能够有所领悟，将自身的天道境界，法术甚至剑术都提升一次。

　　当然，如果能够得到七星仙丹，就不需要这枚留影石了。不过这留影石依旧可以作为宝物留给其他修士观看参悟。

　　“咦！”灵药山太上长老本以为七星仙丹使出全力之后，叶峰即便有半步灵宝飞剑也支撑不了多久，却没有想到叶峰还是与之前一样，仿佛什么事情都没有发生一样，举重若轻的以剑光挡下了所有攻击。

　　尤其，叶峰仿佛知道七星阵势的变化，虽然一直被困在阵中，却每次都能够占据最为有利位置，将受到的攻击减弱到最低。

　　灵药山太上长老却不知道，叶峰其实压力很大，只不过他炼体修为、法力、神念都极其的强大，再配合高深剑术和高品质飞剑，这才这么久都没有被击败。

　　不过这种战斗对叶峰来说，显然不能长久，他法力虽然浑厚，却也经不住与化神大能对战消耗。

　　如果一直这样下去，叶峰最多能够支撑半个时辰，不过对于叶峰来说，半个时辰已经足够他进行抢劫了。

　　何况，他此时正在修罗状态，施展修罗决每一次的时限也是半个时辰，再久的话修罗状态一消失，叶峰实力回落到原来的境界，简直想不危险都困难。

　　“法宝如此强大，法力如此浑厚，剑术也如此神妙，甚至丝毫不受化神大能威压影响。这叶峰到底是如何修炼的？难怪他能够成为叶家和徐州之主，还能够击杀我们灵药山的化神一重副掌教了。果然不是浪得虚名的等闲之辈。不过今天遇到了我，他即便再厉害也必死无疑！”灵药山太上长老震惊之余，更加坚定了击杀叶峰的决心，因为他发现叶峰本身就是一个巨大宝藏。

　　“小心了！”

　　七星仙丹感受到灵药山太上长老浑身上下散发出来的杀意，立即都收敛了和善笑容，露出冷酷之色，双手快速捏动玄妙复杂的灵决，打出一道道奇异的法力印决，口中还念念有词的吟唱了起来。

　　与此同时，原本被聚魂幡遮盖的天色更加黯淡了下来，紧接着七道粗大的星光突然之间洞穿黑暗，从遥远的星空之中降落了下来，刚好精准无比的落在了七星仙丹之上。七星仙丹身体之中的星辰之力与这星光交相辉映，浑身刹那之间散发出了更加强大的气息。

　　七星阵势随着星光的出现，更加的玄妙强大，七星仙丹打出的印决法术，也因此威能大增，明显提升了一个档次。

　　“好个七星仙丹，果然不同凡响！”

　　下方众多修士妖兽之类，全都是目瞪口呆，显然是第一次见识到如此玄妙神通，不禁都觉得叶峰处境堪忧。

　　灵药山太上长老则是露出了残忍得意的笑容，仿佛已经看到了叶峰被七星仙丹斩杀在七星阵势之中的情景了。

　　然而，七星阵势之中的叶峰却安静了下来，整个人在这刹那之间竟然进入了一种空明的玄妙境界。

　　许久以来关于七星步的诸多感悟心得一一浮上心头，许多悬而未决、百思不得其解的疑问也都刹那之间得到了解答，整个感觉豁然开朗，一下子领悟到了许多，更加接近了七星步这门绝学的本质。

　　与此同时，叶峰储物戒指之中，那个刻画着七星步神通的泥盘也散发出耀眼光芒，从储物戒指之中自行飞腾了出来，静静的悬浮在了叶峰的头顶，甚至还吸收了天空之下降落下来的星光，为叶峰形成了一个美轮美奂的星光护罩。

　　星光护罩阻挡了七星仙丹的所有攻击，七星仙丹则是大吃一惊，正想继续出手，叶峰头顶泥盘却散发出七道柔和的奇异光芒，刹那之间照在了七星仙丹身上，七星仙丹立即都陷入了呆滞之中。

　　“这是怎么回事？”

　　在场所有存在都是震撼莫名，从来没有见过这等异相，更加没有料到战局会发生如此巨大奇怪的变化。

　　“原来叶峰这小子储物戒指之中还藏了这等留有高手一丝灵识的宝物，害的本神兽白白担忧了一场！”

　　寒冰洞天之内唯一留守的龙麟马以一种责怪、失望的语气说着，双眼之中却满是如释重负绝处逢生的欣喜。

　　其他修士或许不明所以，以龙麟马的眼力和见识却一眼就看出了发生了什么。首先，这七星仙丹使用了上古奇术，借助星空之中的七星星辰之力，提高自身实力和阵势的威能，企图以此斩杀叶峰。

　　其次，叶峰却刚好因此进入了顿悟状态，因为叶峰一直研究七星步，这次可以说刚好是如鱼得水。

　　再次，叶峰储物戒指之中的泥盘，显然是一件宝物。或者说上面的图案是一名高手倾注法力和精神留下，虽然年代久远，上面的法力消散的差不多了，却还有一丝灵识深深残留在了其中。

　　不过这丝灵识太过微弱，又没有法力支撑，泥盘本身也很是脆弱，所以一直显得平淡无奇，而这次被星光照耀，刚好得到了法力支持。

　　最后，七星仙丹刚好在这个时候对叶峰发动了攻击，也将泥盘笼罩在其中，泥盘自然对七星仙丹进行了反击。

　　“叶峰，去死！”

　　灵药山太上长老目露惊恐之色，生怕叶峰在搞什么阴谋，连忙捏动法决，凌空一指天空之中的黑色葫芦。

　　黑色葫芦立即猛烈震动，光芒大涨，一阵无形、柔和、强大的无形力量，立即笼罩了七星仙丹，将它们朝着黑色葫芦之中拉扯了去。

　　与此同时，黑色葫芦之中还发出了一道细长的光芒，攻向了七星阵势之中的叶峰，企图在叶峰没有防备的情况之下将叶峰袭杀，即便不能袭杀叶峰，也至少可以打断叶峰的顿悟，说不定还能够让叶峰因此走火入魔、魂飞魄散。

　　然而，灵药山太上长老没有预料到的是，他刚一出手就惊动了叶峰头顶的泥盘，泥盘立即以为灵药山太上长老是在攻击他，当场如同一面镜子般折射出了一道星光，将灵药山太上长老祭出的黑色葫芦也笼罩了起来。

　　灵药山太上长老刹那之间感觉到一种前所未有的危险，连忙施展身法，化为一道虹光，朝着后方快速飞遁了过去。

　　咔嚓！

　　灵药山太上长老刚一退开，泥盘终于承受不住星光给予的强大压力，顿时粉碎化为了虚无。泥盘之上的图案却化为一道玄妙无形的信息，被叶峰神魂散发出来的吸引之力全部吸收到了识海之中。

　　叶峰一下子惊醒，不禁既是遗憾，又是惊喜，同时还很是庆幸。

　　遗憾的是，顿悟被打断。

　　惊喜的是，难得顿悟，时间虽然不长，对他来说却仿佛过了亿万年，他之前施展看到了星辰宇宙的幻灭，也因此感悟到了极多。

　　何况，最后泥盘的碎裂也让他受益匪浅，相当于得到了前辈散修七星子，在七星步之上的传承。

　　庆幸的则是，他进入顿悟之后，处境非常的危险，正是七星仙丹和灵药山太上长老出手袭杀的最佳机会，结果他却得到了泥盘的保护、最终安然无事，实在是走了好远。

　　“难怪七星子前辈名声那么大，他的境界一定极高，虽然是散修，却远非寻常大能所能相提并论，不然也不可能发生刚才的事情。而我现在在某种程度上也算是得到了七星子前辈的传承，如果七星子前辈还活着，我一定要好好感谢他！”

　　叶峰对七星子很是感激和敬佩，同时没有丝毫猜疑的舒展七星步，刹那之间如同一阵风般突破了七星阵势的包围。

　　原来，这七星步与七星阵有异曲同工之妙，都是根据七星变化创造出来，都能够借助星辰之力运转。

　　不过之前叶峰的七星步境界太低，所以才会被困七星阵势之中，现在叶峰得到了七星子的传承，几乎已经将七星步彻底参透，再次舒展七星步，自然是大不相同。甚至连七星仙丹布下的阵势，在叶峰眼中也变得简单甚至是低级了。

　　见到叶峰刹那之间扭转战局，脚踏星光闲庭信步一般的走出了七星仙丹的包围，七星仙丹和灵药山太上长老都是大吃一惊，刹那之间反应了过来。

　　灵药山太上长老全力舒展身法调转遁光，朝着黑色葫芦飞了回去，同时还大袖一挥，对着黑色葫芦发出的召唤。

　　与此同时，七星仙丹也从呆滞之中清醒了过来，仿佛做了一个奇怪的梦，接着第一时间接到灵药山太上长老的神念传音，顾不得震惊疑惑，快速追向了叶峰，企图再次布成七星阵围住叶峰。

　　然而，他们都比叶峰晚了一步，叶峰顿悟之后，七星步的速度超乎他们的想象，刹那之间就来到了黑色葫芦面前，一把将黑色葫芦抓在手中。

　　叶峰知道这黑色葫芦是控制七星仙丹的关键，不然的话，此时灵药山太上长老与七星仙丹也不会如此的紧张。

　　叶峰将黑色葫芦抓在手中，强大法力立即潮水一般朝着黑色葫芦之中灌了进去，黑色葫芦猛烈震动，想要挣脱叶峰的掌控，最终却没能成功，随着时间的推移，光芒越来越黯淡，最终静止了下来，成为了叶峰的法宝。

　　“不错，居然又是一件半步灵宝，不但本身威能强大，更是控制七星仙丹的关键！”叶峰畅快大笑了起来。

　　“拜见主公！”

　　七星仙丹微微一楞，目光再次恢复清明，立即一齐参拜了叶峰，却是都被叶峰收服，成为了叶峰的灵丹。

　　灵药山太上长老则是终于脸色大变，身形一动快速朝着灵药山之外飞遁了去。叶峰却不会给他机会，立即抬手一指，七星仙丹立即化为七道星光，快速追上了灵药山太上长老，并布成了七星阵势，将灵药山太长老困在了其中。

　　“这位道友，你还是赶快投降吧，我等实在是不愿意伤害你。不过主人待我等不薄，他要我等出手，如果道友你不投降，我们就只好得罪道友了。”七星仙丹之中，为首一枚金色灵丹和善微笑着道。

　　灵药山太上长老闻言什么都没有说，疯狂大叫了起来，却是差点直接被气死，之前他还稳占优势，现在却连法宝灵丹都被夺取，还被自己曾经拥有的灵丹围住，这实在是太过讽刺和打击人了。

　　叶峰见状则是畅快的大笑了起来，觉得这七星仙丹实在是太有意思了。同时他终于没有了压力。

　　因为他知道这七枚灵丹实力堪比化神大能，联合起来更是堪比化神四重高手，即便是灵药山太上长老被困在其中也是难以挣脱！

　　“捆！”不过叶峰也没有等待，立即一袖大手，将手臂之上缠绕着的下品灵宝捆仙索祭了出去。

　　灵药山太上长老被困在七星阵之中，周围到处都是七星仙丹的各种法术攻击，根本看不到外面的叶峰，更加不知道叶峰在做什么，自然也没有注意到飞腾起来仿佛是一道细长灵蛇般的捆仙索。

　　尤其，这灵药山太上长老无论如何也没有想到，叶峰竟然拥有下品灵宝，而且还是孙家的捆仙索，并且叶峰还能够御使这捆仙索攻击。

　　等灵药山太上长老感觉到危险的时候，捆仙索早就已经来到了他的近前，同时他还被七星仙丹的攻击缠住，根本藤不开手来抵挡。

　　不过这灵药山太上长老终究不是等闲之辈，他刹那之间就冷静了下来，眼中犹豫的光芒一闪而过，终于被坚定、绝然代替，张开一吐就是一道木青色的耀眼光芒。

　　叶峰眼中神光微微一闪，灵眼立即运转，目光刹那之间透过了光芒，看到了光芒之中隐藏着的一方小鼎。

　　这方小鼎有米粒大小，方方正正，造型古朴大气，散发着惊人灵气波动和诱人的草木丹药香味，表面雕刻着百兽图案，栩栩如生，仿佛随时都要飞腾出来。鼎身之上还隐约流转着玄奥的符文，正是一方药鼎，同时也是灵药山的唯一灵宝！

　　“下品灵宝百兽鼎，没想到过了这么多年，这方小鼎竟然落在了灵药山修士手中。叶峰，快将这小鼎抢来，以这小鼎炼丹不仅更容易成丹，炼制出来的灵丹效果还更好。当年，这汉皇就曾经以这小鼎炼过灵丹。”

　　寒冰洞天之中的龙麟马见状立即惊喜呼叫了起来。

　　“抢夺下品灵宝，哪里那么简单！不过你放心，我会尽力而为的！”叶峰眼中闪过一丝凝重之色，微微一笑道。

　　下品灵宝在化神大能手中尤其能够发挥出强大威能来，何况这灵药山太上长老还是一名强大的化神三重大能。

　　可以说，有这下品灵宝百兽鼎在，灵药山太上长老完全可以反败为胜，而要抢到百兽鼎则首先要击败这灵药山太上长老才行。

　　事实上，情况比叶峰预料的还要严峻。叶峰与龙麟马说话之间，百兽鼎已经从米粒大小先变化为了巴掌大小，随即又变成了磨盘大小，散发出万丈光芒，竟然一下子将就捆仙索罩在其中，紧接着其中升腾起了熊熊大火，对着捆仙索猛烈灼烧了起来。


第412章 反败为胜

　　百兽鼎之中的大火乃是炼丹之火，可以非常温柔，也可以非常的猛烈，毕竟用来炼丹的灵草药材种类繁多，各种各样，有很容易被熔化的，也要像炼宝材料一样坚固结实的，百兽鼎之中的火焰如果不够强烈，根本不能炼制出高阶灵丹来。

　　此时，百兽鼎之中燃烧的火焰则是最为强烈的一种，更加不是为了炼丹，而是想要烧杀捆仙索之中的灵识，进而抢夺下捆仙索！

　　啪啪啪啪……

　　火焰发出碎裂般的声响，捆仙索如同活物一般在百兽鼎之中盘旋飞舞、左突右扑，却始终无法挣脱百兽鼎的禁锢。

　　至于叶峰则是清晰的感觉到，捆仙索之中他留下的灵识正在削弱，甚至连捆仙索的器灵都陷入了相当危险的境地。

　　如果再这样下去，要不了多久，捆仙索就会脱离叶峰的掌控，被灵药山太上长老收取。甚至如果情况严重一些，捆仙索之中的器灵还会被烧杀，到时候捆仙索将不再是下品灵宝，最多能够算是半步灵宝或者残破灵宝。

　　尤其危急的是，百兽鼎收了捆仙索之后，还发出万道霞光，一举撞破七星阵势，朝着叶峰倒扣了过来。

　　“没想到这灵药山的太上长老，不仅实力强悍，还有百兽鼎这等比捆仙索品质还要略高一筹的下品灵宝，再加上灵药山太上长老的化神三重修为，完全可以将灵宝百兽鼎的威能发挥出来！”

　　叶峰见状微微一惊，立即全力施展七星步，借着天空之中洒落下来的点点星光，以一种匪夷所思的速度向后退了去。

　　叶峰原本修为就高，七星步又极其玄妙，凌空奔走速度堪比化神前期大能，之前顿悟之后更是有了极大提升，全力施展七星步的情况之下，速度比之御宝飞行的化神四重大能都是略胜一筹！

　　不过面对灵宝百兽鼎短距离攻击，叶峰的遁速依旧慢了许多，根本来不及躲闪，一下子就被百兽鼎笼罩了起来。

　　“哈哈哈……”

　　灵药山太上长老得意的大笑了起来，百兽鼎连捆仙索这等灵宝都能够炼化，更别说是一名区区元婴修士了。

　　灵药山太上长老相信，要不了几个呼吸时间，叶峰就会被百兽鼎之中的火焰烧化，为了防止叶峰携带的储物戒指等物品被烧坏，灵药山太上长老甚至还捏动灵决，将百兽鼎之中火焰威能减弱了许多。

　　叶峰虽然肉身强大，修为高深，还有诸多手段，却终究是一名修士，不可能与灵宝捆仙索相提并论，如果被最强火焰灼烧，确实是件非常危险的事。

　　所以，叶峰一被百兽鼎笼罩起来，立即就打算进入寒冰洞天之中暂避一时，行动之前却突然发现火势减弱不禁大喜，也立即冷静的改变了主意。

　　“这灵药山太上长老一定是担心将我的储物戒指等物品烧掉，所以才会控制了火势。可惜他不知道我的真正实力，这样一来倒是刚好帮了我一个大忙！”

　　叶峰冷酷一笑，大手凌空一抓，立即将捆仙索的一端抓了手中，随即叶峰的手臂风车般快速挥舞了起来，捆仙索则是形成了一道龙卷风般的水蓝色光幕，牢牢的防护在了叶峰身周，隔绝了所有的火焰。

　　捆仙索本来危在旦夕，现在被抓在了叶峰手中，得到叶峰的精纯法力支持，刹那之间就光芒大涨，简直比进入百兽鼎之前还要精神了。

　　有了叶峰的掌握，捆仙索没有了被百兽鼎炼化的可能，除非叶峰被先一步击杀。而有了捆仙索的保护，叶峰根本不可能被先一步击杀，百兽鼎之中的火焰虽然凶悍，却伤害不到叶峰丝毫。

　　除非百兽鼎能够先攻破捆仙索对叶峰的保护。

　　不过即便有捆仙索的隔绝，叶峰依旧感觉到无比的炙热，换做寻常元婴修士，光是这炙热之气就能够将他们蒸杀烤死。叶峰却是炼体修为和神魂都很强大，所以虽然有些辛苦，却并没有什么大碍。

　　甚至，叶峰还灵机一动，抓住了这次难得的机会，在捆仙索的保护之下，在熊熊大火包围之中，借助这炙热无比，足以熔化金铁的炙热环境之下，运转起紫阳真身法决，吸收百兽鼎之中的火灵和草木丹药灵气淬炼起了肉身。

　　“咦，居然还不死！”

　　灵药山太上长老将叶峰收入了百兽鼎之后，就专心对付起了七星仙丹的再次联手攻击，同时等待着叶峰被烧杀。

　　一旦被叶峰被烧杀，不论是下品灵宝捆仙索，还是七星仙丹，又或者是黑色葫芦和其他叶峰拥有的宝物，都会落入了灵药山太上长老的手中。

　　然而，灵药山太上长老没有想到的是，过了好一会，他再将神念探入了百兽鼎之中，发现叶峰不仅没有被烧杀，还活蹦乱跳的更加精神了。

　　甚至此时的叶峰炼体修为得到了一次极大的提升，浑身散发着紫金色的灵光，连捆仙索的保护都不怎么需要了。

　　灵药山太上长老震惊之余，十分的愤怒，他没想到叶峰的炼体修为如此的强大，不但没有被他烧杀，还利用了他的百兽鼎提升了实力。他终于不再迟疑，一咬牙将百兽鼎全力催动，百兽鼎则是立即轰鸣一声，内壁上的龙头之中吐出了九条炙热无比，足以炼化任何法宝，甚至能够威胁到灵宝的火龙。

　　这九条火龙每一条都有十余丈长，张牙舞爪、栩栩如生，还散发出强大威压和愤怒的咆哮之声，刹那之间就将叶峰和捆仙索淹没了。

　　叶峰感受到火龙散发出来的炙热气息，不仅有一种口干舌燥和无力反抗的感觉，不过叶峰终究是身经百战，经历过无数的风浪，绝不会被这九道火龙吓到，他刹那之间就冷静下来，并挥动捆仙索，将自身保护了起来。

　　为了确保万无一失，叶峰还将半步灵宝飞剑小华，还有早先从天道宫修士手中得来的半步灵宝小盾，也一并祭了出来，化为两层光幕，挡在了捆仙索之后。

　　紧接着，叶峰又大手一挥，连接了寒冰洞天，从洞天之中抽取了一道道的冰寒之气，环绕在了身周。

　　三层防御再加上冰寒之气让叶峰压力大减，叶峰甚至还继续利用起炙热气息淬炼起肉身，灵药山太上长老看的愤怒十分，却又无可奈何。

　　毕竟，百兽鼎的威能有限，他个人的能力也有限，他不可能专心的对付叶峰，因为外面还有七星仙丹在围攻他。

　　不过灵药山太上长老也没有绝望，至少他现在占据了主动，困住了叶峰和捆仙索，相信这样下去要不了多久，灵药山掌教就会带着卫家联盟众化神大能赶来，到时候叶峰无法脱身，就只能是坐以待毙了。

　　叶峰很明白灵药山太上长老的想法，所以他在不被火焰伤害的同时，尽量快速的修炼着，希望能够更快获得突破。

　　叶峰在百兽鼎之中修炼着，灵药山太上长老则是一面催动百兽鼎，企图烧杀叶峰，一边抵挡着七星仙丹的攻击。

　　至于灵药山之中的其他修士和叶峰的诸多属下则没有什么悬念，即便灵药山太上长老大战叶峰占据了上风，叶峰的属下依旧处于无敌状态，完全掌握着局势的主动，快速的对灵药山进行了一场前所未有的洗劫。

　　灵药山建立无数年来，派中出过无数的高手，更有强大的护山大阵和其他门派望尘莫及的人脉关系，即便灵药山是专门炼丹的门派，中土神州任何一个修真势力都有需要灵药山帮忙的时候。

　　所以，这些修真势力不但不会轻易得罪灵药山，相反还会想方设法的交好灵药山，更没有任何一个修真势力敢于做抢劫灵药山这种杀鸡取卵的事情。

　　如此情况也直接导致灵药山修士从来都是高枕无忧，也因此放松了应有的警惕，这才会导致今天的悲剧。

　　不过悲剧的是灵药山，叶峰完全是喜剧，他抢了无数年来几乎没有经历过任何灾难和威胁的灵药山，收获自然可想而知。

　　甚至，蛟龙、魔焰兽等妖兽直接将一些珍惜灵草药材吞噬，反正灵药山之中的存货太多，即便叶峰从百兽鼎之中出来了，使用寒冰洞天和储物戒指一起装载，也未必能够将灵药山之中的所有财富宝物带走。

　　何况，叶峰能不能出来还不一定，现在抢劫到的最后会不会被灵药山修士抢回去还是未知之数，唯有将灵药吞噬，转化为自身的修为才是王道，如果能够因此帮助到叶峰，那更是最好不过了。

　　灵药山太上长老看到下方情况，正是看在眼中急在心中，不过可惜他被七星仙丹布成七星阵势再次围困，又不能置叶峰与捆仙索于不顾，再次以百兽鼎强行破阵，只能老老实实的呆着阵中抵挡着七星仙丹的攻击，同时盼望着灵药山掌教等援兵快点来到。

　　呼呼呼……

　　百兽鼎之中大火熊熊，叶峰则是全身笼罩在一层层的光幕之中，散发出强悍无比的气息，身周甚至还出现了一道盘旋咆哮的水蓝色真龙虚影。

　　大量的火系灵气和百兽鼎之中残留的草木灵气，全部潮水般涌入了叶峰的体内，快速被叶峰经脉之中的灵力转天炼化为叶峰自身的法力，不过大部分都被叶峰肉身吸收，叶峰的肉身更加承受了高温，因此排出了许多杂质。

　　随着时间的推移，叶峰背后的真龙虚影越来越清晰，散发出越来越强大的威压，保护叶峰光罩则是越来越少，首先半步灵宝飞剑剑光护罩被收取，接着半步灵宝小盾的防御光幕也消失不见，最后连捆仙索都变得可有可无了。

　　百兽鼎之中的九条火龙依旧张牙舞爪，在叶峰眼中却早已失去了威胁，叶峰任由他们烧在身上却一点都不会受伤。

　　叶峰身周龙影盘旋咆哮，更有电光闪烁，再加上烈焰火龙的衬托，整个人仿佛来自远古的战神一般。

　　叶峰的体表紫光流转，皮肤却如同玉石一般光滑，却也充满了阳刚爆发力，头发、眉毛都更黑，仿佛墨染一般，眼睛更加明亮，仿佛夜空之中的星辰一般，身形更加的挺拔，完美的无可挑剔。

　　“七星仙丹，助我一臂之力！”

　　叶峰冷喝一声，身形微微一震，天空之中立即投射下来无数星光，七星仙丹也纷纷毫不犹豫将法力打入了百兽鼎投入了叶峰的身体之中。

　　叶峰刹那之间觉得浑身充满了力量，仿佛要从每个毛孔之中溢出来一样，浑身的气势也更加强大，威压刹那之间提升到了化神一重却并没有停止，依旧在继续提升，直到化神三重巅峰的时候终于停了下来。

　　“开！”

　　叶峰眼中神光逼人，大喝了一声，猛烈一抖手中的捆仙索，精纯法力潮水一般灌入了捆仙索之中，捆仙索立即散发出万道光芒，刹那之间击散了张牙舞爪的九条火龙，破开了百兽鼎禁锢之力，带着叶峰化为一道耀眼光芒飞腾了出去。

　　“不好！”

　　灵药山太上长老大吃一惊，知道叶峰之所以能够突破百兽鼎的囚禁，实力一定已经早某种程度上超越了他。

　　实际上，灵药山太上长老没有弄错，叶峰的实力虽然是借助七星仙丹达到的化神三重巅峰境界，却远胜灵药山太上长老的化神三重巅峰，至少叶峰的炼体修为也很强大，更有修罗决相助，不然的话也不可能挣脱百兽鼎了。

　　灵药山太上长老人老成精，一发现情况不妙，立即当机立断，以百兽鼎护在身周，整个人立即化为一道流光消失在了天边。

　　叶峰见状微微一怔，颇为意外，没想到这灵药山太上长老就这么跑掉，连门派都不顾了。不过细想一下却也释然了。

　　灵药山固然重要，灵药山太上长老却已经保护不了，倒不如选择离开，这样尽快搬来救兵或许还能挽回点什么。

　　此外，万一留下来被叶峰击杀，灵药山损失就巨大了，灵药山太上长老是灵药山第一化神大能，他身上更有灵药山的镇山灵宝百兽鼎以及灵药山的洞天福地，这三样的重要性比起整个灵药山都丝毫不差！

　　叶峰之前借助了七星仙丹的力量，所以在灵药山太上长老逃跑的瞬间，七星阵势威能减弱到了最低，再加上灵药山太上长老有百兽鼎相助，自然能够成功逃离。

　　叶峰顿悟之后，七星步奔走更快，如果再借助七星仙丹，遁速更加堪比化神后期大能，轻而易举就能够追赶上灵药山太上长老。

　　不过叶峰却没有去追，第一，即便他追上了灵药山太上长老，也没有办法击杀灵药上太上长老，也没有办法留下灵药山太上长老身上任何宝物。

　　第二，如果追赶灵药山太上长老一定能够遇上卫家联盟的诸多高手，到时候如果他来不及飞遁，必然相当的危险。

　　第三，灵药山这座宝山，此刻才彻底属于叶峰，叶峰刚好可以趁着灵药山太上长老离开救兵又没有来到的时候，大肆收刮一番。

　　何况，叶峰的初衷就是抢劫灵药山，并不是击杀灵药山太上长老，抢夺灵宝百兽鼎和洞天福地。

　　甚至能够得到黑色葫芦和七星仙丹，并且借助与灵药山太上长老战斗，先顿悟一次，再提升炼体修为，对于叶峰来说已经是极大收获和意外之喜了。

　　“主公威武！”

　　见到叶峰突破百兽鼎，没有出手就将灵药山太上长老吓跑，叶峰的诸多属下全部精神大振齐声高呼。

　　反观灵药山众修则都是露出了绝望之色，再也没有丝毫反抗的念头。连他们的太上长老都被叶峰击败并且弃他们而去了，他们这些低阶修士，面对叶峰这等高手和叶峰手下的诸多牛鬼蛇神，如果反抗的话，除了白白牺牲，又能改变什么呢？

　　“把储物戒指储物袋，身上的法衣灵玉之类，还有拥有和知道的所有灵药宝物留下，你们就活命。如果反抗，本家主也不介意聚魂幡之中再多一些阴魂！”叶峰凌空站立着，衣袍随风飘扬，背负着双手，居高临下，以一种洪亮而又充满了感染力，令人不由自主就去相信和服从。

　　尤其对于灵药山之中已经陷入了被动困境的“低阶”修士们，叶峰的话语不但没有令他们产生反抗念头，还让他们都有一种如蒙大赦的感觉。

　　有了这些灵药山修士的配合，叶峰与其诸多属下，收刮的更加快速，也更加畅快了。而与此同时，逃离灵药山的太上长老也终于与灵药山掌教以及卫家联盟的诸多化神大能取得了联系！

　　“什么？叶峰竟然洗劫了我们灵药山，还打跑了我们灵药山的太上长老，太上长老祭出七星仙丹和百兽鼎都无济于事，还被叶峰以诡异手段抢走七星仙丹！这叶峰到底得了什么奇遇，怎么会变得如此之强大？难道他的龙麟马真的没有受伤？可是如果龙麟马没有受伤，为什么他这次大战太上长老时候，从头到尾都没有出现！”灵药山掌教阅读了太上长老的传信灵符之后，满脸的震惊和愤怒，甚至还有了一些恐惧。

　　“无论如何，我们过去看看再说，绝不能让他再次跑掉了！”卫家家主与一干化神大能同样震惊，之后当机立断道。


第413章 涅盘仙丹

　　众化神大能快速集合到了一起，随即再次联手施展了撕裂虚空挪移之术，刹那间就降临了灵药山。

　　然后，他们来到之时，灵药山早就已经是一片狼藉，就连灵药山一些建筑上有价值的物品都被叶峰与其属下拆走了。

　　至于什么灵草药田，炼丹室、藏书阁等等所在，更是被叶峰等搬的精光，可以说灵药山无数年来的积蓄都落入了叶峰手中。

　　唯一值得庆幸的是，叶峰并没有大开杀戒，灵药山修士绝大部分都存活了下来，虽然个个都被抢劫的衣不遮体狼狈不堪！

　　灵药山太上长老也赶了回来，并向灵药山掌教与卫家联盟众化神大能添油加醋相对详细的讲了与叶峰战斗的情况。

　　听了灵药山太上长老的讲述，卫家联盟的众化神大能都陷入了沉默，因为他们都发现叶峰实力超乎了他们的想象，甚至还感觉到了一丝可怕。

　　“报告掌教，叶峰临走的时候，让弟子带一句话给您，不知道当讲不当讲！”正在此时一名灵药山内门弟子有些惶恐的开口说道。

　　这名灵药山内门弟子是元婴巅峰修为，也是目前的灵药山第一真传弟子，平时里可谓是趾高气扬不可一世，之前看到叶峰却才知道什么叫做真正的天才、高手，刹那之间很受打击，到现在还迷迷糊糊没有反应过来。

　　“说！”

　　灵药山掌教冷冷道。

　　“叶峰要弟子转告掌教和诸位前辈，多行不义必自毙，要诸位前辈好自为之！不然下一次他抢劫之时，一定不会再手下留情了。”灵药山第一真传弟子生怕灵药山掌教和卫家联盟众化神大能迁怒于他，结结巴巴道。

　　“可恶！叶峰这小贼，简直就是活腻了！”

　　灵药山掌教和卫家联盟众化神大能闻言都是大怒，没有想到叶峰尽然如此猖狂。不过与此同时，他们也不禁有了一种危机感。

　　按照这灵药山弟子传话的意思，叶峰不久之后还将要进行一次抢劫，这让卫家联盟之中各大修真势力的化神大能，不禁都有一种自身难保的感觉。

　　“怎么办？我们要不要放弃对叶家的围攻？”有化神大能迟疑道。

　　“不行，事情已经做下了，仇恨也已经结下了，此事是绝不可能善了了。如果我们这次不能消灭叶家，将来很有可能要被叶家消灭。相信你们也不希望像我一样，三个儿子都被叶家击杀吧！”卫家主微微一惊，立即坚决反对道。

　　“不错，决不能就这样放过叶峰和叶家！”灵药山掌教与太上长老冷冷道。众化神大能闻言终于打消了放弃的念头。

　　“那我们现在应该怎么办？我们所在的修真世家或者门派，化神大能倾巢出动，刚好给了叶峰可乘之机。”又有化神大能担忧道。

　　“首先开启各大门派和修真世家的防护大阵，令各大势力留守的高手严加防范，然后我们再联手攻打徐州城，我不相信我们这么多化神大能，联手堪比合体境界高手，会破不开区区徐州城。”卫家主狠狠道。

　　“不错，早先不能破开徐州城是因为我们化神大能数量不够，现在化神大能足有百名之多，必定能够一举成功，到时候徐州城一破，叶峰成了无根之草，以我们联盟的实力，足以掌握整个中土的任何情况，只要叶峰在中土，就逃不出我们的围杀。”林家主道。

　　“我们联手攻打徐州城，虽然有些麻烦，却应该可以成功，而在成功之前，我们各大势力即便开启了防护大阵，也消耗不了多少灵石，毕竟我们只是暂时这么做而已。”峨眉掌教微微点头道。

　　“此外，我们攻打徐州城，危急关头以叶峰的一贯作风，他十有八九会出现，到时候我们刚好可以将叶峰与整个叶家一网打尽！”卫家主目露凶残之色道。

　　计议已定，卫家联盟众化神大能，立即向各自所在修真势力发出了消息，让他们开户法阵严加防范，同时密切注意叶峰的踪迹。紧接着，卫家联盟众修士又联手施展了撕裂虚空挪移之术，直接来到了徐州城之外的围城之中。如果不是徐州城开启了护城大阵，他们甚至都直接就进入了徐州城之中。

　　“开！”

　　卫家联盟企图杀叶家一个措手不及，刚一出现立即就联手催动了灵宝山河图，朝着笼罩徐州城，每天都要消耗无数灵石的巨大光幕，发出了一次前所未有的猛烈攻击！

　　轰隆隆！

　　刹那之间耀眼的光芒淹没了整个徐州城，徐州城之中的所有修士都有一种天摇地动的恐怕感觉。

　　然而，震天的巨响和剧烈的晃动之后，保护徐州城的大阵却并没有消失，甚至这护城大阵还发出了更加耀眼的光芒。

　　再看徐州城之中的叶家众修，竟然都没有丝毫惊慌，仿佛早就知道卫家联盟众化神大能要突袭攻城一样。

　　卫家联盟众化神大能更是失望和震惊，却不知道早在抢劫灵药山之前，就已经想到了卫家联盟众化神大能会做什么，所以早就通过第二元神让徐州城叶家做好了准备，为了渡过这次危机，叶家投入了大量灵石支撑大阵，大阵的威能发挥到了前所未有的强大，这才抵挡住了卫家联盟众化神大能的联手攻击。

　　即便如此，叶峰和叶家众修还是非常的心疼，因为每抵挡卫家联盟众化神大能联手一击，护城大阵就要刹那之间消耗极多的灵石。

　　即便徐州城之中聚集了整个徐州的大部分财富，更有富甲天下的李家，依旧经受不住长期如此消耗。

　　好在徐州城并不会长期被困，叶峰相信自己很快就能够解开卫家联盟众化神大能对徐州城的围困！

　　叶峰的第二元神留在徐州城之中领导叶家众修，叶峰的本尊离开灵药山之后，立即寻了一处无人荒山，进入了寒冰洞天。

　　叶峰首先祭出九天玄鼎，将从灵药山之中得来的所有法宝矿石和其他炼宝材料，都投入了九天玄鼎之中，随即又将半步灵宝飞剑和小盾，也投入了九天玄鼎之中，再加上强大无比的气运，叶峰的半步灵宝飞剑终于得到提升，成为了真正的下品灵宝。

　　这下品灵宝造型古朴，线条流畅优美，散发出凌厉却又柔和的气息，表面光芒流转，隐约之间有龙蛇盘旋，出鼎之际，一道炫目金光直冲云霄，连寒冰洞天都能掩饰得住，整片荒山刹那之间被雷霆笼罩。

　　好在荒山偏远，即便有修士发现雷霆，也以为是风雨之类，半个时辰之后，下品灵宝飞剑终于在雷霆闪电之下完成了淬炼。

　　“下品灵宝果然难得，我有九天玄鼎这等异宝，更有强大气运，又抢劫了整个灵药山，这才终于将半步灵宝飞剑提升为下品灵宝。不过下品灵宝威能与半步灵宝的威能是天差地别，即便付出再大的代价和辛苦也是值得的。”

　　叶峰收了九天玄鼎，爱不释手的把玩着下品灵宝飞剑，这下品灵宝飞剑依旧黑色，叶峰也就没有重新起名。

　　这下品灵宝飞剑剑光活灵活现，仿佛活物一般，比原本明显多了灵性，再加上这灵宝飞剑是叶峰从法器一步步提升上来的，与叶峰的气运息息相关，根本不需要叶峰特意炼化就可以随意御使。

　　叶峰自从专研剑术之后，就越发觉得一柄好剑非常的重要，如果能够成为真正的剑修，完全可以一剑破万法，除了一柄剑，其他什么都不需要。叶峰虽然没有达到那样的境界，却也十分的向往。

　　何况，叶峰十分清楚，一柄灵宝飞剑远胜无数件法宝，这也是叶峰毫不犹豫将得来的诸多法宝，甚至是半步灵宝小盾也当做材料，用来提升飞剑的原因。

　　叶峰很是庆幸，自己能够得到九天玄鼎这等异宝，如果不是九天玄鼎，他即便修为再高，也未必能够拥有自己的灵宝。

　　就像叶峰在断魂山脉深处遇到的天道宫两名高手，他们的修为远胜叶峰，联手甚至可以撕裂虚空挪移，却依旧仅有天品巅峰法宝，连一件下品灵宝都没有。

　　再看中土各大修真势力，虽然几乎每个修真势力都有灵宝，却多数仅仅一件，并非还是下品灵宝。

　　如果不是这些修真势力传承悠久，每个都出过无数杰出高手，他们连下品灵宝都不见得能够拥有。

　　叶峰现在却凭一己之力拥有了下品灵宝，而且还是两件，捆仙索不说，这灵宝飞剑即便在中土各大修真势力所有的灵宝面前，也绝对是上等货色。

　　尤其，这灵宝飞剑尤其适合叶峰，威能巨大不说，其他修士即便修为再高，也绝不可能震散剑中灵识，更不可能夺去这灵宝飞剑。

　　除非，叶峰先被击杀，这灵宝飞剑才会落入他人手中。即便如此，灵宝飞剑也会随着叶峰被击杀，而跌落为天品法宝或者说残破灵宝。

　　叶峰将这下品灵宝飞剑与他已经拥有的捆仙索、灵宝洞府比较了一下，发现这灵宝飞剑的品质与灵宝洞府相当，以他现在的修为却御使不了灵宝洞府，而可以随心所欲的御使下品灵宝飞剑，甚至比御使捆仙索还要轻松。

　　与捆仙索比起来，灵宝飞剑则是攻击性更强，捆仙索则是偏向于控制，一攻一辅，刚好相得益彰，可以在战斗之中配合使用，发挥更为强大的效果！

　　至于器灵方面，捆仙索和灵宝飞剑一样，都是本体之中有灵性，却远没有达到化为器灵的境界。

　　即便如此两者依旧如此厉害，足见两者潜能之巨大。至于灵宝洞府就更不必说了，器灵龙麟马的境界却达到了合体境界，如果不是龙麟马一直受伤病困扰，光凭这灵宝洞府，叶峰就能够无敌于中土神州了。

　　提升完飞剑之后，叶峰又清点起了此行收获，他发现灵药山的珍藏之多超乎他的想象，除掉对诸多属下的奖赏，叶峰依旧剩余极多灵丹，以最低价折合成极品灵石的话，都能够达到百枚之多。

　　何况，有些灵丹用途比较特殊，比如有一种叫做起死回生丹的疗伤圣药，根本就没有办法以灵石来具体折合。

　　至于叶峰的七星仙丹就更不必说了。

　　此外值得一提的是，叶峰还在灵药山之中得到一小瓶的万年灵液，这万年灵液蕴含的灵力极其精纯，如果用来修炼却是暴殄天物，因为这万年灵液只需要一小滴，就能够让寻常修士全身灵力完全恢复。

　　至于叶峰这等修士，体内灵力更多，也仅仅抿上一小口即可。

　　叶峰深知，修士战斗之时，比拼的是实力，法力浑厚者有巨大优势，而有了这一小瓶万年灵液，叶峰就再不必担心灵力会消耗完毕了。

　　叶峰在灵药山之中还得到许多有关炼丹的典籍以及炼丹的丹方，各种炼丹的灵草药材，足够培养出一大批优秀的炼丹师，还能够炼制出一大批的上乘灵丹。

　　“这两瓶疗伤圣药起死回生丹，一共二十枚，刚好给你使用。”叶峰取出两个散发着药香的精致青色玉瓶道。玉瓶之上印有字体，起死回生，其中正是修真界大名鼎鼎的疗伤圣药，起死回生丹。

　　“疗伤圣药，起死回生？我来看看！”

　　龙麟马闻言精神一振，立即张口吐出一道柔和灵力，将玉瓶卷了过去，结果打开一看，却颇为失望道：“这就是起死回生丹？还号称疗伤圣药？根本就是一些寻常疗伤丹药，虽然效果也都不错，距离圣药两字却还差多了。”

　　“真的？”

　　叶峰大受打击，难以置信道。

　　“当然真的。当初汉皇是大帝，也是炼丹宗师，我跟随汉皇多年，虽然炼丹水平远不及汉皇，却也多少学到了点皮毛，岂会连这等寻常疗伤丹药都认不出来？”龙麟马傲然说道。

　　“既然如此，为什么灵药山将这灵丹装在这玉瓶之中，还特意标上名字？难道他们早就知道我们要抢劫，所以故意戏耍我们？还有，为什么这玉瓶之中的丹药，与传说之中的疗伤圣药起死回生一模一样？”叶峰不解道。

　　“很简单，这就是你说的起死回生丹，不过当年这灵丹却不叫这名字，并且也不是什么疗伤圣药。过了这许多年，天下大乱，高高纷纷陨落，丹道也随之衰败，许多灵丹丹方都已经失传，这寻常的疗伤灵丹才会成为疗伤圣药！”龙麟马笑了笑道。

　　“原来如此，不过这起死回生丹能够得名，并且被成为疗伤圣药，必定有其过人之处。你吃了多少会有些好处。此外，如果这起死回生丹只是寻常疗伤丹药，汉皇时代的真正疗伤圣药又会如何？你既然跟随过汉皇，想必也知道许多丹方，其中可有真正的疗伤圣药，即便没有真的疗伤圣药丹方，有这起死回生丹方也是极好。”叶峰恍然之余欣喜说道。

　　“丹方我都有只是炼制灵丹需要的灵草药材太难寻找，何况你的修为太低，对炼丹之术更是一窍不通，即便有材料也炼制不出疗伤灵丹来。此外，炼丹的炉鼎也很重要，上佳的炉鼎能够极大弥补和加强炼丹技艺。”龙麟马道。

　　“你将丹方写下来，灵草药材我可以派人寻找，至于我的修为也很快就会提升。炼丹之术更是可以通过巧取豪夺获得。你不要忘了，我上次刚刚击杀了一名灵药山副掌教，还抢劫了所有灵药山的典籍，更得到了七星仙丹。等我炼化了那灵药山副掌教的元神，必能一举成为炼丹高手。再配合灵药山典籍和七星仙丹的帮助，想不成为炼丹大师都不可能。”叶峰却自信一笑道。

　　“不错，灵药山的百兽鼎迟早也会落入你的手中，到时候你以百兽鼎炼制灵丹，必将是锦上添花。等你炼制出了真正的疗伤圣药，我的实力虽然不能够立即恢复，压制住旧伤却应该没有问题。当年汉皇就曾经为我炼制了一炉疗伤圣药，我这才能够支持到现在。”龙麟马受到了叶峰的感染，欣喜点头道。

　　紧接着，龙麟马写下了两张丹方，第一种灵丹叫做涅槃仙丹，乃是真正的疗伤圣药，不然也不会号称仙丹，甚至比七星仙丹还要珍惜，既称涅槃顾名思义，服下此丹，修士将再次获得生命，甚至还会修为大进，仿佛传说之中的神兽凤凰浴火重生一般。

　　至于第二种灵丹，则是当今中土修真界的疗伤圣药，起死回生丹，名字意思与涅槃丹有异曲同工之妙，两者药效却是相差巨大。在汉皇的时代，这起死回生丹并不叫做起死回生丹，而是叫做回春灵丹，有妙手回春的意思。

　　不过不管这是回春丹，还是起死回生丹，这丹药显然是当今中土修真界最好的疗伤丹药，其丹方也是灵药山不传之秘，唯有灵药山掌教和太上长老才知道。叶峰如果能够炼制出来，必将会叶峰带来许多好处，甚至为叶家来到巨大的灵石收益，也能够让叶家修士冲锋杀敌，没有后顾之忧。


第414章 天品灵药

　　叶峰再细看丹方之上的炼丹材料，不禁又是失望又是惊喜。失望的是，炼制涅槃仙丹需要的材料无一例外都是珍稀乃至已经绝迹的天才地宝，甚至有些都是传说之中的灵物，叶峰都不能确定是否真的存在。

　　比如炼制涅槃仙丹的主药，是神兽凤凰之血。神兽凤凰是神兽，甚至比真龙还稀少，修真界已经很久没有出现过。何况，要炼制这涅槃仙丹，不仅要找到神兽凤凰，还得取到凤凰的鲜血，这几乎相当于去找一名仙人，然后取得仙人血液那么困难了。

　　叶峰惊喜的则是，炼制涅槃丹需要的材料虽然难找，炼制回春丹，也即是起死回生丹的材料却都是叶峰耳熟能详的天才地宝。

　　这些灵草药材之中虽然有不少都是珍稀之物，不过比起炼制涅槃仙丹需要的材料就要好找太多了。

　　甚至，这次叶峰从灵药山之中得到的大量炼丹材料之中，都可以凑出几炉回春丹的分量。由此可见，回春丹在汉皇的时代确实寻常，最多也就是上乘，真正比较宝贵的不是其他，正是丹方。

　　现在叶峰得到了丹方，就意味着叶峰乃至叶家以后将能大量炼制回春丹，无论是出售还是留着自用，都是极好的事情。

　　叶峰欣喜收了丹方，接着取出了灵药山副掌教的元神，开始直接的炼化。以叶峰堪比化神大能的修为和强大炼体修为，直接炼化这元神毫无压力，完全不必像寻常元婴修士即便得到元神也要先将元神炼制成丹药。

　　叶峰炼化过五阶异兽妖丹，并且还不止一枚，这元神却明显与妖丹不同，即便元神本身只是化神一重，比之叶峰炼化过的最高阶妖丹依旧差不了很多。这就是修士的优势，修士元神之中的法力明显比同阶妖丹之中法力精纯。

　　尤其，修士智慧更高，元神之中蕴含更多的天道玄理，而妖兽则是主要依靠天赋异禀，许多神通都是得自传承。

　　其次，元神更适合修士，妖丹则更适合妖兽，修士如果炼化妖丹，首先要将妖丹之中的妖力净化，过程之中必将消耗大量的时间，更加极大的降低妖丹能够提供的灵力。可以说，如果不是这一点，叶峰炼化那么多妖丹，现在甚至可能已经是化神一重大能了！

　　叶峰盘坐在灵宝洞府之中，寒冰洞天之中的天地灵力立即潮水般涌进灵宝洞府，随即被叶峰身周的巨大灵力漩涡吞噬了。

　　灵力进入叶峰的经脉之中，跟随着叶峰的体内精纯法力，在叶峰强大神念和天品元婴、九天玄鼎的催动之下，快速的进行周天运转，刹那之间就变的更加精纯，也变成了叶峰自身的法力。

　　这些法力之中还夹杂大量的天道玄理，更有叶峰最为需要的炼丹经验，叶峰一边吸收法力累积着修为，一边快速的消化着天道玄理和炼丹经验。

　　半个时辰之后，叶峰缓缓睁开了双眼，眼中之中神光如电，英气的脸庞之上则满是若有所得的微笑。

　　半个时辰的修炼，已经让叶峰完全炼化了灵药山副掌教的元神，不仅让叶峰的修为大进，气运恢复，还提升了叶峰的天道境界。

　　叶峰依旧是元婴大圆满，距离化神却只差一步之遥，随时可以对化神境界进行冲击，多余灵力则被叶峰储存在身体各大穴窍之中，这样叶峰虽然已经到了元婴巅峰，却依旧可以时刻吸收天地灵力。

　　穴窍之中的灵力不仅能够让叶峰有更多法力可以使用，还能够让叶峰举手投足之间都有更大威能。

　　叶峰发现，他修炼的紫阳真身，虽然已经圆满，却依旧有很大的进步空间，或者说炼体修为越是高深，就越有一种前途广阔，自己刚刚入门的感觉。

　　传说之中上古巫族绝顶高手，举手投足之间，能够以强大肉身击碎星辰，叶峰本来还不太相信，自己成为炼体高手之后，这才知道这一切传说并非虚幻，即便有些夸张，也一定有相当根据。

　　叶峰没有立即冲击化神境界，因为他必须要保证元神的品质。元神与元婴、金丹、道基一样都有高下之分。

　　不过元神不像元婴、金丹，道基一样，分为下品、中品、上品、极品和天品这五等，元神分为九等，不同等级的元神差别也更大，最好的元神比起最差的元神简直就是天地之别，同样的修为，最低等的元神在最高等元神修士面前，根本就是不堪一击，甚至仿佛低阶修士一般弱小。

　　比如，灵药山的化神大能副掌教就是最低等的元神，这才会被叶峰成功袭杀，如果是最高等元神，即便依旧是化神一重，叶峰也绝不可能是他的对手。

　　修士冲击元神境界的时候，无一例外会引来化神雷劫，多数修士会在化神雷劫之中陨落，唯有抵挡住雷劫的修士才能够成为真正的化神大能。

　　化神雷劫比之自然的雷霆闪电要凶狠许多，对修士或者是要化形的妖兽来说，可谓是极其危险，堪称一道生死大关。

　　即便如此，化神雷劫也有强弱之分，最弱的是一重雷劫，最强的则是九重雷劫。所谓九重雷劫，一波接一波，一重比一重强大，一共有九重，可谓是凶险万分、威能莫测。不过如果有幸遇到九重雷劫，并且成功渡过，就是传说之中的九重雷劫修士，元神也是最为高等，前途必定不可限量，甚至不出意外的话，成为合体境界高手都是十有八九的事情！

　　大多数元婴修士自身修为一般，冲击化神境界，也并不会遭遇到九重雷劫，成为化神修士之后也并不是十分强大。

　　可以说，修真界的化神大能，十有八九都是一重雷劫修士，又称一转元神。如果是二重、三重雷劫修士，也即是二转、三转元神，那就是相当天才的存在了。至于四重雷劫也即是四转元神大能，更是凤毛麟角，无一不是威名赫赫之辈。

　　叶峰有一统天下的雄心壮志，自然希望能够成为九转元神修士，这才接下来的修真之路才会更加光明。

　　不过要成为九转元神修士，本身需要极强的实力，不然根本引不来九重雷劫，即便引来也抵挡不住。

　　所以，叶峰很是慎重，绝不会随意冲击元神境界，不然即便成功渡劫了，不是九转元神也是浪费。

　　“我现在已经是天品元婴，如果再进一步提升炼体修为，灵根、修炼功法、法力品质和神魂境界等等，迟早能够成为真正的化神之一第一修士，到时候冲击化神境界，引来九重雷劫可能必将大增。此外，我再作好充分的渡劫准备，一定能够成功渡过化神雷劫，成为传说之中的九转元神大能！”

　　叶峰目光火热，充满了憧憬。

　　叶峰知道自己现在实力虽然强大，同阶之中罕遇敌手，却终究不可能是天下最强，因为真正的修真界绝不止中土、东海、西域等等地方，还西土、南荒、极北等地，再往大数，更有辽阔无比的星域。

　　叶峰相信，像东海龙族和天道宫这般强大的修真势力，在辽阔的星域之中一定极多，其中也一定有极多天才，在元婴境界就超越叶他的也必定大有人在。所谓人外有人、天外有天，说的就是这个道理！

　　何况，以叶峰现在的实力，立即冲击化神境界的话，最多也就引来个三四重化神雷劫，并且叶峰还不一定能够成功渡过。

　　不过叶峰并没有因此放弃成为九转元神修士的梦想，这甚至还更加激发了他的斗志，叶峰相信他一个中品灵根的小家族修士，都能够成为天品道基、天品金丹、天品元婴修士，将来必定也能再次创造奇迹，成为九转元神大能。

　　或许叶峰现在在整个辽阔无边的修真界之中并不是同阶最强，叶峰却有信心，最后终会成为最强，光芒掩盖所有天赋异禀之辈。

　　叶峰原本对于炼丹几乎是一窍不通，此时却因为得到了灵药山副掌教的炼丹经验，已经成为了名副其实的炼丹高手。

　　不过叶峰并没有立即炼丹，第一没有上佳的丹鼎，虽然从灵药山修士手中抢了许多，却都是法器法宝级别，远不及叶峰最想得到的下品灵宝百兽鼎。

　　第二，叶峰现在也没有那么多的时间炼制灵丹，因为上乘灵丹一炼就是数天数十天甚至是数年。

　　“这回春丹对你有没有治疗效果？”叶峰看向龙麟马道。

　　“有，不过效果不大。这个级别的灵丹，必须要有个几十万粒才能够压制住我的伤势，何况真正有几十万粒这种灵丹，效果反而不好了。因为任何灵丹被身体适应了之后，效果就会越来越低，有些灵丹甚至只能服用一次，第二次不但没有效果，还会对身体造成伤害。”龙麟马看了看掌中玉瓶道。

　　龙麟马虽然得到了这回春丹，却一直没有使用，一是数量少效果弱，吃不吃都区别不大。二是想要留给叶峰，这样或许能够起到更大的作用。

　　叶峰自然能够猜想到龙麟马的想法，不禁颇为失望也有些感动，龙麟马在这种情况之下还能够想到他，实在是非常的难得。

　　“有了，我可以利用九天玄鼎消耗气运提升回春丹，等回春丹提升了，龙麟马的伤势被压制住，我的气运一定能够恢复！”

　　叶峰微一思索之后，眼睛不禁一亮。

　　当初叶峰重生，九天玄鼎曾是叶峰最大的依仗，现在叶峰修为高深了，使用九天玄鼎倒是少了，甚至很多时候都忘掉了九天玄鼎的存在。

　　尤其，叶峰不知道九天玄鼎的来历，九天玄鼎越是神奇，叶峰就越是警惕，因为九天玄鼎有自己的意志，有时候即便是叶峰也控制不了。所以，叶峰决定尽量减少使用这九天玄鼎的次数，以免自身被九天玄鼎控制，成为九天玄鼎的傀儡。

　　不过现在叶峰决定使用九天玄鼎，因为龙麟马对叶峰来说非常的重要，甚至关乎叶峰最后能够达到的境界。

　　更为重要的是，龙麟马对叶峰忠心耿耿，甚至肯为叶峰承受巨大危险，不惜旧伤复发，这让叶峰非常感动，也绝不会忘掉。

　　叶峰想到就做，立即一言不发的取回了装着回春丹的玉瓶，身形微微一动，回到了灵宝洞府深处。

　　叶峰首先祭出了九天玄鼎，随即将回春丹都倒入了其中，接着以意念控制着气运投入九天玄鼎之中，九天玄鼎立即悬空飞起，散发出万道霞光，贪婪的吞噬起了叶峰的气运，数个呼吸之间就让叶峰的气运消耗殆尽了。

　　耀眼的光芒散去之后，一切都恢复了平静，叶峰有些疲惫的抹去额头汗水，再次看向了九天玄鼎，竟发现九天玄鼎之中仅仅剩余了一个光点。

　　这光点有指头大小，正是一枚木青色的灵丹，只是因为灵光太强，所以看起来才会像是一个光点。

　　这灵丹浑圆剔透，散发着惊人的灵力波动和清新的药香，只要闻上了一闻，立即让人心旷神怡通体舒泰。

　　叶峰一眼就认出了这灵丹，依旧是回春丹，只不过品质上有了极大的提升，堪称是回春丹之中的天品！

　　毕竟，即便是同一种灵丹，品质和功效也有极大的区别。一枚筑基期修士炼制出来的筑基灵丹，与一名化神大能炼丹大师炼制出来的筑基灵丹，两者效果一定有巨大差别。或者一枚数十年年份的灵草炼制出来的灵丹，与同样种类一枚万年灵草炼制出来的同一种灵丹，效果也一定有云泥之别。

　　这就仿佛同时冰精，有百年、千年、万年的分别，三者炼制出飞剑，或者使用修炼的效果一定差别极大。

　　九天玄鼎之中这枚回春丹就这种情况，虽然还是回春丹，这区区一枚却能够抵得上本来的无数枚！

　　“天品回春丹！”

　　当龙麟马看到叶峰取来的这枚回春丹之后，不禁也是喜出望外，甚至有些目瞪口呆，不敢相信看到的事实。

　　龙麟马知道叶峰隐藏着很多秘密，却没有想到叶峰会如此厉害，这才消失了一小会就弄到出这样一枚惊世骇俗的灵丹来。毕竟，修士虽然神通广大，却绝不可能无中生有，直接变化出物品来。

　　尤其，龙麟马知道，这枚天品回春丹虽然还是回春丹，却比之前的二十枚不知道高强了多少倍，这样一枚回春丹，或者真的能够压制住它的伤势。

　　“试试吧，或许能够帮助你。”叶峰很有一种成就感，满怀期待的微笑着说道。

　　“好！”

　　龙麟马微微点头，立即一张口将这枚回春丹吞噬了下去，紧接着浑身发出一阵阵骨节爆响之声，麟甲之间渗出一道道黑色毒血，龙麟马也随即陷入了沉睡之中。

　　在叶峰关切紧张的目光之下，半个时辰之后，龙麟马身上不再发出爆响，也不再有黑色毒血流出，龙麟马也终于欣喜的狂吼了一声，睁开了炯炯有神的双眼，震落身上污血，精神抖擞一跃而起！

　　“怎么样？”

　　叶峰大喜，知道回春丹果然有了奇效，却不知道龙麟马恢复到了什么程度，于是立即带着欣喜询问了起来。

　　“不错，我的伤势已经被压制住，不过因为伤势复发，我的修为再次被减低，现在仅仅是化神一重了！”龙麟马欣喜之余，内视了一下自身，随即颇为遗憾道。

　　“化神一重？那也不错了。关键是伤势被压制住就好，至于修为我们可以慢慢的恢复。”叶峰大喜道。

　　龙麟马天赋异禀，有麒麟血脉，又跟随过汉皇，虽然是化神一重大能，却是同阶之中极为强大，甚至堪称无敌的存在，如果换算成化神大能，至少也是五转元神大能！

　　何况，正如叶峰所说，伤势一旦压制住，龙麟马就可以像刚出世一样，再次通过吞噬强大存在而恢复提升，相信要不了多久就能够再次成为化神中期的强大存在。

　　龙麟马伤势被压制住，再次成为叶峰的得力帮手，尤其还能够御使灵宝洞府，再加上叶峰自身和七星仙丹，叶峰可谓是如虎添翼，虽然还是一个人，却堪比一群化神大能，对于击败卫家联盟也有了更大的信心！

　　“你说的也对。看来倒是我的贪心了。只要我能够吞噬足够的灵力，再次达到巅峰时期的合体境界修为，再想彻底治疗好伤势就要简单许多了。不过这回春丹，终究是回春丹，即便是天品，也效果有限。如果是天品涅槃仙丹的话，只需要一枚，就能够彻底解决我的伤，甚至还能让我实力恢复更多。”龙麟马点了点头道。

　　“放心，涅槃仙丹会有的，你的实力也会恢复，甚至还会更强。”叶峰自信一笑道。

　　“不错，来日方长，我们不必太着急，现在最重要的是，先解决卫家联盟这个威胁。现在我们实力大进，完全可以和他们周旋一二了！”龙麟马精神振奋，跃跃欲试道。


第415章 降服妖鬼

　　“不行，我们现在实力虽然有很大进步，却依旧不可能是卫家联盟众化神大能的对手，即便能够帮助叶家冲出徐州城，不解决卫家联盟这些化神大能，最后依旧是一样的下场。”叶峰却摇头道。

　　“那我们怎么办？”龙麟马疑惑道。

　　“我本来是打算与徐州城之中修士里应外合，一举突破卫家联盟围困的，现在卫家联盟找到的化神大能人数比我预料的多，我自然要改变计划。我们现在返回西域，先将西域古战场之中的十大化神妖鬼王者降服，然后再做进一步行动。”叶峰微微一笑道。

　　“好，能多几个帮手总是好的，如果他们不臣服，我将他们吞噬掉，同样可以极大的增强实力！”龙麟马闻言欣喜道。

　　龙麟马这段日子一直没有怎么活动，却经常看着叶峰打打杀杀，自然不会放过这一次大展拳脚的机会。

　　何况，西域古战场之中的化神境界存在们，虽然强大，对于现在的叶峰和龙麟马来说，却是根本就不值一提。

　　“当初那些妖鬼还企图击杀我们，多亏我们虚张声势，这才将他们吓跑，这次刚好回去收拾一下他们。”叶峰微微一笑，随即神念一动，身形刹那之间消失不见，再次出现已经身在寒冰洞天之外了。

　　为了节省时间，叶峰全力施展七星步，整个刹那之间化为一道星光消失在了天际，速度之快堪比化神后期大能，片刻不到就已经来到了西域三十六国的西域古战场之外。

　　看着这片西域古战场，叶峰不禁是感慨万千，他前世的时候，对于这西域古战场只能是向往一下，绝没有想到会有一天能够进入其中。上一次在这西域古战场之中探秘，叶峰也没有想到，这么快就能够卷土重来。

　　当年历代大帝都在这西域古战场之上耀武扬威，叶峰现在也终于能够彻底征服这片神秘危险之地，不禁也有一种与历代大帝一样的自豪感觉。

　　叶峰强大神念一扫古战场，立即确定他们离去之后，古战场这片藏宝之地，并没有被其他修真势力捷足先登。

　　而事实上，叶峰离开之后，不但没有修真大势力前来，连一些在外围探险的低阶修士，都被愤怒却无处发泄的十大妖鬼王者扫荡了一遍。

　　现在的西域古战场，不论是深处还是外围，都是空无一人，货真价实的一片鬼域。不过叶峰的来到立即就打破了这死一般的寂静。

　　“十大妖鬼，速速出来归降，不然定斩不饶！”叶峰也不去一一寻找妖鬼王者，立即负手站立在了西域古战场上空，运转强大法力，发出了春雷一般的巨声。

　　叶峰的声音之中不仅蕴含了法力，还蕴含了音波神通，更加蕴含雷霆火焰的威能，刹那之间就传遍了整个西域古战场。

　　“何方狂徒，敢在这里嚣张，莫非是活腻了不成！”

　　西域古战场之中的七大鬼王三大妖王，闻言立即化为一道道炫目虹光，怒气冲冲的从古战场弥漫的黑色雾气之中飞腾了出来。

　　当他们看到叶峰的时候，不禁微微一怔，随即又是愤怒又是惊喜。愤怒的是，叶峰上次欺骗了他们，他们已经知道。现在叶峰还敢来，还如此的嚣张，他们自然感觉到奇耻大辱，同时也很是生气。

　　惊喜的则是，叶峰出现刚好给了他们报仇雪恨的机会，简直就是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。

　　他们之间平时经常为了地盘势力大打出手，现在面对叶峰这个共同的敌人，却前所未有的团结了起来。

　　他们在说话之间，已经非常默契的将叶峰围在了中间，还顺便布成了一个玄妙大阵，封住了叶峰所有的进退之路。

　　道道光华从十大妖鬼的身体之中喷发出来，无一例外都是半步灵宝，正是这些妖鬼在西域古战场之中苦苦祭炼的强大法宝。

　　再加上这些妖鬼本身就实力强大、天赋异禀，即便是真正的化神前期大能此时也是非常的危险。

　　不过叶峰却不同，叶峰是有备而来，他被这些妖鬼围住之后，丝毫都没有惊慌。甚至还得意大笑了起来，仿佛被围住的不是他，而是这十大妖鬼一样。

　　“这小子是不是得了失心疯，为什么在这样的时候，不但不畏惧，还狂笑不止？”十大妖鬼都被叶峰笑的毛骨悚然，愤怒不已，其中一人掩饰着心中的不安和胆怯，充满鄙夷的冷笑着说道。

　　“不错，如果不是疯了，他也不会跑到这里来嚣张了！”另外的九头妖鬼纷纷点头，表示赞同道。

　　叶峰却不在意他们在说什么，他之所以大笑正是因为十大妖鬼太过愚蠢，一下子就被他引了出来，完全没有去想，他为什么有恃无恐的出现在这里。

　　叶峰畅快的笑完之后，身体微微一震，浑身立即散发出一阵阵强大无比威压，这威压虽然是元婴巅峰境界，却偏偏能够与十大妖鬼散发出来的威压相抗衡，甚至在某种程度之上还胜过了他们一筹。

　　与此同时，叶峰大手一挥，身边立即出现了一条散发着冰寒气息的空间通道，紧接着一头充满高贵和威压气息的神俊巨兽，昂首挺胸的大步走了出来。

　　这巨兽正是龙麟马，上次它也曾经出现，却不过是虚张声势，这一次却完全不同，它是真正具有了大战这些妖鬼的实力。

　　十大妖鬼先是大吃一惊，随即却都露出了鄙夷愤怒之色。他们发现叶峰虽然气势惊人，却终究不过是元婴巅峰。

　　虽然叶峰这提升速度让他们很是震惊，他们却并不认为元婴境界的叶峰，能够威胁和抵挡他们。

　　至于龙麟马的出现，更加没有吓到他们，因为他们上次就是被龙麟马的虚张声势吓跑，这次绝不会重蹈覆辙。

　　不过事实显然与他们想象的不同，他们自以为聪明，却不知道已经错过了逃离现场的唯一机会。

　　叶峰见十大妖鬼没有离开的意思，立即抓住机会一挥大手，将黑色葫芦祭了出来，随着叶峰的法力灌入，黑色葫芦快速变大，紧接着连射出七道星光，正是叶峰从灵药山太上长老手中抢来的七星仙丹。

　　这七星仙丹一出现，第一时间判断出了形势，快速布成了它们最为拿手的七星阵势，将十大妖鬼全部都围住了阵势之中。

　　十大妖鬼本来是打算围杀叶峰，现在却被叶峰反围了起来，不禁都是大吃一惊，再感受到七星仙丹的强大，这才意识到事情的严重性。

　　然而，一切都已经晚了，它们只有击杀叶峰，才有可能突破七星仙丹布下大阵，甚至还能够得到七星仙丹。

　　它们虽然不像龙麟马一般见多识广，却都能够看出来，叶峰祭出的这七枚灵丹，已经有了智慧，绝不是凡品。

　　“受死！”

　　十大妖鬼再也不迟疑等待，立即抬手凌空一指叶峰，将各自身周盘旋的法宝光芒，全部猛烈攻向了叶峰。

　　十大妖鬼对于它们的攻击很是自信，因为它们不仅实力境界远胜叶峰，祭出的法宝也是十分强大。

　　它们相信这联手一击下去，叶峰必然会被轰击成粉碎，甚至连叶峰脚下的异兽龙麟马都不能够幸免。它们甚至都已经在考虑，如何瓜分到更多收获，尤其是龙麟马的妖丹，还有七枚灵丹。

　　不过它们预想的一幕，显然并没有发生，面对它们的攻击，叶峰没有丝毫的畏惧，第一时间运转修罗决，整个人的实力立即强大了十倍，同时大手随意一挥，下品灵宝飞剑立即迅疾无比又如行云流水般飞腾了出来。

　　剑光炫目，匹练一般，足有十余丈长，如同一片黑色霞光，在叶峰的身周一个盘旋，立即如同狂风一般，将十大妖鬼的半步灵宝卷入了其中。

　　叶峰此时的实力已经堪比化神一重大能，尤其是在施展修罗决，使用下品灵宝飞剑的情况之下，更是非常彪悍，这一道剑光看似简单，其实却蕴含着玄妙高深的剑招，一击中十大妖鬼的半步灵宝，立即斩的这些半步灵宝光芒黯淡，纷纷陷入了停滞状态。

　　啪、啪、啪、啪……

　　叶峰则是立即抓住了机会，在电光石火之间，连续拍打出了十掌，每一掌都击中了一件半步灵宝。

　　因为叶峰的炼体修为强大，肉掌在运功之下，坚固程度堪比半步灵宝，所以叶峰的双手没有受到丝毫的伤害。

　　甚至，叶峰体内强大精纯的水系法力，还通过手臂手掌经脉，直接强行的灌入了十件半步灵宝本体之中。

　　叶峰的法力本来就能够瞬间洗掉法宝之中的其他修士灵识，何况现在叶峰的法力丝毫不逊色于十大妖鬼。

　　叶峰的法力灌入了十大妖鬼的半步灵宝，刹那之间如同绝提洪水，滔滔不绝，势不可挡，一下子就冲散融化了十大妖鬼留在半步灵宝之中的灵识，进而将这十件半步灵宝全部占为己有，收入了储物戒指之中。

　　十大妖鬼见状大惊失色，再加上失去法宝心疼和反噬，他们几乎直接就要怒火攻心走火入魔直接栽落下去了。

　　更为严重的是，七星仙丹也在同时发动了攻击，这些攻击都是上古法术，威能极其巨大，丝毫不下于十大妖鬼的半步灵宝攻击。

　　十大妖鬼在西域古战场之中一向都是无法无天，妄自尊大，哪里遇到过这样的高手和打击，不禁都很是畏惧也很是愤怒。

　　好在他们在这古战场之中最不缺少的就是法宝，甚至他们都以祭炼法宝为乐趣，也因此并不止一件半步灵宝。

　　他们惊异之余第一时间祭出了其他的半步灵宝，不仅抵挡下了七星仙丹的攻击，还再次对叶峰发动了一波攻击。

　　他们不相信叶峰这次还能够收取他们的法宝，他们认为叶峰即便有这样的绝招，也一定消耗法力极多，不能够无限制的使用。

　　然而，他们没有想到的是，叶峰这一次更加熟练和快速，依旧轻而易举的将他们的半步灵宝收取了。

　　当他们取出第三件半步灵宝的时候，再也不敢冒险尝试了，因为他们即便法宝众多，也终究有个限度，何况还是极其珍惜的半步灵宝。

　　然而，他们不进攻，叶峰却不会不进攻，叶峰冷喝了一声，下品灵宝飞剑立即化为一阵剑气风暴，将十大妖鬼笼罩在了其中。

　　强大无比的剑气绞杀的十大妖鬼的半步灵宝光芒黯淡，威能大减，再加上七星仙丹的大阵攻击，十大妖鬼布下的阵型，刹那之间就被破掉，十大妖鬼也因此彻底的落在下风，陷入了险境。

　　紧接着，叶峰身形迅疾一动，神妙的七星步刹那之间施展了开来，风一样冲入了剑气风暴之中，同时双拳不断挥出，每一拳都是一道耀眼的龙形拳劲，每一道拳劲都能够击中一件半步灵宝。

　　半步灵宝本来承受压力就极大，再被叶峰击中，刹那之间被震散了其中灵识，成了无主的宝物。

　　十大妖鬼见状大惊失色，这几乎是他们最后一件半步灵宝，如果再被叶峰得去，即便他们不惜代价逃离也将损失极大，更有可能他们没有半步灵宝的帮助，根本就不能够摆脱这次的困境，获得真正的安全。

　　十大妖鬼留在法宝之中的灵识，已经被击散，再也不能御使这些法宝，于是他们立即或者凌空抓取，或者使用储物戒指，想要将这些半步灵宝夺取回来。

　　然而叶峰却先他们一步，嘹亮的龙吟之声中，叶峰的龙爪手绝学及时施展，空中的天地灵力立即快速汇聚，刹那之间形成了一个栩栩如生的巨大龙爪，一下子将所有的半步灵宝都抓取了过来。

　　“还有没有半步灵宝了？不管多少，我都要了！”叶峰将半步灵宝全部收入储物戒指之后大笑说道。

　　这西域古战场虽然藏宝丰富，真正的宝藏却还在这十大妖鬼的身上，因为这十大妖鬼是西域古战场的霸主，掌握着西域古战场的所有资源，不过即便如此，能够在十大妖鬼身上收获三十件之多的半步灵宝，叶峰依旧很是震惊欣喜！

　　如此之多半步灵宝，对于十大妖鬼来说意义不是很大，因为再多的法宝也还是法宝，他们能够御使的终究有限。

　　对于叶峰来说却不同，叶峰有九天玄鼎，如此之多的半步灵宝，完全够叶峰合成一件下品灵宝出来。

　　一件下品灵宝足以让一名化神大能实力加倍，甚至可以改变一个修真大势力的命运，叶峰自然不会嫌多！

　　叶峰想要更多的半步灵宝，十大妖鬼却已经没有，即便有也不敢祭出，因为失去了半步灵宝的帮助，十大妖鬼的处境立即更加的艰难了。

　　“捆仙索，去！”

　　叶峰见状终于失去了耐心，立即大手一挥，将法力潮水般灌入了缠绕在手臂之上的下品灵宝捆仙索。

　　捆仙索得到叶峰精纯浑厚法力的支持，其中玄妙灵阵快速的运转，刹那之间绽放出万道炫目蓝光，猛烈的一个震动，从叶峰手臂之上挣脱，随即化为一道细长光华，如蛟龙一般矫健灵动，如闪电一般迅疾犀利的冲向了十大妖鬼。

　　十大妖鬼大惊失色，却已经无能为力，既不能抵挡也闪避不开，只能眼睁睁的看着自己被捆仙索绑到了一起。

　　唯一值得庆幸的是，他们被困住的刹那之间，所有的攻击都消失不见，连七星阵势都被撤退，七星仙丹和灵宝飞剑也被叶峰收了起来，整个世界刹那之间安静了下来，不过十大妖鬼却是前所未有的紧张。

　　因为叶峰之前让他们投降，他们并没有接受，现在他们不是叶峰的对手，被叶峰以绝对优势活捉，下场多数将十分的悲惨！

　　甚至他们发现，捆绑他们的也是一件灵宝，让他们不仅不能自由行动，连运转体内法力都不能，更别说施展什么同归于尽的手段威胁叶峰了。

　　“没想到他竟然如此厉害，不仅实力强大，连灵宝都拥有两件，七枚灵丹和龙麟马就更加不必说了。早知道这样子，我们早就选择投降了。”十大妖鬼懊悔想道。此时此刻，他们终于真切的感受到，什么叫做人为刀俎我为鱼肉了。

　　“真是无趣，他们实在是太弱小了，我还没有动手就被活捉了。看来留下也是无用，不如都让我吃掉吧！”龙麟马在一旁颇为鄙夷和期待道。

　　叶峰闻言只是笑了笑，十大妖鬼闻言却都被吓破了胆，生怕叶峰真将他们喂了龙麟马，如果能够开口说话，他们早就已经求饶不止了！

　　“活的总比死的有价值，上天有好生之德，再给你们一次机会，臣服、或者死！”叶峰冷冷看着十大妖鬼，直到他们毛骨悚然，这才开口冷酷道。

　　说话之间，他的灵宝飞剑，已经再次飞腾了出来，吞吐着锋利剑芒，悬浮在了十大妖鬼的眼面前。

　　与此同时，叶峰也意念一动，稍微给了十大妖鬼一点自由，让他们都有了说话或者说表态机会。

　　“臣服，我们臣服，主公请饶我们一命！”十大妖鬼没有任何废话，也不敢有任何条件，立即争先恐后选择了投降。


第416章 再赴大月

　　“好，既然你们臣服，我自然不会再杀你们了。哪有主公随意击杀臣子的？这十件半步灵宝还给你们，至于其他的就没收了，就当是处罚你们之前的不识时务，不过你们只要好好的表现，不仅可以得回半步灵宝，甚至连灵宝也能够得到。总之，跟着我一定比在这不见天日的古战场之中呆着强多了。”

　　叶锋虽然早有预料，却还很是欣喜，畅快大笑，随即大手一挥，发出了十道虹光，这十道虹光正是他之前收取的部分半步灵宝。

　　半步灵宝虽然珍贵，叶锋对属下却不会吝啬，何况叶家现在正是用人之际，新加入的这些妖鬼化神大能，必须有强大法宝，才能够发挥出真正作用来。

　　十大妖鬼没有想到投降叶锋，不但能够不死，还没有受到任何处罚，甚至还得到了十件半步灵宝，不禁都是喜出望外，同时对叶锋也是感激涕零，忠心耿耿，更加因此对叶锋和未来充满了信心。

　　毕竟，半步灵宝虽然珍贵，却再多也比不上真正灵宝！叶锋如此真的能够赏赐他们灵宝，那他们损失再多也愿意。

　　“多谢主公，我等愿为主公赴汤蹈火在所不辞、冲锋杀敌死而后已，如果违背今日誓言，定遭五雷轰顶，心魔入侵而死！”

　　十大妖鬼当下不再迟疑，如果说他们之前臣服是被迫无奈，那么现在他们就是完全的心甘情愿！

　　他们甚至都开始庆幸，如果不是遇到叶锋，他们或许就要一直留在这西域古战场之中，虽然能够逍遥自在，却还是在一个牢笼之中，只不过这牢笼是整个西域古战场，比寻常牢笼要稍微大一些。

　　何况，他们即便是修为高深，寿元悠长，如果一直留在这西域古战场之中，没有什么提升前途，终究还是会灰飞烟灭。

　　跟着叶锋，他们却是海阔凭鱼跃天高任鸟飞，不仅得到了自由，也有了追求，生命变得更有意义，更加有了攀登高峰，成为更强大存在的可能。

　　虽然叶锋现在仅仅是元婴巅峰修为，境界甚至没有他们之中任何一个高，他们却相信叶锋潜力无限，终有一天会成为汉皇等大帝一样伟大的存在，不然的话，叶锋现在也不可能如此强大，进步如此之快！

　　等叶锋成长起来的时候，他们也可以投奔叶锋，却远不及现在这个时候就开始追随叶锋，与叶锋干出一番大事业。

　　正所谓锦上添花，远不及雪中送炭！

　　“好，你们现在立即就召集古战场之中金丹、元婴境界的高手与我一起出发。”叶锋微微点头道。

　　“是，主公！”

　　十大妖鬼大喜，他们正愁没有机会表现了，闻言立即行动了起来，纷纷发出嘹亮悠长的长啸之声，不一会整个西域古战场就沸腾了起来，大量的妖鬼，从古战场的各个角落，以声音行动进行了回应，不一会叶锋下方就多了千余妖鬼。

　　这些妖鬼大多数都是金丹境界，还有百名竟都是元婴境界的实力，堪称是一笔不可忽视的巨大势力，足实让叶锋小小惊喜了一下。

　　“不愧是西域古战场，难怪前世匈奴会不惜代价扫荡这西域古战场了，想必前世匈奴正是在这西域古战场得到了无数高手和好处才会那么的强大。不过，今生有我叶锋在，这一切注定都要发生巨大变化了！”叶锋惊喜之余，胸襟之中也不由得多了几分逆天改命力挽狂澜的豪情壮志！

　　叶锋发现，除了这些高阶妖鬼，十大化神境界妖鬼还献出了大量的宝物，足够再装备一个如此多高手的任何修真势力！

　　“恭喜主公，现在我们去哪里？”

　　龙麟马等等都是大喜，尤其是魔焰兽小黑等第一批成为叶锋属下的古战场妖鬼，都很有种早知如此的骄傲。

　　“既然来了西域，自然不能够空手而回，我们顺便将这西域三十六国也收了，然后再将乌孙收服，解救大月。到时候我们的实力必将更加的强大，足以一举将卫家联盟击败，甚至横扫整个中土！”

　　叶锋双眼神光如电，抬眼横扫四方，颇有君临天下的风范。众属下闻言都是大吃一惊，同时也深深被叶锋的胆魄所震撼、折服、感染，立即都是热血沸腾，异口同声的高呼起来：“主公威武，必能君临天下！”

　　叶锋微微一笑，示意众属下安静，随即大手凌空一抓，将诸多属下都暂时收入了寒冰洞天之中，随即脚步微微一动，立即化为一道流光，以一种迅疾无比，匪夷所思的速度，离开了西域古战场，来到了西域三十六国之一的王宫上空。

　　叶锋知道兵贵神速，一旦时间拖延的久了，惊动了西域三十六国，在他们严加戒备的情况之下，以叶锋现在的强大实力依旧很难成功。

　　尤其，西域三十六国背后，还有更为强大的匈奴，一旦匈奴人的修仙势力插手，叶锋等高手极有可能陷入危险。

　　叶锋首先探出了神念，强大神念刹那之间笼罩了整个王宫甚至是王城，所有的事物都化为景象映入了叶锋的脑海。

　　叶锋则是刹那之间就已经探查出这西域三十六国之一的虚实，竟然发现下方这小国王宫乃至整个王城之中，都没有任何高手，修为最高的竟然也不过是筑基期大圆满修士，实在与叶锋预料的大不相同。

　　“禀告主公，今天应该是西域十年一度的祭神节，这里的西域高手一定都集中到了圣山昆仑脚下举行祭神大典。”

　　叶锋很是疑惑，正在此时，十大化神妖鬼之中的白面尸王以嘶哑难听却充满了恭敬讨好的语气道。

　　“祭神大典？这个我倒是差点忘掉了！”叶锋闻言微微一笑道。

　　前世他身为散修也听说过西域诸国的祭神大典，西域诸国的人民都崇拜谁也不知道是否真存在的昆仑神，即便一些强大修士也不例外。

　　所以，每十年，西域诸国都会举行一次祭神大典。大典之上，西域诸国都会献上本国最美丽的处子，最肥美牛羊畜生，最香醇的美酒佳酿来祭奠神灵，表达他们对昆仑神的崇拜。与此同时，他们也会在仪式之上得到神灵的指示，以此来应对或者决定一些大事。

　　比如，叶锋的前世，西域三十六国就在祭神大典之上得到指示，从而决定为匈奴王庭不惜代价的探索西域古战场，然后才服从匈奴王庭，与诸多蛮夷外族一起，对神州中土发动了侵略站着！

　　不过那次祭神大典不是现在，而是下一次，也即使刚好十年之后！

　　“主公，他们都去参加了祭神大典，西域诸国的高手云集，我们是否要暂避其锋芒，等他们祭神大典结束之后，再悄悄对他们逐个击破？”白面尸王见叶锋态度和善，倍受鼓舞，立即鼓起勇气继续说道。

　　“主公，我建议我们趁着他们王城空虚，立即对他们进行一次彻底抢劫，这样不管最后成不成，我们都先大赚了一笔！”

　　“主公，我们应该先占领这里，然后再对他们来一个以逸待劳、守株待兔！”其他化神妖鬼见白面尸王这等货色也敢在叶锋面前表现，自然都是不甘落后，立即争先恐后，绞尽脑汁说出了他们的妙计！

　　叶锋却摇了摇头，微微一笑，朗声说道：“他们聚集在了一起，我刚好是求之不得，因为这样子我们就可以将他们一网打尽了。难道你们都害怕了？他们聚集在了一起，你们就都没有信心战胜他们了？”

　　“有主公领导，他们根本就是土鸡瓦狗，不堪一击！”

　　众属下闻言立即士气大涨，更被叶锋的胆魄、霸气所征服，纷纷有一种誓言追随叶锋，不论叶锋作出什么决定的冲动。

　　当然，他们并非完全冲动，而是相信叶锋有这样的能力，因为叶锋从来没有做不到的事，创造了绝不止一个奇迹。

　　比如之前，结果出来之前，谁又能够想到，叶锋会以一个人的力量，横扫西域古战场，收服十大妖鬼？

　　“如此就好。不过我们不必直接过去，既然他们聚集在了一起，我们就改变一下顺序，先去一趟大月国！”叶锋满意点头，话锋一转，当即带着众属下，快速离开了西域三十六国，很快就来到大月国王城上空。

　　大月国此时正在遭受乌孙国军队和三名化神大能的联手围困，虽然暂时没有被攻破王城，城中却没有徐州城那么多的物资，举国上下一片哀声怨气，领头的大月国国王和国师，更是一筹莫展。

　　他们本以为投靠了叶锋之后，大月国能够走上康庄大道，却没有想到前一刻还是盟友的乌孙国，下一刻却会突然之间翻脸，还颇有不死不休的趋势，再联想到他们早先对乌孙国的突然背叛，倒是恶有恶报、颇为讽刺。

　　这天大月国主和国师又站立在城头之上，鼓舞和安抚士气低落，甚至有骚动倾向的军队和城中其他修士，内心之中一阵阵悲哀，甚至都有了放弃这城池，独自离开的冲动，却又舍不得这好不容易建立也是最后的基业。

　　城外的乌孙国三名化神大能则很是愤怒，他们开始选择投靠叶锋的时候，并不知道叶锋击杀了他们乌孙国的王子，好在他们虽然选择投靠叶锋，却并没有正式发誓效忠，何况这仇恨也给了他们背叛的理由。

　　然而他们却知道，他们不可能去找叶锋报仇，第一他们实力不够，第二叶锋行踪神秘。第三则是大月国的虎视眈眈。

　　大月国作为叶锋的真正属下，他们一旦背叛叶锋，大月国知道之后一定会通知、帮助叶锋对付他们乌孙国。

　　所以，他们乌孙国决定先下手为强，即便不能够立即找叶锋报仇，即便不能够短时间之内灭亡大月国，他们至少可以缠住大月国的化神大能，让他们自身难保，不能够及时去支援被卫家联盟围困的叶家！

　　当叶锋突然出现在大月国王城上空，强大威压刹那之间笼罩了整个大月王城，也一下子震惊了大月和乌孙的所有在场高手。

　　大月国主和国师生怕叶锋是乌孙国请来的匈奴王庭帮手，乌孙国三名化神大能则是担心来者是大月国的援兵！

　　等他们看清来者是叶锋之后，表现的又是截然不同，大月国主和国师喜出望外，乌孙国三名化神大能则都是目露杀机，咬牙切齿，恨不得立即就将叶锋击杀掉。

　　叶锋却是临危不惧，居高临下看着乌孙国三位化神大能，以一种冷酷的语气道：“你们乌孙国王子在我们中土为非作歹，甚至还企图袭杀本座，本座自然不能留他！而乌孙国王子之所以会如此，正是你们三个教导无方，要怪也只能怪你们三个自己。难道你们三个还要与那死掉的乌孙王子一样执迷不悟？”

　　叶锋义正词严，说的乌孙三位化神大能微微一愣，不过他们虽然明知自己不对，却也没有认错的意思，甚至还一心想要将叶锋击杀，因为他们看出来叶锋并非是化神修为，也听说叶锋的龙麟马每次出现都是虚张声势，并没有真正实力。

　　于是，这乌孙国三位化神大能对视了一眼，果然依旧执迷不悟，竟一言不发的就祭出法宝施展手段猛烈的攻向了叶锋。

　　刹那之间，漫天都是炫目光华和刀光剑影，大月国国主和国师大惊失色，连忙冲出了护罩王城的大阵，企图抵挡下乌孙三名化神大能的联手攻击。

　　然而，他们终究慢了一步，只能眼睁睁的看着，乌孙国三名化神大能的攻击手段将叶锋笼罩淹没了。

　　叶锋当然没有危险，他终于被乌孙三名化神大能激怒，眼中寒光迅疾一闪，浑身立即散发出强大无比的威压。

　　这威压先是元婴巅峰，随即竟然达到了化神一重，接着却没有立即停止，一直涨到化神三重这才停了下来。

　　乌孙国三名化神大能被叶锋散发出来的这威压笼罩，立即感觉非常的压抑，连体内法力运转都受到了明显压制。

　　乌孙国三名化神大能大惊失色，刹那之间有一种逃窜的冲动。大月国的国主和国师却是喜出望外。

　　显然，他们都不知道，叶锋是借助了寒冰洞天之中的龙麟马、七星仙丹，十大化神妖鬼提供的法力，将自身修为强行提升到了化神三重境界。

　　尤其，叶锋这化神三重境界，还不是寻常的化神三重，他的实力相当于四转元神也即是四重雷劫化神三重大能！

　　“疾！”

　　叶锋冷喝一声，大手一挥，下品灵宝捆仙索立即蛟龙般飞腾了出去，速度如此之快，即便乌孙国三名化神大能都已经看到，都打算抵挡或者闪躲，依旧无济于事，一下子就被捆仙索给绑了起来。

　　被捆仙索绑住之后，三名乌孙化神大能第一时间都想到了元神出窍逃跑，却发现连体内法力都无法正常运转，连正常的凌空飞行都不能，连开口说话动弹手指都不能，更别说是元神出窍逃跑了。

　　唰唰唰……

　　三名乌孙化神大能全部摔向了地面，他们本来都在高空之中，失去了强大法力的保护，又不是炼体高手，这一下子摔到地面非死即伤。

　　三名乌孙化神大能的下方倒是有不少乌孙国的骑兵修士，其中甚至还有一些无上元婴，可惜这些乌孙修士在叶锋的强大威压之下，却根本不能够行动，更别说去接住三名乌孙化神大能了！

　　眼看一世英明的三名乌孙化神大能就要摔在地上，到时候不但可能被活活摔死，还会死的非常狼狈，非常的窝囊，三名乌孙化神大能都是满眼的悔恨和绝望，如果能够再有一次选择机会，他们绝不会如此的冲动了。

　　乌孙国其他修士们则是彻底被叶锋的威严吓呆了，即便三名乌孙化神大能就这样死在他们面前，他们也只会更加的害怕叶锋，却不敢有任何反抗的念头，因为叶锋给他们的印象实在是太过强大和彪悍，根本就不可能被超越。

　　大月国国主和国师则是觉得很解气，暗自庆幸叶锋的敌人不是他们，同时也被叶锋突然之间爆发出来的强大实力彻底的震惊和吓着了。

　　他们都在心中发誓，不论将来遇到什么情况，即便没有了效忠誓言的约束，他们也绝不会与叶锋这等可怕的人作对！

　　不过叶锋却显然就这样解决乌孙三位化神大能，因为这样实在是太过浪费，何况现在正是用人之际。

　　叶锋如果真的打算击杀这三名乌孙化神大能，一开始的根本不必使用捆仙索，直接祭出灵宝飞剑斩杀即可！

　　所以，就在三名乌孙化神大能要悲惨摔到地面的一刹那之间，叶锋大手随意一挥，捆仙索立即从乌孙三名化神大能身上松了开来。

　　乌孙三名化神大能则是立即反应了过来，迅速运转法力，重新飞上了天空，不过却不敢再对叶锋发动攻击，甚至都不敢逃跑了，立即一起朝着叶锋跪拜了下来，并且还郑重立下了效忠誓言！


第417章 祭神仪式

　　“立即召集金丹、元婴高手，我有大事要做。”叶锋也懒得废话，扫了乌孙三名化神大能和大月国主国师一样，随即朗声说道。

　　“是，主公！”

　　乌孙和大月的五名化神大能没有丝毫异议，立即按照叶锋的命令行动了起来，不一会就召集二十名元婴高手，还有两百名金丹修士。

　　叶锋则是依旧将他们全部收入了寒冰洞天之中。寒冰洞天本来并不大，根本就盛装不了这么多修士。不过叶锋还有灵宝洞府。

　　龙麟马好转之后，叶锋终于能够御使灵宝洞府，其中可谓是别有洞天，不禁空间很大，还有充裕灵力，刚好可以容纳这些修士。

　　大月乌孙两国高手进入灵宝洞府，更加感受到了叶锋的强大，因为寻常修士根本不可能拥有如此之多灵宝。

　　当十大化神妖鬼，西域古战场之中诸多强大存在，还有来自西土许多高手出现的时候，大月乌孙的修士们更是被狠狠震撼了一把！

　　此次前来大月，叶锋再次多了五名化神大能属下，再加上十大化神妖鬼，以及龙麟马、七星仙丹，叶锋一共拥有并随身携带了二十三名化神大能属下。

　　当然，如果再加上徐州城叶家的化神大能，叶家的化神大能就更多了，不过现在徐州城之中的化神大能，都被围困了起来，根本帮不上叶锋。

　　“主公，我们再去一趟通天山脉，以我的威望，完全可以为主公拉拢到一些化神妖修！”龙麟马道。

　　“好，我刚好也要去一趟云台山脉，然后再像龙族公主求助，她既然是我们叶家的客卿长老，现在叶家危急，她来帮忙也是名正言顺！”叶锋微微点头道。

　　通天山脉之中都是妖兽和妖修，桀骜不驯，不过凭着龙麟马的威名和交情，完全可以控制得住。

　　何况，龙麟马这次要找的都是化神妖修，他们虽然是妖兽变化，智慧却丝毫不逊人类，更没有了许多妖兽的嗜血恶习。

　　云台山脉之中则有云台派的留守高手，更有绝地之中的诸多妖修大能。叶锋与这些妖修大能虽然不熟悉，与妖修之女绮梦却有不错的交情，上次叶家举行即位大典的时候，云台山脉绝地中的妖修大能也曾前来参加。当然，叶锋则是抱着试试看的态度，如果绝地中的妖修大能不愿意帮忙，叶锋也绝对不会强求。

　　此外，叶锋并不想让东海龙族插手中土修真界的事情，不过叶锋这一次并不是向东海龙族求救，而是寻求客卿长老龙族公主的帮助，这属于私人的事情。

　　龙族公主或许不是极强，她身边却有八大妖修大能，这八名妖修大能本身就是一股不可忽视的巨大力量。

　　寒冰洞天之中的二十三名化神大能打出一道道精纯法力，叶锋得到法力支持，修为立即暂时提升到了化神四重境界。

　　叶锋却还不满足，他当即施展修罗决，身躯微微一震，实力立即增强了十倍，接着再施展七星步，速度快的超乎众修想象，简直都不比化神巅峰差了。数个呼吸之间，叶锋就已经出现在了通天山脉深处。

　　通天山脉之中的诸多强大妖兽，立即都被惊动，通天峰上的妖修大能或者强大异兽则是纷纷显出了身形。

　　叶锋神念微微一动，龙麟马从寒冰洞天之中大步走了出来，对着通天峰发出了几声嘹亮的长啸。

　　通天峰之中冲出来的诸多妖修大能和强大异兽，立即微微一愣，随即纷纷以叶锋等人类无法听懂的长啸之声发出了回应。

　　下一刻，龙麟马面露喜色开口说道：“他们都愿意帮助主公，不过有一个要求，要求主公统一天下之时，不要来扫荡这通天山脉。”

　　“你告诉他们，我答应了，只要他们不主动出来找事，我们就会一直相安无事，就像当初汉皇也没有扫荡通天山脉一样！”叶锋微一沉吟点头说道。

　　龙麟马闻言大喜，立即再次发出长啸，通天峰之上则是飞过来足有十名妖修大能，还有三头强大异兽，其中一头正是叶锋当初看到的金翅大鹏！

　　这十名妖修大能，修为全部相当深厚，大多数是化神一二重，也有两个是化神三重，再加上三头强大异兽也堪比化神前期大能，一下子让叶锋可以调用的化神大能达到了整整三十名之多。

　　“通天山脉真是个好地方！”

　　叶锋欣喜感慨，他发现帮助他的妖修大能和强大异兽，虽然数量众多，却仅仅是通天峰上强大存在的一部分，还有不少妖修和异兽，都比较淡薄，依旧留在了山脉之中，并没有跟着叶锋离开。

　　叶锋没有停留，收了通天峰诸多妖修异兽，很快就赶到了云台山脉深处，停在了云台派宗门上空。

　　云台派此时被一道巨大无比的五彩光幕笼罩着，大量的五行地脉灵力从周围各大山峰之中涌入光幕之中，对云台派形成了一道强大防护，正是这光幕的存在，再加上徐州城吸引了卫家联盟主力，云台派才得以保存。

　　尽管如此，云台派的诸多修士还是愁眉不展，因为护山大阵要消耗极多地脉灵力，对云台派发展影响极大。

　　更何况，他们呆着派中就相当于失去了自由，连他们的掌教都被困在徐州城之中，一旦徐州城被攻破，下一个遭殃的一定是云台派。

　　叶锋的来到让他们大吃一惊，等他们知道来者是叶锋之后，这才都舒了一口气，同时也产生了强大信心。

　　当叶锋要他们派出高手相助的时候，他们毫不犹豫就表示了支持，当即叶锋就再次多了十名元婴期追随者。

　　叶锋转过身，随意踏出一步，身形一阵恍惚，再次出现，已经来到了云台山脉之中的绝地上空。

　　“徐州叶锋来访！”叶锋朗声说道。他的声音虽然不大，却在刹那之间就传遍了整个云台山脉绝地。

　　刹那之间五道炫目虹光飞腾了起来，其中一个正是妖修之女绮梦，绮梦一脸的欣喜之色，其修为更是让叶锋大吃一惊，竟然已经达到了化神一重的大能境界，丝毫不愧妖修之女的天才称号，连叶锋都不得不表示佩服！

　　叶锋也不废话，开门见山的说明了来意，绮梦和同行的四名化神妖修得知详情之后，立即聪明的表示了支持。

　　甚至，他们与通天山脉之中妖修异兽一样，都提出了一个条件，那就是叶锋一统天下之后不可以侵犯他们的领地。

　　叶锋的回答则是依旧一样，人不犯我我不犯人！

　　于是，追随叶锋的化神大能一下子就增加到了三十五名，叶锋的七星步也因此更快，不一会就来到了东海。

　　叶锋不知道龙宫在哪里，也打算前往，直接打出一道传音灵符，不一会龙族公主就带着八名化神妖女兴高采烈的出现了。

　　“他们都说你已经被击杀了，本公主却坚信你不会有事，你果然还是好好的，甚至还更加强大了。这次你前来，一定是来找本公主帮忙的吧？走吧，我们边走边说，这么久没有见，本公主有好多有趣的事情要跟你说呢！”龙族公主一见叶锋就拉着他的手臂，欢快如同小鸟般叽叽喳喳说了起来。

　　见到叶锋安然无事，修为大进，龙族公主极为开心，其身后的八大妖女更是目瞪口呆，完全没有想到当初她们不屑一顾的叶锋，有一天能够看起来比她们还要强大！

　　叶锋见状则不禁感觉很是温暖，他从小就想要一个小妹，这龙族公主与妖修之后绮梦一样给他的恰恰是这样一种感觉。

　　尤其，他在传信灵符之中并没有多说，因为他担心龙族公主收不到传信灵符，传信灵符被东海龙宫其他高手拦截下来，到时候很有可能坏了大事。

　　所以龙族公主虽然收到了传信灵符，却并不知道叶锋要找她做什么，也不知道叶锋是否是孤身一人，还是还有其他的帮手。

　　即便如此，龙族公主还是连问都没有多问，就选择帮助叶锋，足见龙族公主对叶锋的信任和仁义。

　　龙族公主本身也是修真的天才，又是龙族公主，上次参加了叶锋即位大典之后，就回到了龙宫潜心修炼，现在竟然与妖修之后绮梦一样，同样是化神一重大能，甚至其修为看起来比绮梦还要深厚了一些。

　　叶锋倒是仅仅有些惊喜，并不觉得奇怪，因为龙族公主身为龙族，也可以说是妖修之后，更有比绮梦更好的环境，有使用不完的天才地宝，更有无数前辈高手指点，只要愿意修炼，绝没有提升不快的道理。

　　“出身好，果然不一样！”

　　叶锋不禁有些感慨，不过却不羡慕，因为他随时都能够冲击化神境界，只不过他想要修炼出更好的元神而已。

　　叶锋相信，他一旦成为传说之中的九转元神修士，即便修为不及龙族公主、绮梦等，实力也会有过之而无不及。

　　尤其，九转元神本身就代表着无限光明的未来！

　　由于龙族公主的加入，叶锋的同党化神大能再次多了九个，加上叶锋本人，总数足有四十五名之多。

　　叶锋想了一下，西域三十六国虽然有不少高手，每一个小国却无法与中土的修真大势力相提并论。

　　中土修真大势力一般都是两到三名化神大能，西域小国每个能有一名就不错，三十六国加在一起也绝不会超过四十名。

　　所以，这次他召集的高手人数应该是足够了。

　　至于东海三大修真势力，也应该有十名左右化神大能，叶锋却没有去找他们，因为一方面太浪费时间，另外一方面也没有必要麻烦。

　　叶家与东海三大修真势力一向都是利益往来，这次如果去找他们帮忙，难免要进行一番讨价还价，更可能在此过程之中被泄露了消息！

　　于是叶锋立即带上龙族公主一行高手，穿越整个中土，赶回西域三十六国境内，并直接赶到了昆仑山山脚之下。

　　昆仑山是西域一条巨大山脉，传闻曾经是断魂山脉的一部分，后来被无数大能联手斩断了下来，因此变成了现在的昆仑山脉。

　　昆仑山脉山峰诸多，无一例外都是参天高峰，峰上白雪皑皑，峰下甚至还有传说之中能够沉没万物的弱水，山中则生长有持续燃烧不灭的炎火神树，山顶藏有圣皇黄帝的帝之下都，有开明圣兽守护。

　　还有传说则称昆仑山脉之中有瑶池，瑶池之中居住着一位仙人“西王母”，并有三头强大圣兽青鸟守护着。

　　诸如此类的传说还有很多，不过对于叶锋来说也都只是传说而已，因为这些传说之中的存在叶锋一样都没有见到过。

　　西域修士却对一些传说坚信不疑，比如他们坚信昆仑山脉深处有无所不能、创造了天地万物的昆仑神，他们则都是昆仑神的后裔。

　　甚至，西域修士认为昆山山脉是昆仑神的地盘，根本不敢踏入其中，更加不会让其他修士进入其中，即便是祭神大典也只是在山脚一片巨大的青石广场之上进行着。如此一来，关于昆仑山之中是否是有昆仑神和其他传说之中的事物，更加成为了一个谜。

　　祭神广场中心建立着一座宏伟的神殿，神殿前面则是一座高高的平台，平台四周围着无数四面八方聚集来的西域修士，无一例外都是金丹或者金丹以上，并且满脸都是敬畏、虔诚，平台之上则是正在进行着看起来有几分诡异的祭神仪式。

　　一个个西域修士正穿着奇装异服，带着插满不知名鸟兽羽毛的头冠，脸上甚至都涂抹着奇怪染料。

　　这些西域修士跳着奇怪的舞蹈，说着奇怪的话语，手中还拿着一些奇怪的祭祀用具，中间则围绕着一个巨大火堆。

　　火堆中央有根高高的血色石柱，柱子很是粗大，上面还绑住一个个赤裸的少女，这些少女正是来自西域各地，被用来作为祭品的处子。

　　“正是愚昧野蛮，竟以无辜活人做祭品，即便他们崇拜的昆仑神真的存在，恐怕也只是一个邪恶魔头！”

　　叶锋看清场中情景，不禁眉头皱起道。

　　叶锋虽然是经历过无数杀戮，却从来不杀凡人，更不会击杀无辜少女，看到这些西域修士要将这些少女活活烧杀，不禁颇为不悦，内心之中对这些西域修士崇拜的什么昆仑神也非常反感。

　　此外，叶锋还以强大神念，刹那之间就查探清楚了，参加祭神大典西域修士的大概情况，无论是台上还是台下，这些西域修士都至少是金丹境界，人数则足有千余，多的连叶锋都是有些意外。

　　其中元婴修士足有百余，即便是化神大能，都有整整四十人之多，足见趁着中土神州诸侯割据，西域诸国得到了长时间的休养生息，整体实力有了惊人提高。

　　好在这些化神大能无一例外都是化神前期，化神三重仅有两人，化神二重八人，其余三十人都是化神一重。

　　如果光以这境界来说，叶锋带来的众高手明显占有优势。何况，叶锋带来的化神大能人数已经达到了四十五名！

　　不过四十五对四十，即便能够取胜，也无法有效斩杀，更不能做到让对方降服，所以叶锋果断选择了突袭。

　　“呔！”

　　叶锋速度极快，携带着强大无比的气势降临在了祭神广场上空，挥手就是一剑，却没有攻击任何修士，而是一剑斩杀在了祭神大殿之上。

　　叶锋的飞剑乃是下品灵宝之中的上品，更有暂时修为已经达到化神四重境界的叶锋强大无比的法力催动，一出剑就是一道百丈长的剑光匹练，天地万物刹那之间黯然失色，连时间都仿佛静止了！

　　神殿是以炼宝材料建造，异常的坚固结实，殿身各处更有西域阵法大师呕心沥血刻画的玄妙灵阵，极大增加了神殿的稳固和防御，使得神殿不仅仅是一座建筑，更是一件强大的空间法宝。

　　再加上神殿建立在高处，每当天降雷雨之时，就有无数雷霆闪电被神殿吸引，大量的雷霆闪电劈打，不但没有破坏神殿，还让神殿产生了一丝微弱灵性，具备了成为灵宝的潜质，即便距离还非常遥远，也让神殿成为了强大的半步灵宝。

　　然而，即便是半步灵宝，也绝不可能承受住叶锋这一剑。叶锋此时得到寒冰洞天之中所有高手的法力支持，境界达到了化神四重，更使用了修罗决，一直处于修罗状态之中，御使下品灵宝飞剑发出这一击，即便是化神中期大能都要避其锋芒。

　　西域众修士虽然在叶锋接近的一刹那就知道情况不妙，却没有料到叶锋攻击的目标会是祭神大殿，猝不及防之下根本来不及保护祭神大殿，于是祭神大殿终于在众西域修士惊怒目光之下被叶锋的华丽剑光一举命中了！

　　哗啦！

　　祭神大殿轰然倒塌，刹那之间成为了一堆毫无灵气的破砖碎瓦，祭神仪式瞬间中断，西域众修也彻底被激怒，面目狰狞的朝着叶锋扑杀了过来。


第418章 天下大乱

　　叶锋巍然不惧，他要的就是这种效果，立即身形微微一动，迈开大步，朝着远方，凌空奔走而去。

　　不过叶锋特意将身上的威压和遁行的速度保持在一定限度之内，让众西域修士既不敢轻视又充满围杀的信心，既追赶不上，却恰好能够看到希望！

　　追击叶锋的西域修士虽然很多，金丹元婴境界的修士却根本就是望尘莫及，唯有四十名化神大能，才能够远远跟在叶锋身后。

　　其中修为越高者，距离叶锋越近，化神一重西域修士甚至连叶锋的遁光都看不到，仅仅能够看到前方修为较高的同道修士。

　　“动手！”

　　叶锋并没有一味逃离，事实上他根本就不需要逃离，有寒冰洞天之中的四十五名化神期强大存在支持，叶锋一个人都能够抵挡住所有西域化神大能，甚至包括参加祭神大典的金丹、元婴修士。

　　叶锋之所以逃离，正是为了引他们前来追击，分散他们的兵力，进而才能够化整为零、逐个击破！

　　此时，叶锋见计划已经成功，西域修士果然十分看重祭神大殿，一个个都是咬牙切齿，颇有不死不休的狠劲。

　　叶锋不再等待，他立即大袖一挥，身周刹那之间出现了一条空间通道，寒冰洞天之中隐藏着的化神大能们和大量金丹、元婴高手，早有准备，立即联手将法力直接灌输到了下品灵宝捆仙索之中。

　　捆仙索刹那之间发出万道光华，令天地黯然失色，蛟龙般飞腾了出去，一下子就将领头的两名西域化神三重大能给捆绑禁锢了起来。

　　两名西域化神三重大能正追的兴起，以为马上就能够斩杀叶锋，哪里料到叶锋背后才藏着这么多高手和一件下品灵宝，所以面对捆仙索根本来不及抵挡也根本就闪避不开。

　　叶锋却是一点都不意外，这两名西域修士虽然是化神三重大能，元神品质却是寻常，更没有灵宝可供御使，面对叶锋为代表的四十五名化神大能联手催动下品灵宝捆仙索突然袭击，如果不中招才奇怪了。

　　捆住两名化神三重西域修士之后，叶锋立即将他们扔进了寒冰洞天之中，接着继续朝远方奔走，不过其速度却明显慢了许多。

　　两名化神三重大能身后远远跟随着化神二重西域大能，这些化神大能根本看不到叶锋，仅仅在跟随前方大能的遁光。

　　此时，突然见到前面两名化神三重大能的遁光消失不见，不禁都很是疑惑，却并没有多做想象，因为他们都不认为叶锋能够在刹那之间就让两名化神三重大能消失不见。

　　这些化神二重大能正疑惑着，甚至都有了退回去的打算，因为两名化神三重大能的遁光消失不见，他们也就失去了跟踪目标。

　　然而，他们正疑惑之间，却远远的看到了前方的叶锋。尤其，叶锋一副精疲力竭的样子，更让他们惊喜万分。

　　他们顾不得多做怀疑，立即全力飞遁，转瞬之间就追上了叶锋，甚至还成功将叶锋围在了当中！

　　叶锋表面上看来仅仅一个人，他们却有八个人之多，并且都是化神二重大能，人多势众自然都很有信心！

　　然而，他们没有预料到的是，叶锋被他们围住之后，没有露出丝毫的慌张之色，甚至还先下手为强，直接一挥大手，将寒冰洞天之中的化神大能，全部都挪移了出来，一下子就将他们反围了起来。

　　与此同时，叶锋的三件下品灵宝，捆仙索，灵宝飞剑、灵宝洞府，也都被祭了出来，刹那之间漫天光华，令人眼花缭乱，声势极其浩大、惊人。

　　当然，叶锋的三件下品灵宝并非全部，龙族公主和妖修之女绮梦也各自祭出了一件丝毫不差的宝物。

　　龙族公主祭出的沧海神珠，这沧海神珠是东海龙宫的镇宫之宝，威能比叶锋的灵宝飞剑还要强大许多。

　　即便是龙族公主与八名跟班化神妖女联手催动，依旧只能发挥出这沧海神珠的部分威能，不然光是这沧海神珠就能够将在场所有西域修士击杀了。

　　沧海神珠发出道道水蓝色的霞光，散发着古老强大的气息，使得整个战场到处都是海浪和龙吟之声。

　　妖修之女绮梦以及几名同行妖修大能御使的则是一株已经被祭炼成下品灵宝的银白色奇异小花。

　　小花散发着圣洁气息、清幽的香味和柔和的光芒，光芒照耀之下，叶锋等化神大能都是龙精虎猛，被围困的众西域修士却都是非常压制，实力受到了极大削弱。

　　叶锋失去了诸多化神大能的法力支持，修为刹那之间从化神四重跌落回了元婴巅峰，不过修罗状态还没有消失，再加上沧海神珠散发出精纯无比的水灵之气，让修炼水系功法的叶锋有一种如鱼得水的感觉，叶锋本身也有灵宝相助，这直接让叶锋的战斗力，远远超越了寻常元婴修士，即便是在场的化神二重西域大能，单挑的话也绝不是叶锋的对手！

　　西域三十六国的八名化神二重大能，哪里想到战局会发生如此巨大的转变，更加没有想到叶锋如此强大，背后隐藏着如此多的化神大能。

　　再联想到之前诡异消失的两名化神三重同道，他们立即满眼都是惊骇之色，也刹那之间失去了取胜的信心。

　　斗志一丧失，这八名西域化神二重大能的气运立即大减，此消彼长之下，叶锋等化神大能则是完全占据了优势。

　　猛烈的攻势之下，几乎转瞬之间，八名西域化神大能就被叶锋等强大存在制服、囚禁，扔进了寒冰洞天之中。

　　随后赶来的三十名化神一重西域大能，赶来之时刚好看到了八名化神二重同道被叶锋扔进寒冰洞天的一幕，不禁都是大惊失色，果断选择了逃窜。

　　然而，叶锋却显然不会放过他们，大手一挥，捆仙索一下子就捆住了五个，又一挥手剑光一闪，又击落了五个。

　　边上的龙麟马也不甘示弱，催动灵宝洞府仿佛渔网一般在空中一捞，一下子就罩住了五名西域化神大能。

　　剩余的十五名西域化神大能也没能逃脱，都被龙族公主、妖女绮梦等等化神大能各种催动强大宝物，施展惊人神通擒获了下来。

　　“好！”

　　叶锋大喜，抬手凌空一抓，将之前被他以飞剑击落，却仅仅是击晕，并且以剑气封锁住全身穴位，禁锢了修为的五名西域大能也拿了扔进了寒冰洞天之中。

　　从离开西域古战场到解决这西域三十六国化神大能，叶锋前后仅仅花了片刻时间，这让叶锋不禁很是畅快。

　　“本人中土徐州叶家之主叶锋，将来还会是中土之主，天下之主，现在给你们二个选择，臣服，或者死！你们选吧！”叶锋身形微微一动，来到了寒冰洞天之中，目光冷冷一扫众西域化神大能，随即不容置疑道。

　　“臣服，我们臣服！”

　　西域三十六国化神大能个个都是人来成精，根本不在乎什么颜面，知道唯有活下去才是最重要的事情，立即争先恐后发下了效忠誓言。

　　叶锋见状也没有意外，不过还是很开心，有了这四十名西域化神大能的加入，追随他的化神的大能，终于达到了八十五名，虽然比卫家联盟还少了整整十五名，却已经有了取胜或者抗衡的实力！

　　尤其，徐州城之中还有烈焰神牛、李家家主夫妇，孙家和云台派的化神大能，里应外合之下丝毫不会比卫家联盟弱！

　　不过叶锋并没有直接杀过去，因为卫家联盟不仅化神大能更多，灵宝也比叶家一方要多，几乎每一个修真势力都有一件下品灵宝。

　　叶家一方却只有不到十件下品灵宝，灵宝不够，化神大能人数也略少，真面对抗必然会吃大亏！

　　不过叶锋没有太过担忧，他知道总有办法解决问题，大不了借着现在人多势众，将中土周边的修真大势力全部扫除掉，这样不但能够增强自身势力，更可以直接避免中土遭遇前世的大劫。

　　叶锋相信，凭他现在的势力，足以横扫中土周边任何一个修真势力，除非这些修真势力能够联合到一起。

　　于是，叶锋立即赶回了祭神台，希望能够借助西域的四十名化神大能，将祭神台之上的金丹元婴修士全部收为己用！

　　这些金丹元婴修士相对化神大能来说，看似实力弱小微不足道，其实却是一股不可忽视的强大力量，积少成多，完全可以当做化神大能使用。

　　比如这一次，叶锋将已经收服的金丹、元婴存在，都留在寒冰洞天灵宝洞府之中，关键时刻借助这些修士提供的法力，这才能够同时御使下品灵宝捆仙索和灵宝飞剑，并发挥出那么强大的威能来。

　　然而，叶锋却不知道，他离开了这一小会，祭神台之上已经发生了变故。原来匈奴王庭发现中土发生大乱，竟然提前一步与中土周边各大蛮夷秘密结成了联盟，并打算控制西域三十六国，立即探索西域古战场为他们增强实力。

　　匈奴王庭还特意等到了这西域三十六国祭神的日子才出动，却没有想到他们来到的时候西域三十六国的化神大能一个都不在，据说是去追赶一个毁掉了祭神大殿的不速之客去了。于是匈奴王庭的众化神大能，只能有些烦躁甚至是愤怒的等待了起来。

　　好在他们等待的时间并不长，不一会他们就看到了天边的炫目虹光，只不过情况与他们想象的似乎有极大的不同！

　　他们发现，返回的不仅有西域三十六国的化神大能，更有许多陌生的面孔，甚至还有数头神骏威武的强大异兽！

　　尤其是领头的少年修士更是让他们胆颤心惊匪夷所思，这少年修士竟然正是他们早就列为大敌的中土徐州之主，也是这次中土大乱的源头，叶锋！

　　“叶锋怎么到了这里？他背后的化神大能是怎么回事，难道都是他的属下不成，之前破坏神庙的难道就是叶锋？之前西域三十六国的化神大能不是去追杀他了吗？现在怎么都跟在了他的身后，还都一副毕恭毕敬的样子，难道这些西域化神大能都已经中了叶锋的埋伏，臣服了叶锋不成？”

　　匈奴众化神大能越想越是惊异，最后都不敢继续想下去了。与此同时，他们的内心之中也燃烧起了熊熊的怒火。

　　他们本想利用西域三十六国高手，却被叶锋捷足先登了，如此一来，中土局势很有可能发生变化，他们更加无法完成这次的任务了，他们自然是非常不悦，恨不得立即就冲杀上去击杀掉叶锋。

　　不过他们并没有冲杀上去，因为他们此次前来仅有十人，虽然都是化神大能，实力却远不及叶锋一方！

　　甚至，他们知道叶锋等人一旦靠近，立即就会对他们展开击杀，所以他们相视一眼，竟然果断放弃了肉身，以元神出窍的姿态，御使着一件舟形的下品灵宝，化为一道流光，朝着远方飞遁了去。

　　这舟形灵宝，造型古朴，线条流畅，宝光闪闪，飞行速度快的匪夷所思，显然是一件飞行专用灵宝。在十名匈奴大能元神的联手催动之下，竟然丝毫不下于叶锋之前的最快速度，尤其这些匈奴大能元神先行了一步，等叶锋等大能发现他们想要追杀已经晚了！

　　“是匈奴王庭派来的高手，他们一定是想要利用西域三十六国的修士去扫荡西域古战场，却不知道西域古战场已经被我扫荡，连西域三十六国的化神大能都已经被我收服了！”叶锋前世见过匈奴修士，一看就认出了逃跑十名大能元神的来历。

　　“匈奴王庭的高手，怎么刚好这么巧出现在了这里，难道他们已经知道了我们之前的计划不成？”龙麟马疑惑道。

　　“不会，我的行踪可以避开任何修士的推算，不然的话，我们也不可能一帆风顺，从来没有被提前发现。”叶锋摇头道。

　　“不错，凡是化神大能，多少有些预感，能够提前知道要发生不好的事情。星辰神算之类或者拥有灵宝的一些修真大势力，更可以推演出一些征兆来，所以修真界各大势力才会很少突然被灭被控制。而主公你的存在是个异数，所以才能够成功！”龙麟马赞同道。

　　其余化神大能闻言也都是深以为然，他们之前绝不是没有遇到过敌人大举来袭，却每次都能够避开，或者做好抵挡准备，从来没有想这一次一样，没有丝毫的思想准备就被突袭并且击败了。

　　叶锋闻言微微一笑，知道这是九天玄鼎的效果，不然的话他的行动只怕第一个就被星辰神算推算出来并且被卫家联盟知道并破坏了。

　　不过关于九天玄鼎的事情，叶锋是绝不会随便泄露的，即便是龙麟马也仅仅知道叶锋身上有秘密，却不知道这秘密到底是什么！

　　“前世匈奴王庭要等十年之后才出动，今生他们都提前了整整十年，这一定是因为中土发生的大变，而这变化的根源正是我。看来我的出现，已经打乱了前世一些大事发生的顺序和时间，或者说在某种程度上，我已经改变了历史，而历史也因为我的重生参与，变的与前世不同，更加的难以预料了，我要统一中土的难度也因此更大了，因为前世的许多经验，都因为历史改变发生了不可知的变化，我则是渐渐失去了一个巨大优势！”

　　叶锋惊异想着，心中突然之间生出了一种危机感，这危机感却不是因为他失去了未卜先知的许多优势，而是因为他推测到，匈奴王庭之前想要扫荡西域古战场，极有可能是打算对中土神州发动侵略了。

　　匈奴一向以辽阔草原为领地，草原之上有许多部落，每一个部落都是一个修真势力，不同部落之间经常发生战争。

　　不过这种情况早在中土诸侯割据的同时就消失不见了，甚至有人认为草原之所以部落纷争不断，正是因为中土大帝在背后操纵，而中土大帝一旦神秘失踪，中土就会陷入诸侯割据的混乱，草原却反而因此安宁了下来。

　　甚至，这一次的草原并不仅仅是安宁，草原中心的天山是匈奴人心中的圣山，圣山之上有神秘门派，天山圣宫。

　　天山圣宫一向喜欢行善，却与世无争，从不参与匈奴部落之间争斗，这一次却一反常态出动高手，支持草原上一个较强的部落，一鼓作气将整个草原统一了起来，匈奴人也因此有了现在的王庭！

　　匈奴王庭的势力相当巨大，比中土任何一个单独的修真势力都要巨大，却依旧没有能力独吞整个中土，因为匈奴王庭担心他们一旦大举进犯中土，中土各大修真势力就会在危急关头团结在一起。

　　所以，叶锋推测，这一次要进攻中土的绝不会只是匈奴王庭，一定还包括女真、南越等其他蛮夷势力！

　　如果叶锋没有弄错，天下终于真的大乱了，这时间则整整提前了叶锋的前世，足有十余年之多！


第419章 大战蛮夷

　　叶锋等修士降临祭神台之后，听了留守西域修士们的讲述，更加确定了来者的身份。留守西域修士的化神头领都已经臣服，他们自然也不能例外，于是叶锋一下子又多了不少金丹、元婴属下。

　　紧接着，叶锋不再等待，立即带上所有修士，朝着中土徐州城方向赶了去。他现在的势力或许还不足战胜卫家联盟，却必须以大局为重，提醒卫家联盟，与他们一起先将匈奴联盟大军击退。

　　事实上，匈奴等蛮夷确定结成了联盟，南越诸国，女真、高丽、东胡诸国、东瀛，全部都参与到了其中。

　　这些蛮夷个个都有化神大能修士，人数足有一百五十人之多，并且全部秘密的聚集在了匈奴王庭，只等匈奴王庭派出的化神大能回归。

　　匈奴王庭派出的化神大能很快就将消息带了回去，匈奴联盟众化神大能则是立即朝着中土方向飞腾了去。

　　与此同时，中土周围各大蛮夷修真势力的金丹、元婴、筑基甚至练气修士也集结成大军，从四面八方向中土开拔了去。

　　匈奴联盟众化神大能的目标都是中土徐州城，因为他们知道唯有解决了卫家联盟的百名化神大能领袖，才能够彻底占领中土。

　　以一百五对一百，他们占据了极大优势，即便不能够将卫家联盟这百名化神大能击杀，也至少能够将他们击败，给中土修真界一记重创。

　　然而，蛮夷联盟没有料到的是，叶锋已经一下子猜出了他们的意图！

　　叶锋此时正快速的赶向中土徐州，不过他倒不担心，蛮夷联盟会先他一步，因为他知道蛮夷联盟一定会等他与卫家联盟拼的两败俱伤，然后才会突然发动袭击，来一个鹬蚌相争渔翁得利！

　　不然的话，即便蛮夷联盟能够击败卫家联盟，最后还要面对叶锋领导的叶家联盟，甚至可能遭遇中土两大联盟的联手攻击。

　　叶锋奔走过程之中，将之前十名匈奴化神大能的肉身，全部抛给了龙麟马，龙麟马张开大口就将这些肉身吞噬，修为刹那之间大涨，一举达到了化神二重。

　　轰、轰、轰……

　　叶锋刚一接近徐州城，立即就听到了震天的巨响，正是卫家联盟的诸多化神大能在联手轰击徐州城的护城大阵。

　　“开！”

　　叶锋虽然打算以大局为重，决定不与卫家联盟立即开战，却不代表他会原谅卫家联盟众化神大能的举动。

　　叶锋与卫家联盟众化神大能隔着一座围城，叶锋猛的大喝了一声，方圆百里刹那之间被一阵强大无比的气息笼罩了起来。

　　紧接着，叶锋挥手就是一道足有百丈来长的巨大黑色剑光，剑光斩杀在围城之上，猝不及防的围城禁制刹那之间碎裂了开来。

　　围城之中的卫家联盟修士刹那之间陷入混乱，卫家联盟的众化神大能也都是大吃一惊，再顾不得攻击徐州城了。徐州城之中的修士们则是发现了叶锋的来到，惊喜万分，纷纷欢呼了起来！

　　所有修士都知道叶锋会来到，却没人想到叶锋会来的这么快，而且实力也变的如此之强，竟然一剑就破开了围城禁制。

　　毕竟，围城禁制是卫家联盟化神大能联手布置，虽然不及徐州城的护城大阵，却也差不了太多，却不是寻常化神大能一击就可以破开的！

　　当然，他们都不知道叶锋背后还有无数的修士支持，修为已经达到了化神四重境界，再有修罗决、灵宝飞剑、强大肉身、高深剑术的帮助，这全力一剑之威堪比自追化神后期高手的攻击。

　　围城的禁制却是半开半闭状态，因为卫家联盟的百名化神大能都在，没有会认为有人在这个时候攻打围城。

　　所以，叶锋成功！

　　叶锋这一剑不仅破开了围城禁制，还顺便将围城斩开了一个巨大的缺口，相当于一击就为徐州城解了围。

　　当然，除了这围城，叶锋还必须击退卫家联盟的众修士，尤其是卫家联盟百名化神大能，他们才是叶家和徐州城的真正威胁。

　　“叶锋，你终于出现了！”

　　卫家联盟百名化神大能很快就从惊异之中清醒了过来，并且快速迎了上来，不少人还满脸欣喜之色。

　　显然，叶锋的化神四重修为让他们很是意外，叶锋一剑破开围城的威能更是让他们倒吸一口凉气，不过他们却并不畏惧叶锋，因为叶锋再厉害也不过是一个人，仅能御使一两件下品灵宝，绝对抵挡不住他们的群殴。

　　然而，他们显然都判断失误，他们刚要上前，叶锋就已经大手一挥，将寒冰洞天之中的众多化神大能挪移了出来。

　　刹那之间漫天都是高手，气势上竟然丝毫不比卫家联盟差，徐州城之中众修见状大喜，立即撤掉了护城大阵，其中化神大能也都飞腾了出来，站在了叶锋身边，与叶锋带来的诸多化神大能汇集到了一起。

　　叶家联盟修士欢呼沸腾，卫家联盟的修士们却都是大惊失色，他们无论如何也没有料到叶锋能够这么快就聚集如此多化神大能帮手。

　　现在双方人数相当，即便他们人数稍微多几个，下品灵宝也更多，正在拼杀起来，却肯定会两败俱伤，即便能够取胜也是惨胜。

　　何况，这卫家联盟是因为利益结成的联盟，远不及叶家联盟来的团结，百名化神大能之中真正愿意拼命的最多也就是一成。

　　所以，卫家联盟的化神大能们都迟疑了，而叶锋则是胸有成竹，早就预料到会出现这样的事情。

　　“诸位道友，稍安勿躁，有什么事情，我们可以好好商量，完全没有必要以死相搏，更不能中了奸人的挑拨利用。”叶锋巍然不惧的上前一步微笑说道。

　　“奸人挑拨利用？叶家主此话怎讲？”卫家联盟之中不少化神大能闻言有些意动，他们知道叶锋这是在讲和，也可以说是在给他们台阶下，于是其中立即有化神大能顺着叶锋的提示说了下去。

　　“所谓奸人，自然就是卫家家主。我们叶家没有说他们下咒伤害李慕儿，他们卫家却无凭无据诬陷我们叶家杀了他们卫家的少主，随即又许下一些不能实现的承诺，妄图以此利用诸位道友，诸位道友都是智慧过人之辈，难道现在还看不出来卫家的野心？”叶锋目光如电冷冷说道。

　　众化神大能则是惊异的发现，叶锋即便没有了众化神大能法力支持，修为跌落回了元婴巅峰境界，气度却依旧不是寻常化神大能能够相比的！

　　“不错，都是卫家欺骗我们，叶家主光明磊落，实力高强，怎么会干出刺杀的龌龊事情！还有灵宝山，之所以副掌教被击杀，门派被洗劫，依老夫看也怪不得叶家主，完全是卫家的过错！”

　　卫家联盟之中立即有不少化神大能附和了起来。这些化神大能与叶家本来就是无冤无仇，之所以前来正是为了得点好处，现在好处也都得到了，形势又如此不乐观，他们自然有了一走了之的心思。

　　“诸位道友放心，你们都是被卫家利用，所以我们叶家绝不会再追究这段时间以来发生的事情，不过如果谁还执迷不悟，我叶家必会奉陪到底。此外，叶某还要宣布一件事情，那就是中土周边的蛮夷已经形成联盟，即便对中土发动侵略。所以叶某才会化干戈为玉帛，在此还请诸位道友立即摒弃前嫌，共抗外敌入侵。即便是卫家家主，叶某此时也不会与你为难，一切都击退了入侵蛮夷再说！”叶锋微微一笑道。

　　“叶家主真是深明大义，我等愿意与叶家主一同对抗外敌！”

　　“不错，我们中土再混乱，也轮不到蛮夷插手！”

　　卫家联盟众化神大能闻言都舒了一口气，知道蛮夷要入侵，更都是大吃一惊，很是愤怒，立即改变了立场，即便是卫家家主也将不悦埋在内心深处，决定先杀退外敌再说。

　　倒是来自极北魔门的化神修士们立即失去了留下了兴趣，当场辞别中土众修，化为一道道遁光返回了极北！

　　卫家联盟刹那之间烟消云散，徐州城叶家也终于摆脱了围困，叶锋则是俨然成了所有修真势力化神大能的领袖。

　　虽然原卫家联盟之中也有少数修士选择了离去，现场还是剩余了足有一百五十余名化神大能和无数金丹、元婴修士！

　　为了有效抵挡入侵蛮夷，众修真势力还组建了一个临时联盟，叶锋则是理所当然成为了联盟的盟主。

　　毕竟，叶锋不仅是徐州之主，更收服西域三十六国、乌孙国、大月国的所有化神大能，还有龙麟马的追随以及龙族公主、通天山脉、云台山脉之中两大妖修势力的帮助，可以说叶锋一个人就掌握了大半个联盟的势力。

　　“禀告盟主，东边，西边、南边、北边，都发现了大量蛮夷修士的行踪！”

　　叶锋带着联盟众化神大能，进入徐州城不慌不忙的等待了起来，很快就收到了各地传来的密报。

　　众化神大能见状这才知道叶锋说的句句属实，更加不得不佩服叶锋，不仅料事如神，更早就在各地布下了密探，不然也不可能这么快得到消息。

　　叶锋却是镇定如山，仿佛一切都在意料之中，立即有条不紊的下达了命令，一支支筑基、金丹，甚至元婴修士被快速派了出去，仿佛早就已经演练数百遍，甚至连中土周边一些微小地形都是了如指掌。

　　众修士钦佩之余，不仅也有一种畏惧心理，他们发现卫家家主说的不错，叶锋的成就绝不会止步在徐州之主这个位置上！

　　不过他们虽然知道这一点，却都已经无能为力了，这次没有先一步攻破徐州城，半路截杀叶锋，已经失去了唯一机会，叶锋乃至叶家渡过了这一次大劫，其发展趋势已经堪称无人可挡了！

　　很快，一切都布置完毕，甚至连叶锋的第二元神都被派遣了出去，带领着叶家的三十六天罡迎向了号称修真界最强的匈奴铁骑。

　　至于叶锋本尊也没有闲着，布置完毕之后，立即带着联盟众化神大能，主动出击，化为道道炫目虹光，朝着匈奴王庭方向飞腾了去。

　　叶锋知道，化神大能之间的战斗，极其猛烈，能够毁掉周围一切，如果双方在徐州城进行大战，很有可能直接毁掉徐州城，除非徐州城开启护城大阵。

　　即便如此，万一蛮夷联盟的化神大能故意在中土破坏，中土联盟的众化神大能也很难进行有效阻止。

　　好在蛮夷联盟众化神大能为了渔翁得利，故意在匈奴王庭多等了一阵子，出发之后遁飞速度也是不紧不慢，却没有想到中土修真界不但没有互相残杀，还因为叶锋的存在，凝聚到了一起。

　　“杀！”

　　叶锋与众化神大能飞腾了极快，虽然众化神大能还进入了寒冰洞天，将法力集中加持在了叶锋身上。

　　换做寻常修士，遇到这样的情况，身体必定会承受不住强大法力，刹那之间被高阶法力撕成粉碎。

　　叶锋却没有这样的顾虑，叶锋的炼体修为堪称是中土第一人，其体内更有九天玄鼎可以镇压任何法力，所以叶锋不但安然无恙，修为还被刹那之间提升了极多，一下子达到了化神五重境界！

　　叶锋达到如此高深的境界，再甚施展七星步，简直就是如虎添翼，整个人看起来如同一道星光般迅疾，速度成功达到了化神境界巅峰，甚至比众修联手撕开虚空挪移，还要方便也差不多快速。

　　尤其，这样飞遁，可以在沿途拦截蛮夷联盟化神大能，撕开虚空挪移，却极有可能错过蛮夷联盟的众化神大能。

　　果然，叶锋很快就离开了中土，来到了匈奴所在的草原之上，并且遇上了蛮夷联盟的大量化神大能。

　　“站住！”

　　叶锋舌绽春雷，暴喝了一声道。

　　“来者何人！”蛮夷众化神大能闻言都是大吃一惊，立即都停了下遁光，满眼警惕盯住了叶锋。

　　这些化神大能虽然都是蛮夷，却都精通多种语言，不然也不可能相互交流，尤其是中土语言更是流传最广，使用人数最多的语言，再加上他们多少都对中土有野心，所以都特意进行过学习，也因此都能够听懂叶锋的话语。

　　毕竟，对于寻常人来说，学习一门语言或许很有难度，对于他们这些记忆、领悟能力都超强的化神大能来说，这却是小事一桩，根本就是微不足道。

　　“叶锋！”

　　看清来者面貌之后，蛮夷众化神大能都是大吃一惊，他们显然没有料到叶锋会突然出现在这里，更加没有想到叶锋的修为竟然已经达到了化神五重境界！

　　“臣服，或者死，你们选择吧！”

　　叶锋懒得与这些蛮夷化神大能废话，事实上他最为痛恨的就是这些蛮夷，因为前世叶锋曾经亲眼目睹过蛮夷对中土修士甚至是凡人的残酷杀戮、无情奴役！

　　不过今生这些事情都还没有发生，所以严格来说，这些蛮夷还没有犯下罪行，叶锋也因此没有一上来就大开杀戒！

　　“杀！”

　　众蛮夷微微一愣，随即不禁大怒，不知道是谁带头大吼了一声，众蛮夷大能立即蜂拥而上将叶锋围在了中间，并联手祭出一件件强大法宝甚至灵宝，化为一道道犀利耀眼的光芒，朝着叶锋猛烈轰击了过去。

　　显然，叶锋的高深修为并没有吓到他们，因为他们人多势众，其中甚至还有三名化神四重大能！

　　这三人分别是匈奴、东胡、女真的王者，不仅境界高，更有下品灵宝，功法、灵根、道术各方面都极其强大，平日里从来没有遇到对手，因此很是狂妄嚣张，甚至都认为自己有越阶挑战的能力，自然不会被叶锋一句话就吓倒。

　　“找死！”

　　叶锋大怒，他已经是网开一面，却没有想到这些蛮夷还是执迷不悟，他自然不会再有丝毫迟疑，双眼之中立即充满了杀意，灵宝飞剑也化为一道千丈长的巨大黑色剑光，朝着众蛮夷大能横扫了过去。

　　叶锋一向是同阶之中的佼佼者，面对寻常同阶修士的时候，堪称是以一敌百，即便遇到高阶修士，只要相差不是很多，都能够取得胜利，甚至击杀对手。

　　现在叶锋是化神五重境界，对手却最多是化神四重，大多数都是化神前期，叶锋自然是没有丝毫压力！

　　咔咔咔……

　　叶锋这一剑看似随意，却蕴含着高深剑术，堪称是叶锋有生以来发出的最强最完美一剑，此剑一出，天地失色，仿佛黑夜突然之间降临一般。

　　众蛮夷则是立即感受到强大的威压和非常危险的感觉，不禁浑身颤抖，冷汗之流，甚至都有了立即逃跑的冲动。

　　他们祭出的法宝、灵宝则是首当其冲，法宝一遭遇剑光，不管种类强弱，都一下子就被整齐切开。

　　下品灵宝的情况则是要好许多，不过也都是光芒黯然，一下子就被阻挡下来，随即都被击飞了出去！

　　“不好！”

　　众蛮夷发现自身暴露在剑光之下，不禁都被吓的面如土色、魂飞魄散！


第420章 天外来客

　　叶锋却没有手下留情，事实上这一剑斩出，即便是叶锋也阻挡不了。这一剑如此迅疾，以至于蛮夷联盟的众化神大能，根本来不及闪避！

　　咔嚓咔嚓……

　　剑光因为击溃了蛮夷联盟众化神大能的攻击，威能有了很大的减弱，却还是不容忽视，刹那之间就将蛮夷众化神大能淹没了。

　　等剑光消散的时候，再看蛮夷化神大能已经被斩掉了足有百人之多，剩余的五十人则都是修为高深、装备精良之辈。

　　被斩掉的百人则大多数元神一重，并且都没有灵宝护身，不仅肉身被剑光绞碎，连元神都没能逃脱！

　　“好！”

　　龙麟马大喜，刹那之间出现在了叶锋的身边，张开大口猛烈一吸，立即将这百名被斩杀的元神大能一股脑吞进了腹中。

　　下一刻，龙麟马浑身散发出一阵阵强大无比的气息，其实力竟然一下子就从化神二重提升到了化神四重，成为了名副其实的化神中期高手，由于是天赋异禀的异兽，又有无比丰富的战斗经验和高深境界，真正战斗的时候，即便面对化神五重大能也是丝毫不差！

　　至于叶锋，少了龙麟马支持，实力并没有丝毫的减低，甚至还因为斩杀了大量化神高手，气运刹那之间强大了许多。如此一来，叶家一方，刹那之间实力大增，相当于又多了一名化神五重大能！

　　“逃！”

　　蛮夷联盟的化神大能彻底被叶锋的强大所震惊，龙麟马的出现也让他们心中一突，他们并不打算成为龙麟马下一个食物，所以立即强迫自己清醒，果断选择了撤退，全力施展遁术朝着四面八方逃了去。

　　“杀！”

　　叶锋却不打算放过他们，立即与龙麟马一起展开了追杀。

　　叶锋的七星步迅疾无比，堪称合体境界之下第一，灵宝飞剑配合捆仙索更是所向无敌势不可挡，从来没有修士能够阻挡叶锋一击，即便是东胡、匈奴、女真的三大化神四重王者也都被叶锋轻易斩杀掉了。

　　龙麟马同样十分强悍，尤其非常的聪明，专挑最弱的蛮夷联盟化神大能下手，这样不仅更容易得手，得手之后还能够让自身的实力不断提升，可谓是越战越强、越战越勇，再加上三名化神四重大能被叶锋首先解决，自然是横冲直撞所向无敌！

　　叶锋和龙麟马杀的畅快，寒冰洞天之中的众化神大能却都看的目瞪口呆，显然没有料到叶锋和龙麟马会如此的强悍。

　　虽然说叶锋借助了他们的法力支持，却将他们实力成倍的发挥了起来。如果他们不选择支持叶锋，而出来与蛮夷联盟众修正面大战，即便能够取胜，也很难如此砍瓜切菜一般斩杀蛮夷联盟大能。

　　甚至，他们有可能根本无法取胜！

　　蛮夷联盟甚至的化神大能虽然是分头逃离，逃遁速度却远不及叶锋和龙麟马的追杀速度，甚至连元神出窍都太慢。

　　不消片刻，蛮夷的化神大能就被叶锋、龙麟马这两大杀神，斩杀的一干二净，除了化神三重和四重大能，其余都被龙麟马吞噬，龙麟马的修为也成功恢复到了化神五重，真正动手即便遇到化神六重大能也有一拼！

　　至于化神三重和四重大能，则是被叶锋当做灵丹储存了起来，因为叶锋知道，他将来冲击元神境界，将需要海量的法力，这些化神大能的元神刚好可以提供足够法力，甚至还能够提升他的天道境界和炼丹造诣。

　　蛮夷化神大能被叶锋斩杀殆尽，他们的储物戒指、法宝、灵宝等等，则是全部落入了叶锋手中，成为了叶锋的战利品。

　　叶锋清点了一些，光是储物戒指就要两百多枚，显然这些化神大能个个都拥有储物戒指，甚至还有人戴了不止一枚。

　　此外，这些储物戒指至少都是中品，不管其中有什么收藏，光是这些储物戒指本身就价值一大笔灵石。

　　法宝有数百件，不少都已经被叶锋的剑光斩碎，不过还是可以作为炼宝材料，尤其可以通过九天玄鼎直接利用。

　　灵宝则是整整十件之多，平均每十五名蛮夷大能才有一件，却已经是十分的难得，毕竟灵宝十分珍贵，即便是整个中土神州的灵宝也是屈指可数。

　　这十件灵宝都是下品，虽然光芒黯淡，却都没有明显损坏，只要等待一段时间，即可完全恢复。

　　叶锋目光一扫收获，没有特意去清点，而是首先将寒冰洞天之中的众化神大能挪移出来，命令他们分头去支援了中土联盟派往各处的化神以下修士。

　　虽然说，叶锋对各路蛮夷都比较了解，也派出了足够多的修士，真正交战却终究会有伤亡出现。

　　如果各路都有化神大能帮助，这伤亡就会减低到最低，甚至会消失不见。甚至，叶锋还命令这些化神大能，不仅要击败各路蛮夷大军，还要乘胜追击，直接攻占各路蛮夷的老巢，务必将他们一举消灭永绝后患。

　　为了奖赏各路大军和各化神大能，叶锋决定，凡是在战斗之中得到的修真物品，他们只需要上缴一半即可。

　　如此一来，各化神大能自然是求之不得，立即争先恐后的欣喜领命而去，叶锋这才放下心来骑上龙麟马，一边赶向了匈奴王庭，一边接着清点起了收获。

　　叶锋发现每名化神大能的储物戒指之中都有大量的修真物资，灵丹、法宝、灵符、灵草、阵旗、灵石、法决，可谓是应有尽有，令人眼花缭乱。

　　甚至，叶锋还发现不少化神大能都有灵兽袋或者是灵兽宝镜，其中蓄养着不少珍稀强大的灵兽奇虫，无论是强行抽取魂血控制，还是用来繁衍下一代，又或者直接斩杀利用，都非常不错。

　　尤其令叶锋惊喜的是，他竟然在这些化神大能的储物戒指之中，找到许多蛮夷修真势力的秘术功法。

　　如此丰富的收获，远远超乎了叶锋的预料，尤其化神三重大能本身就是无价之宝，根本无法以灵石来具体衡量。

　　此外，龙麟马实力的快速恢复，叶锋气运的飞速强大，也是两个巨大收获。龙麟马是真正实力强大，不像叶锋是借助中土联盟的诸多化神大能，才将修为暂时提升到了化神五重。叶锋气运的强大，也能够极大加快修炼速度，尤其可以提升叶锋冲击化神境界的成功率和元神品质。

　　很快，叶锋就来到了匈奴王城，却发现匈奴王城早就变成了一座空中，其中虽然还有许多人活动，却大都是凡人，至于修士都已经参与大战，在匈奴将领的统御下，浩浩汤汤杀向了中土。

　　叶锋见状并不意外，他早就料到会有这种情况出现，再说即便匈奴王城不是空城，对于叶锋来说也是形同虚设不堪一击。

　　毕竟，匈奴最为强大的化神大能已经在之前的战役之中被叶锋一个不留全部击杀，留下来最多也就是元婴修士，即便还有一两个没有参加战斗的化神大能也不会是叶锋和龙麟马的对手，除非对方的境界已经超越了化神六重！

　　事实证明，匈奴王庭的实力与叶锋得到情报一样，王城之中根本没有化神大能存在，叶锋则是毫不客气，直接凌空打出道道精纯法力，在匈奴百姓惊恐的目光之中，将匈奴王城中心的匈奴王宫收取了起来。

　　原来，这匈奴王宫正是匈奴拥有的一件下品灵宝，叶锋前世就听说过，现在匈奴化神大能被杀光，这匈奴王宫自然也就成了无主之物，再加上叶锋的灵力奇异，收取起来简直就不费吹飞之力！

　　匈奴王庭的财富主要在两个地方，一个就是匈奴大能的储物戒指之中，第二则是在这匈奴王宫之中，现在匈奴大能被叶锋击杀，匈奴王宫也被叶锋收取，相当于所有匈奴王庭的财富都落在了叶锋手中。

　　与此同时，叶锋第二元神带领的三十六天罡也在辽阔壮美的草原之上，与匈奴王庭的精锐铁骑遭遇了。

　　匈奴王庭的骑兵全部都骑着汗血宝马，并且已经达到了灵兽级别，这些汗血宝马生的高大神骏，身上还披挂着上乘的马铠，仅仅露出双眼，显得非常冷酷强悍。

　　战马之上的骑士同样不凡，本身修为高深，装备的护甲、飞剑、长枪，都十分精良，整个人与战马仿佛一体，每一对人马又仿佛一体，整个骑兵军队足有万人，步伐整齐划一，即便高速奔驰之中也没有丝毫混乱。

　　如此一支军队，确实堪称无敌。难怪匈奴王庭一向以他们为骄傲。当这支军队看到三十六天罡的时候，不禁都目露轻蔑之色，将领们还发出了嚣张的大笑声。

　　显然，在他们看来，三十六天罡人数太少，即便单个实力再强，只要不是化神大能，就会被他们的军队吞没。

　　然而，他们意想不到的事情却很快发生了，三十六天罡虽然人数少，却个个都是元婴境界高手，尤其是领头的叶锋第二元神和叶璇，都已经达到了元婴后期！

　　此外，三十六天罡的战马虽然是比汗血宝马稍逊一筹的乌孙天马，却都已经达到了四阶，尤其是叶锋和叶璇的战马，都已经是四阶巅峰，身长足有两丈，披上天品法宝级别的马铠，显得非常之威武。

　　至于叶锋和三十六天罡身上的护甲、掌中长枪和袖中飞剑，也无一例外都是极其珍贵的天品法宝。

　　可以说，为了装备他们，提升他们的修为，叶家下了血本。再加上他们排练过无数次的冲锋阵型，完全能够以一当百。

　　如此一支骑兵尖刀般插入了看似毫无破绽，仿佛一个整体的匈奴骑军之中，所过之处匈奴骑军纷纷倒地，人仰马翻，没有丝毫的悬念。

　　仅仅数个呼吸时间，匈奴骑军就被三十六天罡分割为了两半，第一次交锋也随着结束，匈奴骑军被斩杀足有三千余人，几乎三十六天罡之中每一个都斩杀了百名修士，匈奴骑军不仅人数大减，阵势也终于混乱，士气更是减低到了极点。

　　一个个匈奴骑士看着毫发无损，人数依旧是三十七的对手，眼眸之中不禁满是恐惧，连身躯和战马都不由自主的颤栗了起来。

　　叶锋领导的三十六天罡却是信心大增，杀的十分畅快，不仅不觉得疲惫，还感觉全身都充满了力量，立即在叶锋的带领之下，调转马头发动了第二次冲杀。

　　匈奴骑军早就被杀的胆寒，哪里还敢继续，立即惊恐大叫着四散逃开，却让三十六天罡更没有了阻碍，尽情的追杀，不一会就全部杀的干干净净了。

　　三十六天罡都是少年，个个杀的浑身是血，却精神抖擞，欢呼不止，没有丝毫畏惧，而匈奴自此承受了严重打击，修士几乎全军覆没，大量战马等物资被缴获，化神大能和王宫都被叶锋解决，从此一蹶不振，最终被中土移民同化消亡了。

　　同样消亡的还有其他一些蛮夷，他们同样遭遇了中土修士大军的迎头痛击，即便没有像匈奴这样一个照面就败掉，最终也都是全军覆没，因为叶锋派出的化神大能很快就都赶到了战斗现场。

　　低阶修士再多，在化神大能面前也是蝼蚁，结局自然是可想而知。这些化神大能随即带领各路修士，将蛮夷老巢扫荡了一遍，收获极多的同时，也让这些蛮夷势力得到了极大削弱，更成了他们最终消亡的前兆。

　　半个时辰之后，蛮夷全部被歼灭，早就投靠了叶锋的倭国公主，则终于在叶锋扶持之下成为了倭国女王，并发誓会愿意效忠叶锋和叶家。

　　“蛮夷已经被剿灭，即便还有凡人存在也不足为虑，我们将中土人士大量的移民过去，很快就能够将他们同化，到时候这些蛮夷也就彻底的消失了。”徐州城城主府仪事大厅之内，高高上座的叶锋朗声说道。

　　“叶盟主英明，如此一来不仅能够彻底消灭蛮夷，更不需要大开杀戒。”众化神大能闻言立即齐声大赞，全都觉得叶锋的招数既温和又狠辣！

　　“现在我再说说中土的事情，中土诸侯割据已久，导致神州实力日渐减弱，不然这次也不会如此危险。现在蛮夷已经被解决，我们中土也是时候统一了。不知诸位道友意下如何？”叶锋微微点头，继续说道。

　　“全凭盟主安排！”

　　众化神大能微微一愣，却都没有太过意外，事实上他们早在卫家联盟解散的时候，就已经预料到这一点。当叶锋与龙麟马斩杀所有蛮夷化神大能，收获无数的时候，这一切更是已成定局了！

　　何况，在场一百多名化神大能，倒有大半都是叶锋带来的，少数服从多数，即便许多化神大能都不愿意，却也不敢第一个跳出来反对。

　　再说，即便他们敢于反对，并且能够幸运的活着离开这里，他们所在的修真势力也最终会被叶家吞并。

　　可以说，现在中土没有任何一个修真势力能够抵挡住叶家的进攻。与其被武力灭亡，倒不如主动配合，这样还能够在叶锋建立的王朝之中混个官职差事，甚至还能够成为传说中的开国元勋。

　　“好！识时务者为俊杰，叶某一定不会亏待诸位！”

　　叶锋早有预料，却还是很是开心，一统中土是他重生之后，一个远大理想，很长一段时间内都是遥不可及，现在真正实现，他自然很是欣喜，同时也有些难以置信，感觉自己好像在做梦一般。

　　叶家众修更是大喜，没想到叶家这么快就一统中土了，尤其之前不久，叶家还被困在徐州城之中，差点就被卫家联盟灭门了。

　　众化神大能听了叶锋的承诺也是大喜，纷纷立誓效忠，甚至连卫家家主都没有例外，叶锋则是立即精神一振，发现自身气运强大到了极点，唯有修为进步，成为化神大能，气运才能够继续增长。

　　叶锋大喜，知道自己的气运已经达到了元婴修士的极限，如果可以分等级，一定已经是天品气运，至少在气运这方面，叶锋已经够资格修炼出九转元神了。

　　与此同时，叶锋实现了梦想，终于不再有遗憾，刹那之间感受到神清气爽、非常舒服，连天道境界都因此提高了许多。

　　“叶锋可在，天道宫有旨，速速出来接旨！”

　　然而，正在此时，整个徐州城却被一个洪亮冷酷的声音笼罩了起来，声音畅通无阻的穿透城主府禁制，清晰无比的传到了叶锋和诸多修士耳中，众修不论修为高低，都在刹那间有了一种顶礼膜拜的冲动。

　　“天道宫？他们不在断魂山脉之中老老实实的呆着，来这里做什么？还胆敢要我接旨。难道他们打算明目张胆的控制中土修真界了？”

　　众化神大能都是微微一愣，很是惊异，纷纷看向了叶锋，叶锋则是眉头微微一皱，什么话都没有说，随意踏出一步，身形立即一阵恍惚，直接来到了城主府上空！


第421章 海上大战

　　城主府上空此时正临空站立着三名修士，这三名修士都穿着金色长袍，气息如狱如海，城中守卫根本就阻止不了他们进入徐州城靠近城主府，甚至在他们散发出的强大威压之下，城中大多数修士根本就无法自由行动。

　　三名修士都是中年男修，一副高高在上的模样，叶锋一眼就从他们身上服饰判断出来，他们都是天道宫修士。

　　与此同时，叶锋眼中灵光一闪，立即发现这三名修士全都是修为高深，尤其是领头修士的境界只怕已经达到了化神后期，即便是其他两名修士也都是化神六重，在中土神州堪称顶尖高手！

　　领头的天道宫修士手中还小心翼翼的捧着一道大气的金色卷轴，显然正是天道宫修士之前提到过的圣旨！

　　见到叶锋突然出现，却丝毫没有受到灵压影响的迹象，三名天道宫修士眼中都不禁闪过一丝惊异和失望的神色。

　　原来，他们知道叶锋是中土乃至东方的领袖人物，所以故意发出灵压，想要给叶锋一个下马威，同时也能够在徐州城众修面前建立无上威严。

　　毕竟，如果徐州城众修看到他们崇拜的修士在三名天道宫修士面前连头都抬不起来，叶锋威严必定会扫地，三名天道宫修士的威严则是一下子就被抬高了。

　　他们却不知道，叶锋体内有九天玄鼎，别说他们只是化神境界大能，就是合体境界的半仙之体也不能令叶锋低人一等。

　　“叶锋，见到圣旨还不下跪？”为首的天道宫修士瞬间镇定了下来，居高临下看着叶锋冷冷喝道。

　　“你们都市天道宫修士，不在断魂山之中好好修炼，跑到这里来做什么？还说什么圣旨，真是可笑，即便有圣旨也是轮不到你们天道宫修士来宣读，难道你们天道宫修士想要违背祖训不成？”

　　天道宫修士声音特别的洪亮，一下子传遍了整个徐州城，整个徐州城修士都抱着忐忑的心情看向了叶锋。

　　他们已经看出来这三名不速之客的强大，生怕叶锋与他们正的发生冲突，进而波及到整个徐州城。同时他们又担心叶锋会真的屈服下跪，那样的话对他们所有人都将是一个抹不去的巨大耻辱。

　　叶锋的回答却显然出乎了他们所有人的预料，叶锋不但没有屈服，还一点都没有给三名不速之客留面子。

　　“找死！”

　　三名天道宫修士闻言微微一愣，都不敢相信听到的话语，甚至以为他们是听错了，随即都大怒了起来。

　　叶锋则是一言不发，直接脚步一动，全力施展七星步，化为一道流光，朝着徐州城之外飞腾了去。

　　三名天道宫修士则是毫不犹豫立即跟了上去。对于他们来说，徐州城甚至是整个中土，都远不及叶锋一个人重要，只要击杀掉了叶锋，徐州城乃至中土都可以轻易掌控。

　　尤其，此时惹怒他们的是叶锋而不是徐州城其他修士，所以他们第一反应就是追击叶锋，却不知道叶锋并非是单纯逃命，更是为了将他们从徐州城乃至中土引开，以免在这里战斗伤及无辜。

　　叶锋终究是元婴修士，修为虽然深厚，七星步虽然神妙，却终究速度不及天道宫三名化神中后期大能。

　　刚离开了徐州城不久，三名化神大能就渐渐靠近了叶锋，不过就在这三名天道宫修士露出狰狞笑容以为胜利在望的时候，龙麟马却突然之间出现在了叶锋面前，叶锋跨上了龙麟马，速度立即提升了一大截。

　　龙麟马已经是化神五重实力，本身就是擅长奔跑的异兽，天道境界极高，跟随汉皇多年更学到了许多玄妙遁术。

　　甚至，在龙麟马的四蹄之上都印刻着上古奇阵，这些奇阵乃是汉皇亲手留下，能够极大提升龙麟马的速度。

　　“龙麟马！难道这叶锋是汉皇传人？难怪能够这么快就平定蛮夷，要不是我们天道宫及时出手，只怕要不了多久，整个东方就要被他统一了！”三名天道宫修士见到了龙麟马都是大吃一惊，立即就被甩了开来。

　　不过他们显然不会就这样让叶锋跑掉，立即联手祭出一片金色树叶状的飞行宝物，三人追赶速度立即提升了许多，再次渐渐接近了叶锋。

　　叶锋运转灵眼一下子就看出了这金色树叶乃是一件飞行专用的下品灵宝，有这件下品灵宝在，三名化神中后期大能联手催动，确实有追上龙麟马的可能。

　　叶锋却不会让这样的事情发生，他大手一挥就将寒冰洞天之中储存的化神三重四重大能肉身和元神，全部喂给了龙麟马。

　　叶锋本来打算留着这些用来以后冲击化神境界，不过现在却顾不得那么多了，先渡过眼前这燃眉之急再说其他。

　　龙麟马早就眼馋叶锋的收藏，自然是求之不得，立即张开大口吞吃了起来，其身上散发出来的气势也越发强大，竟然在转瞬之间就冲破了化神五重达到了化神六重。

　　修为增加一重，让龙麟马的实力增加了数倍，虽然还不是三名天道宫修士的对手，奔驰的速度却远远超越了他们。叶锋见状大喜，却没有立即让龙麟马甩开他们，而是带着他们朝着东海方向奔了去。

　　叶锋知道现在如果太快，固然能够甩开这三名天道宫修士，却根本解决不了问题，唯有想办法将这三名天道宫修士解决才行。

　　不一会，叶锋就带着三名天道宫修士离开了中土，来到了辽阔无比的大海之上，叶锋也终于不再逃遁，命令龙麟马停了下来。显然，三名天道宫修士虽然强大，叶锋却丝毫不惧，打算与他们大战一场再说。

　　“哈哈，怎么不跑了？”

　　三名天道宫修士见到叶锋停了下来，则都得意大笑了起来，并快速的上前，将叶锋与龙麟马围在了中间。

　　龙麟马虽然强大，已经达到了化神六重，却终究只有一个。至于叶锋仅仅是元婴境界，再强大也不堪一击，所以这三名天道宫化神大能没有丝毫的压力。

　　然而，就在这三名天道宫化神大能打算动手击杀叶锋的时候，嗤啦一声，附近空间突然被撕裂了开来，紧接着一道霞光从中迅疾无比飞腾了出来，一下子越过了三名天道宫化神大能落在了叶锋的大手之中。

　　这霞光的本体正是卫家的下品灵宝山河图，不过从卫家家主臣服的那一刻开始，这山河图就相当于属于叶锋了。

　　这山河图此时不仅是一件下品灵宝，其中还有中土联盟的所有化神大能，足有一百好几十名之多，正是这些化神大能联手催动了山河图，这才能够将虚空撕开，从徐州城直接挪移到东海。

　　当然，这些化神大能要挪移到这里，首先要与叶锋取得联系，知道叶锋的确切位置，不过这根本不是问题，因为叶锋的第二元神一直留在了徐州城，随时可以告知众化神大能本尊的情况。

　　山河图一入手立即化为一片古朴宽大的袍子，披在了叶锋身上，将叶锋牢牢保护了起来，同时其中潮水般涌出了大量精纯浑厚的法力，法力灌入了叶锋的身体，叶锋的气势刹那之间大涨。

　　刹那之间，叶锋的修为从元婴巅峰提升到了化神一重，随即二重、三重，一直到了化神五重这才停了下来。

　　三名天道宫的化神大能目光终于凝重了起来，这才发现叶锋并不像他们想象中那么弱小，之前更加不是单纯的逃跑，只是想将他们从徐州城上空引开。

　　不过这三名天道宫的化神大能并没有丝毫畏惧，甚至还有一战的兴趣，因为叶锋和龙麟马虽然比他们预料的强大，却依旧比他们境界低、人数少！

　　“走！”

　　叶锋却没有发动攻击，而是大喝了一声，龙麟马立即速度大增，刹那之间化为一道流光冲破了三名天道宫化神大能的封锁。

　　龙麟马本来就快，又有叶锋驾驭，速度快的匪夷所思，转瞬之间就甩开了三名天道宫化神大能，消失在了海天交接之处。

　　三名天道宫化神大能都是微微一愣，不知道为什么叶锋明明有一战的能力，却还是会选择逃离。

　　“是回中土去，还是继续追赶？继续追赶肯定是追不上了，回中土却似乎也解决不了什么问题。因为中土的化神大能几乎都跟着叶锋离开了，即便我们现在能够控制中土，等我们离去之后，叶锋等人还是能够夺回控制权。”

　　三名天道宫化神都有些犹豫了起来，正在此时，天边却突然之间出现了一道流光，散发着强大气息，以极快的速度奔驰了起来，所过处海水向两边分开，形成了两道足有数百丈高的巨浪。

　　等看清这道流光的时候，三名天道宫修士不禁都是大吃一惊，原来这道流光正是骑着龙麟马的叶锋。

　　“看剑！”

　　叶锋刹那之间就来到了三名天道宫修士近前，大手凌空一挥，灵宝飞剑立即化为了一道百丈长的炫目剑光，朝着三名天道宫化神大能其中一人猛烈的斩杀了过去。

　　原来，叶锋知道直接动手不是三名天道宫化神大能的对手，所以决定借助龙麟马的力量，发动一次冲杀，之前的离开并非是逃离而是为了将速度提升到最高，同时放松三名天道宫化神大能的警惕。

　　“不好！”

　　被攻击的天道宫化神大能，是三名化神大能之中最为弱小的一个，本身虽然已经是化神六重修为，猝不及防之下却根本不是叶锋和龙麟马的对手。

　　毕竟，叶锋和龙麟马都是化神五重的强大存在，并且同阶之中罕见敌手，再借助冲杀之力发出这一剑即便是化神六重高手也要避其锋芒。

　　不过这三名天道宫化神大能显然都不是等闲之辈，眼看目标要被叶锋的剑光击中，领头的天道宫化神大能一抬手，手中的金色卷轴，也即是他们说的圣旨，立即迎风张开，爆发出耀眼金光，挡在了叶锋的剑光之前。

　　叶锋运转灵眼则是清晰的看到圣旨上一个个字体，龙飞凤舞，字里行间蕴含着深刻的天道玄理，显示出书写之人强大无比的法力。

　　耀眼金光正是这些字体发出，仿佛剑光一般如有实质，刺杀在了叶锋的灵宝飞剑之上，叶锋的灵宝飞剑立即光芒黯淡的倒飞了回去。

　　叶锋见状大吃一惊，立即一抬手，将灵宝飞剑收了回来，却见那圣旨竟然意犹未尽的从天道宫化神大能手中飞出来，朝着他与龙麟马笼罩了过来。

　　叶锋自然不会坐以待毙，立即催动龙麟马再次朝着远方奔了去，龙麟马的速度如此之快，圣旨果然被叶锋闪避了开来。

　　然而，叶锋却没有真的离开，不一会就再次出现，并再次发出了最强一击，三名天道宫化神大能则依旧使用圣旨进行了抵挡。

　　叶锋一击不成，立即故技重施，如此循环往复，却仿佛不知疲惫一般，圣旨竟然生生被叶锋斩杀的光芒黯淡，上面文字之中蕴含的强大法力也被消耗掉了大半。

　　与此同时，叶锋也顺便看完了圣旨之中的内容，正是要叶锋解散中土联盟，然后跟随三名天道宫修士回断魂山，接受天道宫的新任宫主安排。

　　看到“新任宫主”四个字，叶锋立即知道天道宫发生了大变，极有可能是上次他在诡异深谷之中放出的强大存在，已经成功夺回了天道宫宫主之位。

　　不过叶锋不能理解的是，为什么那强大存在成为了天道宫宫主，还要来干涉中土修真界的事情。

　　因为那强大存在正是因为反对天道宫将势力延伸出断魂山脉，这才被属下算计，最终被囚禁在诡异深谷之中的。

　　“难道那强大存在是在说谎？又或者经过了这许多年的囚禁改变了想法？”叶锋不断冲击的同时，内心之中充满了疑惑。

　　此外，叶锋也不知道那强大存在，为什么要将他召去天道宫，因为以天道宫的强大实力，完全可以直接排出高手将他击杀。

　　不过叶锋没有兴趣就天道宫求证，他只需要将这三名天道宫化神大能使者击杀，就可以得到一些真实可靠的消息了。不到万不得已，叶锋是绝不会前往天道宫，将自身的生死交给别人来掌控的！

　　此时，叶锋再次发动了一次冲杀，三名天道宫化神大能迫于无奈，终于有些失望的将圣旨收了起来。

　　显然，这三名天道宫化神大能本以为光凭圣旨，就可以将叶锋和龙麟马彻底击败，却没有想到叶锋的法力仿佛与沧海相通一般，根本就没有衰竭的迹象。

　　三名天道宫化神大能知道如果再这样下去，圣旨之中的法力消耗殆尽，到时候圣旨必定会被斩碎，他们也就犯下了大罪。

　　所以，这三名天道宫化神大能果断将圣旨收了起来，并且张口吐出三道剑光，组成了一个三才剑阵，朝着叶锋绞杀了过来。

　　这三道剑光本体都是半步灵宝飞剑，虽然远不及叶锋的灵宝飞剑，联合在一起，其威能却丝毫不比灵宝差。

　　尤其，这三名天道宫化神大能都是正宗的剑修，体内都是剑元，远胜寻常法力，光是剑元就锋利堪比飞剑，以剑元御使飞剑自然威能极大！

　　咔咔咔……

　　三道剑光与叶锋的剑光猛烈的绞杀在一起，发出耀眼的光芒和清脆的声响，听得叶锋和三名天道宫化神大能都是心惊胆颤，仿佛四柄飞剑随时都可能碎裂一样。

　　叶锋很快露出了惊异之色，他发现这三名天道宫化神大能使用的飞剑虽然是法宝，剑术却极其神妙，法力也相当精纯、浑厚，竟然丝毫没有被他的下品灵宝飞剑压制，甚至还稍微占据了上风。

　　三名天道宫化神大能也很是惊异，他们本以为叶锋修为低下，虽然现在是化神五重，却终究是借助了外力，即便如此境界都比他们低了不少，即便有下品灵宝，剑术和法力却都远不及他们，应该很快就被击败，却没有想到叶锋竟然能够与他们几乎打成平手！

　　三名天道宫化神大能生怕叶锋再次逃离并且一去不复返，立即抓住机会，果断一张口，各自吐出了一大口闪烁着淡金色光芒的元神之气。

　　元神叶锋见的多，却还从来没有见过这么高阶的元神之气，即便只是一口，其中蕴含的元气就能够比得上一道寻常化神五重元神。

　　如此三口元神之气喷洒在飞剑之上，三柄飞剑立即光芒大放，仿佛三条发怒的蛟龙，一下子就彻底占据了上方，转瞬之间将叶锋的灵宝飞剑死死压制，击打的光芒黯然。要不是叶锋这灵宝飞剑比较特殊，恐怕早就被震散了灵识！

　　叶锋微微一惊，正要收剑撤退，再想其他办法，却见三名天道宫化神大能都露出得逞的冷笑表情，与此同时，叶锋立即产生了一种前所未有的危机感，猛然抬头一看，竟然是一张黑色大网从天空之中悄无声息的笼罩了下来！


第422章 天道宫主

　　黑色大网灵气内敛，看不出其品质，不过既然能够逃得出叶锋的神念刺探，悄无声息的出现并且罩落，显然品质不低，十有八九是一件下品灵宝。这下品灵宝类似捆仙索，却比捆仙索还要强大！

　　“这是宫主赏赐给我们下品灵宝黑天罗网，在我们三个的联手催动之下，可以活捉任何化神后期修士！”

　　三名天道宫修士得意大笑了起来，同时还以神念发出了嚣张的声音，企图以此扰乱叶锋的心神，打击叶锋的自信，影响叶锋的判断。

　　与此同时，十余丈方圆的黑色大网却给人一种铺天盖地的感觉，一被发现就已经封住了叶锋所有去路！

　　“破！”

　　叶锋却并不惊慌，眼中寒光一闪，冷喝了一声，抬手凌空一指，犀利迅疾的黑色剑光立即如同一阵狂风般卷向了黑色大网。

　　啃、啃、啃……

　　剑光绞杀在黑天罗网之上，发出刺耳的声响，黑天罗网却并没有被剑光切碎，甚至表面一点伤痕都没有留下。

　　“哈哈哈！”

　　三名天道宫化神大能越发得意的大笑了起来。叶锋见状也是微微一惊，没想到这黑天罗网如此结实，连灵宝飞剑都没有伤到其丝毫。

　　唰……

　　眼看叶锋就被这黑天罗网困住，叶锋猛的大袖一挥，光芒一闪，附近空间竟然在刹那之间被撕裂了开来。紧接着，叶锋身形微微一动，一步踏入了虚空之中，再次出现已经到了万里之外！

　　三名天道宫修士微微一惊，这才想起来叶锋身上的山河图不仅是山河图，其中还有一百多名化神的阿能，他们联手催动山河图，完全可以撕开虚空挪移，只不过这样做，消耗法力极多而已！

　　“追！”

　　三名天道宫化神大能随即大怒，相视一眼，微微点头，随即领头修士指尖光芒一闪，手中出现了一枚金色灵符。

　　这枚灵符是玉石炼制，造型古朴，散发着惊人的灵力波动，闪烁着耀眼的光芒，表面还流转着玄奥符文。

　　随着三名天道宫化神大能联手灌入法力，这枚灵符仿佛活了过来一般，很快咔嚓一声碎裂开来，耀眼的光芒则是快速汇聚成了一个道人影。

　　这道人影似真似幻，穿着宽大古朴的长袍，还带着高高的星冠，如果叶锋在这里的话，一眼就能够认出这虚影正是当初他在诡异深谷内洞穴之中放出的强大存在，同时也是现任的天道宫主。

　　这虚影出现之后，立即五指微张凌空一抓，随即闭目沉思了片刻，接着一挥大袖，附近空间立即被撕裂了开来，等再次出现的时候，已经来到了叶锋的身边。

　　叶锋则是在刹那之间又一种前所未有的危机感，立即就要再次撕开虚空，想要将敌人引来东海龙宫的地盘，或者直接引到倭国附近海底的黑龙身边，一旦黑龙苏醒，叶锋也就有了趁乱离开的机会。

　　不过叶锋的计划显然没有实现，天道宫宫主的一缕分身出现，立即将叶锋周围的空间禁锢起来，使得叶锋根本不能够利用山河图挪移。

　　叶锋没有回头，神念却已经发现并认出了天道宫主，立即果断一挥大手，将下品灵宝山河图抛了出去。

　　原来，叶锋在这天道宫宫主虚影一出现的刹那之间，就知道这次是在劫难逃了。毕竟，天道宫宫主那么强大，一道剑气就能够击杀叶锋当场在断魂山脉之中遇到的两名天道宫化神大能，其虚影的实力必定也是有过之无不及！

　　好在，叶锋知道这天道宫新宫主暂时不会杀他，他完全可以跟着他们前往断魂山之中的天道宫，然后再随机应变，想办法提升修为，进而摆脱天道宫的控制。

　　至于山河图，不仅仅是一件下品灵宝，其中更加隐藏着中土联盟几乎所有化神大能，自然不能跟着叶锋一起离开，不然中土实力空虚，东海或者其他地方随意来一名化神大能，就能够称霸中土，让叶锋的辛苦努力毁于一旦。

　　龙麟马知道叶锋的意思，立即跟随着山河图一起朝着远处飞遁了去，龙麟马知道叶锋此行凶险万分，却知道叶锋还有更重要的任务交给它去完成，那就是镇守徐州乃至整个中土，保护叶家和中土修真界。

　　天道宫宫主见龙麟马和山河图一起离开，竟然并没有加以阻止，而是面带得意之色看着叶锋道：“小子，这下子你跑不掉了吧？”

　　“前辈在这里，小子即便想跑也是力不从心了。断魂山一别，前辈别来无恙！”叶锋从容微笑道。

　　“说来还多亏了你小子言而有信，真的放了本座。本座现在不但已经恢复了实力，还击杀掉了叛徒，成为了天道宫宫主。”天道宫宫主傲然道。

　　“那就要恭喜前辈了。只是不知道，前辈不在天道宫之中修炼，来到我这中土做什么？”叶锋道。

　　“当然是来报答你小子的救命之恩！”天道宫宫主道。

　　“报答就不必了，当初我救前辈不过是一场交易。何况，如果真的是报答，前辈也不需要命令我解散中土联盟了。”叶锋笑道。

　　“既然知道本座不会告诉你，何必还要多问。本座的想法岂是你能够猜测的？识趣的话，还是老老实实的跟着本座回去，到时候一切自然明了。不然本座立即就将你击杀，还要顺便灭掉中土各大修真势力。”天道宫宫主失去了耐性冷冷说道。

　　下一刻，天道宫主直接一抬大手，立即将叶锋抓了过去，叶锋连一丝闪避和反抗的能力都没有。

　　与此同时，三名天道宫修士也都飞腾了过来，天道宫主却没有理会他们，直接撕开虚空带着叶锋离开了。

　　叶锋只觉得眼前一黑，再次看清景物的时候，已经到了断魂山脉外面。天道宫主没有丝毫停留，直接带着叶锋飞进了断魂山脉范围，竟然丝毫都没有受到断魂山脉之中异常地磁之力的影响，依旧可以快速的飞遁。

　　当然，天道宫主并没有飞遁，进入断魂山上空，立即再次施展了撕裂虚空挪移之术，刹那之间就来到了断魂山深处的天道宫上空。

　　真正来到天道宫，叶锋才感受到天道宫的不凡。天道宫的气运，灵脉，占地、建筑，环境和实力，都不是任何一个中土修真势力能够比得上的，甚至连西土的光明教廷和黑暗圣殿在这天道宫面前也是不值一提。

　　如此非要找个能够与天道宫相提并论的恐怕就只有东海龙宫了。不过东海龙宫到底什么样子，叶锋并没有见过，仅仅听龙族公主随意提过几次。

　　“怎么样，长见识了吧？天底下有多少修士想要来这里，却都担心被击杀？你现在却受到邀请，还一副被迫无奈的样子，当真是身在福中不知福！”天道宫主得意道。

　　话音未落，他整个人突然消失不见，紧接着一阵强大无比却又相对柔和的力量，仿佛一张无形大手一般，从天道宫深处伸出，将叶锋一把抓了进去。

　　噗通！

　　叶锋被摔在了一处大殿之中，抬眼一看金碧辉煌，天道宫宫主早已高高在上，却不再是一缕分身，而是更加强大的本尊。

　　比起当初在诡异洞穴之中的时候，这天道宫主看起来更加精神，更加的年轻，也更充满了威严，高高在上，令人不自觉的产生一种膜拜的冲动。

　　之前的无形大手正是这天道宫宫主发出，天道宫主的那一缕分身，显然也被这天道宫主收回了体内。

　　叶锋眼中灵光一闪，想要看清这天道宫主的实力，却发现这天道宫主已经达到了深不可测之境，不过可以肯定，天道宫主的修为一定比当初被囚禁的时候强大多了。

　　叶锋随即又发现，大殿的两侧都排列站立着高阶修士，每一个都是高手，竟然至少都是化神一重大能。

　　“什么时候化神大能变的如此不值钱了？”

　　叶锋不禁感慨，同时也不禁生出了一种紧迫感，因为他发现自身的修为提升的虽然极快，却依旧太低！

　　与此同时，叶锋也意识到，所谓修真界远不止中土，也远不止东海西域等等地方，同样远不止西土等地方，还有更为广阔的天空，在这片天空之中有极多真正的天才、高手，即便是化神大能，在这片天空之中只怕都多如飞鸟，根本就不稀罕。

　　至于天道宫则正是向叶锋展示了这片天空的一角，或者说天道宫仅仅是通向这片天空的一扇窗户。

　　叶锋还发现，要真正的统一中土，让天下太平，并不止需要消灭蛮夷，更需要解决蛮夷背后的存在，而天道宫显然正是其中之一。甚至天道宫远远不止终结，天道宫的背后还有什么修真星域联盟。

　　好在叶锋知道，他并不一定需要跟整个修真星域联盟对抗，不过既然发现了一片更加广阔的天空，身为男儿自然要好好闯上一闯，而平定天下之后，遨游九天，逍遥自在，最终求得仙道，这正是他的梦想之一。

　　不过现在对叶锋来说，梦想还太遥远，叶锋首先要获得自由，要获得自由就首先要摆脱天道宫的控制。

　　“大胆蝼蚁，见到宫主还不赶快下跪！”

　　虽然是从空中摔落，叶锋却凭借强大炼体修为而安然无恙，而叶锋正在思索对策之际，大殿两侧立即有修士大喝了起来。

　　“为何下跪，我等修士逆天改命，连天地都不需要跪！再说，我虽然不跪宫主，对宫主却真有尊敬之心，你们虽然卑躬屈膝，却都是表面文章。不然宫主被困在谷底洞穴之中那么多年为什么都不见你们前去救援？”叶锋鱼跃而起，仰首站立，不屑扫视出声的修士，义正词严道。

　　“谁说我们没有救援，我们只是实力低下，躲不开叛徒的监视，又解决不了谷底的黑血妖藤而已！”

　　“就是，你胆敢妖言惑众，还对宫主不敬，该死！”

　　众修闻言脸色大变，却正是被叶锋说中了心虚之处，不禁都是恼羞成怒，更担心叶锋的话语让宫主怪罪他们，立即大声喝斥，甚至还都散发出身上的强大灵压，并且做好了出手击杀叶锋的准备。

　　“放肆！”

　　正在此时，天道宫宫主一声冷喝，众天道宫高手立即心惊胆战，连忙收敛了气息，全部跪伏了下来。

　　再看叶锋，却丝毫没有受到这些高阶威压的伤害，依旧面带淡然笑容，不卑不亢的站立在大殿之中。

　　天道宫宫主眼中闪过一丝惊异和赞赏之色，随即畅快大笑了起来，笑了好一会，这才愉快说道：

　　“好，你说的不错，他们虽然跪我，却未必是真是敬本座，或许只是畏惧本座的武力。而你虽然没有跪本座，却未必就不敬本座。而你这种不卑不亢，不畏强权的气度，与本座年轻之时如出一辙，本座喜欢，哈哈！”

　　“多学宫主赞赏，宫主同样令人敬佩，寻常修士即便修为再高，也未必有前辈这份胸怀和气度。”叶锋依旧怀有戒备之心，却并不反感天道宫主的赞赏，同样也不吝啬他的赞赏，立即微笑回道。

　　天道宫宫主闻言心怀大畅，他虽然是天道宫主，不仅在断魂山脉，就是在整个天蓝星也几乎是至高无上的存在，却正是这种至高无上，让他无比的孤独，尤其被背叛和囚禁了那么多岁月，更让他对眼前这些磕头虫一般的存在很是怀疑和厌恶。

　　叶锋不卑不亢的态度，却刚好令他眼前一亮，仿佛一个可以说话的朋友，再加上叶锋确实救下了他，这无论如何都极大增加了他对叶锋的好感。至于当初一脱困，立即就追杀叶锋，也不过是一时不悦，并非是真的仇恨！

　　尤其现在已经毫无反抗之力的被他擒回了天道宫，更让他有一种掌控叶锋生死的感觉，也因此早就出了早先积下的一口恶气。

　　“不知道前辈召在下前来，到底所为何事，我想前辈不会单纯为了叙旧，又或者在晚辈面前显摆的吧？”叶锋见天道宫主心情不错，于是趁机询问道。

　　叶锋对于天道宫，倒不存在什么好感和恶感，唯一让叶锋不喜欢的两名天道宫修士也早被叶锋斩杀了。

　　所以，现在只要天道宫不干涉他，他也不愿意招惹天道宫。何况，以他现在的实力也不适合与天道宫正面对抗。

　　“本次召你前来，自然有大事要商量。第一，本宫主代替修真星域联盟，邀请你小子加入天道宫，而这样的殊荣，千余年来，天蓝星之上只有你一个有幸享有。其他修士，即便是西土光明教皇和黑暗之皇，这两个合体境界的半仙之体都没有这个资格！”天道宫宫主道。

　　“加入天道宫？”叶锋闻言不禁微微一愣，其他可能他都已经想过，唯独没有想过天道宫会邀请他加入。

　　“不错，我们天道宫属于修真星域联盟，在整个修真界都是赫赫有名。并且你看到的仅仅是天道宫一部分，我这宫主也是天蓝星天道宫宫主，并非真正意义上的宫主。即便如此，我们天道宫的实力和地位依旧远胜天蓝星之上任何的修真势力。你一旦加入天道宫，有本座的关照，修为一定能够突飞猛进，前途也会不可限量，将来甚至可以成为新任天道宫宫主。”天道宫宫主微笑点头道。

　　“难道东海龙宫也比不上你们天道宫？还有，如果我将来成为了天道宫主，那前辈你做什么？”叶锋微微一惊，没想到天道宫的势力比他想象之中还要强大许多，这里仅仅是一个分部。不过叶锋终究不是等闲之辈，很快就镇定了下来，并且没有急着答应，而是继续提出了疑问。

　　“东海龙宫是龙族的一个支脉，实力确实很强，与我们天道宫有的一拼，不过天蓝星属于修真星域联盟，并非是龙族的势力范围，如果不是东海龙宫一向安分守己，我们天道宫早就将他们赶出天蓝星、甚至是直接灭亡掉了。”天道宫宫主傲然道。

　　“难怪东海龙宫一向不插手修真界的事情，原来是这么回事。那迷雾之海下方的黑龙莫非也与天道宫有关系？不过这个我还是不要询问的好，或者天道宫主并不知道黑龙的事情，我告诉了他，反而会失去黑龙！”叶锋恍然想道。

　　“至于天道宫主之位我也已经说了，本座并非真正的宫主，或者是只是天蓝星天道宫宫主，如果表现的好，迟早要被提拔到修真星域联盟。到时候天蓝星天道宫宫主自然会空缺出来。而有我推荐，你极有可能成为新任宫主，到时候天蓝星都在你的掌控之下，你更可以不离开这个生你养你的地方，岂不是一举两得？”天道宫主继续说道。

　　“为什么要对我这么好？是否有什么条件？还有，除了这个，还有其他什么事情？”叶锋并没有被天道宫主言语勾勒出来的美好所迷惑，在大殿中众修羡慕嫉妒恨的目光之下，依旧保持着一贯的冷静道。


第423章 比拼身法

　　“这不是对你好，仅仅是我们天道宫在招揽，当然，你如果坚持这么认为也没有什么错，本座确实很欣赏你，所以才会对你青睐有加。至于条件，也很简单，那就是解散中土联盟。这也正是本座召你来的第二件事情。”天道宫主微微一笑道。

　　“天下混乱已久，统一是大势所趋，即便没有我，即便解散了中土联盟，这也是必然会发生的事情。”叶锋道。

　　“非也，本座夜观天象发现，你是天蓝星唯一异数，只要你加入天道宫，留在断魂山脉之中修炼，外面一切都不足为虑。何况，现在蛮夷几乎被灭，中土修真界没有了威胁，你也可以放心了！”天道宫主微笑道。

　　“宫主所言极是，加入天道宫，叶锋也是求之不得。不过在此之前，叶锋必须要解决一件大事。”叶锋微一沉吟道。

　　天道宫宫主所言虽然与叶锋想的大不相同，却也算是实在，何况加入天道宫对于叶锋来说确实是个不错的选择，更主要的是，叶锋此时根本没有其他选择，即便是为了叶家和中土，也必须这么做。

　　“什么大事？”

　　天道宫宫主目光凝重道。

　　“我必须救醒我的妻子李慕儿。”叶锋道。

　　中土大劫渡过，叶锋前世的心愿也算是基本了结，身边的人也因此成了最为重要的事情。而柳烟之前虽然中毒，却在徐州城解围的一刻被解了毒，唯有李慕儿中了瞬死咒术，依旧昏迷不醒！

　　“原来如此，这确实是一件大事！”

　　天道宫主舒了一口气，立即满口答应，给叶锋足够时间，让他去解决这件事情，必要的时候他甚至可以帮忙。

　　叶锋闻言大喜，终于答应加入天道宫。天道宫主也是大喜，立即命一名天道宫长老，将叶锋带了下去。

　　这天道宫叫做冷冷，人如其名，是名冰霜美人，同时也是化神七重大能，实力和气运都远胜叶锋。

　　叶锋跟着这冷冷很快就将入门手续办完，正式成为了天道宫一名外门弟子，而要成为内门弟子首先要成为化神大能，再通过门派考验，足见天道宫势力之强大，天才和高手怎么样的众多！

　　叶锋还了解到除了他，其余天道宫修士全部是天道宫修士的子女之类，或者是来自修真星域联盟，也即是天蓝星之外的广阔星域。

　　见到这些长相与自己差不了太多的修士，叶锋很难想象，这些人都不是天蓝星人士，而是真正的天外来客。

　　此外，叶锋发现，天道宫的内门弟子与外门弟子不仅修为实力，连地位都差别极大，两者可谓是皇帝和乞丐的区别。

　　不过即便是乞丐，能够成为天道宫的外门弟子，其待遇也与外界的皇帝没有无异，在他们眼中外面的修士无一例外都是蝼蚁。

　　虽然他们这样的看法，让叶锋很不舒服，叶锋却不得不承认，这些天道宫修士确实有狂傲资本，因为他们无一例外的都是修炼天才，不然也不可能加入天道宫。而天道宫的强大，更是他们的最大骄傲。

　　叶锋虽然是外门弟子，领取到的法袍和飞剑却依旧是极品法宝级别，能够领取的俸禄也堪比光明教廷任何化神期红衣主教。

　　“难怪这天道宫高手如云，这里的修士本身灵根就好，又有如此多的灵石等修真物资，还有大量前辈师长指点，修为想进步不快都难。”叶锋想道。

　　成为天道宫弟子同时，叶锋也领取一枚玉简，其中都是天道宫的清规戒律，更多了一名指点修炼的临时师父，正是领他前来报名的美女长老冷冷。

　　根据叶锋的了解，天道宫的外门弟子一般都没有师父，修炼上有疑问，都是相互交流，或者定时参加讲道大会解决。平时要有解决不了修炼难题，也可以请教师门长老，不过却需要消耗大量的灵石！

　　所以，可以说，叶锋一加入天道宫就得到了特殊照顾。此外，其他天道宫弟子，没有宗门允许，根本不可以踏出断魂山脉一部，甚至离开断魂山深处也需要达到一定条件。而叶锋却不受这条门规的约束。

　　叶锋要救醒李慕儿这一件大事要解决，必要的时候肯定要离开天道宫乃至断魂山脉，所以早就得到了天道宫主的特许。

　　“我不管你来自何处，你既然成为了我的弟子，就要努力修炼，争取早点成为内门弟子，不要丢我的脸。修炼上遇到什么问题，你都可以直接去找我。对了，你修炼的是什么功法？如果品质不高，要趁早重修宗门的《天道真决》。”女长老冷冷说道。

　　“多谢师父教诲，徒儿铭记在心，不过重修太过麻烦，徒儿的修炼功法也还不错，就不想再更换了。”叶锋微笑道。

　　叶锋发现，这冷冷长老虽然很冷，对他却还不错，一路之上他只要有疑问，这冷冷长老就会解答，虽然每次解答都很简短扼要。

　　此外，由于这冷冷长老的存在，不少眼红叶锋待遇的同门，都不敢上前找叶锋麻烦，只能在远处以目光恐吓叶锋。

　　叶锋却不在意，这些同门或许是天才、是高手，他却完全不将他们放在眼中，因为他相信自己很快就能够进入内门，甚至内门他都不打算呆的太久！

　　冷冷长老见叶锋不愿更换功法重修，也不愿说出本来修炼的是什么功法，态度不禁变得更加冷淡，又交代了两句，立即身形微微一动，化为一道散发着寒冷气息的炫目冰色遁光快速离开了。

　　远远旁观的天道宫外门弟子则是立即露出了狰狞笑容，快速的围了上来，足有数十人，将叶锋所有去路都封了起来。

　　为首一名外门弟子，身穿华贵的龙纹黑色长袍，相貌年轻，英俊挺拔，只是目光有些阴冷邪恶，气运和修为都是一群外门弟子之中最为强大，甚至比叶锋还要强大一些。

　　这名外门弟子一上前，其他弟子立即都露出恭敬崇拜之色，不约而同的安静了下来，看向叶锋的目光之中则是充满了怜悯和同情。

　　“你一个蝼蚁，凭什么加入我们天道宫？”这位外门师兄以一种居高临下，不削一顾的语气道。

　　叶锋闻言却没有说话，仿佛没有听到没有看到这些外门弟子一样，径自迈开大步，朝着天道宫分配的洞府方面走了去。

　　周围外门弟子本来围的水泄不通，看到叶锋来到却不由自主产生了一种畏惧之情，不由自主被一阵阵无形气势排开到了两边。

　　“站住！”

　　外门师兄大怒，叶锋身为天蓝星修士，一向是天道宫修士眼中的蝼蚁，现在却不但加入了天道宫，还以外门弟子的身份就有了师父。

　　尤其，这师父还是天道宫之中有名的冰霜美人冷冷，这自然让这些天道宫外门弟子羡慕嫉妒恨。

　　这些天道宫外门弟子因此想要好好教训叶锋一番，却又发现叶锋根本不将他们放在眼中，甚至还让他们其中不少人丑态毕露、颜面扫地，身为领头，同时也是外门之中的大师兄，此时自然不会善罢甘休。

　　事实上，这位外门大师兄不仅是大师兄，更是天道宫外门之中的最大恶霸，其生父是天道宫一名长老，爷爷更是天道宫一名太上长老，即便是天道宫主，见到那太上长老，都要非常客气。

　　有如此背景，这位外门大师兄本来可以进入天道宫内门，不过他本人却坚持要求留在外门之中。

　　表面上，他是严格遵守天道宫门规，不搞任何特殊，因此很受其长辈和天道宫一些高层的赞赏。

　　实际上，他却是为了在外门之中作威作福。因为内门之中不是真正的修炼天才，就是拥有强大背景或者强大修为的存在，他在外门可以横行霸道，一旦进入了内门，立即就会失去许多优势。

　　与此同时，他在外门之中巧取豪夺，鱼肉同门，修为不断的增加，却迟迟没有去冲击化神境界，正是为了在外门之中多留一段时间，更可以积蓄实力，到时候一举修炼出品质极高的元神！

　　他冷喝的同时，脚步微微一闪，身形一阵飘忽，刹那之间就横移百丈，拦住了叶锋去路，同时也引来了一众同门师弟的高声喝彩。

　　叶锋眼中也闪过一丝微不可查的惊异之色，他竟然发现这位外门师兄身法之玄妙，比之七星步丝毫不差！

　　不过叶锋很快就释然了，这天道宫不是其他修真势力，在整个修真星域联盟都是数得上的修真大势力，自然拥有许多无上绝学，这位外门师兄修为如此浑厚，气运如此之强大，必然背景深厚，能够得到并且修炼上乘身法也不奇怪。

　　何况，即便这位外门师兄得天独厚，叶锋依旧丝毫不惧，外门师兄的身法固然玄妙，叶锋却对自己的七星步更有信心。

　　唰、唰、唰……

　　面对外门大师兄的拦截，叶锋并没有动手，而是立即施展七星步，整个人如果一阵疾风般绕了过去。

　　外门大师兄自然不甘示弱，甚至还感觉受到了极大的侮辱，冷笑了一声，再次施展玄妙身法追向了叶锋。

　　显然，这外门大师兄自持身价，绝不会先于叶锋动手，更加不愿意在身法之上输给叶锋，也有极大的信心能够以身法胜过叶锋。

　　“哈哈哈，这蝼蚁一定是疯了，居然跟大师兄比试身法，他一定不知道，大师兄修炼的是天品功法，本身也是天品灵根，更加是天品元婴，连身法都是得自太上长老的上乘身法，流云步法！”

　　“就是，大师兄天纵奇才，不仅是天品灵根，领悟能力更是极强，这流云步法上的造诣，可谓是同辈之中无人可比，这蝼蚁与大师兄比拼身法，确实是自取其辱不知天高地厚！”边上的天道宫外门弟子立即为了外门大师兄助威呐喊了起来。

　　他们之中虽然有不少人以前被这外门大师兄欺负过，此时依旧认为外门大师兄能够取胜，并且希望叶锋惨败，因为对于他们来说，叶锋是个外人，甚至是个蝼蚁，外门大师兄却无疑是棵大树。

　　然而，就在众人都以为外门大师兄能够以流云步取胜的时候，已经你追我赶来到了百里之外的叶锋与外门大师兄却已经基本分出了胜负，叶锋的身法明显更快更玄妙，整个人被点点星光环绕，显得飘逸出尘，仿佛仙人一般。

　　再看外门大师兄则是面红耳赤，青筋暴跳的跟在叶锋身后，却甚至只能够看到叶锋的一个背影！

　　众人彻底呆住了，刚才都还吐沫横飞的讨好外门大师兄，此时却是戛然而止，生怕说错话而被迁怒。

　　与此同时，他们也都满眼的惊骇之色，显然没有料到叶锋能够取胜，更加不明白叶锋为什么能够取胜。

　　他们与外门大师兄一样，都不知道叶锋的灵根、功法方面虽然不及外门大师兄，在炼体修为上却更加强大，体内更有异宝九天玄鼎。

　　这两者很大程度上弥补了叶锋的不足，而更为重要的是，叶锋的对于七星步感悟极深，几乎已经达到了七星子当年的境界。而外门大师兄的流云步或许与七星步不相上下，却终究没有完全参透，自然不能够与叶锋相提并论。

　　甚至，叶锋胜过外门大师兄十分的轻松。不过即便如此，叶锋还是意识到一个问题，那就是天外有天人外有人。

　　他施展七星步原本是同阶之中罕遇敌手，即便是遇到一些化神大能，都能够略胜一筹，现在却在与这同样是元婴大圆满境界的外门大师兄在比拼，足见在同阶之中，他并非是真正的无敌。

　　“你很不错，不过要追上我，还差的太远了，还是回去好好炼上几百年吧！哈哈！”叶锋悠然大笑道。

　　噗！

　　外门大师兄愤怒不已，脸色一阵变幻，终于忍不住嗓子一甜，吐出了一口闪烁着淡金色光芒的殷红鲜血！再看叶锋却已经是大步流星，转瞬之间就消失在了众天道宫外门弟子的视线之中。

　　“大师兄，你没有事吧？那蝼蚁一定在使诈，要不要我们追上去，将那蝼蚁围杀？”众天道宫外门弟子很快从震撼之中清醒了过来，连忙上前扶住了外门大师兄，并且都露出了难分真假的关切之色。

　　谈到叶锋的时候，这些外门弟子眼中则是满是厌恶，仇恨，仿佛被气的吐血的不是外门大师兄而是他们一样。

　　不过如果有人细心观察，却可以在他们的眼眸深处，看到他们心中隐藏着的畏惧，叶锋之前的强悍、霸气、洒脱，绝不是他们这些龌龊之辈能够模仿和想象，也令他们产生了一种控制不住的惶恐不安。

　　“不用，门派之中不准厮杀，难道你们都忘了？何况，我要报仇雪恨，自然要亲自动手，根本不需要你们帮忙！”

　　外门大师兄吐出了一口鲜血，虽然颜面尽失，却并没有什么大碍，甚至还因此吐出了憋在心中恶气，刹那之间就恢复了原来的神采。不过其双眼之中射出的目光却更加的阴森，充满一种浓郁的化不开的仇恨！

　　外门大师兄一把甩开扶着他的几名修士，随即以手背抹去嘴角鲜血，还放在眼前看了看，脸上则是满是令周围天道宫外门弟子心惊胆战的冷笑。

　　“今天的事情谁也不要说出去，就当什么事情都没有发生过，尤其不要让宗门知道。听清楚没有？”外门大师兄冷冷说道。

　　“是，我们什么都没有做，也什么都没有看到、听到。”众天道宫外门弟子闻言连忙争先恐后点头道。

　　“嗯，给我去查，查清楚这蝼蚁的住处，背景，实力，习惯，凡是跟他相关的事情，我都要知道，越详细越好。时刻注意他的动向，一旦他离开了门派范围，立即通知我！”外门大师兄微微点头，随即冷冷道。

　　“古人云，知己知彼百战百胜，大师兄英明！我们这就去查！”众天道宫外门弟子又奉承讨好了几句，立即分头行动了起来。

　　此时叶锋却并不知道外门大师兄和他的诸多爪牙会有什么行动，不过兵来土掩水来将挡，叶锋并不畏惧。

　　何况，叶锋之前已经给了外门大师兄一点教训，如果外门大师兄真的聪明，就应该知道他并不惹，选择退却，此事也就过去了。

　　如果外门大师兄真的愚蠢，也应该先调查他的背景，到时候依旧可能知难而退。如果外门大师兄在知道了他的背景之后，还是要坚持要找他麻烦，那他到时候也就不会再像这一次这样客气了！

　　至于外门大师兄的高深修为，叶锋虽然有些惊异，却根本不可能畏惧，因为叶锋连化神大能都杀过许多，就好像一个击杀过许多猛虎的猎人，永远不会再害怕一两头张牙舞爪的野狗一般！

　　“这就是我的洞府？果然不错！”

　　此时，叶锋停在了一座灵秀高拔的山峰附近空中，看着山腰处的一处洞府，不禁露出惊喜之色！


第424章 妖族后裔

　　叶锋这处洞府在外门弟子之中属于最顶级的存在，虽然不及内门弟子洞府，却比寒冰洞天略胜一筹，足见天道宫之底蕴深厚。

　　尤其，寒冰洞天之中都是冰寒属性的灵气，除了叶锋，寻常修士在其中修炼颇为困难，这洞府之中却适合所有修士修炼，寒冰洞天之中一些妖兽、修士之类，完全可以在这洞府之中快速提升修为。

　　叶锋说话之间凌空踏出了一步，刹那之间就落在了山峰之上洞府之前，手中光芒一闪，一枚古朴令牌出现在掌中，令牌之上微光流转，一道金色光芒迅疾射在了洞府两扇朱红色的大门之上，刻有防护禁制的洞府大门立即吱呦一声向内洞开了。

　　充裕精纯的天地灵气扑面而来，与办事修士说的一模一样，丝毫没有让叶锋失望。叶锋大步走进洞府之中，眼前一下子豁然开朗。

　　叶锋发现，这建立在山腹之中的洞府，没有丝毫的阴暗潮湿，墙壁上镶嵌着夜明珠，闪烁着雪白、柔和的光芒，洞府之中通风也相当之好，既不潮湿也不干燥，甚至由于天地灵力的存在，更加是空气新鲜，令人心旷神怡。

　　叶锋进入洞府之后，立即将其中的西土高手放了出来，这些西土高手都来自光明教廷，一直在研究记载瞬死咒术的羊皮卷。

　　这些西土高手一出现，先是迷茫的看了看四周，看到叶锋立即恭敬行礼，紧接着向叶锋汇报了研究成果。

　　叶锋听后不禁眉头微皱，这些西土修士虽然不分昼夜的在参悟，却终究境界太低，虽然有所收获，距离找出真凶却相差甚远。

　　想了想之后，叶锋终于决定亲自加入到参悟之中，这样一来可以领悟学习许多，二来也能够尽快得出结果来。

　　至于天道宫主虽然修为极高，也答应过叶锋可以帮忙，叶锋却并不信任他，也不想将瞬死咒术交给他，所以不到万不得已绝不会向其求助。

　　叶锋并非西土修士，却在光明教廷之中阅读过许多，本身天道境界又极高，甚至已经达到化神五重境界，参悟这记载着瞬死咒术的羊皮残卷，可谓是进步神速，仅仅数天时间，他就基本掌握了瞬死咒术。

　　叶锋发现要施展这瞬死咒术，不仅要施展着拥有强大修为，还必须准备许多特殊的物品，其中有些物品还要与目标有密切的关系，比如衣服、头发、泪水、血液之类。

　　叶锋根据这一点立即就确定，凶手一定是能够接近李慕儿，至少也能够间接接近李慕儿的强大修士，不然他不可能拥有施展瞬死咒术的物品。

　　如此一来凶手范围一下子极大缩小，至少化神大能之下修士可以完全排除在外了，而化神大能整个天蓝星也没有太多，即便是一个个排查，也有很大希望找到凶手。

　　叶锋想到这一点，不禁信心大增，甚至有了一种立即离开天道宫前去排查的冲动，不过他终于还是冷静了下来。

　　因为他知道，磨刀不误砍柴工，这瞬死咒术或许还能够提供更多信息，甚至直接帮助他找到凶手。

　　于是，叶锋继续不眠不休的研读了起来，结果时间一晃半个月过去，叶锋除了更加精通这瞬死咒术，竟然没有丝毫更多的发现。

　　此时，叶锋背负双手，在宽大的修炼静室之中走来走去，不时还将如刀的目光投向被平放在地上的羊皮卷，显然很是焦急和愤怒。

　　“难道真的要去求助天道宫主？如果求助他，必将欠他一个人情，以我的习惯，将来他有事情，我必然不能拒绝，不然很有可能形成心魔，影响修炼。再说，即便找他帮忙，他也未必能够帮得上忙。不过不求助他的话，万一错过了救醒慕儿的机会，就实在是太可惜了。”叶锋有些苦恼的自言自语道。

　　终于，叶锋停下了脚步，目光更加凌厉了起来，他已经将这羊皮卷上所有文字都参透并且丝毫不差的牢记在心，却依旧没有发现找出凶手的直接办法，想必那天道宫主也一定不能，于是他终于放弃了求助这个念头。

　　“看来只能一一排查了！”

　　叶锋目光坚定了起来，又看了地上的羊皮卷一眼，终于挥手一道黑色剑光，这将羊皮卷绞杀成了粉碎。

　　显然，叶锋并不希望这羊皮卷上的瞬死咒术流转出去，这瞬死咒术不流转出去，对于他来说是个杀招，如果流传出去的话，则会对他造成巨大的威胁，他可不想身边再有人像李慕儿一样被暗算。

　　然而，羊皮卷并没有就这样被毁掉，或者说羊皮卷虽然被毁掉了，其中却露出了另外一件物品。

　　这是一张金箔般的书页，仅有巴掌大小，上面却写满了密密麻麻的文字，这些文字造型古怪深藏玄妙，散发着古朴的气息，竟连见多识广的叶锋，都没能认出这些文字，更没有料到这书页的存在和出现。

　　“咦！”

　　叶锋眼睛一亮，五指微张凌空一抓，立即将书页抓了过来，仔细查看之后，竟发现这书页不仅上面的文字奇怪，本身材质也很是奇怪。

　　“羊皮残卷我都仔细的查看过，并没有发现其中有夹层，看来这书页是羊皮残卷完整之后才组合出现的，而我以为一半的羊皮卷不会有问题，完整之后也不会改变，这才没有发现这书页的存在，如果不是这次想毁掉这羊皮卷，还真不知道什么时候才能发现这书页了。”叶锋微一沉吟道。

　　叶锋随即叫来西土众修，问他们这书页的来历，辨认书页上的文字，他们却都与他一样，什么都不知道。

　　“或许龙麟马会知道，我刚好也要离开天道宫，着手寻找施展瞬死咒术的凶手，刚好可以回趟叶家，顺便让他们不要轻举妄动，以免招来天道宫的管制。”叶锋想了想，将西土众修留在洞府之中修炼，随即便打开洞府禁制，朝着天道宫外飞腾了去。

　　“禀告大师兄，叶锋刚刚离开了洞府，朝着门派之外飞了去。”

　　与此同时，天道宫的外门大师兄立即得到了爪牙回报。至于叶锋的详细情况，这些大半个月来，天道宫外门大师兄早就已经调查的清清楚楚，却依旧没有丝毫退却的意思，甚至还更加敌视叶锋了。

　　在天道宫外门大师兄看来，叶锋这等存在，不过是一头叛离的蝼蚁，根本不值得去拉拢，更加不应该特殊照顾，甚至还许诺他可以成为下一任天道宫宫主。甚至按照天道宫外门大师兄的意思，叶锋既然已经威胁到了天道宫，就应该直接斩杀永绝后患。

　　所以，天道宫外门大师兄不但不认为自己是在招惹厉害人物，还认为他这是在为门派做应该做的事情，击杀掉叶锋也是在效忠门派。

　　当然，天道宫外门大师兄想要对叶锋不利的原因还有一个，那就是抢夺叶锋身上的宝物，天道宫外门大师兄相信，叶锋身为徐州之主，甚至还是中土联盟盟主，不仅消灭了蛮夷，还差点统一了中土，其身上一定有诸多珍稀宝物。

　　比如，七星仙丹，就是天道宫外门大师兄梦寐以求的宝物，如果不是天道宫有不允许随意离开断魂山脉的规定，天道宫外门大师兄很快以前就已经召集帮手，杀上中土灵药山去抢夺这七星仙丹了。

　　现在得知这七星仙丹已经落在了叶锋手中，天道宫外门大师兄不禁是喜出望外，他不可以随意离开断魂山脉，却可以在断魂山脉之中，将叶锋的七星仙丹抢夺到手。只要七星仙丹落在他手中，他必定能够成为化神大能，并且元神品质也会极高！

　　“好，立即随我前去堵截，这次一定要好好教训这蝼蚁，如果这蝼蚁还是不服，我也不介意将其斩杀！”

　　天道宫外门大师兄闻言眼睛一亮，精神大振，一把推开了怀中两名貌美如花，衣衫不整、身材婀娜的师妹，长身而起，大步朝着洞府大厅外走了去。众爪牙见状齐声应诺，纷纷施展玄妙身法，争先恐后的跟了上去。

　　叶锋凭借身份令牌一路畅通无阻，很快就离开了天道宫来到了断魂山外围，眼看就要离开断魂山脉，前面空中突然闪现出一阵五色光芒。光芒散去之后，再看却是天道宫大师兄与一众爪牙挡住了他的去路。

　　“传送灵符！”

　　叶锋眼中闪过一丝惊异之色，却并没有因为天道宫大师兄和诸多同门的出现而惊异，而是惊异于他们出现的方式。

　　叶锋发现，他们正是使用了珍稀的上古灵符，传送灵符。这种传送灵符，能够让修士定向出现在远方，最多甚至可以达到百万里。

　　尤其这种灵符是上古修士才能够炼制的上古灵符，当今修真界已经极其少见，炼制手法早已失传，偶尔出现也是从上古修士遗迹之中得到，所以每一枚出现都能够卖出天价。毕竟，如果拥有一枚传送灵符，很有可能在关键时间保住一条性命。

　　比起性命，花费再多灵石也不过分。

　　然而，天道宫大师兄却用这个赶路，而且每一名爪牙都使用了一张，这实在是极其奢侈和败家的行为。

　　“咦，你这蝼蚁倒是有几分见识，还认得我们使用的是传送灵符。不过你这样大惊小怪就太有损我们天道宫弟子的颜面了，如果被外人看到了，你一定会被笑话，我们也会跟着被人鄙夷。”天道宫大师兄得意笑道。

　　“大师兄说的极是，这蝼蚁真是没有见过世面，连区区传送灵符都能够让他如此惊异。不过这也难怪，谁叫他是蝼蚁呢！”边上爪牙纷纷附和道。

　　“其实这传送灵符在天蓝星修真界虽然稀少，在我们天道宫却有很多，甚至我们天道宫还能够自行炼制，并不是什么罕见之物。不过寻常外门弟子，是不可使用得起的。唯有跟随你大师兄我，才能如此奢侈！”天道宫大师兄得意洋洋道。

　　天道宫大师兄的意思很明显，展示实力恐吓叶锋，言语之间更是暗示叶锋臣服，叶锋却仿佛没有听懂一般，冷冷一笑道：“这确实奢侈，却不仅是奢侈，更是败家！”

　　“你，敢对你大师兄我言语不敬，这是以下犯上，按照宗门规矩，我完全可以当场将你的修为废掉！”天道宫大师兄微微一愣，随即大怒道。

　　叶锋和众同门闻言不禁佩服天道大师兄的阴险毒辣，即便在如此气愤的情况之下，依旧没有失去理智。

　　天道宫大师兄这一句话，直接在叶锋头上安了一个以下犯上的罪名，如果叶锋不认错，他再动手即便重伤了叶锋，也不会被宗门处罚！

　　“欲加之罪何患无辞，既然大师兄你想动手，就尽管放马过来好了，不过如果被师弟我重伤了，就是你自找苦吃了。所以我希望你出手之前，最好先掂量掂量，想想自己到底是不是对手再说！”叶锋傲然一笑道。

　　“找死！”

　　叶锋虽然中计，天道宫大师兄却高兴不起来，因为叶锋的话语实在是太狂傲，严重刺伤天道宫大师兄的自尊，天道宫大师兄立即断喝了一声，眼中甚至泛起了杀意。

　　不过天道宫大师兄还没有动手，边上就有一名天道宫外门弟子自告奋勇道：“杀鸡焉用宰牛刀，大师兄不必亲自动手，师弟愿意代替大师兄，好好教训这不知天高地厚的蝼蚁一番。等师弟我打的他满地找牙，他就知道什么叫做强弱尊卑了！”

　　“好，你就代我好好揍他一顿，如果出了人命，我来承担。反正他无视门规，即便被失手击杀了也是罪有应得！”天道宫大师兄微一沉吟道。

　　主动请缨的这名天道宫外门弟子也是元婴大圆满修士，并且还是相当强大，仅次于天道宫外门大师兄的一个，是天道宫大师兄的得力手下之一，甚至有二师兄之称，天道宫外门大师兄对这位二师兄很有信心，这位二师兄对自己也很有信心。

　　此外，天道宫外门大师兄虽然有信心，对于叶锋却颇有些忌惮，尤其叶锋身上隐隐散发出来的煞气，还有一派宗师的气度，都让天道宫外门大师兄不敢有丝毫轻视。

　　尤其，叶锋大半个月之前甚至的七星步，给这天道宫外门大师兄留下了极其深刻的印象，为此天道宫外门大师兄甚至还特意去拜见了其爷爷，也即是天道宫太上长老之一，企图在其帮助之下，快速提升身法，胜过叶锋的七星步。

　　结果天道宫太上长老听了天道宫外门大师兄的讲述，竟然也表示无可奈何，甚至还表示除非天道宫外门大师兄成为化神一重大能，不然再相同境界的情况之下，要超越叶锋的七星步确实需要数百年的苦修。

　　这件事情虽然没有多少人知道，却一直被天道宫大师兄视为奇耻大辱，同时也让他清晰认识到了叶锋的强大。

　　之后他得到的消息，更是显示叶锋曾经多次斩杀化神大能，并且还不止一名，这更加让天道宫大师兄将叶锋视为了强敌。

　　现在，这位二师兄自告奋勇先一步出手，如果能够取胜很好，这样还显得天道宫外门大师兄很有实力，连属下都能够解决强敌。

　　如果这位二师兄不是叶锋的对手，天道宫外门大师兄也不损失，因为二师兄必定能够为他试探出叶锋的虚实，这样才能够做到真正的知己知彼百战百胜！

　　“蝼蚁，受死罢！”

　　二师兄得到表现的机会，不禁兴奋的浑身颤抖，听清大师兄的话语之后，更是没有了后顾之忧，即便打死叶锋他也不必承担责任，甚至这样做还正合大师兄的心意，必定会得到大师兄重赏。

　　至于叶锋，虽然大名鼎鼎，二师兄却不放在心上，在二师兄看来，叶锋不过是只蝼蚁，之前遇到的对手也都是蝼蚁，所以才会威名远扬，如果遇到的是他这种天道宫高手，早就已经被击杀无数次了。

　　何况，即便不能够取胜，他也为大师兄打了先锋，试探了叶锋的虚实，虽然不够完美，却也堪称是大功一件。

　　二师兄说完话，立即大步向前，猛的腾跃了起来，口中还发出尖锐刺耳的啸叫，足足飞腾到了百余丈高，这才大鸟一般朝着叶锋扑了下来。

　　再加上这二师兄是个高大的胖子，满身的肥肉，身上的衣袍也很是宽大，此时灌入了道道罡风，整个人越发显得浑圆，滑稽的同时，更有几分狰狞，庞大身形连阳光都遮挡了起来，倒颇有些远古凶兽的凶悍。

　　“妖族后裔！”

　　叶锋表面举重若轻，面带冷笑，眼眸深处却闪过了一丝凝重，因为叶锋从下方看去，分明看到了这位二师兄可笑外表深藏的凶残，更在其身上看到了一层煞气，在其眼中看到了不似人类的冷血光芒！

　　再结合这二师兄向下拍出的一双肉掌，整个人的古怪姿势，叶锋立即联想到了前世曾经听说过一种神秘又凶残的存在！


第425章 金页之秘

　　这种存在正是妖族后裔，妖族并非妖兽一族，与妖兽也几乎没有什么关系，而是一种极其特殊、强大的存在，与魔族类似。

　　眼前这位二师兄，便是妖族后裔，或者说体内有妖族的血脉，修炼特殊功法，不断的壮大这血脉，再配合一些上古流传下来的妖族绝学，二师兄即可发挥出妖族的凶悍，而这也正是二师兄的最强手段！

　　二师兄一双肉掌又大又厚，蒲扇一般，闪烁着黑芒，黑芒之中甚至还有爪鳞若隐若现，叶锋更加看出，这二师兄手上戴有一双散发着煞气的黑色手套，至少也是半步灵宝，甚至可能是下品灵宝！

　　“好，我就来看看，到底你这妖族后裔的炼体修为、拳脚功夫更加强大，还是我这青龙拳劲更胜一筹！”

　　叶锋巍然不动，眼中神光如电，静静的看着二师兄降落下来，等到近前之时，突然之间浑身紫光闪烁，龙影盘旋，抬手一拳迎了上去。

　　轰隆……

　　叶锋拳头之上飞腾出一头张牙舞爪的青龙拳劲，散发出巨大的灵压，仿佛是真龙一般，这拳劲与二师兄双掌结结实实的撞击在了一起，立即发出一阵雷鸣般的巨响，迸发出来的光芒也像是闪电般耀眼。

　　周围众天道宫修士都在空中，却依旧在刹那之间感觉到一阵猛烈的震动，却是叶锋与二师兄的交手，连空间都被撼动了！

　　强大劲风刹那之间席卷了数百里方圆，无数的参天大树被连根拔起，巨大的山石被吹上了天空，如果不是众天道宫修士都修为强大，恐怕直接就会被这凌厉程度堪比飞剑的强大劲风绞杀。

　　咔嚓……

　　碎裂的响声清晰响起，众天道宫修士第一反应就是叶锋被二师兄双掌拍打的粉身碎骨了，等到耀眼的光芒闪去，却发现叶锋巍然不动的站立在远处，仅有身上的宽大衣袍，在狂风吹拂之下猎猎飞舞着。

　　再看二师兄庞大的身躯却已经向天空之中倒飞了回去。与此同时，二师兄的双臂耷拉着，显然已经被折断，之前的碎裂之声正是来源与此。

　　与此同时，二师兄还发出了猪被杀时一般的嚎叫，听的天道宫众修目瞪口呆，更听的天道宫外门大师兄颜面尽失、勃然大怒！

　　显然，所有人都没有料到，身为妖族后裔的二师兄，居然不是叶锋的对手，甚至叶锋仅仅凭借肉身修为就将其击败了。

　　“废物！”

　　天道宫外门大师兄怒喝一声，大手一挥，将二师兄的庞大身躯抓住并扔到了一边，随即上前一步，抬手就是一道足有百丈长的巨大炫目金色剑光，散发着凌厉的气息和强大灵压，朝着叶锋横扫了去。

　　“找死！”

　　叶锋则是目光一寒，立即祭出了灵宝飞剑，同样化为了一道巨大的剑光，迎向了天道宫外门大师兄。叶锋的剑光远不及天道宫外门大师兄的凌厉，却多了一种行云流水、连绵不绝的意境。

　　两道剑光相交，立即杀的难分难解，不过很快天道宫外门大师兄就占据了上风。因为天道宫大师兄修为更为深厚，剑术更为高明，其飞剑的品质也与叶锋的飞剑不相上下，都是下品灵宝。

　　尤其，这天道宫外门大师兄是真正的剑修，经脉之中不仅是法力，更是极其凌厉的剑元，以剑元御使飞剑，飞剑自然是更加的锋利。

　　此我，这天道宫外门大师兄还是金系灵根，灵力本身就以犀利见长，叶锋却是水系修士，法力悠长却相对柔和，飞剑的威能自然不及天道宫外门大师兄。

　　“天道宫果然是藏龙卧虎，我在中土甚至整个天蓝星修真界，都堪称是化神大能之下第一修士，却没有想到这天道宫外门大师兄，比我还要强大。不过我还有修罗决没有使用，谁胜谁负还是个未知之数！”

　　叶锋惊异之余，立即身形一震，果断施展了修罗决，体内法力一下子变强了十倍，虽然还是元婴巅峰，各方面实力却有了飞跃提升。

　　下品灵宝飞剑也随着叶锋实力的增强，刹那之间光芒大涨，一下子就扭转了战局，仿佛汪洋大海一般将天道宫外门大师兄和他的灵宝飞剑包围了起来。

　　“大师兄，我们来助你一臂之力！”

　　天道宫大师兄的诸多跟班震惊之余，立即祭出各自法宝，加入了战圈，在以众敌寡的情况之下，他们终于再次占据了上风。

　　“可惜，龙麟马不在，不然他们根本就不堪一击，不过这样也无妨，反正我已经是天道宫外门弟子，不到万不得已没有必要击杀他们。如果真的杀了他们，被门派知道一定麻烦。”叶锋颇为遗憾想道。

　　对方人手如此之多，不少在门派之中都有背景，导致叶锋并不能放手施为，好在叶锋身法玄妙，即便寡不敌众落在了下风，依旧可以全身而退！

　　“我还有要事，就不陪你们玩耍了，你们都是我的手下败将，联合起来都奈何不了我，以后最好老实一些，不然被单独被我遇上，必定要你们好看！”叶锋不屑一笑，大手一挥，捆仙索立即蛟龙般飞腾出来，光芒一闪就捆住了十余件对手法宝。

　　对手攻势因此一窒，叶锋则是长啸了一声，立即凌虚御空，施展七星步，化为了一道迅疾无比的流光，仿佛一枚陨星般越过了对手，转瞬之间消失在了天际！

　　叶锋的身法本来就是众修之中最为玄妙迅疾，即便是天道宫外门大师兄也是望尘莫及，何况现在叶锋还施展了修罗决，七星步的速度因此比大半个月之前还要快了许多，众天道宫修士只能眼睁睁的看着叶锋扬长而去了。

　　“可恶！”

　　天道宫外门大师兄再次被气的吐了一大口鲜血，他等待了大半个月，好不容易等到了这次报复的机会，施展不惜使用多张传送灵符进行堵截，却没有想到不但没能击败叶锋，还被叶锋从容离去了。

　　尤其，叶锋临行之前，还使用下品灵宝捆仙索，一下子就收走了他众跟班的十余件法宝，其中甚至还有几件是半步灵宝，可谓让他们损失巨大，而他作为外门大师兄，怎么也要负责赔偿才说的过去！

　　简而言之，叶锋在这场战斗之中不仅大出风头，逼得他们一拥而上，还卷走了他们十余件珍稀法宝。

　　至于天道宫外门大师兄作为这次行动的发起人和领头，自然要承担所有损失，同时也是最为丢脸的人。

　　如果这件事情传扬出去，天道宫外门之中马上就要起轩然大波，到时候天道宫外门大师兄这个位置很有可能要转移到叶锋头上了！

　　“叶锋，你给我等着，跟我作对，你一定不会有好下场！”天道宫外门大师兄依旧没有放弃的打算，甚至还更为痛恨起了叶锋，看着叶锋离去的方向冷冷说道。

　　“不错，得罪了大师兄，叶锋他就不要想在我们天道宫外门继续混下去了，即便我们实力不及他，也有其他办法让他痛不欲生、跪地求饶！”天道宫外门大师兄的众多跟班，闻言立即附和了起来。

　　叶锋并不知道也并不在意天道宫外门大师兄和其爪牙会有什么打算，他转瞬之间就离开了断魂山脉，真正进入天蓝星修真界。

　　刹那之间，叶锋感觉浑身轻飘飘的，连七星步的速度都快了一大截。显然，在断魂山脉之中地磁之力巨大，严重压制了叶锋体内的法力运转，更让叶锋的七星步速度也减低了。如果没有天道宫刻有能有效抵御地磁之力的身份令牌，叶锋甚至都不能够在断魂山脉之中直接御空飞行。

　　叶锋快速前行，不一会就来到了中土徐州城叶府之中，而叶府众修虽然通过叶锋的第二元神提前知道了叶锋的情况和来到，此时却还是一片欢腾，纷纷迎了出来，拥簇着叶锋进入了议事大殿。

　　叶锋离开的这大半个月，徐州乃至整个中土暂时的安静了下来，天道宫使者的出现，并没有引起什么混乱。

　　毕竟，虽然叶锋本尊不在，叶锋的第二元神却依旧能够主持大局，中土各大修真势力的化神大能也都还在。

　　尤其，龙麟马已经是化神六重大能，再联合诸多已经效忠叶锋的化神大能，即便是化神后期大能也能够抵挡。

　　叶锋会见了众修之后，便拿着羊皮卷之中发现的书页，找到了龙麟马。龙麟马正在叶府后院一道灵脉边上闭目养神，显然这段时间他过的非常舒服，不仅伤势被压制，连修为都恢复许多，虽然还没有达到巅峰，却比以前好了不知道多少倍。

　　尤其，整个叶家乃至中土，都对他什么的尊敬，每天都有大量修士慕名而来，争先恐后的加入叶家。

　　看到叶锋本尊的到来，龙麟马眼眸之中闪过一丝欣喜之色，表面上却依旧是一副漫不经心爱理不理的样子。直到叶锋取出了金色书页，龙麟马这才精神一振，树了一个懒腰，抖了抖身上麟甲，站立了起来。

　　“咦，这是什么东西？上面写的好像是佛门喜欢使用的梵文！”龙麟马将相对渺小的金色书页抓住掌中看了看，露出一丝惊异之色道。

　　“梵文？上面写的是什么？”叶锋闻言大喜道。

　　“不知道，我只看出来这文字很像是梵文，却不知道这梵文到底是什么意思！要想知道这金色书页上面说的是什么，你最好找个佛门高手来。对了，你还没有回答我，这金色书页到底是哪里来的？这种材质连我都没有见过！”龙麟马微微摇头，颇为好奇道。

　　“这是从记载瞬死咒术的羊皮卷之中得到的，我怀疑这上面记载的真是破解瞬死咒术的法决，即便不是，也肯定有所关联！”叶锋微微失望，如实说道。

　　“原来如此，那确实值得找人翻译一下。虽然大部分佛门修士已经在上古就消失不见，我们中土神州却还有几大佛门，你刚好可以找他们帮忙！”龙麟马点了点头道。

　　“不错，我差点忘了！”

　　叶锋大喜，立即发出消息，不一会九华山和清凉山的化神大能就全部赶来，包括两派掌教还有正在潜修的太上长老们。

　　与他们一起前来的还有几个佛门小派，他们虽然微不足道，却也有可能帮上忙，所以也都得到了通知。

　　叶锋亲自接待了所有到来的佛门修士，这些佛门修士则是欣然表示愿意帮忙，并在叶锋期待的目光之中，小心翼翼的接过了金色书页，并开始了传阅。

　　很快，金色书页再次传回到了叶锋手中，叶锋一颗心也不由得沉了下去，因为他们发现每个和尚看着这金色书页的时候都皱着眉头摇着光头，无一例外都是一副有所发现，却非常困惑的样子。

　　“诸位大师，到底这金页上写的是什么，但说无妨！”叶锋颇有些忐忑道。即便是中土大劫也不曾让他如此的紧张过。

　　“这金页上确实梵文，不过却相当之古老，我们仅仅能够看懂一半，再加上这其中显示的信息太过奇诡，所以我们才会困惑不解。”清凉山一位化神大能道。

　　“根据这金页上的梵文，要解除瞬死咒术，不仅要找到凶手，取其鲜血，还需要一枚佛门高僧体内的舍利。至于是否还需要其他物品，我们就不知道了，因为我们根本不能看完这张金页。”九花山一位化神大能道。

　　“这其中可记载了有什么办法能够找到凶手？还有佛门高僧的舍利子需要什么境界的？”叶锋目光凝重道。

　　叶锋发现，事情远远比他想象的要复杂，不过再复杂，只要能够找到办法解决，叶锋就有决心做到。

　　“记载了，要找到凶手，必须要集齐三种珍稀灵物和其他一些必要物品，然后再逆施瞬死咒术。至于佛门高僧的舍利子就更加的麻烦了，因为这金页上说，这舍利子的境界至少要是合体初期境界才行！”清凉山化神大能道。

　　“什么？合体境界的佛门高僧？”叶锋大吃一惊道。

　　“不错，根据老衲所知，这等高僧唯有佛门圣地西方极乐世界才可能存在！”清凉山化神大能微微点头道。

　　“西方极乐世界？”叶锋微微皱眉道。

　　传说西方有极乐世界，哪里是真正的净土，也是佛门修士甚至佛祖的居住修炼之地。不过古往今来，有无数前辈修士想要找到这西方极乐世界，却都没有成功。因为往西就是难以逾越的断魂山脉，即便能够越过山脉也不是极乐世界，而是叶锋去过的西土。

　　甚至，根据龙麟马的讲述，当年他与大帝汉皇，曾经围绕着天蓝星游历过一周，却依旧没有见到过什么西方极乐世界。

　　现在，叶锋需要寻找西方极乐世界才有的佛门高僧舍利，却连西方极乐世界到底在哪里都不清楚，自然很是烦恼，甚至有些愤怒！

　　“西方极乐世界确实是存在的，我们的佛力和信仰的佛祖，就在西方极乐世界。只不过这西方极乐世界可能极其遥远，很有可能是天蓝星的西方，而不简单的是中土的西方，所以许多修士才会找不到！”清凉山大能道。

　　“不错，我们九花山有许多前辈都能够证实西方极乐世界确实存在，他们甚至还留下了一些游历极乐世界的手记！不过，他们都是在研读佛经的时候，突然之间破开虚空神游到了极乐世界，回来之后连自己都不记得是怎么去的了。”九花山一位大能接着道。

　　“汉皇也曾经这样想过，甚至他认为西方极乐世界很有可能是另外一个世界，仿佛是一个极大的福地洞天。”龙麟马点头道。

　　“车到山前必有路，船到桥头自然直，先不管舍利子的事情，找到凶手再说。”叶锋微一沉吟道。

　　即便非常困难，甚至不可能实现，叶锋也没有丝毫放弃的意思，甚至这困难还激发了他的决心！

　　“盟主英明，事情确实需要一步步来，只要没有走错，任何困难的事情，都能够分解为一个个简单的事情来解决。要找到凶手，虽然很难，相对得到舍利子，却相对简单一些了，最关键的就是三件珍稀灵物了。”清凉山一位大能敬佩点头道。

　　“这三件珍稀灵物，分别是青鸟之血，火凤之羽，炎树之心。根据老衲了解，这三种珍稀灵物，都是昆仑山脉之中的物品。当然，到底有没有就不知道了，这一向是个传说。不过盟主现在已经加入了天道宫，可以先回天道宫看看，或许天道宫之中不仅有这三样灵物，连合体境界佛门高僧的舍利子都有！”九花山化神大能道。

　　“说的不错，你们尽量这金页上的梵文翻译记录下来，以便我随时查看。然后我立刻回天道宫去。”叶锋果断点头道。

　　“是，盟主！”众佛门修士立即点头答应，联手忙碌了起来，不一会就将翻译的结果，记录在了一枚玉简之中，恭敬交给了叶锋。


第426章 中品灵宝

　　“主公，我随你同去。”叶锋临行之际，龙麟马道。

　　“好。”

　　叶锋微一沉吟，点了点头，将龙麟马收入了寒冰洞天之中，叶锋知道如果天道宫执意要对付他，即便龙麟马在中土徐州同样难逃一劫。

　　何况，将龙麟马带在身边，可以解决许多麻烦，比如再次遇到天道宫外门大师兄和其众多跟班，叶锋挥手之间就能够将他们击败。

　　此外，这次叶锋要寻找三种灵物，如果天道宫没有，势必要进入昆仑山脉，到时候必将遇到未知的危险，带着见多识广，实力强大的龙麟马将能够解决许多问题。

　　叶锋这次没有受到任何的阻挡，不一会就回到了天道宫之中，他没有回洞府，而是直接赶向了冷冷的洞府。

　　“你要这三样灵物做什么？这样三样灵物都是昆仑山脉之中的罕见之物，即便是我们天道宫也不曾拥有过。”

　　叶锋特意从徐州带了一些礼物给冷冷长老，虽然不珍稀，却都称得上特产，更加表达了叶锋的心意，冷冷长老收了礼物之后，态度果然好了许多，耐心的听了叶锋的讲述之后，微微摇头道。

　　“原来如此，那就不打扰师父了。”

　　叶锋闻言微微失望，好在他本来就没有抱有多大希望，倒是冷冷长老的话语，让他更加确定昆仑山脉之中有这三种灵物了。

　　“等等，你不会要去昆仑山脉之中寻找这三种灵物吧？”叶锋刚好离开，冷冷抬手叫住了叶锋道。

　　“不错。弟子急需这三种灵物拯救道侣。”叶锋微微点头道。

　　“昆仑山脉之中充满了危险，即便为师也没有把握能够深入其中找到你需要的三种灵物。不过既然你坚持要去，为师就陪你走上一趟。”冷冷微一沉吟道。

　　“多谢师父！”叶锋大喜。

　　本来他拜冷冷为师完全是天道宫的安排，现在冷冷的表现却让他渐渐的接受了这个天道宫安排的这个师父。

　　根据叶锋的了解，昆仑山之中充满了未知的危险，即便是冷冷这等强大存在，进入其中也不可能安全。

　　现在冷冷却主动要求与他同行，自然是让他颇为感动。而有了冷冷这等高手，再加恢复到化神六重的龙麟马，叶锋此行的成功可能将大大增加。

　　“嗯，你在这里稍等，为师去向宗门请示一下，马上就会回来。宫主一向对你比较照顾，相信一定会准许与你一起外出。”冷冷微微一笑道。冷冷说完话，身形微微一动，立即消失不见，再次出现已经是片刻之后了。

　　“怎么样？”

　　叶锋见冷冷这次出现，脸色颇为冰冷，眼中满是寒意，仿佛很不高兴的样子，不禁有了一种不好的预感。

　　“唉，别提了，本以为这次与你一起外出，道宫会立即批准，却没有想到一位太上长老亲自出面进行的反对，为师与他据理力争，却终究人微言轻，被他成功阻止了。”冷冷看到叶锋之后，神色缓和了一些，微微一叹，颇为无奈道。

　　“弟子知道了，那位太上长老一定是在公报私仇！”叶锋眼中寒光一闪道。

　　“公报私仇？为师与那位太上长老一向没有过节，甚至以前关系还算融洽，公报私仇谈何说起？”冷冷疑惑不解道。

　　“师父误会了。那位太上长老与师父没有仇，与弟子却有过节，所以这次才会存心破坏，不让师父外出帮我！”叶锋微微一笑道。

　　“你与那位太上长老有过节？怎么可能？你们修为相差那么大，何况你刚刚加入天道宫不久，根本不会与他有什么接触！”冷冷更加迷茫道。

　　“弟子与那位太上长老或许没有见过，也相互并不认识，却必定得罪过他的某个后辈，这才会被他公报私仇！”叶锋道。

　　“嗯，这倒是很有可能，那位太上长老的一个孙子正我们天道宫的外门大师兄，你难得是得罪了他？”冷冷道。

　　“这样就说得通了，师父你带我前去办理入门手续的那一天……”叶锋点了点头，立即将他与外门大师兄的两次冲突告知了冷冷。

　　“原来如此，那位太上长老最为护短，你却两次将他的孙子气的吐气，他得到消息不故意难为你才怪。你以后要多加小心了，不过你也不必太担心，只要你不违反门规，他们想算计也困难。此外，为师虽然修为一般，却也不是好惹的！”冷冷长老恍然之余冷冷说道。

　　这冷冷修为在天蓝星修真界堪称是绝世高手，在断魂山天道宫之中却是一般，尤其不能跟太上长老相提并论。

　　不过这冷冷是天道宫之中有名的冰霜美人，而越是得不到，对于男人来说越是可贵，所以天道宫之中仰慕冷冷的男修士简直是多不胜数，只不过这些男修平时根本没有机会接近和讨好冷冷。

　　如果冷冷真的因为叶锋与太上长老发生什么严重冲突，这些仰慕冷冷的男修立即就会主动请缨站在冷冷一边。到时候，即便太上长老位高权重，修为高绝，也奈何不了修士人数一定极多的冷冷一方。

　　“多谢师父关心，不过此事能不闹大就不闹大，师父还是先跟弟子说说，这外门大师兄他背后到底还有哪些高手，这样弟子也好提前做好防备。”叶锋心中微微一暖，刹那之间有种很幸福的感觉，不过却依旧保持着冷静道。

　　叶锋早就知道这外门大师兄一定有些背景，不然不可能拥有下品灵宝，使用得起传送灵符，本身修为那么浑厚，气运也那么的强大。

　　不过叶锋并不知道，这外门大师兄是天道宫一名太上长老的孙子，这位太上长老还立即就公报私仇，坏掉了叶锋一件好事。

　　太上长老的行动，也引起了叶锋的重视，本着知己知彼百战百胜的道理，叶锋自然要先将对手的情况搞清楚。

　　“那外门大师兄姓封，叫做封威，他的父亲是宗门长老，与为师修为相当，他还有两个亲哥哥，都是化神前期的内门弟子，他还有一个姑姑，同样是宗门一名长老。他的爷爷则正是之前与为师作对的太上长老，面前已经是合体境界半仙之体了！”冷冷道。

　　“看来我还真是得罪了一个大人物。”叶锋笑了笑，暗暗将冷冷的话的记在了心中，随即开口说道：“既然宗门不让师父去，弟子就独自前往了。师父放心，弟子虽然只是元婴巅峰修为，却有其他许多手段，还有龙麟马跟随，实力丝毫不比寻常化神中期大能弱，遁速更是堪比化神巅峰修士！”

　　冷冷闻言却还是有些不放心，取出了一枚散发凌厉剑气的金色灵符道：“这是为师炼制的本名剑气，威能堪比为师全力一击，你带上身上以备不时之需！”

　　“多谢师父，弟子去了！”叶锋大喜，立即充满了感激和恭敬接过了剑气，谢了冷冷，随即再次离开了天道宫。

　　本命剑气，顾名思义，是剑修以本名元气融合剑气炼制而成，剑气一般被封印在灵符中，储存和使用都非常的方便，尤其适合低阶修士使用。

　　比如叶锋当场击杀两名天道宫高手的剑气，就是现任天道宫宫主炼制，其威能可谓强大的匪夷所思。

　　不过炼制本命剑气，消耗修士的本源极大，再强大的剑修也不会随意炼制，所以本命剑气可谓是极其珍贵。

　　然而，为了叶锋的安全，冷冷却将一枚本命剑气给了叶锋，足见冷冷确实是将叶锋当做了爱徒。

　　有了冷冷的这枚本命剑气，叶锋相当于多了一个杀招，自然是信心大增，虽然在天道宫没有找到灵物，却也是不虚此行了。

　　“不久前我击杀了诸多蛮夷大能，收获了许多宝物，之前缴获了天道宫十余同门的法宝，现在不如将灵宝飞剑继续提升，如此一来我即便修为暂时不能提升，实力也能有极大增加，进入昆仑山脉寻找灵物也将容易许多！”

　　叶锋离开断魂山脉，微一沉吟，立即神念一动进入了寒冰洞天之中，张开一吐，将九天玄鼎祭了出来。

　　九天玄鼎光华流转，鼎身之上的水蓝色龙纹更加的灵动，散发出强大的威压，仿佛随时都要飞腾于九天之上。

　　显然，九天玄鼎随着叶锋的强大，得到了多次的滋养，比起叶锋刚一炼化的时候，品质提升或许说恢复了许多。

　　叶锋甚至能够清晰的感觉到，这九天玄鼎已经恢复到了下品灵宝级别，如果祭出杀敌，威能绝不会比灵宝飞剑差。

　　不过九天玄鼎一出，必然会引动天地异象，动静比使用灵宝还要巨大，叶锋不到万不得已绝不会使用。因为叶锋已经意识到，这九天玄鼎绝对是件绝世宝物，品质远不止下品灵宝，其功效更是任何下品灵宝都无法相比的！

　　九天玄鼎在耀眼的光芒之中缓缓旋转，快速变大，整个寒冰洞天之中刹那之间被水蓝色的霞光和充裕无比的水系灵力淹没，叶锋甚至有一种身在沧海之中的奇妙感觉，他甚至还可以清晰的听到惊涛拍岸之声。

　　九天玄鼎变化到了三丈来高，终于落在了地面之上，整个寒冰洞天都因此微微一震，叶锋则是凌空虚立，大手随意一挥，手指上的储物戒指光芒一闪，大量珍稀法宝立即潮水一般飞腾了出来。

　　刹那之间漫天宝光五彩十色全部投入了九天玄鼎之中，叶锋眉心气运也开始大量消耗，一方小印快速旋转，颜色不断变幻。

　　随着时间的推移，九天玄鼎之中的光芒越来越亮，颜色却越来越少，后来所有法宝都变成混沌一片，叶锋再次一挥手，灵宝飞剑刹那之间化为一道黑光，投入了九天玄鼎之内的混沌之中。

　　咔嚓嚓……

　　刹那之间，断魂山之外，乌云密布，狂风大作、雷光闪烁，天地之间充满了巨大的威压，雷声之大连寒冰洞天之中叶锋都能够清晰听到。

　　“中品灵宝，是中品灵宝要出世了！”

　　寒冰洞天之中龙麟马看着漫天异象，欣喜万分，兴奋的来自走动，口中念叨不停。显然，龙麟马跟随汉皇多年，见多识广，即便没有看到叶锋的九天玄鼎，也能够根据天地异象，判断出发生了什么事情！

　　“不错，正是中品灵宝！”

　　龙麟马话音未落，叶锋已经出现，九天玄鼎早已经被他收起，一道蓝色光芒则是在叶锋的身周盘旋个不停，即便以龙麟马的修为都几乎不能够看清，这蓝色光芒正是一柄造型古朴的水蓝色飞剑。

　　这柄水蓝色飞剑散发着惊人的灵力波动，甚至还有一种令龙麟马这等强大存在都有些心悸的危险气息。

　　叶锋运转灵眼，眼中灵光闪烁，则是能够发现这柄飞剑剑身之中有一条龙形虚影在张牙舞爪的游走个不停。

　　叶锋知道这龙形虚影正是灵宝飞剑的器灵，因为叶锋吸收了诸多的真龙气息，还修炼了青龙拳劲，九天玄鼎鼎身上之上也有龙纹，还吸收了蕴含真龙气息的沧海神珠许多灵力，所以九天玄鼎提升出来的灵宝飞剑器灵才会也是龙形。

　　龙形器灵是所有器灵之中最为强大的一种。尤其，叶锋还发现，这灵宝飞剑的龙形器灵与飞剑完美融合，堪称是器、灵合一，器就是灵，灵就是器，而这正是最为强大的一种灵宝，传说这类器灵合一的灵宝，万年难得一见，甚至有蜕变成仙器的潜质！

　　当然，叶锋顾不了那么久远的事情，叶锋最在意的是，这灵宝飞剑确实再次提升，一举成为了中品灵宝。

　　为件打造这件中品灵宝飞剑，叶锋消耗几乎所有宝物，甚至连捆仙索之外的下品灵宝都通通当做的材料。不过叶锋的付出没有白费，中品灵宝飞剑虽然只有一件，其威能却远胜所有宝物之和！

　　甚至，根本不需要叶锋的御使，这中品灵宝就能够领会叶锋的心意去击杀敌人，甚至自动保护叶锋！

　　当然，这也是叶锋以九天玄鼎一步步提升出来的缘故，如果是其他中品灵宝，即便叶锋能够得到也无法炼化收服。

　　“好、好、好！”

　　龙麟马大喜，没有询问叶锋是从哪里得来的中品灵宝，只是连说了三个好，足见他对叶锋得到中品灵宝的欣喜。

　　轰隆隆！

　　叶锋微微点头，神念微微一动，随意一步就踏出了寒冰洞天，刹那之间漫天闪电雷雨般降落了下来。

　　这些闪电都是中品灵宝飞剑引来的劫雷，虽然不及化神雷劫，却也十分的强悍，足以劈毁任何天品法宝甚至是下品灵宝。

　　不过这些闪电却丝毫伤不到叶锋，全部被叶锋身周盘旋蓝色龙形剑光阻挡并且直接吞噬了下去。

　　雷霆持续了片刻，终于消失不见，再看中品灵宝飞剑则是表面电光闪烁不停，终于彻底稳固在了中品灵宝境界，其中的龙形器灵不但没有被闪电劈杀，还变成更加的凝实、强大，栩栩如生了！

　　叶锋一张口将这柄中品灵宝飞剑吞入了丹田，丹田之中立即雷光大作，霹雳巴拉，连叶锋的天品元婴和九天玄鼎都被闪电包裹了起来。

　　不过叶锋本身就被雷电淬炼过，不但没有受到丝毫的伤害，法力还因此变成更加精纯，连叶锋的炼体修为和神念都明显提升了一大截。

　　与此同时，中品灵宝诞生之后，剑身之中蕴藏着高深的天道，也都传入了叶锋的识海中，刹那之间令叶锋的天道境界再次发生了飞跃！

　　“开！”

　　叶锋冷喝了一声，抬手一指，一道犀利剑光从指尖流转出来，行云流水般一卷远处一座高拔孤峰。

　　咔嚓！

　　全部是坚固岩石组成，承受了无数年风吹雨打，以及屹立不倒的孤峰，刹那之间被拦腰削断了下来，峰顶形成了一个巨大的平台！

　　“好剑！”

　　叶锋大喜，高声赞叹，丹田之中的灵宝飞剑立即喜悦震颤起来，竟是听懂了叶锋的语言，非常的开心。

　　叶锋则是感觉浑身充满了力量，即便有合体境界的绝世高手在面前，他也有把握一剑将其斩杀。

　　当然，这只是一种错觉，不过拥有中品灵宝，确实让他感觉自身非常的强大，甚至有一种无敌的信心！

　　“可惜，我并非真正的剑修，仅有法力没有剑元，不然这中品灵宝的威能一定会更大。等我成为了化神大能，我一定要进入天道宫内门，修炼天道宫的剑修功法，将体内法力全部转化为更加精纯凌厉的剑元！”叶锋颇为遗憾也颇为憧憬的自语道。

　　因为下品灵宝已经变成了中品灵宝，并且还从黑色变成了蓝色，造型也有所变化，更加贴近天道，再加上中土大劫已经渡过，不需要叶锋再带来什么光明，所以叶锋将飞剑重新取了个一个名字叫做青龙！

　　有了中品灵宝青龙剑，叶锋实力再次大增，更加充满了自信，终于不再等待，骑着龙麟马凌空奔走，不一会就进入了充满未知的昆仑山脉！


第427章 异兽地蟒

　　叶锋进入昆仑山脉之中，立即感受到一阵阵苍凉、远古的气息，同样也明显的感觉到，昆仑山之中的天地灵力要比外界充裕。

　　“嗯？前面的河流莫非就是弱水？”

　　昆仑山脉之中有无数的山峰，一眼看不到尽头，其中藏着无数的危险，寻常修士根本不能够深入其中。

　　何况，这昆仑山脉一直是西域诸国修士心中的圣山，被西域诸国高手保护了起来，寻常修士根本无法进入其中。

　　不过叶锋却不同，叶锋的修为高深，更有座骑龙麟马散发着强大威压，寻常妖兽之类根本不敢靠近。

　　其次，西域诸国都已经被叶锋收服，叶锋身为他们的主公，要进入昆仑山脉，他们自然不敢有异议。

　　龙麟马速度极快，不一会就带着叶锋深入了荒无人烟的昆仑山脉。

　　此刻，前方猛烈的水浪声传来，叶锋运转灵眼，朝着远方一看，立即就看到了一条奔腾不息的黑色大河。

　　这条黑色大河仿佛是一道鸿沟，将昆仑山脉一分为二，连飞鸟都无法从这条大河上空飞腾过去。

　　显然，这条不知道发源何处流向何方的黑色大河，正是传说之中能够沉没万物，万物都不能够在其中生存的弱水！

　　叶锋要寻找到三样灵物，首先要进入昆仑山脉深处，而要进入昆仑山脉深处，必须要渡过这条黑色大河。

　　对于其他修士或者妖兽之类，这条黑色大河不可逾越，对于叶锋来说却丝毫不构成阻碍，至少叶锋是现在是这么想的！

　　叶锋看到这黑色大河，不但没有停下来，还让龙麟马加快了闪电，企图直接借助惯性横穿过去。

　　然而，真正到了黑色大河上空的时候，叶锋却发现惯性突然之间消失不见，更加不可能像平常一样御空飞行了。

　　一阵阵强大都不可抗拒的吸引之力，将叶锋快速的向着黑色大河之中拉扯，一旦落入黑色大河，后果不堪设想。

　　关键时刻，叶锋并没有惊慌，他强迫自己冷静下来，大手迅疾一挥，捆仙索立即猛烈飞腾了出来，快速的变长，一下子就捆绑在了数百里之外一座孤峰之上，另外一头则是被叶锋一直抓在了手中。

　　与此同时，叶锋则是快速落向了黑色大河，眼看叶锋要落入黑色大河之中的时候，叶锋手臂一振，整个人立即被捆仙索拉扯着朝着黑色大河对面的山峰飞了去。

　　哗啦！

　　眼看叶锋飞过黑色大河，河水突然之间一阵翻滚，紧接着一条奇异狰狞的黑色蟒蛇，突然之间从大河之中探出了半身，张开硕大口器，吐出着血红的芯子，朝着空中的叶锋猛烈的咬噬了过去。

　　这蟒蛇是叶锋见过的最大的蟒蛇，光是探出的半身就有千丈来长，一出现连青天白日都被其身躯遮蔽了起来，叶锋相比这条大蟒蛇，实在是太过渺小了，仿佛大象与蝼蚁的差别一般夸张。

　　蟒蛇身上更加散发着强大气息，甚至比之龙麟马还要略胜一筹，如果不是叶锋神魂强大、意志坚强，更有九天玄鼎护身，光是这威压都能将其击杀。

　　“小心，这是传说之中弱水之中的异兽地蟒！眼前这头的实力，堪比化神巅峰大能！”龙麟马露出惊异之色，神念传音道。

　　“都说弱水之中没有生命，为什么还会藏有这等强大的异兽？”叶锋同样被黑色巨蟒的出现吓了一跳，听到了龙麟马提醒，倒是冷静了一些，至少龙麟马知道这是什么，于是快速神念传音询问道。

　　“弱水之中确实是万物都不能生存，不过弱水深处还有清水，这地蟒大多数时间都在清水之中活动，所以严格来说，并不是弱水之中的生物！”龙麟马传音回道。

　　“原来如此！”

　　叶锋恍然，微微点头，同时冷喝了一声，大手迅疾一挥，中品灵宝飞剑立即化为一道细长水蓝剑光径自斩向了这巨蟒的头颅。

　　啃！

　　巨蟒体型巨大，剑光又速度极快，所以剑光不费吹飞之力就击中了目标，结果一阵火花闪烁之后，巨蟒头颅被击中之处却安然无恙，甚至连到印子都没有留下，足见这巨蟒皮膜防御之强大，法力之精纯浑厚。

　　“好个地蟒，果然厉害，击杀之后其皮膜一定可以炼制出一件顶级宝衣，甚至可以达到下品灵宝级别！”

　　叶锋微微一惊，意念微微一动，张口一道精纯灵力吐出，青龙剑立即光华大涨，一个转折刺向了巨蟒双眼。

　　叶锋之前一剑，已经试出，这巨蟒的皮膜极其柔韧，配合巨蟒的妖力，防御力丝毫不下于下品防御法宝，不过其身上的其他部分的防御却未必也一样强大。

　　比如巨蟒的双眼就是巨蟒一个要害。如果能够击中巨蟒的双眼，巨蟒失明必将实力大减。何况，巨蟒双眼直通头部，叶锋的中品灵宝飞剑一旦攻入巨蟒的双眼，完全可以顺势直捣黄龙一举摧毁巨蟒的头颅、甚至性命！

　　不过叶锋显然没有成功，眼看剑光要击中巨蟒的双眼，巨蟒大口之中芯子突然之间一闪，如同灵宝长鞭一般，一下子就击散了叶锋的剑光，甚至还快速的一卷，将叶锋的中品灵宝禁锢了起来。

　　卷住这中品灵宝飞剑，巨蟒就要将其吞噬，一旦被吞噬，很有可能发生未知变化，说不定直接会让叶锋失去这件灵宝。

　　叶锋自然不会允许这样的事情发生，他舌绽春雷，猛烈的一阵大喝，龙麟马立即将全身妖力暂时灌输到了叶锋体内！

　　叶锋的境界快速的增加，转瞬之间就从元婴巅峰变成了化神六重，随即果断施展修罗决，整个人立即散发出一种君临天下的强大威压，各方面实力刹那之间增加了十倍，随即大手凌空一指，青龙剑立即发出一阵嘹亮龙吟，猛烈的一震，一举挣脱了巨蟒的蛇芯禁锢。

　　甚至，青龙剑散发着凌厉的光芒，还一举将巨蟒的芯子也即是舌头斩断了开来！巨蟒哪里料到叶锋会如此诡异，实力突然之间增加这么多？更加没有受到过如此严重的伤害，立即发出了惊天的嘶叫，再也顾不得去吞噬叶锋，立即一扭头，转身朝着弱水之中逃窜了去。

　　“好机会，不要让跑了，杀了他，他的皮膜可以炼制出下品灵宝级别的护甲法袍，他的妖丹更是可以用来提升修为！”龙麟马大喜立即呼叫道。

　　“这是自然，刚才差点将我吞噬，现在却又想跑，世上哪里有这等容易的事情！”叶锋大笑说道。

　　说话之间他身形一动，整个人立即化为一道血光，迅疾无比的围绕着这巨蟒的头颅转了数百圈。

　　这血光正是血遁之术，不过叶锋这次施展却不是为了逃命，而是为了提高速度，引导捆仙索绑住这即将逃离的地蟒。

　　轰隆隆！

　　捆仙索刹那之间被绷紧，叶锋则是人随剑走，牵引着捆仙索，快速的朝着黑色大河对岸飞腾了去。

　　捆仙索另外一头的孤锋，承受不住这巨大的负担，终于一下子倒塌了下来，刹那之间天摇地动。

　　好在这孤峰虽然倒塌却也勉强完成了任何，叶锋、龙麟马全都借助这拉扯之力，成功飞渡了黑色大河，甚至还将黑色巨蟒，从弱水之中生生拉扯出来。

　　这黑色巨蟒的全部一露出，叶锋不禁再次一惊，因为这黑色巨蟒全身长度足有数千丈，即便被捆仙索禁锢了修为，依旧散发出阵阵丝毫不下于成年蛟龙的强大气息，横在地上更是如同一座大山。

　　叶锋知道夜长梦多，顾不得施展血遁之术之后的虚弱，立即一挥大手，再次祭出中品灵宝青龙剑。

　　青龙剑这一回不费吹飞之力就从巨蟒的口中刺杀了进去，一举将这巨蟒彻底击杀，并且非常灵巧的将这巨蟒的尸体给分割处理了出来。

　　首先，是一枚足有斗大的妖丹，妖丹呈现黑色，光华流转，蕴含着惊人的妖力，其中甚至还有一道地蟒虚影在游走盘旋着。

　　看到这枚妖丹，叶锋大喜，刹那之间觉得之前的辛苦都没有白费，他知道这枚妖丹的简直比之化神后期大能的元神都差不了多少。

　　叶锋一手托住了妖丹，另外一手则是取出了聚魂幡，快速一个挥动，妖丹之中的巨蟒虚影立即被聚魂幡拉扯了出来，随即被叶锋聚满精纯法力的大手一把抓住，随手封印到了中品灵宝青龙剑之中。

　　青龙剑之中的器灵立即与这道巨蟒的虚影也即是魂魄激烈战斗了起来，不一会就凭借着更为高贵的血脉，更为有利的环境，彻底压制住了这巨蟒的魂魄，并且将其无情撕碎，快速吞噬了下去。

　　吞噬了这巨蟒的魂魄，器灵转瞬之间变得更加强大，叶锋甚至清晰的感觉到这器灵变成更有智慧了！

　　“这个给你！”

　　叶锋收了聚魂幡，随手将妖丹抛给了一边迫不及待的蛟龙小白，小白大喜立即一张口，将这枚妖丹囫囵吞枣的吃了下去，随即身体竟然没有丝毫变化，不过却缠在叶锋的手臂之上，陷入了沉睡。

　　凡是蛇类，体内多少都有龙脉，这地蟒身为异兽更加不例外，甚至其级别与成年的蛟龙都相差不大。

　　蛟龙小白吞噬了这地蟒的妖丹，自然是最适合不过，也必将有极大的提升，叶锋甚至有把握这次蛟龙小白一旦将这妖丹完全消化，必定能够成为堪比化神大能的五阶异兽！

　　至于龙麟马，如果吞吃这妖丹，消化会更快，实力也将有所增加，不过却显然不会增加的太明显，最多就是更加接近化神七重。

　　叶锋本身虽然也可以炼化这妖丹，却暂时不打算冲击化神大能境界，与其留下来倒不如立即派上用场。

　　蛟龙小白一旦成为五阶异兽，却会让叶锋实力有很大提升，甚至能够让叶锋有所顿悟，所以叶锋才会决定将这妖丹给蛟龙小白。

　　当然，如果这枚地蟒妖丹给魔焰兽小黑等存在，未必不能够让他们成为堪比化神大能的强大存在，不过魔焰兽小黑等等却显然没有叶锋的第一灵兽蛟龙来的重要！

　　“这些地蟒血肉给你！”

　　叶锋随即看向女鬼小怜，期待已久的小怜大喜，立即一张小口，地蟒如山般的血肉立即化为一道道精纯元气，被小怜吸收进了较小的身躯。

　　紧接着，小怜身形微微一动进入了叶锋的随身灵玉之中，却是也陷入了沉睡或者是蜕变成长之前的平静之中！

　　没有了妖丹和血肉，这条地蟒一下子变成了一张硕大的蟒皮和一根蟒骨，一条蟒筋以及一枚斗大蛇胆。

　　蟒皮不必说，既结实又柔韧，无论炼制宝衣还是软甲都非常的不错，如果不想炼制出下品灵宝级别，甚至可以分割开来，炼制成多件天品宝衣。

　　不过现在中土已经平定，叶锋并不需要那么多的天品宝衣，提升自身实力才是他眼下最为迫切的事情。何况，他刚好缺少一件强大的宝衣，最好是堪比卫家山河图的下品灵宝级别的宝衣。

　　至于蟒筋蟒骨，可以炼制成长鞭、绳索之类的法宝，如果有炼宝宗师出手，再配合一些珍稀上乘的炼宝材料，未必不可以炼制出一两件堪比捆仙索的下品灵宝来。

　　不过叶锋已经有捆仙索，自然不需要更多类似的法宝。所以叶锋打算将这蟒筋和蟒骨添加到捆仙索之中，这样必定能够让捆仙索的威能更加的强大。

　　蛇胆也是珍稀之物，价值虽然不及妖丹，却也是炼制灵丹的顶级材料，不过叶锋没有那么多时间去炼制灵丹，他直接将这枚蛇胆扔给了龙麟马。

　　龙麟马自然是求之不得，立即毫不客气的将这蛇胆给吞噬了下去，丝毫不觉得难吃，甚至还一副意犹未尽的模样。

　　“走！”

　　叶锋神念一动，将蟒皮之类收入了寒冰洞天，为了防止引来强大妖兽之类，施展七星步快速离开了现场，直到了数万里之外这才停了下来进入了寒冰洞天之中。

　　叶锋首先将捆仙索、蟒骨、蟒筋取出，开始尝试着将三者融合。叶锋虽然不是炼宝高手，甚至连炼器都没有系统学习过，却拥有九天玄鼎这件异宝，所以很快就将蟒骨和蟒筋炼进了捆仙索之中。

　　捆仙索品质果然有了显著提升，虽然还是下品灵宝，却比之前厉害了许多，一举达到了下品灵宝巅峰境界！

　　因为九天玄鼎的存在，叶锋非常有信心，不断的收集合适的顶级练宝材料，不断的加入到捆仙索之中，总有一天捆仙索会变成青龙剑一样的中品灵宝。

　　不过叶锋并不急切，现在他还只是元婴巅峰修为，如果现在捆仙索就是中品灵宝，他未必能够轻松御使，更加不可能同时催动青龙剑！

　　叶锋随即又取出了蟒皮，继续借助九天玄鼎炼制宝衣，却发现九天玄鼎并不能将材料直接炼制成宝衣。

　　还在叶锋现在身上穿着的正是一件不知道从哪一个敌人身上得来的天品宝衣，叶锋将这天品宝衣与蟒皮一起投入九天玄鼎之中，又消耗了许多气运，半个时辰之后，这天品宝衣终于发生了巨大蜕变，成功被提升为了一件下品灵宝！

　　灵宝级别宝衣大成之际，不免又引来一阵阵雷霆和其他天地异像，好在叶锋早就不是当初那个小修士，祭出了青龙剑控制着雷劫的威能，不仅成功让宝衣渡过了这大劫，还成功利用雷霆激发和壮大了宝衣的灵性。

　　这件下品灵宝宝衣不仅威能远胜法宝级别的宝衣，连大小、样式、颜色都可以随意变化，甚至还可以化为一副画卷一块锦帕等其他形态。

　　叶锋将这宝衣穿着身上，感觉非常的舒适，连吸收炼化天地灵气的速度都快了许多，更加有一种非常的安全，可以承受任何攻击的美好感觉。与此同时，叶锋之前提升灵宝消耗的气运也随着这宝衣的出世而完全恢复甚至还有了明显的增加。

　　自此，叶锋一个人就拥有了三件灵宝，一件下品灵宝捆仙索、一件中品灵宝青龙剑，还有这件被叶锋简单命名为地蟒袍的下品灵宝级别宝衣。

　　叶锋虽然还不是化神大能，对于灵宝却永远不会嫌多，甚至他还打算再弄一双下品灵宝级别的靴子，以便配合甚至七星步，再炼制一双灵宝手套，配合施展青龙拳劲、龙爪手、真龙指等绝学。

　　至于本来的黑魔手、黑魔靴之类，当时或许不错，现在却早有满足不了叶锋的要求，早就被叶锋以天品法宝替代掉了。

　　灵宝大成之后，叶锋本着谨慎的态度，立即离开了渡劫现场，却没有立即朝着昆仑山脉深处进发，而是反其道行之的飞回了弱水。

　　叶锋这样做，自然有叶锋的考虑。第一，如果有危险存在被引来，这样可以迷惑敌人，让自身更加安全。

　　第二，之前叶锋不能够进入弱水，现在却有了地蟒袍保护，未必还不能够进入弱水之中。如果真的可以，叶锋刚好可以去弱水之中一探。无论是弱水深处可能存在的地蟒巢穴，还是其他一些可能存在的灵宝灵水，都对叶锋有很大的吸引力！


第428章 炎火神树

　　叶锋不一会就来到了弱水边上，大手一挥，下品灵宝地蟒袍立即飞入了其中，在叶锋的紧张注视之下，果然没有丝毫损伤。

　　叶锋大喜，他知道自己果然猜测的不错，地蟒袍果然能够抵挡弱水，虽然可能不能持久，对叶锋来说却已经足够。

　　叶锋将地蟒袍收回，果断跳入了弱水之中，刹那之间感觉到一阵阵充满危险的死亡气息，好在有地蟒袍保护，仅仅觉得有些压抑，却没有受到任何伤害。

　　叶锋的法力潮水般灌入了地蟒袍之中，地蟒袍之中灵阵快速运转，地蟒袍则是刹那之间光华流转，立即将弱水之中这种令人压抑的气息隔离了开来。

　　叶锋不知道地蟒巢穴在哪里，却清楚这地蟒是生活在弱水深处的清水之中，所以立即朝着深处潜了去。

　　有地蟒袍的帮助，叶锋在这弱水之中可谓是如鱼得水，不但没有危险，还潜游的极其迅疾畅快。

　　唯一不足就是法力消耗极大。

　　好在叶锋有龙麟马支持，法力异常浑厚！

　　大概过了半个时辰，不知道下潜了多久，叶锋终于穿越了弱水，进入了弱水下泾渭分明的清水之中。

　　“呼！”

　　叶锋长出一口气，终于明白这地蟒为什么那么强大，弱水杀伤力那么大，连法宝都能够直接融化，即便是弱水之下的清水，也是水压极大，足以将任何天品法宝，轻易挤压成粉碎，在如此恶劣的环境之中，地蟒想不强大都难，不然根本生存不了！

　　“青龙剑，前面带路！”

　　叶锋心念微微一动，青龙剑立即飞腾出来，如同一条游龙，带着叶锋朝着地蟒巢穴方向潜行了过去。

　　青龙剑之前吞噬了地蟒的魂魄，所以对地蟒巢穴的位置最为清楚，不一会就将叶锋带到了一处水底山脉之外。

　　这片山脉一望无边，长满了各种奇异水草，其中不少都是能够炼制灵丹的灵草药材，地蟒巢穴则正在这片水底山脉深处的一座山峰底部。

　　叶锋快速飞近，一路看到不少强大妖兽，显然这清水之中不比弱水，其中有许多生命。不过这些妖兽大多不敢靠近，因为叶锋身上穿着地蟒袍，散发着地蟒的强大气息。即便有少数敢于接近的妖兽水怪，也都不是叶锋的对手。

　　叶锋一边前行，一边收集天才地宝，一边击杀妖兽，收获颇为丰富，不一会就来到了地蟒巢穴之前。

　　地蟒的巢穴是一个巨大的山洞，从外面看来一片黑黝黝，即便地蟒已经被击杀，也没有妖兽之类敢于靠近。

　　青龙剑吞噬了地蟒魂魄，知道这地蟒洞穴之中并没有其他强大存在，所以叶锋简单试探了一下就直接飞了进去。

　　地蟒洞穴很是宽敞，其中连一滴水都没有，温暖干燥，还生长着许多珍稀的奇花异草，非常的神奇。

　　“青龙剑果然没有弄错，这地蟒的洞穴之中有颇多天才地宝，更是一个绝佳藏身之处！”洞穴极深，叶锋探出强大神念却一下子就探扫到头，并且果然发现了许多宝物，不仅有灵草药材，更有各种珍稀矿石，甚至还有一些修士炼制的法宝之类。而这些修真物品显然都是一些妄图飞越弱水，却最终被地蟒或者弱水击杀的探秘修士遗物！

　　叶锋施展七星步，快速进入洞穴，不一会就将洞穴之中的各种宝物收入了寒冰洞天之中，接着又在清水之中搜寻了几天这才上了岸。

　　值得一提的是，叶锋竟然在地蟒的洞穴之中发现一枚天地自然生成的灵物，避水珠。这避水珠顾名思义，能够避水，即便是在弱水之中，也能够发挥作用，这也正是地蟒洞穴之中没有水的原因。

　　有了这避水珠，叶锋甚至可以将洞府在海底。而其他修士即便在海底发现上佳灵脉，也只能选择放弃，因为在海底开辟洞府终究不方面，人类终究不是水怪龙族之类。而有了避水珠就没有这样的麻烦了。

　　甚至，在深水之中开辟洞府，不但能够更加容易找到无人占据的上佳灵脉，更加非常的安静安全，尤其适合闭关潜修。

　　上古时期一些大能，就喜欢在一些深水水底潜修，现在各处海底因此都能够找到一些上古修士洞府。

　　可以说有了避水珠，在深水之中寻找宝物也更加容易，完全可以忽视深水水压和助力，即便是修炼水系功法，在水中堪称是如鱼得水的叶锋有时也非常的需要。

　　“果然是越危险的地方，宝物就越多，这次前来昆仑山探险，还没有找到三样灵物，就已经收获如此之多，接下来一定还有更多好东西。不过在这里就遇到了地蟒这等强大存在，如果不是我出其不意攻其无备，根本无法将其击杀。再向山脉深处去，必定还会遇到更凶悍的存在，我得多加小心才是！”

　　叶锋回头看着滔滔不绝的弱水不仅颇为感慨，同时对昆仑山脉深处也更加期待和谨慎了起来。

　　如果时间充足，叶锋一定会在这弱水之中多寻找一阵子，甚至潜修一阵子，因为叶锋发现在这弱水之中宝物很多，他时间有限只找了一个很小的范围。此外，这弱水之中水灵力很是精纯、充足，正是叶锋这等水系修士的潜修宝地。

　　叶锋还曾经想过，要收取一些弱水，必要时候用来对付敌人，可惜除了地蟒袍，他根本没有宝物可以承受得住弱水。至于地蟒袍，叶锋要穿上身上，自然不能将其当做盛装弱水的容器使用。

　　何况，即便是地蟒袍也不可能长时间接触弱水，时间一久就会损伤，这点叶锋还特意的实验过。

　　过了弱水，标志着叶锋正式进入昆仑山脉内部。内部相比外围，更加的危险，偶尔出现的妖兽也都相当强大。

　　在昆仑山外围的时候，叶锋特意让龙麟马放出强大气息，以此来威慑山中妖兽。在这昆仑山深处却绝对不能这么做。

　　如果在这里依旧那么张扬，要不了多久，叶锋与龙麟马就会遭遇大量妖兽甚至妖修围攻，这些妖兽妖修甚至可能会比之前叶锋斩杀的地蟒还要强大。

　　不过在这昆仑山脉深处，有更多更大危险，也相应有更多更珍稀的天材地宝！

　　叶锋为了隐匿气息，特意将龙麟马收入了寒冰洞天之中，随即借助九天玄鼎保护，贴着地面施展七星步快速前进着。

　　昆仑山深处地势比外围高了许多，皑皑的积雪随处可见，却也不乏奇异的花草树木，即便在严寒之中依旧生机勃勃。

　　雪山的地形对叶锋非常有利，叶锋运转玄功，整个人仿佛与风雪融为了一体，即便近距离仔细看去也仿佛是一道无形的寒风。

　　为了避免碰上不可战胜的强大妖兽，叶锋还将聚魂幡之中的大量阴魂放了出来，这些阴魂无形无色，速度极快，即便偶尔被一些强大存在发现被击杀，也可以很快在聚魂幡之中再次复活。

　　更为重要的是，这些阴魂灵智极高，不仅可以为叶锋探查地形、劈开一些强大存在，甚至还能够直接收集一些天材地宝。

　　此外，叶锋还将为数不多，却都相当强大，每一只都能够直接击杀吞噬无上元婴，速度更是堪比高阶阴魂的黑金飞蚁放了出去。

　　于是，叶锋虽然没有探出神念，却每时每刻都将数万里方圆之内一切情况尽收眼底，大量阴魂和黑金飞蚁则是仿佛一个个节点，形成一张堪称是铺天盖地的无形大网。虽然通过诸多阴魂和黑金飞蚁查探，消耗精神极大，对于神念强大的叶锋来说却是微不足道。

　　对于不能战胜的强大存在，叶锋全部避而远之，对于实力不及化神中期修士的存在，叶锋却是一个都没有放过，通通一剑斩杀。

　　吼！

　　此时，一头冰雪飞熊突然之间从雪地之中飞腾了出来，朝着叶锋猛烈的扑杀了过来，一双冷酷的双眼之中甚至还带着得意的神情，却是早就发现了叶锋，特意躲在了这深厚的雪地之中准备偷袭。

　　然而，这头冰雪飞熊却不知道，叶锋更早就发现了他，所以特意不动声色的从这里路过，等到这冰雪飞熊飞扑到半空之中的时候。

　　叶锋抬手就是一剑，水蓝色剑光迅疾一闪，冰雪飞熊的吼叫之声戛然而止，刹那之间气息全无朝着地面摔了去。

　　叶锋不等这冰雪飞熊尸体落地，就已经五指微张凌空一抓，将这冰雪飞熊尸体扔进了寒冰洞天之中。

　　紧接着，叶锋收了青龙剑，快速离开了现场，继续朝着下一个目标悄无声息却又极其快速奔驰了过去。

　　半个时辰之后，叶锋突然听到了大火剧烈燃烧的声音，随即发现天边一片火红，阴魂和黑金飞蚁则都传来了消息，前方出现了一片看不到尽头的火海。叶锋加快了脚步，很快亲眼看到了这火海，不禁眼睛一亮，露出了喜悦之色。

　　“传说果然不假！”叶锋大喜自语道。

　　这片火海确切的来说，是一座巨大的燃烧的大山，大山之上生长着一棵棵奇异的树木，正是传说之中的炎火神树。

　　叶锋这次要寻找的三种灵物，有两种都在这座火焰大山之上。第一，炎树之心。第二，则是火凤之羽。

　　炎树正是这炎火神树的简称，炎树之心则是这炎火神树的树心，不过这树心并不是任何一颗炎火神树都有的，至少要万年以上的炎火神树，砍伐之后，才能够取得这炎树之心。

　　炎火神树本身就极其炙热，年份越高越是如此，所以别说砍伐，就是找到和接近万年以上炎火神树都非常的困难。

　　何况，万年以上的炎火神树上极有可能栖息有强大异兽，拥有神兽凤凰血脉的火焰凤凰，而火焰凤凰长尾上的羽毛，正是因为要寻找的第二件灵物，火凤之羽！

　　要取得火凤之羽，首先要有好运，真的找到火焰凤凰，其次还要有能力从火焰凤凰身上取得羽毛。

　　火焰凤凰身为异兽，成年之后，实力远胜蛟龙之类，更为接近神兽，据说实力至少堪比合体境界绝世高手。

　　更为厉害的是，这火焰凤凰拥有不死之身，能够在火焰之中重生，所以在这火焰大山中，即便是合体境界绝世高手也未必能够是火焰凤凰的对手。

　　叶锋虽然实力强大，却远不及合体境界绝世高手。自然不是火焰凤凰的对手。也没有打算击败或者击杀火焰凤凰强行取得羽毛。

　　至于智取，同样不太可能，首先，火焰凤凰极其高傲，有不可侵犯的威严，并不喜欢人类接近它的地盘。

　　如果这火焰大山之中真的有火焰凤凰，恐怕一发现叶锋，根本不会给叶锋说话的机会，就已经直接吐出一口大火，将叶锋当场无情烧杀了。

　　其次，火焰凤凰智慧极高，丝毫不输于人类，甚至可能比叶锋还要聪明，又据说十分的爱惜羽毛，要智取它身上的羽毛，难度可想而知。

　　不过叶锋依旧保有一丝希望，或许他刚好能够遇到一头幼年的火焰凤凰，这样事情就容易解决多了。

　　又或者火焰凤凰刚好不在这火焰大山之中，却在某一处遗落下了一两根羽毛，他直接捡上羽毛即可。

　　当然，叶锋知道不能有侥幸心理，所以他并不着急去寻找万年炎火神树和火焰凤凰，他决定先在这炎火山外围淬炼肉身、飞剑、捆仙索和地蟒袍，同时也可以逐渐的适应这炎火山的火焰。

　　不然的话，以叶锋现在的修为，即便施展出所有的手段，也不可能深入炎火山，强行深入只会落个灰飞烟灭的下场。

　　“传闻这炎火山之中的火焰，堪比九天罡风层之上积累百万年的太阳真火星辰光线，不知道是真是假。好在我以前在南方极热之地，灵药山太上长老的百兽鼎之中淬炼过肉身，对火焰多少有些抵抗能力！”

　　叶锋暗自思索着，抬手一记龙抓手，立即摄拿了一大团火焰。结果刹那之间火焰就将天地灵气形成的龙爪直接烧毁了，着实让叶锋大吃了一惊。

　　“这火焰果然厉害，我的龙爪手绝学几乎修炼到了极致，形成的龙爪堪比天品法宝，却没有想到依旧抵挡不住这火焰的灼烧，看来这火焰比下品灵宝百兽鼎之中的火焰长龙，也是丝毫不差。何况，这还只是炎火山外围，如果是炎火山深处的火焰，或者炎火神树上的火焰，必定更加凶悍！”叶锋惊叹道。

　　紧接着，叶锋却并没有放弃，他打算先弄一点火焰出来研究一下，知道一点虚实，然后再正式进入这炎火山之中。

　　何况，叶锋之前虽然施展了龙爪手，却并没有使用修罗决，甚至也没有借助寒冰洞天之内龙麟马的力量。

　　此刻，叶锋凌空站立在热浪滔天的炎火山之外，猛烈大喝一声，眼中神光爆射，身形微微一震，整个立即散发出了强大气息，修为一下子就从元婴巅峰达到了化神六重的高深境界，同时修罗决也再次运转了起来。

　　“龙爪手！”

　　紧接着，叶锋立即再次施展了这并不正宗，却最为适合叶锋，威能也小不了多少的伪龙族绝学。

　　嘹亮的龙吟之中，方圆千里之内的天地灵力一阵猛烈的波动，潮水一般聚集了起来，在叶锋身前空中再次形成了一只栩栩如生，散发着无上威压的巨大龙爪。

　　这次的龙爪更加的凝实、强大，远胜之前，堪比下品灵宝飞剑之类，终于将一大片火焰抓取了出来。

　　然而，就在火焰脱离炎火山的刹那之间，异变再起，本来好好的火焰，竟然一下子爆裂了开来。

　　轰隆！

　　响声如雷，光芒耀眼，比之元婴修士自爆都有过之而无不及，好在叶锋暂时是化神第六重大能，身上还穿着下品灵宝地蟒袍，再加上反应极快，火焰爆裂瞬间一步就后退到了数十里之外，这才没有受到伤害。

　　不过龙爪就没有这么好运，龙爪正处于火焰爆裂中心，一下子就被炸的光芒黯淡，再加上失去了叶锋的控制，转瞬之间就溃散为了天地灵气。至于叶锋要摄拿探查的火焰，更是尸骨无存了！

　　“难道这炎火山之中的火焰不能够离开这炎火山？这实在是太可惜了，我本来还打算取一些火焰用来炼宝炼丹杀敌，现在看来是不可能了！”叶锋颇为遗憾道。

　　“谁说不可能，是你的实力不够，或者说没有专门的灵宝，如果你将灵药山的那方百兽鼎带过来，收取这炎火山之中的火焰易如反掌。当年，汉皇就曾经以百兽鼎，收取过这炎火山上的火焰。”正在此时，寒冰洞天之中的龙麟马却傲然说道。

　　“百兽鼎？早知道就将它带过来，虽然百兽鼎是灵药山的镇派灵宝，灵药山却已经表示了臣服，借用一下他们的下品灵宝一定没有问题。现在已经到了这里，再回去拿颇为麻烦。好在我这里有一件宝物，应该丝毫不比百兽鼎差！”叶锋眼睛一亮道。


第429章 千年火灵

　　百兽鼎是下品灵宝，都能收取这炎火山之中的火焰，叶锋体内的异宝九天玄鼎自然也能，所以叶锋一下子就想到了九天玄鼎。

　　如果九天玄鼎真的可以收取这炎火山之中的火焰，叶锋不仅有可供炼丹炼宝的绝佳火焰，还拥有了一个杀敌利器。

　　这炎火山之中的火焰离开了炎火山就会爆炸，如果能被九天玄鼎收取，一旦放出必然还会发生爆炸，以这爆炸来杀敌，自然会有奇效。

　　尤其，之前的火焰只是炎火山边缘的火焰，远不及炎火山深处和炎火神树上的火焰炙热，即便如此，这火焰爆裂的威能还是那么巨大，如果是炎火山深处或者是炎火神树上的火焰爆裂的话，一定会更加的猛烈。

　　“什么宝物？这炎火山之中的火焰，非常的厉害，即便是当年汉皇使用百兽鼎，也只能收取外围火焰，你使用宝物的话，一定要多加小心，万一收取不到火焰，还将宝物毁掉，就得不偿失了！”龙麟马道。

　　“放心，我这件宝物，即便收取不了这炎火山之中的火焰，也不会被这火焰毁掉。”叶锋自信笑道。

　　说完话他以意念控制体内的九天玄鼎，同时大手随意一挥，立即产生一阵极其强大的吞噬之力，炎火山之中的火焰立即形成一条长龙，飞入了叶锋大袖之中消失不见，却是被成功收入了九天玄鼎之中。

　　“九天玄鼎果然有效，早知之前就收取弱水试试了。”叶锋大喜，立即进入寒冰洞天，祭出九天玄鼎，进入其中修炼起来。

　　有九天玄鼎控制着火焰的强度，叶锋虽然有些辛苦，却没有丝毫的危险，炼体修为也随着火焰的炙烧，快速的提升着。

　　半个时辰之后，叶锋终于可以不借助任何外物，承受住这炎火山之中收取来的火焰，炼体修为也再次有了明显进步。

　　叶锋本来已经非常纯净的体质，竟然再次被烧掉了许多杂质，虽然没有测试，叶锋却能够肯定，自己的灵根一定有了提升。

　　叶锋离开了九天玄鼎，大步踏入了炎火山之中，走走停停，炼体修为不断的强大，前行的也越来越远。

　　终于在天黑的时候，叶锋来到了最近的一棵炎火神树跟前，叶锋仔细打量这棵炎火神树，发现这棵炎火神树通体火红，枝叶都是熊熊火焰，并且这火焰的颜色明显比周围深，温度也比周围高了许多。

　　“这就是炎火神树？真是太神奇了，这树干一定适合炼制火系法宝！”叶锋看着这炎火神树不禁惊叹不已。

　　说话之间叶锋已经祭出了中品灵宝青龙剑，剑光一闪，咔嚓……炎火神树应声而倒，叶锋大手一挥，成功将这棵炎火神树，收入了九天玄鼎之中。

　　自从收取了炎火山上的火焰，九天玄鼎得到淬炼，威能再次提升，叶锋更加发现，这九天玄鼎本身内有乾坤，相当于一个洞天福地，甚至比寒冰洞天之类的洞天福地还要高级，尤其适合收取炎火山火焰、弱水之类危险之物。而这次收了这一棵高达百丈的炎火神树，内有乾坤的九天玄鼎竟依旧空荡荡的！

　　叶锋见九天玄鼎安然无恙，不禁舒了一口气，接着充满了欣喜，暗道九天玄鼎果然不是寻常宝物，连炎火神树的火焰都能够承受得住。

　　“叶锋，多收取一些炎火神树，这些炎火神树都是炼宝的极品，如同有空间，再多收取一些炎火山深处的火焰。”龙麟马兴奋道。

　　龙麟马很想知道叶锋使用的到底是什么宝物，竟然如此厉害，比灵药山的下品灵宝百兽鼎还要强大，却知道叶锋肯定不会透露，所以并没有再徒劳的询问。不过即便叶锋对它保密，它也很为叶锋有这等异宝而高兴。

　　“好！”

　　叶锋连续两次成功，甚至还发现九天玄鼎能够吸收收入其中火焰中的灵力，使自身变的更加强大，不禁信心大增，再也没有了顾虑。

　　甚至，为了收取更多火焰和炎火神树，他还特意以意念沟通九天玄鼎，让九天玄鼎尽量吸收火焰之中法灵力。

　　结果下一刻，惊人的事情发生了，九天玄鼎竟然微微一振，直接将其中的火焰吞噬到了鼎身之中。

　　连炎火神树都被一阵强大力量，刹那之间震成了一道精纯元气，灌入了鼎身之中。而鼎身之上竟在同时出现了一道龙纹。

　　这道龙纹非常的模糊，而是不同本来就有的一道水蓝色龙纹，这道龙纹是火红之色，散发出来的也是截然不同的火属性灵力。

　　“这是怎么回事，难道这九天玄鼎并非单纯的水系宝物？”叶锋第一时间，察觉到了九天玄鼎的变化，不禁充满了惊喜。

　　为了验证心中的想法，叶锋再次收取了一些火焰，结果发现九天玄鼎果然再次将这些火焰给吞噬了，而鼎身之上的火龙也更加清晰灵动了。

　　叶锋大喜，大步前行，淬炼肉身的同时，大肆砍伐炎火神树，大量收取炎火山上的火焰，九天玄鼎则是不断吞噬火焰和炎火神树，品质快速提升的同时，鼎身之上的火行龙纹也越来越栩栩如生了。

　　不过相比开始的时候，九天玄鼎和火行龙纹的提升速度明显慢了许多。此外，过程之中还发生了一件令叶锋欣喜的事情，那就是九天玄鼎鼎身之上竟然不知何时再次出现一条木青色龙纹。

　　这龙纹散发着木系灵力波动，显然正是木行龙纹。

　　这第三道龙纹的出现，让叶锋非常的欣喜，更加确定这九天玄鼎非常神奇，本身极有可能是五行俱全的奇宝！

　　至于这第三道龙纹则是正是因为炎火神树之中蕴含着大量的木系元气，不过这元气相对于火系元气，实在是太少，所以木系龙纹才会出现的比较晚，相比火系龙纹，也会比较迷糊和呆板。

　　不过叶锋却并不担心，因为他知道，只要找到大量的木系元气给九天玄鼎炼化吞噬，这条木系龙纹立即就会壮大起来。

　　九天玄鼎的变化，让叶锋信心大增，甚至叶锋还发现，九天玄鼎之上出现火系龙纹之后，就开始散发出一道道火热奇异灵力，汇入叶锋的身体之中，这让叶锋觉得非常的舒服，体质也快速提升，对外界火焰的适应也更快了。

　　简而言之，九天玄鼎的提升也带动了叶锋炼体修为和体质的提升，这种提升与叶锋利用外界火焰淬炼肉身效果类似，却更加的明显、快速、轻松。

　　叶锋发现了这一点自然是非常的欣喜，前行的速度也因此快了许多，不一会就接近了炎火山深处。

　　“好，又是一株炎火神树，而且这株炎火神树如此高大炙热，一看就知道至少已经有千年左右的树龄了！”

　　此时，叶锋看着前方一棵炎火神树，不禁露出了欣喜之色。有了九天玄鼎的帮助，叶锋索性不再借助炎火山中的火焰淬炼肉身，而是直接将火焰和炎火神树收入九天玄鼎交给九天玄鼎吞噬，然后再利用九天玄鼎淬炼肉身，进而不断适应更加炙热的火焰。

　　然而，就在叶锋打算祭出青龙剑砍伐这株炎火神树的时候，炎火神树周围的火焰突然之间更加猛烈的燃烧了起来。

　　与此同时，叶锋还清晰的听到了清脆的鸣叫之声！

　　“凤鸣，一定是火焰凤凰！”寒冰洞天之中的龙麟马第一时间大叫道。

　　“火焰凤凰？”

　　叶锋闻言则是又惊又喜，惊的是火焰凤凰居然这么早就出现，他根本没有心理准备，实力方面也远远不足抵挡火焰凤凰。喜的则是，这炎火山之中果然有火焰凤凰，这至少表明第二件灵物已经出现了。

　　叶锋听到了龙麟马的大叫之声，立即就要施展七星步退走，却听龙麟马继续说道：“不要紧张，听这声音这应该是一头幼年火焰凤凰。”

　　“不错，而且这头幼年火焰凤凰似乎还在与争斗，只是不知道它的对手是谁，更不清楚成年火焰凤凰似乎正在附近！”叶锋瞬间镇定了下来道。

　　“小心的潜伏过去看看，或者能够来个鹬蚌相争渔翁得利，幼年火焰凤凰的羽毛比成年火焰凤凰的差许多，却应该可以凑合使用，大不了就多取几根回去。”龙麟马道。

　　“正有此意！”

　　叶锋微微一笑道。

　　说话之间他立即放慢放轻了脚步，尽量收敛气息，借助着漫天大火和九天玄鼎的掩护，从侧面接近了过去。

　　很快，叶锋来到目标炎火神树百丈之外，并且将身形隐藏在一块火红色大石之后，运转灵眼透过火焰朝着凤鸣传来的方向看了去。

　　“这就是幼年火焰凤凰？”

　　叶锋看清之后，不禁目瞪口呆，满脸匪夷所思的神情。

　　原来，这幼年火焰凤凰的长相与叶锋预料之中的相差巨大，看起来像是一只小鸡，身体仅有巴掌大小，区别则是，这幼年火焰凤凰头上有冠，尾部羽毛较长，浑身火红，燃烧着耀眼火焰，散发着炙热的气息和强大威压。

　　叶锋甚至非常的失望，因为这火焰凤凰如此之小，其尾部羽毛即便较长，也只是相对其更小的身体，即便取到了也不符合施展咒术的标准。

　　“这么小？”

　　龙麟马见到这幼年火焰凤凰也是颇为意外。

　　火焰凤凰此时正在与一个怪物相斗，这怪物有一丈来长，浑身火红，散发着炙热气息，甚至也燃烧着熊熊大火，外形很像蛇，却又不是蛇，甚至不是任何妖兽，而是一头火焰之中自然形成的火灵。

　　火灵，顾名思义，火之精灵，一些天地灵力极其充裕，火焰终年不息的地方才有可能出现，比如火山之中，岩浆地火之中。

　　不过不论是火山还是岩浆地火，都没有办法与这炎火山相提并论，甚至在这炎火山之中，火焰凤凰的主要食物就是这火灵。

　　同时，也正是因为长期吞噬火灵，火焰凤凰才会那么强大那么聪明。不过眼前这头火灵显然是个例外。

　　火灵按照年份，可分为数年、十年，百年，千年，万年，十万年等等，眼前这头火灵，一看就至少千年。

　　千年火灵，实力极强，堪比化神中期的大能，而眼前这有火焰凤凰却实在太小，虽然是头异兽，实力却比这千年火灵弱小许多，差不多相当于化神前期修士的实力。

　　此时，火焰凤凰已经被激怒，显露出了全部实力，却依旧只能勉力支撑，连逃跑都不能够做到，也没有逃跑的打算。

　　至于火蛇形态的千年火灵，双眼之中闪烁着狡猾凶残的光芒，轻而易举的占据了上风，并聪明的封住了火焰凤凰的所有去路。

　　以叶锋的见识，一眼就看出来，这头千年火灵智慧不低，起码比这头幼年火焰凤凰要聪明许多，千年火灵正在等待最佳时机，一旦这头幼年火焰凤凰疲惫松懈，千年火灵立即就会发动致命攻击。

　　“好，叶锋，等他们斗的两败俱伤，我们立即出手，将他们一网打尽，不论是这千年火灵还是这幼年火焰凤凰，都是珍稀宝物，前者可以炼制宝物，后者则可以炼制灵丹。”龙麟马欣喜大叫道。

　　“不行，我们不能一直等下去，首先夜长梦多，继续等待，成年火焰凤凰很有可能及时赶到这里，到时候成年火焰凤凰发现我们的意图，我们必死无疑。其次，如果击杀了这头千年火灵，抓住这头幼年火焰凤凰，即便遇到了成年火焰凤凰，我们也能够以此为要挟，得到火焰凤凰的羽毛，安全离开这炎火山。”叶锋却微微摇头道。

　　“好主意，我们现在出现，同样可以得到千年火灵，还能够留下幼年火焰凤凰的性命，即便遇不到成年火焰凤凰，我们也能够将这幼年火焰凤凰当做灵兽，直接任意做其他处置！”龙麟马大喜道。

　　“就在现在！”

　　叶锋和龙麟马说话之间，场中形势已经发生了变化，幼年火焰凤凰刚刚发动一次反攻，却被千年火灵轻易的阻挡了下来，当幼年火焰凤凰力竭之际，千年火灵终于抓住机会，发动了一次致命攻击，张开火焰大口，迅疾无比的咬向了幼年火焰凤凰。

　　然而，千年火灵没有想到的是，螳螂捕蝉黄雀在后，就在它发动致命攻击的时候，隐藏在暗处的叶锋也对它发动了致命攻击。

　　叶锋首先使用九天玄鼎，希望能够直接将这千年火灵和幼年火焰凤凰一网打尽，全部收入鼎中禁锢起来。

　　结果却发现这一招对千年火灵和幼年火焰凤凰根本无效。显然，九天玄鼎目前只能收取没有生命的火焰和被砍伐下来的炎火神树。

　　除非，将九天玄鼎当做灵宝祭出，不过那样一来，势必会惊天动地，甚至直接引来成年火焰凤凰，所以叶锋并没有这样做。

　　叶锋在龙麟马的帮助之下，刹那之间将实力提升到了化神六重境界，随即毫无保留的运转修罗决，将自身实力再次提升了十倍，接着双手迅疾一挥，将中年灵宝青龙剑和下品灵宝捆仙索一起祭了出去。

　　唰！

　　青龙剑剑光如龙，还散发着如山的灵压，和嘹亮的龙吟之声，速度更是快的匪夷所思，刹那之间就击中毫无防备，所有注意力都击中在幼年火焰凤凰身上的千年火灵。

　　不过千年火灵并非是寻常生物，或者是只是一朵有智慧的火焰，并没有固定的形体，更没有真正的器官和要害，一下子就被青龙剑剑光洞穿，却并没有被击碎更没有被击杀，仅仅是光芒黯淡了下来。

　　然而，叶锋的攻击显然远远没有结束，甚至叶锋根本就没有打算直接将这千年火灵击散或者击杀，因为那样做的话，千年火灵固然会死掉，却也彻底灰飞烟灭，同时也自然失去了宝贵的利用价值。

　　现在，千年火灵被青龙剑洞穿，更加受到了青龙剑剑光之中雷电光芒的影响，刹那之间全身麻痹，产生了瞬间的停顿。

　　正是这瞬间停顿，让幼年火焰凤凰得到了活命的机会，也让叶锋的捆仙索随着剑光飞腾了起来，一下子将千年火灵捆绑禁锢了起来。

　　嗤嗤嗤……

　　不过这千年火灵并非是等闲之辈，即便被禁锢了起来，不能够自由的变换形状和移动，依旧拥有极高的温度，猛烈灼烧着捆仙索。

　　捆仙索虽然身为下品灵宝之中的巅峰存在，却依旧被这千年火灵灼烧的光芒黯淡。好在叶锋眼疾手快，立即将捆仙索连同千年火灵一起扔进了九天玄鼎之中，九天玄鼎则是第一时间将刚千年火灵炼化吞噬了。

　　九天玄鼎鼎身之上的火色龙纹，刹那之间亮了起来，散发着耀眼光芒，更多了几分要破鼎而出的灵动。

　　捆仙索也是得到了喘息之机，快速的自行恢复起来，而外面的叶锋则是身形微微一动站立到了幼年火焰凤凰的面前！

　　幼年火焰凤凰之前清晰的感受到了来自千年火灵的死亡威胁，下一刻却发现千年火灵被一名陌生修士挥手之间收取，不仅舒了一口气，随即睁大有些天真的双眼，充满好奇的看向了叶锋。


第430章 火焰凤凰

　　这头幼年的火焰凤凰显然从来没有见过人类，更加不会说人话，不过却明白一点，那就是叶锋解决了它的敌人，救了它一条性命。

　　毕竟，它虽然是火焰凤凰，却实在太小，如果被千年灵活吞噬，根本连涅槃重生的机会都不会有。

　　叶锋见这头幼年火焰凤凰没有动手，便将青龙剑收了回来，随即开始考虑到底如何对待这头幼年火焰凤凰。

　　结果正在此时，无边的热浪扑面而来，刹那之间让叶锋有种口干舌燥、难以忍受的感觉，好在叶锋有九天玄鼎，大手一挥，立即将这突然出现的热气收取，不但没有受到伤害，还极大提升了九天玄鼎。

　　不过叶锋的内心之中还是充满了惊异，甚至有些庆幸，如果不是九天玄鼎，光是这热气就能够将他重伤。

　　下一刻，炎火山深处涌出大量深红色的火焰，仿佛海浪一般扑了过来。叶锋知道这火焰浪潮背后，一定有极其可怕的存在，即便他有九天玄鼎，也远远不是其对手。于是叶锋顾不得多想，立即大袖一挥，卷起了幼年火焰凤凰，快速施展七星步，朝着炎火山外围退了去。

　　然而，叶锋退的快，这火焰浪潮却追的更快，几乎刹那之间就来了叶锋的近前。叶锋大惊失色，不断催动九天玄鼎，猛烈的吸收火焰，却依旧非常的辛苦。尤其，火焰极多，即便是九天玄鼎也收取不过来。

　　眼看叶锋就要被这炙热的火焰浪潮淹没，进而直接烧化为灰烬，即便是进入寒冰洞天之中也难逃厄运的时候，叶锋终于看清了火焰浪潮背后的强大存在。

　　这是一头火焰凤凰，一头强大、成年的火焰凤凰，这头火焰凤凰仿佛火焰形成一般，全身散发着耀眼光芒、炙热和高贵的气息，更加美丽的令人震撼。

　　看到这头成年火焰凤凰，叶锋不禁露出了一种难以置信的神色，显然无法想象，他袖子之中的幼年火焰凤凰，有朝一日，能够长成眼前这奇迹般的存在。

　　其他不说，光是两者的体型就有极大差别。幼年火焰凤凰仅有巴掌大小，眼前这头成年火焰凤凰却足有百余丈长，即便是叶锋，在这火焰凤凰面前也显得很是渺小。

　　“这炎火山之中果然真的有成年火焰凤凰，与我预料的也是一样强大。而这火焰凤凰怎么快出现一定是为了这头幼年火焰凤凰！”

　　叶锋虽然惊异，却甚至保持着清明，刹那之间判断出了这头成年火焰凤凰的意图，立即大袖迅疾一挥，将幼年火焰凤凰抛了出去。

　　与此同时，叶锋以更快速度后退，同时还全力催动九天玄鼎和寒冰洞天，前者猛烈的收取火焰和炙热气息，后者则是被抽取出一道道的寒气，环绕着叶锋体表，为叶锋减轻炙热带来上的伤害。

　　幼年火焰凤凰一被放出，立即发出欢快的鸣叫，化为一道火光，飞快扑向了火焰浪潮背后成年火焰凤凰。

　　成年火焰凤凰见到幼年火焰凤凰也欢快的很，发出嘹亮、悦耳、悠扬的叫声，以一双火焰翅膀将幼年火焰凤凰拥入了怀中。

　　显然，叶锋的判断丝毫没有错误，这成年火焰凤凰正是来寻找这幼年火焰凤凰的，还极有可能是其长辈甚至于父母。

　　紧接着，让叶锋惊喜的事情发生了，幼年火焰凤凰连续叫了几声，成年火焰凤凰竟然微微点头熄灭了火焰浪潮。

　　下一刻，火焰凤凰双翅一振，刹那之间就出现在了叶锋后面，拦住了叶锋通向炎火山外的去路。

　　叶锋见状立即停了下来，接着就听火焰凤凰口吐清脆悦耳的女声道：“人类，你闯入我的领地，我本可以轻易将你击杀。不过念在你之前救下了我的孩子，我就不为难你了。你以后不要再出现在我的面前，下一次如果再让我看到你，我绝不会再手下留情。”

　　说完话，火焰凤凰身形微微一动，侧身为叶锋让开了一条道路。显然，从幼年火焰凤凰鸣叫声中，这成年火焰凤凰已经知道了经过。

　　叶锋从这成年火焰凤凰的话语之中，则是更加确定了一个事实，这头成年火焰凤凰果然是幼年火焰凤凰的长辈，根据其发出的动听女生，应该正是幼年火焰凤凰的母亲。

　　与此同时，叶锋也颇为失望。他本以为这头成年火焰凤凰，知道了事情的经过，会非常的感激他，进而帮助他取得两种灵物，却没有想道在这头成年火焰凤凰眼中，不击杀他，已经是对他的最大回报了。

　　不过叶锋虽然失望，却没有因此生气，更没有因此指责火焰凤凰，因为他之所以救下幼年火焰凤凰，并不完全是出于好心，更为了寻找两种灵物，保护自身安全。何况，即便真的做好事，也绝没有施恩图报的道理。

　　更为主要的是，叶锋知道现在最忌烦躁，如果他现在严厉指责火焰凤凰忘恩负义，表面上仿佛占据了道理，其实却会让事情越来越糟。高傲的火焰凤凰绝不会低头认错，甚至还会因此被惹恼，直接下杀手，将他击杀掉！

　　明白了这一点，叶锋也就平静了下来，他并没有离开，而是微微一笑，心平气和，以一种略带敬意，却依旧不卑不亢的语气，朗声说道：“在下昆仑山外修士叶锋，早就听闻火焰凤凰威名，今日一见果然名不虚传！叶某此来是寻求帮助，所以不得以闯入道友的领地，还请道友多多体谅。至于救了道友的孩子，更是举手之劳，不足挂齿。叶某相信，小凤凰长的如此天真可爱，任何修士路过都会忍不住出手相助！”

　　“少要花言巧语！你到底有什么企图？如不坦白，后果自负！”炎火凤凰冷冷说道。她的话语虽然冷酷，神色却缓和了许多，甚至眼眸深处还隐约有欣喜之意。

　　显然，叶锋的不卑不亢，引起了这火焰凤凰的重视，谦逊礼貌让这火焰凤凰少了抗拒，最后对小凤凰的夸奖，更是让火焰凤凰很是开心。

　　试想，天底下哪里有父母，不喜欢别人真诚夸奖自己孩子的？即便是这身为强大异兽的火焰凤凰也不例外。

　　尤其，火焰凤凰生活在这炎火山之中许久，长年为伴的只有炎火神树、光秃秃的山岩和没有生命的火焰。

　　至于火灵，炎火山之中虽然有一些，灵智却普遍不是很高，生性也相当凶残，更是火焰凤凰的食物。两者相当于虫子和小鸟的关系，自然不可能交流。

　　所以，火焰凤凰诞下小凤凰之后，就没有接触过其他生命，更加不可能听到叶锋这样直接却真诚的赞美。

　　不止是大凤凰，连小凤凰都听懂了叶锋的大概意思，显得很是开心，围绕着大凤凰飞来飞去叽叽喳喳的叫个不停，将大凤凰好不容易营造出来的冷酷气氛，一下子就破坏掉了一大半之多！

　　叶锋智慧过人，自然听说了大凤凰的话外之音，大凤凰要他坦白的并不仅仅是企图，更是需要帮忙的事情。

　　“说来惭愧，叶某身为中土徐州之主，却没能保护道侣，导致她中了瞬死咒术，现在只能冰封保命，而这次前来正是为了寻找逆施咒术，寻找凶手需要的三件灵物，这三件灵物分别是青鸟之血，火凤之羽和炎树之心！”叶锋颇为自责道。

　　叶锋的愧疚并非做戏，而是真的愧疚。在叶锋看来，李慕儿之所以中了瞬死咒术，十有八九是因为他树敌太多了。

　　“原来如此，如果你没有说谎，倒也算是个有情有义之人。看在你痴心一片的份上，我就帮你一次，不论是火凤之羽，还是炎树之心，我都可以帮你解决掉。不过我有一个条件，你必须做到才行。”火焰凤凰并没有太过意外，微一沉吟道。

　　“道友有什么条件，只管进来，只要叶某能够做到，别说一个条件，就是一百个，一千个也没有问题！”叶锋大喜道。

　　“好，既然你不介意，那我就再加上两个条件，第一，你如果取得青鸟之血，送上一滴给我修炼之用。第二，我早就想让我的孩子出去历练一番，刚好你可以替我照看她。第三，你寻找到三件灵物，离开昆仑山脉之后，务必代我去一趟长白山脉，看一看我的一位老友！”火焰凤凰毫不客气道。

　　“没有问题！我都答应了，也一定会做好！”叶锋果断点头道。

　　这三个条件，对于叶锋来说，只有第一个比较困难，不过既然叶锋要取青鸟之血，取一滴和两滴，难度上根本就没有太大区别。

　　至于第二个条件，带上小凤凰出去历练，完全是寻常修士求之不得的好事。虽说小凤凰需要叶锋的照看，却也相当于叶锋的一个强大帮手。

　　第三个条件，前往长白山脉，看望火焰凤凰的老友，虽然情况不明，却也应该不会太难。何况，叶锋早就想去一探长白山脉，只是一直没有抽出时间而已。

　　“既然如此，你现在可以去找青鸟之血，等你找到了青鸟之血，再次回到这里，我自然会将火凤之羽和炎树之心给你！”火焰凤凰道。

　　她也不要叶锋发誓，因为到了她这等高深的境界，早就能够找到一些办法躲避誓言反噬，也因此并不相信誓言。

　　让叶锋先去寻找青鸟之血，找到再来进行交换，这样简单一招，既掌握了主动，可以防止叶锋言而无信，又可以避免叶锋在寻找青鸟之血被击杀掉，浪费火焰凤凰辛苦准备的两件珍稀灵物。

　　“没有问题！叶某有信心，一定能够得到青鸟之血。”叶锋并没有太过意外，毫不犹豫的点了点头道。

　　“我也同样相信你，并且期待你的归来，你现在可以出发了。”火焰凤凰道。

　　“叶某离开之前，想要知道一些关于青鸟的情况，相信道友身为炎火山之主，一定对青鸟有些了解吧？还有，我打算在这炎火山之中修炼上一阵子，这样将来遇到了青鸟，成功取得青鸟之血的把握也会大一些！”叶锋道。

　　“以你现在的实力，在这里修炼再久，也远不是青鸟的对手，不过你如果能够有所提升，总是没有坏处的，所以我允许你在这里修炼。不过你每天必须带着我的孩子，陪伴和保护她捕食火灵。”火焰凤凰道。

　　“可以。”叶锋看了看小凤凰，点了点头道。

　　留在这炎火山之中，得到了火焰凤凰的允许，叶锋将几乎不再有任何的危险，却可以收取大量火焰和火灵，来不断的强大九天玄鼎，进而提升自身实力，付出的代价却仅仅是陪伴小凤凰捕食，这样的好事叶锋自然不会拒绝。

　　“关于青鸟的传说，你想必也听说过，青鸟与我一样，都是强大异兽，拥有神兽凤凰的血脉，其实力也丝毫不下于我。我是火焰凤凰，喜欢火、热，青鸟则是喜欢水、冰，它浑身通白，散发着蓝光，在五行上与我恰恰相反。”火焰凤凰继续道。

　　“天地万物讲究的是阴阳调和，那青鸟之血一定是世上极寒之物，难怪你想要得到一滴用来修炼了。”叶锋恍然道。

　　“不错，可惜，那青鸟十分强大，甚至比我还要厉害一些，所以我一直不能够得逞。甚至要不是在这炎火山之中，能够将实力超常发挥出来，更可以借助环境快速复活，恐怕早就被它击杀吞噬了。”火焰凤凰点头道。

　　“它与你一样同时神兽后裔，为什么它比你还要厉害？”叶锋惊异道。

　　本以为火焰凤凰就已经足够麻烦，没想到青鸟比火焰凤凰还要厉害许多，也不知道会强大到什么程度，这不禁令叶锋有些苦恼。

　　“那青鸟世代居住在瑶池之中，是西王母的灵兽，修炼之所灵力充裕，更有许多灵丹妙药可供使用，还能够学习到许多玄妙道术，甚至可以得到灵宝作为武器，自然比我这自生自灭的要强大许多。”火焰凤凰不无嫉妒道。

　　“原来传说之中的瑶池和西王母真的存在，而且真的与青鸟在一起，看来叶某这一次想要取得青鸟之血，必须要进入瑶池之中，还极有可能要面对西王母了！”叶锋惊异道。

　　“怎么，害怕了？害怕的话，你可以选择不去！”火焰凤凰道。

　　“当然不是。实际上，无论是青鸟，还是西王母，还是道友，你们对叶某来说都没有什么区别，因为你们的实力都远胜于叶某，都能够轻易击杀叶某。叶某既然敢来道友这里，自然也敢去瑶池。”叶锋潇洒一笑道。

　　叶锋话语之间虽然承认自己的弱小，语气之前却自有一种天下无双的风采，令人不但无法小瞧，还会为之折服，连火焰凤凰都看的呆了一呆。

　　“事情虽然困难，你有信心，就已经成功了一半。现在我再给你详细的讲述一下我所知道的情况，或许能够对你有所帮助。”

　　火焰凤凰刹那之间清醒了起来，身形微微一动，化为一名身穿火红羽衣，貌若天仙的高挑年轻女子道。

　　见到这火焰凤凰化作的女子，叶锋也不禁呆了一呆，叶锋见过许多美女，不论是龙女、妖修之女，还是他的道侣李慕儿，又或者是西土光明教廷的圣女，都是倾国倾城的尤物。不过与这火焰凤凰比起来却都少了一种火辣、妖娆的气质。

　　见叶锋发呆，这火焰凤凰嫣然一笑，显然很是得意。之前叶锋令她发呆，她感觉很没有面子，现在叶锋也被她的美貌惊呆，她终于找到了平衡。

　　“叶某失礼了。没想到道友化身人类的时候，会如此之美丽，实在是惊为天人！”叶锋瞬间清醒，非常自然大方的笑了笑道。

　　“过奖了。”

　　火焰凤凰很是愉快，微微一笑，继续讲道：“其实，这瑶池并非一个地方，或者说是一个洞天福地。瑶池之中不仅居住着西王母，更有无数高阶修士，这些修士个个都是貌若天仙的女子，所以瑶池又是一个强大的隐世门派！”

　　“瑶池竟然是洞天福地？难怪一直存在于传说之中，却极少有人真正见过。”叶锋闻言微微一惊，随即接着道：“没想到瑶池还是一个隐世门派。不知道这个门派的实力如何，比之断魂山之中的天道宫是强是弱。还有，那西王母是什么境界？”

　　“你还知道天道宫？倒是有些见识。那瑶池的实力与断魂山脉之中的天道宫，东海的龙宫都是不相上下。其中的西王母，身为瑶池之主，更是天蓝星上几乎无敌的存在。”火焰凤凰颇为惊异，随即眼中闪过一丝畏惧之色道。

　　显然，这火焰凤凰与这瑶池的修士接触过，深知瑶池修士的厉害。

　　“我怎么才能够潜入这瑶池之中？”叶锋刹那之间再次领会到什么叫做“山外有山天外有天”，惊异的同时，却并没有畏惧、退却，继续询问道。


第431章 矿工叶锋

　　“瑶池虽是洞天福地，其中修士却还是会在昆仑山脉之中出现，甚至一些低阶修士长年居住在昆仑山深处。此外，瑶池派有许多产业，比如矿山、灵田，都不在洞天福地之中，所以你完全以瑶池派修士作为突破口！”火焰凤凰微微一笑道。

　　“以瑶池派修士为突破口？难道要我男扮女装，加入瑶池派不成？”叶锋疑惑道。

　　以叶锋现在的修为，完全可以控制全身骨骼、肌肉，将容貌、身形，变化的接近女子，不过叶锋却不会去做这种事情。

　　不仅是叶锋，任何正常的男子都不会愿意去假扮女子。

　　“嗯，这也是个办法，比我想到的要好多了。”火焰凤凰笑道。

　　她实在无法想象，叶锋假扮成女子，会是怎样一种情况。光是想到这一点，她就觉得十分有趣。

　　“道友，不要取笑我了，到底你有什么妙计，快请讲出来吧。”叶锋颇为尴尬，却也眼睛一亮道。

　　“我的办法很简单，你使用美男计，去勾搭瑶池派的女弟子，等她们意乱情迷之际，你再利用她们帮助你。如果可以，你甚至连瑶池都不需要进入，就能够得到青鸟之血。当然，为确保万无一失，你最好先征服几名低阶瑶池弟子，然后再进入瑶池内部，找机会接近和勾引瑶池圣女。”火焰凤凰道。

　　“什么，你要我这样做？不行，我已经有了道侣，绝不可做出这等不忠之事。何况，瑶池修士也很无辜，如果我欺骗了她们的感情，她们一定会伤心欲绝！”叶锋闻言微微一惊，打断火焰凤凰道。

　　“你若不愿意，我也不会强求你去做，这种好事不知道有多少男人求之不得了。再说，你是为了拯救道侣，才这样做，根本就不算是错。至于被你勾引到手的瑶池派女修，也都是道心不稳，罪有应得。你如果真的什么都不做，才是真正的自私！”火焰凤凰不悦道。

　　“就是就是，你小子真是身在福中不知福，如果本神兽可以化形，这等好事根本就轮不到你小子！”寒冰洞天之中龙麟马蛊惑道。

　　“我当然不会什么都不做，其实要让瑶池派修士帮助我，未必就要去牺牲色相。”叶锋却自信一笑道。

　　“既然如此，你就留在这里修炼吧，等你将要离开的时候，我会再来见你一次。”火焰凤凰眼中闪过一丝欣赏的神色道。

　　“不送！”

　　叶锋微微点头。下一刻，火焰凤凰身形微微一闪，刹那之间消失不见，倒是幼年火焰凤凰被留了下来。

　　有幼年火焰凤凰的追随，叶锋在炎火山之中如入无人之境，小凤凰能够帮助叶锋准确的找到更多火灵，叶锋扑捉到火灵之后，则会留一些给小凤凰，其他的则全部交给九天玄鼎提升之用。

　　九天玄鼎鼎身之上的龙纹快速清晰，半个月之后这才渐渐的稳定了下来，虽然还不及水蓝色龙纹，却也相差不是很多了。

　　叶锋的炼体修为也在这个过程之中，得到了极大的提升，境界虽然还是元婴巅峰，实力却比之前强大了许多。

　　除此之外，叶锋还收取了许多火焰和火灵，以及十余株千年炎火神树在九天玄鼎之中，并且在这半个月之中，叶锋与小凤凰相处的很是愉快，当叶锋准备离去的时候，小凤凰满眼的依依不舍。

　　“这个你收下，必要的时候，可以拿它来对敌，凡是合体境界之下，极少能够抵挡，即便是合体境界的高手，猝不及防之下也可能被重伤。”临行之际，火焰凤凰再次出现，拉住了打算跟着叶锋一同离去的小凤凰，还随手抛出一枚珠子。

　　这枚珠子仅有鸽卵大小，通体浑圆，散发着炙热的气息和耀眼的红光，仔细看还能看到珠子中有一道凤凰虚影在翱翔，正是被封印起来的火焰凤凰一口本命真火。

　　“多谢道友！”

　　叶锋一眼就看出了这珠子的珍贵之处，不禁喜出望外，立即一挥手，将这珠子收进了九天玄鼎之中。

　　叶锋翻越过炎火山，继续朝着昆仑山脉深处进发，数日之后，也不知道前行了多久，一路披荆斩棘，遭遇了无数危险，终于远远的看到了瑶池派山门。

　　看到瑶池派山门，叶锋刹那之间有一种震撼的感觉，瑶池派的山门是有一个个巨大的悬浮平台组成，仿佛一个个倒立的山峰，一座座琼楼玉宇在飘渺的云雾之中若隐若现，一只只姿态优美的仙鹤在天空之中自由翱翔，如同仙境一般。

　　“你怎么跑到这里了，这里是你这等苦力来的地方么？刚快随我到西山矿洞之中去！不然被师姐看到了，不但你要被击杀，连我都要被连累！”正在叶锋发愣之际，西边飞过来一名清秀的蓝衣少女，看着叶锋不无责怪道。

　　叶锋闻言不由得微微一愣，眼中灵光微不可查的闪过，立即看出这蓝衣少女是一名金丹大圆满修士，而根据其话语判断，显然正是一名瑶池女弟子，还似乎将他当做一名专门挖矿的苦力。

　　更为令叶锋意外的是，这名蓝衣少女竟然三两步走到了叶锋前面，直接抓住叶锋的衣领，直接将叶锋提着飞向了西边。

　　叶锋长这么大还是第一次有这样的待遇，要是传扬出去，堂堂中土联盟盟主叶锋，居然被一个金丹境界的小丫头这样，一定会让诸多修士目瞪口呆。

　　不过叶锋却没有反抗，他正愁没有机会进入瑶池派，现在被当做了矿工苦力，虽然地位卑贱低下，却也算是找到了一个切入口。

　　“奇怪，之前我明明将这些矿工都送去了西山矿场，为什么还有一个出现在这里呢？要不是我回来取忘了的东西，又目力过人，还真要惹出大麻烦了。”蓝衣少女一边在低空之中贴着山林飞行，一边颇为得意的自言自语道。

　　叶锋闻言立即大概判断出了这名蓝衣少女的性格。

　　首先，这名蓝衣少女不是那种心思缜密的人，甚至还称得上是粗枝大叶，不然不可能忘掉东西。

　　毕竟，修士记忆力远胜寻常人，很少会忘掉事情，除非本身性格比较粗犷。

　　这名蓝衣少女直接将叶锋当做矿工，也不仔细询问回想一下，这一点更加说明了这蓝衣少女不是一个精细之人。

　　其次，这名蓝衣少女必定比较乐观，也可以说是自我感觉良好，即便将叶锋的出现误会为她的失误，依旧一点都不后怕，甚至还那么的得意。

　　如此判断，再加上这样的情况，让叶锋刹那之间觉得这蓝衣少女颇为可爱，有种修士之中少见的天真。

　　“你笑什么笑？是不是觉得本仙子太漂亮，所以其了非分之想？咦，你怎么会面不改色，一点都不像是有事的样子？”蓝衣少女看到叶锋脸上自然浮现的微笑，不禁有些紧张的喝斥起来，很快却又被另外一件事情吸引了注意力。

　　原来，瑶池派的矿工都是身强力壮的年轻男子，却无一例外都是凡夫俗子，这些凡夫俗子没有见过世面，被蓝衣少女这样带着飞行，不是被吓的脸色苍白，就是非常的激动，绝不会像叶锋这样镇定如此、不发一言。

　　叶锋知道一定是九天玄鼎隐匿他身上的灵力波动，这蓝衣少女才会将他当做了一个凡人，此时也不打算显露真正实力，虽然很疑惑，为什么瑶池派矿山之中会有凡人男子，这些凡人男子是从哪里来的，闻言却还是露出凡人对修士应有的仰慕之色道：“之前这样飞过，所以已经习惯了。”

　　“哦，原来如此，看来你小子胆子倒是不小啊。”蓝衣少女恍然点头，竟然轻易就相信了叶锋的话语。

　　叶锋闻言露出欣喜的神情，却没有说话，只是不住点头，一副憨厚的模样，蓝衣少女见状以为叶锋比较紧张，或者是不善言谈，也就没有多问什么，叶锋则是不仅舒了一口气，他之所以如此，正是为了防止这蓝衣少女多问。

　　叶锋并非真正的凡人矿工，一旦交谈的多，泄露了身份就有些麻烦了。

　　大约半个时辰之后，蓝衣少女终于带着叶锋来到了西边一座位于大山内矿场之中，这矿场开采的正是灵石。

　　大量的青壮凡人在矿场之中忙碌，一条条黝黑的矿洞深入矿山之中，散发出一道道肉眼可见的灵气白雾。

　　此外，还有一个个瑶池派的女弟子，充当着临工的角色，她们一个个面色冷酷，有些手中还持着皮鞭，位置则是高高在上，看向诸多矿工苦力的目光之中满是鄙夷不屑。然而，这些青壮矿工却丝毫不以为意，甚至还一副欣喜的表情，一个个争先恐后的做事，想要吸引一些瑶池派女弟子的注意。

　　叶锋很是同情这些青壮苦力，也大概能够了解他们的想法。在他们看来，只怕这些来自瑶池派的监工，与天上仙女一般美丽和高不可攀。

　　与此同时，叶锋还颇为惊异的发现，这些青壮苦力虽然都是凡人，身体却相当强健，力量更是堪比虎豹。

　　看到这一点，叶锋终于能够理解，为什么这里不适用低阶修士，而使用这些凡人了。这些凡人的劳动能力堪比低阶修士，更加非常容易管理。

　　甚至，由于这些瑶池派女修的存在，即便有人赶这些青壮离开，他们其中的大部分只怕也不会愿意。

　　“瑛师妹，你终于来了，你的人已经集合起来，并且做好了准备，现在就等你带着他们出发了。”蓝衣少女一到现场，立即便有一名容貌艳丽，却冷若冰霜的黄衣女修冷冷的吩咐了起来。

　　“好的，丁师姐。”蓝衣少女也即是瑛师妹，闻言露出了灿烂笑容，竟然丝毫没有因为黄衣师姐的冰冷而不高兴。

　　“等等，他是谁？”瑛师妹正要离开，丁师姐却将其叫住，不屑的扫了叶锋一眼，抬起手来随意一指道。

　　“哦，这是我的一位表哥，也是这次我带来的矿工之一，之前他想去看看门派的样子，我就带他一起过去了。因为当时师姐你不在，所以没能通知，还请师姐不要责怪。”瑛师妹颇为忐忑的看着丁师姐道。

　　“本因为这丫头粗枝大叶，却没有想到还挺有急智的，竟然想到了这样的借口。我与她素不相识，她却为我开脱，等有机会，我一定要帮她一把。”叶锋颇为惊异，表面不动声色，内心之中却已经下了决定。

　　“你还有表哥？我怎么都不知道？”丁师姐再次上下打量了叶锋一番道。

　　叶锋生怕这元婴初期境界的丁师姐看出异常来，因为他虽然能够隐匿气运和灵力波动，却无法掩饰高阶修士甚至一代宗师的气度。

　　可以说，叶锋这样的存在，即便假扮成凡人，放在人群之中也是鹤立鸡群，一眼就能够被人发现。

　　不过这丁师姐目光很快就从叶锋身上移了开来，除了绝对叶锋比较英俊，并没有发现其他异常。

　　叶锋舒了一口气，知道这是以为丁师姐确实将他当做了凡人，没有多做怀疑，所以才会下意识忽略了他的气度。

　　此外，这里的青壮个个在外界都是高大魁梧、英俊不凡之辈，虽然不及叶锋，咋看起来却也差别不是很明显。

　　“师姐是尊贵之人，自然不会知道这些小事。”瑛师妹笑道。

　　“嗯，你带表哥，去观看宗门，虽然不合规矩，却也可以理解，再加上你态度不错，我这做师姐的也不好责怪你。不过你不要忘了，宗门的规矩。凡宗门修士绝不可与男人私通，否则一旦被发现，立即诛灭九族！”丁师姐冷冷说道。

　　“是，师姐！”

　　瑛师妹脸色微变，有些畏惧的点头道。

　　“好了，你去吧。记得这次无论如何一定要完成宗门交代的任务。不要耽搁太久，最好在半个月之内结束！”丁师姐眼中闪过一丝厌烦之色，随意挥了挥手道。

　　“是，师姐！”

　　瑛师妹闻言如蒙大赦，立即带着叶锋快速离去了。叶锋见状则是暗道这丁师姐平时一定非常凶悍，不然身上不会有那么重的煞气，连瑛师妹这等活泼的存在，都不能在她面前保持住笑容。

　　“你从现在开始就假装是我的表哥，知道了没有？”瑛师妹远离了丁师姐之后，长舒了一口气，轻抚心口看向叶锋道。

　　结果她却发现，叶锋依旧一副很平静的样子，如果不是叶锋之前曾经变化过表情，她几乎要怀疑叶锋是僵尸脸，所以才会如此淡定了。

　　“好。”叶锋微微点头道。

　　实际上，叶锋心中充满了疑惑，不知道为什么这位瑛师妹可以有表哥，同时也意识这很有可能与瑶池派的修士来源有密切关系。不过叶锋却没有多问，他必须装作知道一切的样子，一旦疑问，立即就会暴露外来者的身份！

　　“对了，你叫什么名字？都怪你到处乱跑，一会与我们同行的还有其他几位同门，我还要继续欺骗她们才行！”瑛师妹又道。

　　“我叫叶锋，你叫什么？”叶锋微微一笑道。

　　“我叫张瑛，平时你直接叫我表妹即可。”瑛师妹丝毫没有因为叶锋是个“凡人”，就不愿与叶锋结交。

　　“表妹，这次我们到底要去做什么？为什么连你这等高手都要同去？”叶锋立即适应了两人的新关系，随意问道。

　　“九号矿洞深处出现了人员伤亡，据逃出来的矿工说，其中有怪兽出现，所以门派派我们进去解决一下问题。”张瑛没想到叶锋这么大胆，直接就称呼他为表妹，没有丝毫的紧张，仿佛真的是她表哥一样，不禁有些讶异的看了叶锋一眼，随后有意吓唬一下叶锋这个凡人，直接说出真相道。

　　然而，张瑛没有想到的是，叶锋闻言不但没有害怕，还露出了欣喜的神色，认真说道：“表妹放心，区区怪兽而已，有表哥在，轻易就能够将其斩杀。”

　　“大言不惭！”

　　张瑛微微一愣，不禁被叶锋的“狂妄”逗笑了，不过却没有将叶锋的话当真，立即提起叶锋飞腾到了九号矿洞之外。

　　矿洞在半山腰，外门有一个方圆千余丈的平台，矿洞则足有百丈来高，显得极为壮观。相比之下，矿洞门口等待的百余人就要渺小多了。

　　百余人看到张瑛的遁光，立即都迎了上来。领头四人都是瑶池派的女弟子，全部是年轻秀丽的少女，修为也都与张瑛相当，全部都已经达到了金丹巅峰。

　　这四名女修背后的百人就不行了，个个都是男子，高大魁梧、英俊不凡，却都是凡人，仅仅有些力气而已。

　　这些凡人苦力的主要作用也不是击杀怪兽，而是清理沿途一些因为怪兽攻击而坍塌下来的矿道。

　　这些苦力完全不知道很快就要面对危险，个个都很是兴奋，因为他们难得有机会接触到仙女一般的瑶池派女修。

　　看到了张瑛来到，这些苦力都很是欣喜，不过看到与张瑛同行，还随意交谈着叶锋，他们眼中立即闪烁起了嫉妒的光芒。


第432章 噬灵奇兽

　　张瑛或许不是所有瑶池女修最为漂亮的一个，却绝对是最为美丽的一个，因为漂亮和美丽有很大的区别。

　　漂亮仅仅是外表，美丽却包含着内心。

　　身为金丹境界的瑶池修士，张瑛面对诸多矿工，却没有丝毫架子，不然之前也不会为了保护叶锋而说谎了。正因如此，张瑛不仅得到了叶锋的喜爱，也是在场所有矿工心中神圣不可亵渎的女神。

　　现在叶锋与张瑛有说有笑，仿佛很是亲密的样子，这让这些矿工立即误会这次张瑛之所以特意离开，正是为了叶锋。

　　尤其，这些矿工并不认为叶锋比自己优秀，自然接受不了叶锋比他们更为接近张瑛，而且丝毫恭敬的意思都没有。

　　这些矿工刹那之间都有一种痛殴叶锋的冲动，却碍于瑶池派几名女修在场，只能将这种念头深藏在心中。

　　叶锋眼光何其犀利？他一眼就看穿了这些矿工的心思，不过却并没有放在心中，因为这些矿工虽然力气较常人大一些，在他看来却依旧是弱小的凡人。作为堪比化神大能，中土联盟盟主，叶锋自然不会与凡人一般见识。

　　“几位师姐，让你们久等了。这位是我的表哥叶锋，也是来帮忙的。表哥，这是我的几位师姐。”张瑛落在平台之上露出愉快笑容道。

　　张瑛的修为虽然与其他四名瑶池女修不相上下，却更为年轻、活泼，因此其他四名瑶池女修都愿意被她称为师姐。

　　“瑛师妹，什么时候有表哥了？而且还把他带到这里来！”

　　瑶池派几名女修闻言都露出了疑惑之色。第一，张瑛这表哥出现的太突兀。第二，张瑛明知此行充满了危险，却还是将其表哥带来，这非常的不符合逻辑。

　　“见过几位仙子，我是家里特意派来帮助表妹的！”叶锋潇洒一笑道。

　　瑶池派几名女修却没有与叶锋说话，仅仅是微微点头，目光之中更多不屑，厌恶和不解。在她们看来，张瑛这位表哥，实在是一点自知之明都没有，不仅自我感觉太良好，还十分狂妄无知。

　　百名矿工闻言都是微微一愣，对叶锋的身份很是意外，更为叶锋的话语所惊呆，一个个暗骂叶锋不知天高地厚，甚至已经到了无耻的地步。

　　张瑛则是已经习惯，虽然有些无语，却并不太在意了。瑶池派的几名女修则是将张瑛拉到边上道：“瑛师妹，不是我们说你，你明知道我们这次的任务可能十分的危险，怎么还将你表哥带了过来？尤其，你表哥本身只是个凡人，却如此的目空一切，只怕不但不能帮上忙，还会在关键时刻坏事。”

　　“没事，我会看着他的！”瑛师妹颇为无奈的看了一眼依旧“得意洋洋”的叶锋，微一沉吟道。

　　张瑛本想将叶锋落在外面，却又担心叶锋再次乱跑，到时候很有可能惹来大麻烦，倒不如直接带上了。反正，张瑛很有信心，这次一定能够一人不损的将九号矿洞之中的伤人怪兽击杀掉。

　　与此同时，张瑛还确定了另外一件事情，那就是她弄错了，叶锋并非她带来的百名矿工苦力之一。

　　张瑛很想知道叶锋到底来自哪里，为什么会在瑶池派之外出现，还不做辩解的跟她一起来矿场，却知道现在人多，不是询问的时机。

　　瑶池派四名女修听了张瑛的话语，也不好再说什么了。于是，瑶池女修们交代了一些注意事宜之后，队伍便沿着九号矿洞，朝着矿山深处行走了去。

　　矿洞之中天地灵力更加的充裕，令众人颇为舒服，即便是元婴巅峰的叶锋，还有百名矿工苦力也不例外。

　　为了最大程度的保护众矿工的安全，包括张瑛在内的五名瑶池派女修全部走在最前方，叶锋等矿工则是跟在后面。

　　矿洞壁上有许多坑洞，还有少许残留的晶体，正是被挖去的灵石矿。此外，随着深入，矿洞分叉开始变多，一个个较小的矿道相互交错、四通八达。

　　叶锋等人却没有因此分散，因为矿洞即便分开，最终还是会交汇在一起，并且朝着矿山深处继续延伸着。

　　很快，前方出现一处坍塌，一块块至少斗大的碎石，将矿洞完全堵塞了起来。不等瑶池众修士吩咐，百名矿工就龙精虎猛的冲了上去，快速清理了起来。沉重的石块在他们的手中，仿佛没有重量一般，很快就被清理完美，矿洞再次畅通无阻。

　　叶锋却没有动手，在他看来即便没有这些矿工，瑶池派的女修个个都是金丹巅峰高手，也能够将这些拦路的石块解决掉，只不过瑶池派的女修全部都不愿干这种粗重的事情，而百名矿工却都是求之不得。

　　叶锋不像这些矿工一般急于表现。再说，有这些矿工来，事情根本就是小菜一碟，根本不少他一个。

　　倒是这些矿工表现出来的惊人力量，让叶锋非常的好奇。要知道寻常人类，即便在天地灵气充裕的环境之下，也仅仅会强壮有力一些，而不会达到这些矿工这么的夸张。

　　“这些矿工到底来自哪里？他们怎么会如此强壮？”叶锋疑惑想道。

　　“叶锋，你怎么不上去帮忙？”

　　叶锋没有动手，立即引起了瑶池派四名女修的注意，她们其中立即有一个身穿绿色衣衫的质问道。显然，即便叶锋现在的身份是张瑛的表哥，在这四名瑶池派女修的眼中，叶锋的地位却依旧与寻常矿工没有明显区别。

　　绿衣女修一发问，其他女修和诸多矿工立即都看了过来，尤其是诸多矿工，他们眼中满是愤慨不平之色！

　　与此同时，他们也都有一种幸灾乐祸的愉快，因为在他们看来，叶锋的懒惰已经得罪了这些瑶池派女修，即便是张瑛的表哥，也不会有什么好下场。

　　毕竟，这些瑶池派女修绝不是仅仅拥有美貌，更有强大的实力，还有高高在下的地位和冷酷无情的手段。这也正是这些矿工虽然仰慕众瑶池派女修，却都不敢有非分之想，尤其喜欢张瑛的重要原因！

　　张瑛此时也有些不悦，她一直在帮助叶锋，甚至为了他说谎，他却不好好的表现，让她非常失望。

　　不过张瑛依旧打算听听叶锋的解释，甚至还准备为叶锋开脱几句，谁让现在已经成为了叶锋的表妹呢。

　　然而，张瑛还没有说话，叶锋就已经若无其事的微笑开口道：“这点小事有他们就已经足够了，也正是他们最喜欢做的事情，根本不需要我来动手。所谓，杀鸡不用宰牛刀就是这个道理。”

　　叶锋不过是在说实话，他确实有这样的实力，也确实打算找机会表现一下，这样更加有利于他真正的混入瑶池派。

　　如果叶锋一直保持低调，隐藏在这些矿工之中，不去显露一些过人的实力，那在这矿场之中停留再久也无法获得青鸟之血。

　　然而，叶锋的话语落在了张瑛等瑶池派女修以及百名矿工的耳中，却完全是另一种意思。张瑛等瑶池派修士以及百名矿工，并不知道叶锋的真正实力，他们实力太低，根本看不出叶锋有所隐藏。

　　叶锋的话语也因此变成了一种狂妄，甚至是一种谎话、借口！

　　“瑛师妹！”

　　瑶池派四名女修脸色越发难看，如果叶锋是寻常矿工，她们甚至都已经直接出手了。不过现在叶锋是张瑛的表哥，所谓打狗还要先看主人，尤其张瑛天真直爽，与她们关系不错，她们并不愿意与其交恶。

　　所以，此刻，她们都看向了张瑛。

　　显然，她们要张瑛给她们一个满意的交代。

　　至于百名矿工气愤之余，则是更加的期待了起来，叶锋如此狂妄，简直就是自寻死路，也正合他们想要教训叶锋的意图，唯一有些遗憾的是，处罚叶锋的将是瑶池派女修，甚至是张瑛本人，却不是他们。

　　“表哥他就是这样，大家多多体谅，我们现在完成任务要紧，等完成了这次任务，门派会论功行赏，所以我们不必以为别人做事少而生气，以为做的事多，门派给予的奖赏也相应会越多。”张瑛瞪了叶锋一眼之后，有些歉意的笑着看向众人道。

　　众人见张瑛如此客气，再想想张瑛的话确实有理，于是便不好再深究，队伍继续上路，不过叶锋却俨然成了所有人鄙夷的对象。

　　瑶池派四名女修看向叶锋的目光之中满是厌恶，矿工们则是在叶锋身后议论纷纷，不时对叶锋指指点点，甚至有时候还特意将话语说的很高声，以让叶锋本人听到。

　　即便是叶锋现在的表哥张瑛也很是失望和无奈，不知道宗门怎么会批准这样一个光说不练大话连篇的人前来挖矿！

　　面对这一切，叶锋却是坦然自若，甚至在有些矿工故意借交谈之机，对于叶锋进行当面的冷嘲热讽，叶锋也是面带微笑，仿佛没有听明白一般。

　　落在旁人眼中，叶锋更多了一个缺点，那就是懦弱。然而，他们却第不知道这才是真正的豁达和自信，更是一种博大的谦虚，其中甚至包含着一种居高临下的俯视。仿佛人在不如意之时，可能会骂天怨地，天地却从来默然不语一般。

　　“表妹，完成了这次任务之后，门派到底会有什么样的奖励？难道是让我有机会修仙，或者将你许配给我？”叶锋快走了两步，达到了与张瑛并肩的位置道。

　　“胡说什么呢，你应该知道的，你这样的人只能拥有神力，却没有灵根，所以不能修仙。至于我，要将一生献给门派，更不可能婚嫁。”张瑛有些无奈道。

　　“不能修仙，也不能迎娶表妹，还有什么奖励值得去拼命？”叶锋露出失望的神色，实际上从张瑛的话语之中，他已经得到了不少信息。

　　“虽然你不能修仙，也不能娶修士为妻，却可以得到许多财富，掌握巨大权力，享受天下美食，拥有无数美女，甚至得到增加寿元的灵药和各种发挥神力的强大武功，未必就比加入瑶池派差。”张瑛道。

　　“或许表妹说的不错，若不能活的开心，活的再久也是虚度。”叶锋微微一笑，为了防止引起怀疑，并没有再多问什么。

　　“这小子真是白日做梦，居然想要修仙，难道他不知道我们冰雪世界的男人不能修炼，唯有部分女子才能够有机会加入瑶池派吗？”

　　“就是，这小子居然还妄想娶瑶池派的仙子为妻，真是不知天高地厚！”

　　叶锋与张瑛的对话，落在众人耳中，不免又引来了一阵鄙夷，尤其是百名矿工全部都面带讥笑，内心之中却充满了嫉妒。

　　毕竟，能像叶锋这样与张瑛肩并肩行走，还能随意说话，不是任何一名矿工都有胆量和能力做到的！

　　“冰雪世界？那是一个什么样的地方？这些人都是来自冰雪世界？难道是另外一个世界不成？”叶锋神念并没有放出，听力却依旧极强，一下子就捕捉到了百名矿工话语之中的一些信息。

　　叶锋表面上不动声色，暗中却仔细的聆听着，不时还与矿工们说上一两句，而随着叶锋等人深入，矿洞之中的灵气越来越充裕。众人也再次遇到了几次坍塌，叶锋依旧与之前一样没有动手，这不禁让众人更加不悦。

　　不过有第一次就有第二次，次数多了，众人也就都习惯了。倒后来遇到坍塌的情况，根本就不指望叶锋动手了。

　　矿洞岩壁上的晶体越来越多，品质也越来越高。这些晶体都是灵石，只不过不是太小，就是太大，或者其中有些杂质，没有被采集处理而已。

　　即便如此，叶锋还是颇为惊叹，他发现这座矿山之中的灵石储量极多，即便在中土徐州也没有如此大的灵石矿山。

　　“难怪瑶池派实力强大，如此灵石矿山足以养活一个中土修真大门派，何况整个昆仑山脉都是瑶池派的，瑶池派一定还拥有更多的灵石矿山。”叶锋不无羡慕的想道。

　　其他人看到矿洞岩壁上的晶体，感受着其中的灵石，也都惊叹不已，即便是不能修炼的矿工也深知灵石的价值，至于瑶池派的女修就更不例外。

　　吼……

　　此时，众人已经前进了百余里，终于听到了矿洞深处传来的咆哮声。这咆哮浑厚有力显然正是来自张瑛说过的怪兽。

　　“龙麟马，知道这是什么怪兽吗？”

　　众人都是一惊，尤其是百名矿工，倒是叶锋非常的镇定，还特意传音询问了寒冰洞天闭目养神的龙麟马。

　　“光听这声音，我也判断不出来是什么怪兽，毕竟我也不是任何怪兽都十分熟悉。不过我倒知道一种本身就在灵石矿山之中居住，以灵石为食物的怪兽。”龙麟马道。

　　“是什么怪兽？”叶锋道。

　　“噬灵兽，这种怪兽以灵石为食，所以成长极快，实力极强，身体更是晶石一般，非常的坚固！”龙麟马道。

　　“有多强？难道堪比化神大能？”叶锋道。

　　“这就不好说了，噬灵兽这种怪兽，没有固定品级，只要有足够的灵石，它可以堪比合体境界高手，甚至更强。”龙麟马道。

　　“哦，那看来这次必须要认真对待才行了，这座矿山这么大，还不知道有没有朝着地底下延伸，这里如此出现噬灵兽，必定不会太弱！”叶锋目光微微凝重道。

　　“大家不要慌张，只是区区妖兽而已，我们这次前来，正是为了斩杀这妖兽。你们先在这里等着，我们过去将妖兽解决，然后我们将这里清理一下，就可以开始长期采集灵石了。”张瑛说道。

　　众矿工闻言这才安静了下来。

　　与此同时，前方的矿洞越来越大，却也越来越混乱，许多地方都坍塌了下来，甚至还有一些血迹、衣衫之类，显然这些正是被怪兽击杀吞噬的矿工留下来的痕迹。

　　“表妹，这怪兽可能比较强大，我与你同去。”叶锋现在不能确定这怪兽的种类和实力，生怕张瑛冒然前往被怪兽击杀，所以立即开口说道。

　　“你？你还是留下吧，免得拖累了我们！”张瑛冷冷道。

　　如此紧张的时刻，叶锋还跟着添乱，即便是张瑛也忍不住有些不悦，至于其他女修和矿工就更不必说了。

　　尤其，叶锋说这怪兽可能比较强大，一下子就让众人紧张了起来。

　　“那好，表妹你要多加小心了！”叶锋也不勉强，微微点头道。

　　如果怪兽真的很强大，即便是叶锋一同前往，也未必能够保护张瑛。如果怪兽实力一般，即便张瑛等瑶池女修陷入危险，叶锋也能够及时赶去。

　　毕竟，以叶锋现在的实力，借助龙麟马刹那之间就能够达到化神六重，施展七星步遁术更是合体境界之下的佼佼者。

　　不过为了以防万一，叶锋还是不着痕迹的放出黑金飞蚁以及一些阴魂，悄悄的跟在了张瑛等瑶池女修身后！


第433章 一拳轰杀

　　“你们也要多加小心，还有你们这么多人，一旦遇到什么情况，总要有一个做决定的人，表哥，既然你这么厉害，连怪兽都不害怕，这事情就交给你了，如果他们有什么闪失的话，都是你的责任。”张瑛道。

　　张瑛与瑶池几名女修一样，都因为叶锋的话语而不太高兴，却又见叶锋的目光清澈，尤其最后一个关切的话语，似乎十分的真诚。

　　所以，张瑛目光也再次柔和了一些，不过依旧没有为难和吓唬叶锋一下，竟在临走的时候给叶锋安排了一个矿工领队的位置。

　　张瑛知道，这些矿工都不服叶锋，如果她与瑶池众女修离开，这些矿工一定不会乖乖听从叶锋的命令。

　　让叶锋做领队，完全是为了给叶锋出难题，让叶锋得到点教训。至于危险，在张瑛看来显然不会遇到。

　　怪兽要攻击到矿工，首先要过她们这一关，所以说什么出了闪失要叶锋负责，不过是在吓唬叶锋。

　　叶锋自然不会被张瑛吓到，仅仅有些意外，不过这却依旧不影响张瑛的计谋得逞得意，几名瑶池派女修看向叶锋的目光之中更满是幸灾乐祸之色。

　　“出现了怪兽，这厮居然还是这样，还真是不知死活。”

　　“我看倒不是不知死活，相反还非常的聪明，因为他知道几位仙子一定不会要他跟随，所以才会说一些空话。”

　　“他与我们一样，甚至还可能不如我们，至少比我们懒惰许多，凭什么做我们的领队。”

　　“别这么说，谁让人家是有个仙师表妹呢，如果你也有个这样的表妹，你也可以成为我们领队，并且什么都不需要做！”

　　张瑛等瑶池女修一离开，百名矿工立即活跃了起来，丝毫不将叶锋放在眼中，当面大声讥讽了起来。

　　叶锋闻言却依旧不在意，他此时的心神都集中在黑金飞蚁和阴魂身上，借助黑金飞蚁和阴魂的感官，叶锋将张瑛等瑶池派女修能够看到的景象都看在眼中，甚至还看到了许多她们看不到的景象。

　　至于神念，叶锋如果使用的话，刹那之间就能够将整个九号矿洞，甚至是整个矿山都覆盖起来查探清楚。

　　不过叶锋担忧九号矿洞之中的怪物是强大的噬灵兽，或者这矿山之中有瑶池派其他能够察觉到他强大神念的存在，所以为了以防万一，并没有冒然的探出神念。

　　“兄弟，张瑛仙子让你当领队，负责保护我们这一百人，想必你的实力一定极强，我们来比试一下怎么样？”众矿工见叶锋不说话，于是越发嚣张，其中一人直接摇头晃脑的走到叶锋面前道。

　　“就是，反正我等着也无聊，不让领队你与我们切磋一下，让我们见识一下你的实力，也刚好能够解解闷。”其余矿工纷纷附和道。

　　“表妹她已经说了，怪兽很有可能突然出现，我们还是集中精力准备战斗的好。”叶锋却微微摇头道。

　　“怕什么，几名仙子都已经去击杀怪兽了，有她们在，我们根本不会有危险。”

　　“就是，你要不敢，就直说，我们也不为难你，不要继续再装高手，同时将领队的职位让出来即可。”众矿工继续坚持，甚至气焰更加的嚣张道。

　　“你们谁想当领队就直说好了，反正我对这个领队也没有兴趣，有没有什么好处可拿。”叶锋笑道。

　　“领队此言差矣，你是张瑛仙子指派的领队，又是她的表哥，我们就这样取代你，被张瑛仙子知道一定会很麻烦的。”

　　“不错，而且我们主要是为了打发时间，交流武技，并不是单纯为了领队职位。”

　　“作为领队，你展示一下实力，让我们有些安全感，这要求总没有错吧？”众矿工微微一愣之后，有些愤怒了起来，纷纷说道。

　　领队职位是个荣耀，象征着高强实力和众人的认可，然而叶锋拱手想让就没有意义了。何况众人最主要目的并不是成为领队，而是打败、教训，甚至羞辱叶锋，以出一路之上积累下来的怨气。

　　“还是算了，万一有伤亡出现就不好了。”叶锋却微微一笑道。

　　“怕什么，男子汉大丈夫，难道还害怕受伤和死亡不成？实在不行，我们下手注意分寸，保证不会伤到你就是！”众矿工闻言眼中更多鄙夷之色，得意大笑起来道。

　　“你们都弄错了，我的意思是，我一出手，你们很可能会伤亡！”叶锋摇了摇头道。

　　“什么？你说我们不是你的对手？”众矿工大怒，费了这么多的口舌，最终却得到了叶锋这样的回答，终于忍不住爆发了出来！

　　刹那之间，矿洞之中充满了强悍的气息，叶锋则是被众矿工包围了起来，再也没有了选择余地。

　　叶锋无奈一笑，只好随意站立在场中，准备接受众矿工的挑战。叶锋知道，不教训一下这些矿工显然不行。此外，叶锋也渐渐失去了耐性，觉得这些矿工太过聒噪无知，确实需要让他们知道天高地厚！

　　然而，正在矿工之中走出了一名实力中等偏上的青年，打算先为众人试探一下叶锋虚实的时候。

　　矿洞上方岩壁之中却突然传来咔咔咔的声响，紧接着，地面都震动了起来，岩壁上的石块晶体都下雨般的落下来，尤其是矿洞上壁！

　　这异变立即吸引了众人的注意力，众人的脸色都凝重了起来，刹那之间意识到，可能真有怪兽接近了过来。

　　至于张瑛等瑶池派女修则显然是中了怪兽的调虎离山之计！

　　轰隆！

　　终于，在众人惊恐的目光之中，矿洞上壁被破开了一个大洞，大量的岩石四面飞溅开来，不少直接打向了众矿工。

　　嗨！

　　众矿工虽然都是凡人，却也凡人之中勇武之士，不然也不会被瑶池派选为矿工，关键时刻他们顾不得叶锋，立即都爆发出了惊人的勇气，纷纷扎了马步，大喝一声，运转全身力气，挥拳打向了诸多石块！

　　然而，石块虽然被这些矿工以神力挡了下来，这些矿工却也受了极大的冲击，纷纷狼狈的向后摔了去。

　　甚至不少矿工嘴角还挂上了殷红鲜血，显然是受了不轻内伤。

　　啪嗒！

　　下一刻，矿洞顶部岩壁之上的大洞之中掉落了一堆东西。这东西即便是在灯火已经全灭，早就陷入了一片黑暗的矿洞之中，依旧散发着明亮的光芒，看来如同一大堆晶石，细看却是一条身上布满棱角的晶石大蟒。

　　大蟒足有十余丈长，距离众人又近，显得尤为巨大，再加上大蟒的身体是晶石形成，众矿工从来没有见过，甚至都没有听说过，不禁都充满了恐惧甚至是绝望。

　　咔咔咔！

　　众矿工意识到之前的怪异声响，正是这条诡异怪蟒发出，岩壁上的大洞也显然是这头大蟒造成。也立即想到，这头怪蟒可能就是张瑛等瑶池派女修要寻找、击杀的怪兽，刹那之间更加害怕。

　　眼看这怪蟒的身体发出咔咔咔的声音，缓慢的抬起头来，以毫无感情的双眼瞪着他们，他们都想立即就逃离这矿洞。

　　然而，他们刚刚被击到，无一例外受了伤，根本就是力不从心，别说是逃跑，就是爬起来都困难。

　　何况，这怪蟒浑身散发着巨大的灵压和恐怖气息，他们即便没有受伤，也抵挡不住这强大灵压。

　　“完了，没想到真被叶锋那乌鸦嘴说中了，怪物真的出现在了这里，这次我们都要死在这矿洞之中了！”

　　众矿工都是面如土色，只能坐以待毙，甚至有一些矿工都闭上了双眼。想到之前曾经看到过的血迹和衣衫，他们知道自己的下场也会一样，内心之中不禁充满了悲哀。

　　然而，就在这怪蟒张开大口要吞噬其中一名矿工的时候，一个挺拔的身影却仿佛从天而降般突然出现，挡在了怪蟒与矿工之间，而那差点被吞噬掉的矿工睁眼一看，竟发现这背影正属于他之前一直轻视的叶锋！

　　其他矿工也都震惊、狂喜的看了过来，他们本以为叶锋这种光说不练的存在，早在之前的石块袭击之中就已经被砸死了，却没有想到叶锋不但没有被击杀，还浑身上下一点受伤的痕迹都没有！

　　“原来领队真的是高手，真的有实力保护我们，这实在是太好了！”

　　众矿工看着依旧风轻云淡的叶锋，刹那之间感觉叶锋变的更加高大起来，那一度让他们鄙夷和愤怒的淡然表情也变成了一种强者才有资格显露的高傲，他们内心之中刹那之间充满了愧疚和希望。

　　与此同时，他们不禁又很是担忧，因为他们依旧以为叶锋不过是个凡人，即便实力比他们都要强大，也未必是这堪比高阶修士大蟒的对手。

　　“孽畜！找死！”

　　此时，叶锋目光如电注视着大蟒，冷喝一声道。

　　之前石块的攻击，对于叶锋自然是不值一提，叶锋根本没有抵挡，石块击打在他的身上，立即就被强大的气劲震成了粉碎。

　　甚至，早在这大蟒出现之前，叶锋就已经有所察觉，不过叶锋并没有主动出击，甚至众矿工之所以被石块击伤，也是叶锋借大蟒之手给予他们的一点点教训。

　　叶锋已经与寒冰洞天之中的龙麟马进行过交流，知道这怪蟒正是传说之中的噬灵兽，不过却仅仅是一头幼年噬灵兽。

　　即便如此，这头噬灵兽的实力依旧堪比元婴境界修士，如果不是叶锋在，即便是瑶池派张瑛等女修遇到这怪兽也是必死无疑！

　　叶锋看着这噬灵兽，并没有将其当做强敌，而是以一种打量宝物的目光在观察，同时也在思索这头噬灵兽是否是这灵石矿山之中的唯一一头，除了它之外，这灵兽矿山之中是否还有更为强大的噬灵兽存在。

　　噬灵兽也看着叶锋，却满是戒备，想要找机会对叶锋进行致命一击。显然，叶锋虽然没有显露实力，这头噬灵兽依旧从叶锋的目光之中察觉到了叶锋不同寻常。

　　叶锋并打算与这头噬灵兽对持，在叶锋看来这完全是浪费时间，叶锋抬手就是一拳，噬灵兽则是猛烈的撕咬了过来。

　　叶锋这一拳平淡无奇，噬灵兽这一咬却是威势惊人，甚至还带起了一阵狂风，吹的地上石块都翻滚不止。

　　“领队小心！”众矿工之前虽然不喜欢叶锋，此时却希望叶锋不会有事，这样他们才有机会活命。

　　然而，看到叶锋的攻击毫无声势，噬灵兽却那么的凶猛，他们虽然希望叶锋取胜，内心之中却已经陷入了绝望。

　　他们意料之中又有些失望的发现，叶锋果然是凡人，虽然比他们都要强大，却依旧不可能是噬灵兽的对手。

　　不过他们显然都看错了，下一刻，叶锋的拳头竟然先一步击中了噬灵兽的头部，噬灵兽立即嘭……

　　被叶锋这平淡无奇的一拳击爆了头颅，甚至连整个身体都随后爆裂了开来，碎成了一地的晶石粉末。

　　一枚鸽卵大小的妖丹滴溜溜的旋转，散发着耀眼的光华和惊人的灵气，出现在半空之中，叶锋则是五指微张凌空一抓，立即就将这枚妖丹摄拿了过去。

　　众矿工刹那之间目瞪口呆，下一刻又欢呼雀跃了起来，叶锋的强大实力让他们难以置信，更让他们劫后余生非常的欣喜。

　　叶锋没有去制止他们，自顾自的低头观察起手中的妖丹，这噬灵兽的妖丹与寻常妖兽的妖丹有很大的不同，更像是一枚珠子状的灵石。

　　这妖丹晶莹剔透，入手有一种沉甸甸的感觉，其中的灵力含量，甚至比极品灵石还要略胜一筹，让叶锋不禁有些惊喜。

　　“不愧是噬灵兽的妖丹，远胜同阶其他妖兽妖丹，甚至都比得上五阶下等妖丹了！”叶锋感慨道。

　　“领队，你实在是太厉害了，我们之前真是罪该万死。”百名矿工相互搀扶着站立起来，恭敬的来到叶锋面前拜倒了下去。

　　“起来吧，过去的事情就不要再提了！”叶锋微微一笑，大袖一挥，这些矿工立即感受到一股柔和巨力，全部跪拜不下去了。

　　“领队，之前那到底是什么怪兽？是什么实力？”

　　众矿工舒了一口气，更多则是感激和震惊，他们没有想到叶锋竟然如此大度，不禁更加的惭愧。

　　同时，叶锋挥手之间就有阻止他们跪拜下去的威能，这完全是瑶池派仙师才有的实力。叶锋也因此在他们眼中更加的高深莫测了。

　　“之前的怪兽叫做噬灵兽，实力堪比元婴修士。”叶锋微微一笑道。

　　“元婴境界的怪兽，领队你都能够一拳击杀，那领队你的实力岂不是远胜元婴高手？”众矿工惊异道。

　　“不错，确切的来说，我光是炼体修为就已经堪比寻常的化神大能了。不过此事你们要为我保密才好！”叶锋微微点头道。

　　“领队对我们有救命之恩，我们自然不会出卖前辈。我们知道，瑶池派从来不让我们这些男子修炼，如果她们知道领队已经如此强大，一定会派出高手追杀领队。这种情况，以前并不是没有发生过。”众矿工毫不犹疑点头道。

　　显然，这些矿工将叶锋看成了与他们一样来自冰雪世界的人了。冰雪世界之中唯有拥有灵根的女子才有资格加入瑶池派，至于男子根本没有灵根，只能成为瑶池派的苦力傀儡，这样阴盛阳衰，对于渴望拥有实力、顶天立地的男人来说自然是一个耻辱。

　　冰雪世界人口无数，天才自然层出不穷，即便不能修真，也曾经出现过一些将肉身修炼到极其高深境界的存在。

　　这些人都曾经企图反抗瑶池派对冰雪世界的控制，却终于都被瑶池派击杀，甚至连一些没有反抗的强大炼体修士也不例外。

　　即便如此，这些强大存在依旧存在于冰雪世界的男人们心中，即便瑶池派每次都会封锁消息依旧如故。

　　所以，叶锋说出自身的炼体实力，不但没有引来敌视，还在阴差阳错之下，成为了众矿工眼中的英雄人物。

　　再加上叶锋之前曾经救过这些矿工，这些矿工都是知恩图报之辈，自然不会泄露叶锋一拳击杀噬灵兽的事情。

　　“很好！”

　　叶锋微微点头，正要多说几句，却突然脸色微微一变，却是通过黑金飞蚁、阴魂，发现张瑛等瑶池派女修也遇到一头噬灵兽。

　　更为严重的是，这头噬灵兽竟然比之前叶锋击杀的要强大许多，是头实力堪比化神大能的成年噬灵兽。

　　唰！

　　叶锋顾不得多想，立即大手一挥，将这些矿工暂时收入了灵宝洞府之中，随即身形微微一动化为一道流光飞向了矿洞深处！

　　与此同时，矿洞深处张瑛等瑶池派女修正在面对她们有生以来看到的最为强大、凶悍、可怕的怪兽，个个都是面如土色，在这怪兽的强大灵压之下，她们甚至连御空飞遁的实力都发挥不出来了！


第434章 残忍门规

　　这头噬灵兽并非是蛇形，而是一头四足怪兽，足有十余丈身长，不过叶锋却知道，这噬灵兽本身并没有固定的形态，之前的怪蟒是噬灵兽，这四足怪物同样是噬灵兽，两者不仅可以相互变化，还可以变化出其他样子。

　　叶锋看到这头噬灵兽的时候，这怪兽恰好要张开吞噬张瑛，张瑛则是绝望闭上了双眼，叶锋却不会看着张瑛被吞噬，顿时一声大喝，抬手祭出了青龙剑。

　　咔咔咔！

　　青龙剑如同一道闪电，击中噬灵兽的口器，噬灵兽猝不及防之下立即被重重击飞了出去，却依旧安然无事，甚至还身形微微一动，化为了一柄明晃晃的晶石长剑，与叶锋的青龙剑猛烈厮杀在了一起。

　　下一刻，叶锋身形微微一闪，出现在了张瑛身前。

　　“表哥？！”

　　张瑛惊喜大叫了起来。其他四名瑶池也是既震惊又欣喜，显然都没有想到叶锋会突然出现，更加没有想到叶锋的实力会如此强大！

　　刹那之间，叶锋早先留下的狂言，全部变的不再狂张，叶锋竟然真的保护到了张瑛等瑶池女修。

　　“怎么回事？他怎么会这么强大？”张瑛等瑶池派女修满心疑惑，却顾不得多想，立即躲在了叶锋背后。

　　吼！

　　噬灵兽越发愤怒、残暴，叶锋也将实力完全恢复发挥了出来，不仅借助了龙麟马，使用了修罗决，更加施展了高深剑术！

　　即便如此，叶锋一人一剑，却依旧只能与噬灵兽打成平手，足见眼前这头噬灵兽的强大。其他不说，光是这头噬灵兽的妖丹就是价值连城。

　　噬灵兽本身境界达到了化神中期巅峰，再加上坚固堪比灵宝的身体，即便遇到寻常化神后期大能也丝毫不逊色，不过叶锋却显然是个例外。

　　捆！

　　叶锋见光是青龙剑还压制不住这噬灵兽，立即将捆仙索也祭了出来，化为一道游龙般的光芒捆向了噬灵兽。

　　不过青龙剑这等中品灵宝都奈何不了噬灵兽，再加上下品灵宝捆仙索也是无济于事，不少次眼看噬灵兽被捆仙索绑住，下一刻却又突然光芒一闪，挣脱了捆绑禁锢。显然，噬灵兽实在是太滑了。

　　尤其，叶锋一心二用，灵宝再多，发挥出来的威能也有限。

　　“不行，这样下去，夜长梦多，万一这头噬灵兽取胜不了选择逃跑，我就要失去这千载难逢的机会了。”

　　叶锋知道这样不是长久之计，立即一挥大手，将张瑛和四名瑶池派女修，一起强行收入了寒冰洞天之中。

　　显然，张瑛等瑶池修士修为太低，很容易被战斗余波击杀，严重影响了叶锋施展手段，叶锋要击杀噬灵兽，首先要保证她们的安全。

　　不过要让她们离开，以她们的速度，显然太慢，尤其她们离开之后，叶锋的实力也将随之曝光。

　　所以，叶锋选择将她们暂时收入寒冰洞天，这样既快又安全。再加上她们仅仅是金丹巅峰修为，在叶锋眼中与之前的百名矿工无异，因此叶锋挪移她们到寒冰洞天之中，根本不需要她们同意！

　　“你们也在？”

　　进入寒冰洞天之中的灵宝洞府之后，张瑛等瑶池派女修立即在大厅中看到了先一步来到的百名矿工。

　　“没错，叶锋是我们冰雪世界的又一名绝世天才，他虽然是男子，实力却已经达到了化神境界，我们现在所在的洞府应该正是一件灵宝，甚至可能是一片洞天福地！”矿工看出了张瑛等瑶池女修的疑惑，立即有些激动期待道。

　　“真的？太好了。难怪他一直自信满满，当时我们以为他是大言不惭，现在看来却一点都没有夸张。不过外面那头怪兽太过强大，希望他不要有事才好！”张瑛等瑶池女修恍然之余不禁都是又喜又忧。

　　喜的是叶锋实力高强，能够暂时抵挡住噬灵兽，冰雪世界终于又有高阶男修出现了。忧的则是，这噬灵兽凶悍无比，叶锋很有可能无法继续匹敌。

　　尤其，叶锋这类强大存在，即便能够击杀掉噬灵兽，最终也要面对瑶池派这个庞然大物。而她们作为瑶池派女修，是生是死更在叶锋的一念之间。

　　外面的叶锋却没有心思去想那么多，他收了张瑛等瑶池女修之后，手上立即光芒一闪，出现了一枚剑气凌厉的符箓。

　　唰！

　　符箓正是叶锋在天道宫之中的师父冷冷炼制，其中封印着化神后期剑修冷冷的本命剑气。此时，符箓被叶锋一把捏碎，其中凌厉无比的剑气立即如一阵狂风蓬勃而出，猛烈的卷向了噬灵兽。

　　咔咔咔……

　　这道剑气的威能远胜叶锋的全力攻击，其中甚至包含着冷冷长老大量本命元气，叶锋因此非常珍惜，即便是当初面对弱水之中的强大异兽地蟒，叶锋也不曾使用。而此时一经使用，立即有了可喜的收获。

　　坚固无比的噬灵兽被这道剑气击中之后，身体竟然刹那之间就被剑气撕碎，一下子就成了一堆晶体碎块。

　　这些碎块大小不一，却都充满了精纯灵气，最为上层的甚至堪比极品灵石，即便是最差的也堪比上品灵石，可谓是让叶锋大发了一笔。

　　然后最为珍稀的并不是噬灵兽碎裂的身体，而是噬灵兽的妖丹。这枚妖丹足有拳头大小，仿佛夜明珠一般散发出耀眼却柔和的光芒，惊人的灵力在其中灵动游走，如果不是叶锋眼疾手快，一把将其抓在了手中，只怕立即就要飞腾逃逸。

　　叶锋知道这枚妖丹之中有噬灵兽的魂魄，如果遗留在这灵石矿山之中，要不了多久就会再次出现一头全新的噬灵兽。

　　然而，叶锋却显然不会这妖丹复活的机会，立即将精纯浑厚的水蓝灵力灌入其中，刹那之间就洗掉了妖丹之中的意识，妖丹也因此安静了下来，惊人的灵力波动和耀眼光芒也都内敛起来了。

　　“出来吧！”

　　叶锋随意一挥手，光芒一闪，百名矿工和张瑛等五名瑶池派女修，全部被一阵巨大柔和的力量包裹，从寒冰洞天灵宝洞府之中，刹那之间挪移了出来，有些茫然的出现在了矿洞有些狼藉的地面上。

　　按理来说，矿洞虽然结实，却也承受不住两名化神大能在其中战斗，甚至整个灵石矿山都会因此倒塌。

　　不过叶锋身为化神大能，有排山倒海的神通，能够让这灵石矿山倒塌，自然也能够让其安然无事。尤其，叶锋现在人还在山腹之中，是绝不可能任由灵石矿山就这样倒塌，将自己活埋进去的！

　　即便如此，矿洞岩壁和地面还是坑坑洼洼，到处都是大小的洞孔，整个矿洞甚至因为战斗而扩大了数倍！

　　张瑛等人之前都在寒冰洞天之中，并不知道外面的战斗激烈到什么程度，此时看到眼前景象却依旧是倒吸了一口气。

　　“多谢前辈救命之恩，我等幼稚无知，之前多有得罪之处，还请前辈多多见谅！”

　　张瑛等人充满了感激，他们没有想到怪兽如此凶悍，料想如果没有叶锋的帮助，他们这点实力只怕早就被怪兽吞噬掉了。

　　“举手之劳不足挂齿，倒是刚才发生的事情，还需要诸位为我保守秘密。如果瑶池派知道了我的存在，他们很有可能会派出高手对我进行追杀。即便是在场诸位，与此事也永远脱不了干系！”叶锋微微一笑道。

　　“叶前辈，放心。你对我们有救命之恩，更是我们冰雪大陆逃离瑶池派掌控的希望。我们是绝不会出卖你的。何况，你说的不错，即便我们出卖你，瑶池派最终也不过放过我们，杀人灭口这种事情，瑶池派早就不是第一次做了。”众人信誓旦旦道。

　　“他们都是凡人，更是男子，反对瑶池派倒是可以理解。你们五个身为女子，已经加入了瑶池派，怎么还会站在我这一边？”叶锋疑惑看向张瑛等五名瑶池派女修道。

　　五名瑶池女修都有姣好面容高挑匀称的身材，即便如此叶锋依旧不会心软，如果她们真的不可靠，叶锋至少也会抹去她们这段记忆。

　　不过如果能够相信她们，那就最好不过了。因为那样不但省得麻烦，她们还能够帮助叶锋更容易的混入瑶池派。

　　“叶前辈放心，我们虽然是瑶池派修士，却更是冰雪世界的儿女。如果不是瑶池派控制着冰雪世界，我们也不会加入瑶池派。”张瑛道。

　　她此时已经知道，叶锋不是等闲之辈，甚至是深不可测的存在，自然不敢再像之前一般去称呼叶锋为表哥了。

　　其他四名瑶池女修也都意识到，所谓表兄妹的关系，不过是张瑛出于某种目的找的借口，并非真实存在，也因此变得更加拘束紧张了。

　　“加入瑶池派，可以长生不死，容颜永驻，难道不是好事？”叶锋道。

　　“长生不死、容颜永驻是好，不过我们同时也失去了做人的权利，连伴侣都不可以拥有，还有诸多门规约束，完全失去了做人的乐趣，试问前辈，这样即便能够与天地同寿，又有什么意思？”张瑛道。

　　“不错，如果让我不能快意人生，孤独一人，我也不会觉得愉快，甚至会觉得长生是一种折磨！”叶锋微微点头道。

　　“这还只是一方面，更为严重的是，每年瑶池派都要招收大量女修，却也要间接的残害许多修为进步不够快速的女修，唯有少数天赋极高的修士才能够侥幸的存活下来，所以整个门派的修士们才会都冷冰冰的！”张瑛继续说道。

　　“瑶池派会残害本门修士？普天之下那就这样的道理？”叶锋惊异道。

　　所谓优胜劣汰这个道理，叶锋非常的清楚，中土许多修真门派家族都有相应的规定，势力之中修士修为达到一定程度，就可以由门派来供养，大多数时间都只管修炼。而修为本身就低下，又进步缓慢的修士，终究会被门派淘汰。

　　不过这里的淘汰绝不是残害，而是安排他们一些职务，让他们为门派做贡献，甚至支持他们离开门派，开创修真家族等等。

　　如果真的像瑶池派一样，那么必将造成恶劣的影响，再也不会有修士愿意加入这样的修真势力。

　　甚至一些自诩名门正派的修真势力还会抓住这扩大势力范围，增强实力的机会，对这样的修真势力群起而攻之！

　　“其他地方或许没有，瑶池派却从来都是这样，因为这里除了瑶池派，没有任何其他的修真势力，即便有也已经被瑶池派灭掉了。”张瑛眼圈微红道。

　　“莫非张瑛亲友被瑶池派残害了？如果真有，说来与我听听，只要你真心支持我，我必定为你报仇雪恨！”叶锋语气平静却十分坚定道。

　　“多谢前辈。”张瑛大喜，紧接着又道：“我确实有亲友因为灵根不佳，修为进度没有跟得上瑶池派的要求而被残害，而这亲友不是别人，正是我的一个亲生姐姐。甚至不止是我，在场所有人，我相信都有亲友被瑶池派残害了。”

　　“不错，我的姑姑就是一个，当年她被瑶池派选中，整个家族都觉得非常荣耀，却没有想到姑姑刚加入瑶池派不到五年，还是个天真烂漫的小姑娘，就被瑶池派给害死了。甚至，瑶池派还不告知我们家族。后来家族多方打听才知道了真相。”一名矿工愤慨大叫道。

　　其他矿工和四名瑶池女修见状也没有什么顾忌了，立即将深藏在心中冤屈讲述了出来，即便是叶锋有了心理准备，依旧很是惊异，因为他竟然发现，在场所有人都与瑶池派有着不同程度的仇恨。

　　不过平时知道反抗不了，只能默默忍受，甚至彼此都不清楚彼此，现在已经决定与瑶池派决裂，更有了叶锋这个强大靠山，甚至让他们看到了报仇雪恨的希望，他们自然不会再有丝毫隐瞒。

　　“可恶、可恶，这瑶池派实在是太可恶了！”

　　叶锋刚开始还能够保持局外人的平静，听的多了不免愤怒了起来，一连说了三个可恶，足见其对瑶池派的不满！

　　从众人的讲述之中，叶锋得知，瑶池派凡是修炼慢了的修士，十有八九会被送到一个叫做罪恶深渊之中。

　　这罪恶深渊是昆仑山之中，或者说瑶池派掌控的一个极其恐怖的地方，不过其中却充斥着大量的天材地宝和珍稀妖兽。

　　瑶池派修士需要进入其中采集天材地宝，击杀妖兽获得妖丹等材料，然后再上交门派，才能够继续存活。

　　然而，罪恶深渊之中充满了危险，甚至还有许多强大凶悍残忍的邪恶生物存在，进入其中能够活着回来的修士极少，即便能够活着回来也多数会在下一次的探险之中死掉。

　　除了罪恶深渊，瑶池派还有一个叫做通天试炼塔的地方，可供修士进入其中试炼，一旦能够通过，修为必能有极大进步，还会得到宗门的大量奖励。

　　不过可惜，进入其中十个人能够有一个人活着出来就不错了，经常有一群人进去，结果一个都没能出来，甚至连个尸体都看不见！

　　除了罪恶深渊和通天试炼塔，被门派淘汰的修士还会被门派派去做一些非常困难的任务，比如这次张瑛等四名修士，显然就是这一类！

　　此外，这些修士死掉了，瑶池派还不会通知其家属，就仿佛什么事情都没有发生过。而一旦死掉修士所在的家族知道了，瑶池派则是会要求其保密，如果有外传的情况出现，瑶池派立即就会对这样的家族进行残忍抹杀！

　　瑶池派不同级别的修士，都有具体的标准，比如金丹修士，必须在规定时间内，达到元婴境界，晚了的话后果自负。

　　即便成为元婴高手，也不会毫无压力，因为元婴高手将迎接新的标准，在规定的时间内成为化神大能，不然依旧逃离不了被淘汰的下场。

　　如此一来，整个瑶池派的所有修士都时刻处在一种提升实力的紧迫之中，甚至经常有修士因为压力太大而自我毁灭掉！

　　自我毁灭简称自杀，这在凡人之中偶尔会发生，修士之中却极少出现，因为修士修炼为的就是长生不死，也因此最知道生命的宝贵，不到万不得已绝不会做出任何有关自残的行为，更别说自杀了。

　　瑶池派的修士却经常有自杀的出现，这也足见身在瑶池派修炼并非是一种超脱的手段，而是一件最为残酷的事情！

　　“没想到表面上好像是人间仙境的瑶池派，其实是一个惨烈堪比修罗地狱的地方！可是，如果每个瑶池派修士都与瑶池派有仇，他们为什么不一起推倒瑶池派？”叶锋使劲吐出一口气这才觉得不再那么的压抑，随即有些疑惑道。

　　“说起来真是悲哀。每个修士都想反抗，却都不敢出头，即便有出头的也没有敢于附和，大多数人都保持着观望姿态。何况，凡是加入门派的修士都已经在一开始就被门派控制，门派如果知道某个修士背叛，轻易就能够将其抹杀掉！”瑶池派女修闻言黯然，其中张瑛叹息说道。


第435章 造就元婴

　　叶锋微微一惊道：“这么说，瑶池派也可以掌控你们四个的生死？”

　　张瑛点了点头道：“瑶池派不仅掌控着我们的生死，整个冰雪世界上任何人的生死，都在其掌控之中。”

　　叶锋疑惑道：“这是这么回事？”

　　张瑛苦道：“人有三魂七魄，而冰雪世界之中，任何一个人类出生，都会有一魂或者一魄被瑶池派收取，所以生死也就在瑶池派的掌控之中！”

　　叶锋恍然，眉头微皱道：“原来如此，那你们是否知道，如何才能够取得被瑶池派收取的魂魄？”

　　张瑛道：“这些魂魄都被瑶池派掌教，也即是瑶池派的真正拥有者西王母掌管着，唯有她才知道这些魂魄的下落。不过根据一般的说法，这些魂魄都被她拿去祭炼宝物了，很难再寻找回来。”

　　叶锋微一沉吟道：“西王母是什么修为？”

　　张瑛摇头道：“不知道，不过至少也是合体境界，多数更高！我们加入瑶池派这么久，从来没有见过她。”

　　叶锋接着道：“那你们见过青鸟没有？”

　　张瑛道：“青鸟？我们当然见过，在瑶池之中，几乎每名修士都见过，因为青鸟整天都在天空之中翱翔，只要进入瑶池洞天就能够看到。前辈你问这个做什么？”

　　叶锋眼睛微微一亮道：“没什么，随意问一下。青鸟是强大异兽，更是西王母的灵宠，如果能够将其击杀，不仅可以削弱西王母的实力，更可以提升自身修为。”

　　张瑛恍然道：“原来如此，不过可惜，青鸟虽然是扁毛畜生，其实力却是极强，据说堪比合体境界修士。前辈要击杀青鸟，恐怕很是困难。”

　　叶锋微微点头道：“这个我自然知道，你们有什么办法能够让我进入瑶池洞天？”

　　张瑛等人想了想道：“瑶池洞天即便是我们这些瑶池派弟子，也无法随意进入，更别说是前辈这样的男子了。不过前辈可以先进入瑶池派，然后再进入瑶池洞天。”

　　叶锋道：“你们有办法让我进入瑶池派？”

　　张瑛道“当然，不过此事有些麻烦。”

　　叶锋眼睛一亮道：“先说说看！”

　　张瑛道：“瑶池派之中并非没有男子，一些杂役之类都是男子做。毕竟，每年瑶池派都会招收大量弟子，这些弟子刚被招进门派都是儿童，又都没有修为，需要像凡人一样饮食起居。所以，瑶池派召集了一批凡人，专门照顾她们，男子则是专门做一些女人无法胜任的粗重事务。”

　　叶锋道：“你是说让我先冒充杂役，进入瑶池派？”

　　张瑛点头道：“正有此意，只是要委屈前辈了。”

　　叶锋笑道：“没有问题，我连矿工都做了，再做几天杂役又有什么？”

　　张瑛有些羞涩道：“还有一点我没有跟前辈说，那就是这些杂役，虽然是男子，却都已经被阉割，严格上来说都是中人。”

　　叶锋微微惊异道：“那不是太监？”

　　张瑛点头道：“不错。我们冰雪世界的皇宫之中就有这样的存在。瑶池派这样做，据说也是为了防止门中女修与男人私通！”

　　叶锋颇有些紧张道：“让我假扮太监也可以，不过我不需要真的阉割了自己才行吧？”

　　张瑛羞红脸道：“当然不需要，我们会想办法帮助你蒙混过关的！”

　　叶锋道：“那倒也不需要怎么麻烦，你们只要悄悄将我带入瑶池派，再找来一个做杂役的男子，我假装他的样子，将之取代即可。”

　　张瑛道：“那就更好办了，只是这样做很容易被熟悉的人看穿，所以如果能够直接进入的话就直接进入。”

　　叶锋微微点头道：“说的不错。你们直接将我带进去，有什么需要我配合的地方，尽管先跟我说清楚。还有，你们暂时不要暴露身份，继续留在瑶池派之中，这样也能够为我提供一些消息。”

　　张瑛闻言有些苦恼道：“我们都已经是金丹巅峰修为，却没有在规定时间之内成为元婴境界修士，不然这次也不会被派来做这么危险的任务，即便这次完成了任务，只怕也无法在瑶池派久留，甚至连性命都很快会失去。”

　　其余四名瑶池派女修也纷纷露出了担忧畏惧的神色，她们本来还抱有一丝希望，以为她们能够例外，到了这里遇到了强大怪兽，这才知道瑶池派的规矩从来都没有改变，更不会因为她们这几个低阶修士而改变。

　　叶锋惊异道“你们看起来年纪都不大吧？”

　　张瑛微微点头道：“不错，我们之中最大也不过二十出头。不过瑶池派之中在我们这个年岁的修士，却大多已经入门十余年，并且成功踏入了元婴境界。”

　　“入门十余年，最多二十多岁，就成为元婴高手，这瑶池派果然是高手如云！”叶锋闻言暗暗吃惊，紧接着愤慨道：“这么说来，许多被瑶池派残害的修士，岂不是都非常年轻，甚至可能还是个孩子？”

　　张瑛点头道：“不错，我们四个就已经是死期不远了。不然也不会被派来这里，执行这么危险的任务。不过能够在死之前遇到前辈，并且帮到前辈，我们也算是不枉此生了。”

　　其他四名瑶池女修闻言都有些悲伤，齐声说道：“请前辈一定要好好保重，如果有朝一日能够将瑶池派推翻，也算是为我们报仇雪恨了！”

　　至于百名矿工也都面带悲戚之色，虽然要赴死的不是他们，这却让他们想到了一些被瑶池派这样害死的亲友。

　　叶锋却微微一笑道：“小事而已，不必这么难过了。”

　　众人闻言微微一怔，其中一名矿工，感情比较丰富，早已痛哭流涕，闻言有些愤慨，竟然大胆哽咽着道：“几位仙子都命不久矣了，前辈你不难过也就算了，为什么还要这样子说让人伤心的风凉话呢？”

　　其他人虽然没有说话，却都因为叶锋的话语变得更加难过了。

　　叶锋却依旧微笑道：“你们都搞错了，我说此事是小事，让你们不要难过，是因为我可以轻易将其解决，让张瑛你们四个突破目前境界，成功凝结出元婴来！”

　　“什么？前辈，你说的是真的？不会是在逗我们开心吧？”张瑛等人闻言都是大吃一惊，满脸的难以置信。

　　叶锋一本正经道：“我叶锋说过的话，什么时候变过？”

　　张瑛等人得到确认，这才真正高兴起来，甚至仿佛小孩子一般欢呼雀跃，之前指责叶锋的矿工，也擦干了眼泪，满脸愧疚惶恐，连忙向叶锋道歉。

　　叶锋自然不会与他一般见识，笑了笑表示了原谅。众人见状不禁更加的敬佩感激叶锋这位前辈了。

　　“这次任务结束之后，我们的期限就差不多要到了。前辈有什么办法，能够让我们提升？难道是灵丹？”张瑛期待道。

　　“不是灵丹，却比灵丹要好许多，你们到我面前盘膝坐下就是！”叶锋微微一笑道。

　　“是，前辈！”

　　张瑛等五名瑶池女修大喜，立即依照叶锋的话语坐了下来。

　　唰唰唰……

　　叶锋则是大手一挥，刹那之间打出了五道柔和的水蓝灵力，分别投入了五名瑶池女修的身体之中。

　　灵力一闪而逝，五名女修则是见到咔嚓一声，却是她们体内的金丹刹那之间破碎，同时破碎的还有修炼瓶颈。

　　叶锋的灵力之中蕴含的天道法则以及精纯浑厚的法力，让她们刹那之间就解决了境界和灵力都不够的问题。甚至，叶锋的灵力还极大程度的洗涤了她们的肉身，让她们体质有了脱胎换骨的变化！

　　轰隆隆！

　　与此同时，整个灵石矿山上空突然之间乌云密布，甚至还隐约传来了雷声，给人一种极其压抑的感觉。

　　方圆数百里之内都被一阵强大威压笼罩，不论是修士还是凡人，又或者是鸟兽虫鱼，在这威压之中都忍不住颤抖不止。

　　当然，叶锋这等元婴高手是个例外！

　　大量的精纯无比的天地灵力刹那之间从虚空之中涌现出来，这些天地灵力不禁精纯无比，还蕴含着天地玄理，甚至形成了一阵阵肉眼可见的雾气。

　　张瑛等五名瑶池派女修则是天地灵力的中心，全身光华闪烁，顾不得欣喜，立即全身心投入了修炼之中。

　　“有人凝结元婴！而且不止一个！”

　　矿山之中的瑶池派修士们满脸震惊，修为达到元婴境界的修士，比如叶锋之前见过一次的丁师姐，立即化为道道炫目遁光，朝着张瑛等人所在位置飞了过来。

　　她们还没有到九号矿工门口，灵石矿山上空就出现了五道巨大的人影，个个面带微笑，正是张瑛等五名瑶池女修！

　　“竟然是她们，怎么可能！她们不是遭遇修炼瓶颈，马上就被门派抛弃了吗？不然也不会被派出执行寻找怪兽这等充满未知危险的任务了！”

　　丁师姐大吃一惊，满眼的嫉恨和不甘。

　　这位丁师姐本身与瑶池派也有仇恨，更十分的痛恨门规，不过却无力反抗，反而变成了无情的刽子手，平时最大的爱好就是处罚一些触犯门规的师妹，从而得到一种变态的快感，使得内心达到一种畸形的平衡。

　　本来她见到张瑛等师妹可能送命，非常的开心，现在发现她们成功凝结元婴，自然非常的失落。

　　抱有同样心思的修士并不在少数，不过更多修士都是羡慕和欣喜，因为一旦凝婴成功，张瑛等五名瑶池女修就不必被淘汰了。

　　巨大的光影在灵石矿山上空微微旋转，正要返回张瑛等修士的身体，天空之中的乌云却突然猛烈的翻腾了起来，紧接着一道巨大、耀眼的雷霆，猛烈无比的劈杀向了张瑛等五名瑶池修士。

　　显然，五名瑶池女修同时凝结元婴，终于引动了天劫，这道雷霆并非自然雷霆，而是极其厉害的天劫。

　　这道天劫如此猛烈，即便是元婴修士也很难阻挡，更别说是张瑛等五名正在专心修炼的瑶池女修了。

　　“太好了，这道雷霆来的真是及时，她们虽然被没有怪兽吞噬，却最终要被这凝婴劫雷击杀了！”丁师姐等少数修士欣喜想道。

　　其他一些修士和凡人则是充满了担忧和畏惧。

　　然而，就在此时，灵石矿山之中的叶锋，却目光微微一凝，抬手就是一掌，灵石矿山上空天地灵力立即一阵猛烈波动，形成了一个巨大的水蓝色掌印，这掌印朝天猛烈一拍，立即拍散了劫雷，甚至还直接拍散了漫天的劫云！

　　劫云一散，天空之中立即出现了祥和的霞光，连天地之间的威压都消失不见，数百里方圆之内，所有生命都感觉到前所未有的舒畅！

　　“怎么回事，怎么会这样？她们背后难道有高手相助？”

　　丁师姐等变态修士不禁很是失望，其余修士和矿工也是震惊不已，不过之后却很是欣喜，等高阶修士们赶到矿洞之中的时候，张瑛等五名女修竟然已经结束了修炼，身上充满了元婴高手才有的气息，却是成功凝结出了元婴！

　　“恭喜五位师妹！”

　　众修纷纷上前道贺，其中丁师姐目光有些阴冷道。

　　“错，应该是恭喜五位师姐，你虽然也是元婴修士，却并非修炼出来，而是依靠关系，夺舍的元婴，不然早就已经被门派淘汰了，所以你只是伪元婴修士，实力远不及我们五人，应该称我们为师姐才对。”张瑛冷笑道。

　　此时，她与其他四名瑶池女修，丝毫不掩饰对这位丁师姐的厌恶、鄙夷，看向叶锋的目光却是充满了感激、崇拜。

　　因为她们发现，她们不仅成功粉碎瓶颈、渡过雷劫，凝结了元婴，还都是非常不错的中品元婴，而这一切都是叶锋的恩赐！

　　不过碍于瑶池派众多修士在场，她们不能光明正大的感谢叶锋，只能暗中进行灵力传音与叶锋交谈。

　　“前辈，救命之恩，没齿难忘，即便是做牛做马，我们也会回报。”张瑛等五名瑶池女修如此传音说道。

　　此时，即便是叶锋要她们以身相许，她们也肯定不会有丝毫的犹豫，甚至还会求之不得争先恐后。

　　不过叶锋显然没有那样的心思，叶锋微微一笑，传音如此说道：“举手之劳不足挂齿，你们能够帮助我进入瑶池派就是对我最大的报答了！”

　　与此同时，丁师姐被张瑛等五名修士当众喝斥，可谓是颜面扫地，却一点都不觉得羞耻，甚至还满眼的怨毒道：“不就是凝结元婴成功了吗？有什么了不起的！门派之中元婴修士一抓一大把，也没有人像你们一样嚣张！”

　　说完话，她还深深的看了叶锋一眼，紧接着这才拂袖而去了。

　　原来，这位怀恨在心的丁师姐竟然将叶锋真的当做了张瑛的表哥，知道报复张瑛可能有些困难，所以打算先将与张瑛关系好像非常不错的叶锋弄死。

　　张瑛充满担忧和懊悔的传音说道：“前辈，实在对不起，我之前有些激动了，现在得罪了姓丁的，这姓丁的一定不会放过我们，我们现在已经是元婴修士，倒是不害怕她，她却会暗中为难你。”

　　叶锋却笑着传音道：“无妨，你们忘了我连化神境界的怪物都能击杀了？这姓丁的我也不喜欢，她如果要对付我，我刚好将其击杀掉。而现在她知道我要进入瑶池派成为中人杂役，必定是求之不得，不但不会捣乱，甚至还会帮忙！”

　　张瑛等闻言都是转忧为喜，其中张瑛立即传音回道：“不错，前辈果然是智慧高深，我们之前得罪姓丁的，倒是无意中之中做了一件非常正确的事情。不过瑶池派之中高手极多，比如姓丁的背后的存在，就是化神巅峰高手，前辈你进入瑶池派之后一定要多加小心，千万不可以随意出手杀人！”

　　另外一名瑶池女修点头赞同道：“张瑛师妹说的极是，你之前出手为了抵挡雷劫，虽然没有被她们看到，却肯定引起了她们的注意和怀疑。所以，你如果不是必须，最好还是不要进入瑶池派了！”

　　显然，张瑛等瑶池女修并不知道叶锋为什么要进入瑶池派，按照她们的看法，瑶池派对叶锋来说是非常危险的地方，叶锋应该尽量远离瑶池派才是。不过既然是叶锋的决定，她们都不敢询问，只能够委婉的劝阻一下。

　　叶锋闻言笑着传音回道：“进入瑶池非常必要，即便有些危险也都是值得的，你们就不要多想了，尽量配合我就是。”

　　“是，前辈！”

　　张瑛等五名瑶池女修立即不敢再有异议。

　　与此同时，瑶池派其他到场的修士果然都露出了怀疑的神色，开始了询问：“张瑛师妹，之前你们五人凝结元婴的时候，曾经降下雷劫，却被一道掌印拍散了，莫非现场还有高阶修士帮助了你们？另外你们凝结元婴也太快了一些吧？还有，这矿洞之中的怪兽是不是已经被你们找到并且击杀掉了？”


第436章 充当杂役

　　张瑛等人露出迷茫的神色道：“不知道啊，当时我们正在专心修炼，什么都没有看到，什么都没有感觉到。为什么能够这么快凝结元婴，大概是因为这里是灵石矿洞，灵力比外面充裕的缘故吧。至于怪兽，更没有看到，我们一来到这里，这里就是这样了。”

　　见张瑛等一问三不知，瑶池派其他修士也很无奈，她们虽然在这灵石矿场之中管事，颇有些权力，修为也不低，却不能太为难张瑛等五名女修，因为这五名女修从结婴的刹那，就已经今非昔比，咸鱼翻身了。

　　不过瑶池派这些修士并没有就此罢休，她们立即转向了叶锋以及叶锋身后的百名矿工道：“你们有没有看到什么，如果能够提供线索，宗门必有重赏！”

　　叶锋等人闻言立即露出了激动的神色，随即却又都充满遗憾的摇了摇头道：“我们也是什么都没有看到！”

　　瑶池派众修闻言很是无奈，其中的灵石矿场总管目光如刀在叶锋等人身上扫过，凭借着化神初期的高深修士，却依旧没能发现丝毫异常。

　　于是总管道：“你们既然已经突破，应该快点回宗门报到，免得过了时限，被宗门安排去试炼塔或者罪恶深渊之类的地方，至于这里的怪兽就交给其他人去寻找好了。此外，这些矿工就留在这里吧。”

　　张瑛闻言点头道：“多谢总管体谅，我等这就回归宗门报到，不过我们想要带一个矿工一起回去。”

　　总管微微皱眉道：“他身为男子，又是凡人，怎么能够带回宗门去？”

　　张瑛微微一笑道：“总管您误会了，我要带的人是我的表哥叶锋，他早就打算加入门派成为杂役了！”

　　总管释然道：“原来是做杂役，那倒是没有问题，不过还得看宗门的意思。”

　　张瑛感谢道：“多谢总管，表哥，还不会谢过总管。”

　　叶锋闻言立即露出欣喜之色，面带恭敬之色走上前来道：“多谢总管成全。”

　　总管眼中闪过一丝惋惜之色道：“好了，你们去吧，好好一个小伙，却要去做什么杂役，真不知道是怎么想的！”

　　其他瑶池派修士也颇为不解，不过想想却也释然，身为瑶池派杂役，虽然要被阉割，生活却不是寻常人能够相比的，只要混好了，平时进食的都是灵谷，更有机会得到瑶池派赏赐下来的一些可以延年益寿的灵丹。

　　尤其，不少凡人都渴望修真，进入瑶池派至少有了一丝希望。此外，瑶池派之中有人也能够帮助冰雪世界之中的家族，家族之中如果有女孩被瑶池派招收为弟子，杂役多少能够在开始的时候关照其一二。

　　所以说，像叶锋这样的凡人并不是没有，只是做杂役的凡人一般都会像叶锋这般英俊挺拔气质出众而已。

　　得到了灵石矿场总管的允许，张瑛等五名瑶池派女修大喜，立即祭出一件金色锦帕法宝，带着叶锋快速离开了矿场。

　　叶锋也很是开心，他本不是冰雪世界中的人，瑶池派如果有修士怀疑他的身份，稍微一查就会知道他这个人不存在。

　　现在有了张瑛表兄妹这关系，更加的到了矿场总管的认可，他相当于有了一个身份，瑶池派只要不认真追查，他绝不会再被人怀疑。

　　叶锋跟随着张瑛等五名瑶池女修离开的同时，丁师姐也得到了属下回报，不禁露出了得意狰狞的笑容：“什么，张瑛的表哥叶锋，要进入门派成为杂役？这当真是踏破铁鞋无觅处、得来全不费工夫，我刚好找不到办法来教训张瑛，现在机会就已经送上门了！”

　　丁师姐的几名跟班修士却都露出了不解之色道：“师姐，我们将张瑛在冰雪世界之中的族人击杀岂不是更好？”

　　丁师姐却摇头道：“张瑛很小就被收为瑶池派弟子，与冰雪世界之中的族人早就没有什么感情了，杀她的再多族人也不会令她难过。何况，我们能够击杀张瑛在冰雪世界中的族人。她也可以同样对待我们。”

　　几名跟班女修连忙露出敬佩之色道：“师姐英明！”

　　丁师姐很是受用微微点头道：“张瑛现在将她的表哥招入门派做杂役，他们之间必定存在着不可告人的奸情，如果我们能够将这奸情揭穿，然后再慢慢的折磨叶锋，必定能够让张瑛受尽折磨而死！”

　　“还是师姐智慧高深，我们根本想不到这么多！”

　　几名跟班女修闻言都不禁打了一个冷汗，暗道这姓丁的真是恶毒，幸好她们不是她的对手张瑛，而是其跟班属下。不过在表面上，这些跟班女修不敢露出丝毫的异色，全部不断的对丁师姐阿谀奉承着。

　　丁师姐得意之余，目光一寒道：“走，跟我回趟宗门，那张瑛必定是让她的表哥叶锋，全身混入门派，然后好继续行那苟且之事，我们一定不能够让她得逞，甚至要让张瑛亲眼看着她的表哥被阉割，如此一来张瑛必定是欲哭无泪！”

　　“是，师姐！”

　　众跟班女修眼睛一亮，立即拥簇着丁师姐朝着瑶池派飞了去。显然，她们虽然觉得丁师姐歹毒，本身却也不是好人，一想到张瑛、叶锋马上要陷入悲惨境地，她们立即就非常的期待和兴奋。

　　叶锋与张瑛等五名瑶池女修不到片刻就已经来到了瑶池派之外，虽然已经不是第一次看到瑶池派，叶锋却依旧有些震撼的感觉，即便是张瑛等瑶池女修都不例外。不过一想到这里其实是看似仙境的修罗地狱，众人震撼的感觉立即就消失了。

　　“前辈你在这里等我们，我们先去宗门报到，然后再带你去杂役大殿去。如果以现在的身份带你去，杂役大鼎的办事修士必定不会配合。”张瑛道。

　　“好！”

　　叶锋微微点头道。

　　“咦，这里怎么有个男子？”

　　张瑛等瑶池女修刚刚离去不久，丁师姐等修士就赶到了附近，远远就看到了站立在一块大石之上悠然观赏风景的叶锋。

　　“是叶锋，张瑛的表哥，他怎么会出现在这里？张瑛人呢？”距离近了，丁师姐一名跟班立即惊呼出声。

　　“没想到他居然在这里，还真是冤家路窄，想必张瑛等一定是去宗门报到了，我们刚好帮帮张瑛，直接将这叶锋带到杂役大殿去。”丁师姐惊喜说道。

　　说完话她刚好来到了叶锋上空，也不招呼就直接抬手凌空一抓，一阵强大力量立即将叶锋整个人包裹了起来拉扯向了空中。

　　叶锋身为元婴巅峰修士，借助龙麟马实力甚至可以提升到化神六重，自然不会被仅仅是元婴初期，而且还是一名伪元婴修士的丁师姐控制。

　　不过叶锋为了不暴露实力，却故意没有反抗，甚至还配合着露出了惊恐的神色，仿佛连脸都被吓白了，又似乎十分的痛苦，仿佛真的抵挡不住丁师姐故意施加在他身上，让他痛苦的压力一般。

　　叶锋的演技并不是十分的高超，丁师姐等瑶池女修却根本没有去怀疑和仔细观察，自然也不可能发现破绽。

　　“丁师姐，在下是张瑛的表哥叶锋，在这里等待张瑛，马上要加入瑶池派，成为一名光荣杂役，还请丁师姐不要为难在下，万一在下表妹张瑛她们报到完毕，却找不到在下，事情就有些麻烦了。”叶锋大叫道。

　　“咦，没想到你还认得本仙子，记性倒是不错，不过你在本仙子眼中不过是蝼蚁一般的存在，有资格称本仙子为丁师姐吗？”丁师姐眼中闪过一丝惊异之色，目光微微一冷，居高临下逼视叶锋道。

　　叶锋露出惶恐、痴迷之色道：“丁师姐神仙一般的美丽，在下已经见过了两次，自然不会忘了。”

　　丁师姐得到夸奖心花怒放，微微一笑道：“你小子虽然弱小如同蝼蚁，倒也知道什么是美丽与丑恶，更加会说甜言蜜语，难怪能够勾引到张瑛那小贱人。现在我问你，到底是我漂亮还是你的小情人好看？想好了再回答，如果你说错了，我立即将你击杀，反正现在已经进入了门派之中，你区区凡人男子本来就不应该出现在这里，即便我将你当场击杀，也是为了维护门派门规。”

　　叶锋不暇思索道：“当然是丁师姐你漂亮，表妹她在我的眼中不过是个还没有长大的小孩子而已。至于丁师姐说的什么勾引和小情人，更是误会！我与表妹之间从来都是清白的！”

　　丁师姐冷笑道：“你们是不是清白，宗门自然会进行调查。即便不清白，等本仙子将你送到杂役大鼎，你们之前也会变清白的！张瑛那边我会派人通知，她报名完毕，会直接来杂役大殿看你的！”

　　叶锋大喜，有丁师姐帮忙，事情明显要容易多了，因为丁师姐并不仅仅是伪元婴修士，背后还有高手撑腰。

　　不过叶锋表面上却是神色一黯道：“多谢师姐成全。”

　　丁师姐等修士将叶锋的神情看在眼中，不禁都有一种畸形的快意，如果让叶锋这样英俊挺拔的男子全身混入瑶池派，然后每天与张瑛偷偷摸摸的卿卿我我，那实在是太便宜张瑛，也实在是她们不能接受的事情。

　　丁师姐看着叶锋，越看越是心动，不禁如此想道：“可惜，这小子是张瑛的表哥，终究是敌人的亲戚，不值得信任，即便将其争取过来，张瑛也不会善罢甘休，甚至会与我来一个两败俱伤，不然我倒是可以将其收为裙下之臣！”

　　虽然叶锋否认与张瑛有不正当关系，丁师姐却越发肯定这是谎话，尤其是叶锋听到丁师姐要亲自送他去杂役大殿时候，故意表现出来的黯然和言不由衷，更加让丁师姐肯定了自己的猜测，也更加期待接下来要上演的好戏了。

　　丁师姐将叶锋从大石之上抓取到空中，随即扔在了脚下飞行法宝之上，沿途虽然有不少瑶池派女修路过，丁师姐却并没有受到阻挡。

　　显然，在这瑶池派之中，大多数中低阶修士都认得丁师姐，更加不敢去招惹丁师姐背后的强大存在。

　　当然，瑶池派之中也有许多比丁师姐靠山还要强大的存在，不过这样的存在大多在瑶池洞天之中，极少会在这里出现，更加不会刚好被丁师姐遇到。

　　叶锋表面上一副紧张的样子，内心之中却丝毫都不担心，他一边等待着，一边暗中观察着瑶池派的情况，计划着下一步的行动。

　　丁师姐以为叶锋被吓傻了，也懒得去理睬叶锋，全力催动脚下树叶状的飞行法宝，不一会就带着叶锋和几名跟班修士来到瑶池派外围一座灵秀山峰山顶处！

　　这山峰灵气充裕，相比瑶池派之中的其他地方，却要差了不少，山峰顶部是个人为削出的巨大平台，平台之上有一座高大宏伟、金碧辉煌的大殿，大殿前悬挂着四个龙飞凤舞的大字“杂役大殿”正是叶锋和丁师姐等修士这次的目的地！

　　大殿之中和大殿之前的平台之上，到处都是人，却极少是修士。这些人看到丁师姐带着跟班来到，全部安静了下来，非常恭敬的跪成了黑压压的一片。

　　显然，在这瑶池派之中等级制度森严，尤其是凡人和修士之间地位差别巨大，凡人在修士面前非常的卑微，不然也不需要如此大礼跪拜。

　　叶锋目光不着痕迹的快速一扫，则是发现这些跪拜的凡人，大多看起来年轻强壮，其中女子相对娇弱，男子则是面色惨白，连喉结都已经退化，脸上更是没有什么胡须之类，给人一种非常阴冷的感觉，丝毫没有男子应有的阳刚之气。

　　丁师姐等修士面对这些凡人，眼中满是厌恶鄙夷，却又相当的得意，很有一种平时难以得到的优越和满足感，大摇大摆的沿着分割人群的道路，走进了平台中央的杂役大殿，情形简直比昆仑山之外的一些国王还要威武！

　　“原来是丁师姐大驾光临，难怪他们都如此之恭敬，师妹事务繁多，有所远迎，还请师姐见谅！”

　　丁师姐踏入大殿的同时，大鼎深处走出一众办事修士。办事修士足有数十人，无一例外都是容貌年轻的女修，至少都是金丹修为，为首一人更是元婴巅峰高手。不过即便这名女修，面对丁师姐也是非常的客气。

　　“程师姐说笑了，是师妹前来打扰了。”

　　丁师姐也非常的客气，她知道眼前之人是这杂役大殿的总管，修为极其高深，是看在她背后修士面子上，才会如此的谦虚，甚至还自称师妹，却不是真的怕她。所以，她得意之余，却也不敢有丝毫的嚣张。

　　“据说丁师姐你已经成为了西山灵石矿场的副总管，不久的将来还会成为灵石矿场总管，实在是可喜可贺啊！”程师姐随意扫了一眼跟在丁师姐身后的叶锋，同时露出颇为羡慕的神色道。

　　“同喜同喜，程师姐身为杂役大殿总管，掌握着整个瑶池派低阶弟子的衣食住行，比我这个灵石矿场副总管可要风光多了啊。”丁师姐很是受用，表面上却谦虚道。

　　“无事不登三宝殿，丁师姐这次前来一定有要事相商吧？”程师姐同样很是得意，微微一笑道。

　　“要事没有，小事倒是有一件，这位是我一位师妹的表哥，想要进入本门成为杂役，我这次是专门送他过来的！”丁师姐将叶锋拉了出来道。

　　“原来如此，不知道这位小哥，叫什么名字？”程师姐恍然道。

　　“叶锋！”叶锋简短道。

　　“好名字，放心，你进入了瑶池派，就是到了家，你又是丁师姐专程送来的，我一定会让人好好关照你！”程师姐和善微笑道。

　　“那就有劳程师姐了，叶锋，还不快谢过总管！”丁师姐同样微笑道。

　　“多谢总管！”叶锋满脸感激道。

　　“真是个蠢货，还真的以为程师姐会关照他，真是死到临头不知死！”丁师姐冷冷看了叶锋一眼，心中想道。

　　与此同时，丁师姐已经与程师姐开始了交流！

　　“丁师姐放心，我一定不会损伤这叶锋半个汗毛，此事我也会保密，而丁师姐你可以随时过来与叶锋相会。这叶锋英俊挺拔，一表人才，即便在冰雪世界也是人中之龙，丁师姐真是好眼光。”程师姐如此传音道。

　　“程师姐误会了，这叶锋并非是我的情人，而是我仇人的表哥及相好，我亲自送他过来，正是为了防止我那仇人作弊。”丁师姐连忙解释道。

　　“原来如此，不知道你那仇人是谁？如果没有什么强大背景，我直接利用阉割之机，将这叶锋弄死即可！”程师姐冷冷一笑道。

　　“我那仇人叫做张瑛，不过是个刚刚凝结元婴的无名小辈，不过这叶锋却不必弄死，那样实在太便宜他了！”丁师姐恨恨道。

　　“这个好办，我有一千种办法，能够让这叶锋生不如死，更能够让那张瑛也身败名裂，丁师姐你就放心好了！”程师姐阴笑道。

　　“如此就最好不过了。如果真的能够让他们两个受尽折磨而死，等我成为了灵石矿场总管必定不会忘了师姐的大恩！”丁师姐欣喜道。


第437章 以大欺小

　　“丁师姐这么说就见外了。”

　　程师姐微微一笑，表面谦虚，内心却满是欣喜，灵石矿场可是个肥差，如果丁师姐成为了灵石矿场总管，与她的杂役大殿，随意合作一下，她就能够得到大量的灵石。而收获这么大付出却仅仅是对付一个凡人杂役，实在是一件非常划算的好事。

　　“事不宜迟，我们立即开始！”丁师姐眼中闪过一丝狰狞、快意道。

　　“好。来人，带叶锋下去！”程师姐微微点头道。

　　“跟我来！”

　　立即有一名金丹巅峰女修站立出来，朝着叶锋招了招手，叶锋则是没有丝毫犹豫，立即跟了上去。

　　实际上，这种事情根本不需要如此修为的女修士亲自带领，完全可以交给相关的高级杂役去做。

　　不过叶锋是丁师姐亲自带来，程师姐这杂役大殿总管又开了口，属下修士自然不敢有丝毫怠慢。

　　“师妹加入门派这么久，却还从来没有见过杂役净身了。”丁师姐道。显然，即便有金丹巅峰修士监督，丁师姐依旧是放心不下。

　　“我也没有见过几次，不过好像很有意思。既然丁师姐有兴趣，不如一起去看看。”程师姐何等聪明，刹那之间就明白了丁师姐的意思，微笑着说道。

　　“求之不得。”

　　丁师姐也不客气，立即与程师姐带着一群管事修士跟了上去。这些瑶池女修没有丝毫的羞涩之意，显然早就已经习惯，甚至有些人眼中还闪烁着期待的光芒。

　　“这位丁师姐还真是阴险卑鄙下流无耻，此情此景换做其他修士，即便是无上元婴，恐怕也是难逃一劫，不过可惜我是一个例外，别说是她们，即便是化神前期大能前来，我也丝毫不惧！”叶锋暗自冷笑。

　　叶锋在瑶池派众女修的拥簇之下，很快就来到了一个封闭极好的房间之中。房间之中有许多座椅，散发着一阵阵血腥的气味，正是瑶池派阉割杂役的地方。

　　瑶池派众女修没有进入房间，而是全部站在了门外，至于她们之前说的观看，则是以神念察探的形式进行。

　　除了叶锋，房间之中还有五名杂役，这些杂役都是面色惨淡，气息阴冷。除了一名满脸皱纹头发花白的老者，其余四人都是身强力壮之辈。

　　老杂役手中还拿着一柄雪白的短刀，眼中闪烁着冰冷的光芒，面上没有任何表情，正是这次阉割的主刀。

　　至于另外四名杂役则是负责控制叶锋，保证阉割顺利完成。

　　“上去吧，很快就好，甚至都不会痛！”老杂役淡漠的看了叶锋一眼，随手一指一张简陋石床，声音低沉道。

　　叶锋还没有来得及说话，四名杂役立即不容分说，抓住了叶锋的手臂和双腿，将叶锋强行抬到了石床之上。

　　紧接着，这四名杂役又取出了一根根长长细细的皮质绳索，将叶锋熟练的捆绑了起来。下一刻，他们又取出一整套的锁链和镣铐，将叶锋又捆绑了一遍，这才取出一个精致的青色玉瓶倒出一粒丹药，交给叶锋吞服了下去。

　　这粒丹药有指甲大小，颜色墨绿，散发着令人作呕的气息，正是专门用来麻醉，以防止叶锋反抗，顺便减少叶锋痛苦的灵丹。

　　事实上，每一个杂役在这个时候，还能够享受到一枚培元丹，以用来补充元气，帮助杂役抵挡病痛，进而早点恢复。

　　不过程师姐已经答应丁师姐要好好折磨叶锋，这枚培元丹自然就节省了。甚至，如果不是担心叶锋支撑不下去，连这枚麻醉用的灵丹都没有。

　　灵丹到了叶锋口中，叶锋立即判断出这枚灵丹的功效，因此直接以灵力将其炼化，至于麻醉效果一点都没有，因为叶锋肉身太过强大，即便是下毒，毒药的用量也要比寻常修士大上数百倍。

　　何况，叶锋根本不需要这麻醉效果。

　　四名杂役固定了叶锋之后，便打算撕开叶锋的衣袍，却发现叶锋身上的衣袍并非是寻常的布料，他们根本破坏不了，甚至使用锋利的刀剑都无法切开！

　　“这是怎么回事？”

　　众杂役大吃一惊，全部疑惑看向了叶锋，却见叶锋眼中光芒一闪，他们刹那间目光恍惚了起来。

　　“拜见主人！”

　　众杂役面带恭敬之色齐声说道。

　　“嗯，迷魂大法果然不错！”

　　叶锋没有丝毫的意外，他之前正是施展一个叫做迷魂大法的道术，暂时控制了这五名杂役心智。

　　叶锋微微一笑道：“记住，你们没有遇到任何问题，再次成功的完成了一次阉割，其他什么事情都没有发生！”

　　“是，主人！”

　　众杂役傀儡般点头道。

　　与此同时，房间外面的丁师姐等瑶池女修，依旧在以神念查探房间之中的情况，不过却没有发现丝毫异常，甚至还“看”“阉割”非常顺利的完成了。

　　原来，叶锋不仅对五名杂役施展了迷魂大法，还使用法术不着痕迹的布下一个简单幻阵。这幻阵虽然简单，却足以疑惑丁师姐等修士，给他们造成另外一种假象。

　　“好，你们可以醒来了！”

　　叶锋并没有浪费等待的时间，立即询问起五名杂役，关于冰雪世界和瑶池派的情况，却遗憾的发现，他们知道的并不比张瑛等多，甚至还没有张瑛等知道的多。不过，关于杂役一些情况，倒是张瑛等女修不能提供的！

　　很快，叶锋将这五名杂役唤醒，房间之外丁师姐等修士眼中阉割也都完成，个个看的心满意足，尤其是丁师姐和程师姐都是十分的开心。

　　至于叶锋却是装出一副疲惫的样子，脸色惨白如霜，躺在担架之上不住呻吟，由四名强壮杂役抬了出来。

　　“这些女人还真是变态！”偷眼看到丁师姐等瑶池女修的神情，叶锋虽然有种胜利快意，却也不禁有些愤慨。

　　“等等！我这里有一枚灵丹，给他服下去！”

　　担架经过丁师姐身边的时候，程师姐突然微笑着开口，同时取出了一枚指头大小散发着淡白色灵光的丹药，亲自放进了叶锋口中。

　　“好歹毒的女人！”

　　叶锋何其强大，这灵丹一入口，他刹那之间就察觉到，这并非是疗伤灵丹，而是一枚能够让正常男人变成中性的毒丹。

　　可以说，有了这种毒丹，即便不阉割，吃了毒丹的男人也与太监无异。不过这毒丹的炼制成本较高，又可以被其他灵丹治疗，所以瑶池派依旧实行手工阉割。

　　不过这毒丹对于叶锋来说没有丝毫的效果，叶锋体内灵力一个冲刷，就将这枚灵丹之中的剧毒炼化掉了。

　　“再等等，我来检查一下！”

　　正在叶锋以为这一关要过去的时候，丁师姐却开口叫停了担架，紧接着竟然直接伸出手来抓向了叶锋的两腿之间。

　　叶锋微微一惊，表面却还是老样子，仿佛根本没有注意到丁师姐在干什么一样，暗中却已经运转玄功，刹那之间改变了腰部的肉身形态，整个腰腹一下子向上提升了半尺，刚好让丁师姐一把抓空了。

　　再加上叶锋身上穿着地蟒袍，即便叶锋的再改变体型，从外表上丁师姐等修士也看不出丝毫破绽。

　　“好！”

　　丁师姐丝毫不觉得羞耻，甚至还非常的开心，因为她什么都没有抓到，这证明之前的阉割确实真的发生了。

　　叶锋得意之余，却是颇有些庆幸，如果不是他炼体修为高深，又或者这次丁师姐直接观看伤口，还真是有些麻烦。

　　“我们杂役大殿做事，丁师姐你还不放心？这次对叶锋不仅下了刀，还给他吃了药，他是绝不可能逃过这一劫的！”程师姐笑道。

　　“我当然相信杂役大殿，以后的事情，还要请师姐你多多关照啊。这次打扰师姐了。我刚好还有点事，就此告辞了。”丁师姐心满意足道。

　　“放心，师姐的事情，就是我的事情。这么快就走了？我送你！”程师姐满口答应，在她看来要折磨一个杂役，实在是最简单不过的事情了。

　　丁师姐也不客气与程师姐在众修拥簇之下有说有笑走出了大殿，直到丁师姐等修士离开，程师姐等修士返回杂役大殿之中，诸多跪在地上的凡人男女杂役，这才都舒了一口气，纷纷站立了起来。

　　片刻之后，张瑛等五名瑶池女修终于赶到了杂役大殿，却发现来晚了一步，叶锋早就已经被送到山脚下杂役居住的石屋中去了。

　　石屋很是简陋，也没有什么灵气，叶锋却并不在意，他知道这地方仅仅是暂住时居所，何况他修炼完全可以进入寒冰洞天之内。

　　“前辈，你没事吧？”

　　张瑛等五名瑶池女修见到叶锋之后，充满了内疚和担忧道。

　　“当然没事，别忘了我可是堪比化神大能的强大存在！”叶锋笑道。

　　“那外面怎么传说前辈已经被……”张瑛有些羞涩道。

　　“那是我在欺骗她们，不过此事，你们千万不要泄露出去。”叶锋道。

　　“前辈果然厉害，那姓丁的企图伤害前辈，我们迟早要找她算账！”张瑛舒了一口气道。

　　“姓丁的，确实歹毒，还有那姓程的也不简单，不过她们都是土鸡瓦狗，根本不堪一击，所以完全不必担心。此外，以后没事不要过来了，免得引起怀疑。”叶锋微微点头道。

　　“是，前辈。这是传音灵符，前辈有事尽管找我们。”张瑛道。

　　张瑛等五名瑶池派女修，本来已经快被瑶池派淘汰，性命都将保不住，却被叶锋三番两次救下，并且还在叶锋的帮助之下成为了元婴高手，对叶锋的感激之情绝不是三言两语就能够形容的！

　　“这是自然，这是我的传音灵符，你们有事也可以找我帮忙！”

　　叶锋微微点头，他已经了解到，在这瑶池派之中，化神大能无论如何都会成为内门弟子或者长老之类，而这昆仑山之中瑶池洞天之外大都是外门修士，张瑛等五人又已是元婴修为，在外门之中地位颇高，利用的好确实可以帮上大忙。

　　张瑛等修士得到叶锋的传音灵符不禁大喜，因为他们知道叶锋虽然要隐藏实力，实际上在瑶池派外门之中却几乎无敌，得到叶锋的帮助，以后她们在瑶池派外门之中绝不会再有任何危险。

　　“你们既然追随我，我就绝不会亏待你们，这是五件极品法宝，给你们防身之用！”叶锋微一沉吟挥手取出五件光华闪烁的法宝道。

　　“多谢前辈赏赐！”

　　张瑛等五名瑶池修士大喜，她们本以为这次被丁师姐抢先带走了叶锋，会让叶锋责怪她们办事不力，却没有想到叶锋不但没有怪罪她们，还赏赐了她们如此珍稀的法宝，自然都是喜出望外、感激涕零！

　　叶锋到是并不在意，别说是极品法宝，就是天品法宝叶锋也有过许多，连下品灵宝叶锋都舍得当做炼宝材料，这几件极品法宝叶锋自然不放在眼中。

　　事实上，这几件极品法宝正是叶锋从储物戒指角落翻找出来的，对于叶锋来说根本就是可有可无，赏赐给张瑛等女修却能够让她们更加忠诚，更可以强大她们的实力，以便帮助叶锋更多！

　　张瑛等五名瑶池派女修离去之后，叶锋便盘坐在简陋的石床之上闭目养神，因为叶锋知道既然丁师姐特殊交代过了，程师姐一定不会让叶锋安安静静，舒舒服服的养伤，所以叶锋也没有打算利用这断时间进行修炼。

　　果然，叶锋预料的不错，张瑛等五名瑶池派女修刚离开不久，石屋之外就已经响起了一阵脚步声。

　　“叶锋，天还没有黑，你躲在屋子里做什么，赶快出来干活！”脚步声的主人很快来到了石屋门口，以尖锐刺耳的声音大叫了起来。

　　叶锋强大神念微微一动，立即在来者没有察觉的情况之下，将来者看的一清二楚。来者正是两名杂役。

　　这两名杂役都是男性，与其他杂役一样惨淡阴冷，不过身上穿的衣袍却是相当华贵，尤其是领头说话的一个。

　　这杂役看起来已经有五六十，这样的年纪在杂役之中，算是相当大，资格也是比较老的，因为大多数杂役没有到这个年纪就已经被淘汰掉了。

　　甚至，叶锋还发现这名杂役目光之中竟然蕴含着威严，身上更有筑基期修士才能够具有的灵力波动。

　　“原来是名高级杂役！”

　　叶锋之前在杂役大殿之中施展迷魂大法，已经了解了一些关于杂役的情况，知道即便是杂役也分三六九等。

　　首先，女子比男子地位要高，因为女子在这瑶池派之中呆的久了，进食一些灵谷灵丹，完全可能拥有灵根，踏上修炼之路，正式成为瑶池派女修。

　　其次，这瑶池派本来就是女修门派，阴盛阳衰，所以女子的地位远胜男子，即便是杂役之中也不例外。

　　甚至，大多数情况之下，杂役这个称呼根本不包括一些凡人女子，专门用来代指叶锋这类专门做粗重活的男子。

　　最后，杂役又分为下等或者说低级杂役，比如叶锋现在就是下等杂役，也是所有杂役之中地位最低、人数最多的一类人。

　　下等杂役之上，还有中等杂役、高等杂役，甚至是最为稀少的顶级杂役。杂役的等级越高地位和待遇也就越高越好，比如现在说话的杂役，就是一名高等杂役。

　　这位高等杂役大多数时候根本不需要亲自动手做事，完全是杂役之中的管事，甚至由于待遇好，实力也强，即便不是修为，炼体修为也能够达到筑基期修士境界。

　　至于顶级杂役就更不必说了，不论是实力还是地位，都堪比金丹修士，甚至还不需要像金丹修士一样要拼命修炼，不然随时都可能被淘汰。

　　当然，杂役也要面临各种考核，不过即便考核不通过，也最多就是被赶回冰雪世界，并不会像瑶池派一些被淘汰的修士一样，连性命都保不住！

　　“竟是一名高等杂役，那杂役大殿的总管程姓师姐，还真是有够重视我这个下等杂役。我虽然不畏惧这些小人物，却不能因为他们坏了我的大事，所以我最好还是先解决掉这些小麻烦。”

　　叶锋如此想着，大步走过去，将门打了开来。

　　高等杂役看到安然无恙，甚至可以说生龙活虎，丝毫不想是受过伤的叶锋，眼中不禁闪过一丝惊疑之色，不过很快就想清楚了。

　　高等杂役知道这一定是叶锋背后的张瑛等修士，之前来过一趟，给叶锋吃了什么珍贵的疗伤灵丹，所以叶锋才会好的这么快。

　　叶锋如此快速的恢复，一下子就打破了高等杂役想要趁着叶锋伤病之际，对叶锋进行折磨的计划！

　　高等杂役失望之余很是愤怒，却没有就这样放过叶锋，因为他早就已经接到了上面指示，要不择手段的折磨叶锋。

　　“身为下等杂役，白天不出去干活，躲在自己的屋子中。不但如此，高等杂役叫门，还敢这么晚才来，真是目无尊长，该打！”高等杂役眼中闪过一丝阴冷凶残之色，以极其难听的声音叫唤了起来。

　　其身后跟随的实力堪比练气修士的中等杂役一言不发，却已经露出了狰狞笑容，立即如狼似虎的冲向了叶锋！


第438章 通天灵塔

　　“找死！”

　　叶锋目光一寒，抬手就是一拳，嘭！这名中等杂役立即就被击中了胸口，口吐鲜血倒飞了出去。

　　“大胆！”

　　见到叶锋一拳击飞中等杂役，高等杂役惊怒不已，立即散发出强大气势，双掌猛烈拍向了叶锋。

　　显然，这高等杂役没想到叶锋会如此强大，居然能够轻易击飞中等杂役，却也没有想到叶锋比他还要厉害，不然他也不会直接出手了。

　　“滚开！”

　　叶锋却是毫不在意，他甚至正打算借着这两名杂役来展示强大的炼体修为，以此来快速成为顶级杂役。

　　叶锋冷喝一声，同时一拳击中了高等杂役手掌，咔咔咔……高等杂役手臂骨骼立即断裂，整个人与中等杂役一样倒飞了出去。

　　“你……”

　　高等杂役满脸惊恐，在叶锋的冷厉目光之下，连忙爬了起来，也顾不得昏迷在地的中等杂役了，立即狂奔向了山顶的杂役大殿。

　　叶锋见状也不阻拦，冷漠看了一眼地上的中等杂役，随即便从容不迫的返回了石屋，再次闭目养神等待了起来。

　　“什么？连比都不是他的对手，难道他的炼体修为已经达到了金丹修士的境界？”听了高等杂役的回报，程师姐不禁微微一惊。

　　“不错，小人进入门派多年，实力堪比筑基高手，即便在高等杂役之中也是屈指可数，这次却连他一拳都没有挡住，足见他的炼体修为之深厚，小人恳求总管，派出元婴高手，直接将其斩杀！”之前受伤的高等杂役哭诉道。

　　经过程师姐的治疗，这高等杂役的伤早已恢复，不过其内心之中对叶锋的怨毒，却是丝毫没有减少。

　　“没想到叶锋居然是个炼体高手，难怪主动要求加入门派成为杂役。叶锋的实力那么高，想要折磨他倒是有些困难了，甚至不久之后他还会成为顶级杂役，到时候利用宗门给予的大量资源，完全可能将炼体修为再次提升！”程师姐微一沉吟道。

　　“师姐，现在应该怎么办？难道就这样便宜了他不成？虽然宗门不会放过强大炼体修士，却不会去击杀他，因为他已经成为了宗门的杂役！”边上一名女修道。

　　“这个好说，我还有其他办法，立即派人将那叶锋叫来，就说我有要事与他商量！”程师姐冷冷一笑道。

　　“是，师姐！”

　　修士闻言立即化为一道遁光去找叶锋了，程师姐则是取出一枚传音灵符，将消息传给了丁师姐。

　　不一会，程师姐就收到了回信露出了得意微笑，与此同时，叶锋也被办事修士带到了杂役大殿之中。

　　“原来叶锋你是个炼体高手，真是失敬。”程师姐重新打量了一眼，随即微笑说道。

　　“惭愧，叶某不过会点皮毛而已。”叶锋谦虚道。

　　“你就不要谦虚了，以你的修为在我们瑶池派，完全可以成为顶级杂役。不过顶级杂役也是杂役，对你来说实在是大材小用了。”程师姐道。

　　“难道你有更好的办法，让叶某得到更高的地位更好的待遇？”叶锋惊喜道。

　　“当然，据我所知，即便是在内门之中，也有杂役存在，不过这些杂役都不见做杂役，而是叫做护法。这些护法和内门弟子一样，都居住在灵气极为充裕的瑶池洞天之中。”程师姐微笑说道。

　　“程师姐要让叶某进入内门？真是感激不尽！”叶锋欣喜道。

　　如果说之前的欣喜是假，其中更多是戒备，这一次的欣喜则是真的，因为叶锋真正想去的地方正是内门！

　　“我真是这个意思。不过你能不能进入内门成为护法，这并不是我能说了算的事情。”程师姐微笑道。

　　“那叶某要怎么做？还请程师姐教我！”叶锋早就平静了下来，目光之中却依旧满是期待之色道。

　　“要成为内门护法，要满足两个条件，第一，身为男子，并且是可靠的顶级杂役，第二，则是实力足够强大！”程师姐道。

　　“我的炼体实力依旧达到了金丹巅峰境界，不知道够不够？”叶锋道。

　　“够不够不是我说了算，需要宗门的一件奇宝，通天试炼塔来决定！”程师姐道。

　　“那我就去闯一闯通天试炼塔！”叶锋目光坚定道。

　　叶锋早就从张瑛口中得知，通天试炼塔与罪恶深渊，是瑶池派修士的两大噩梦，不过两者却依旧有很大的差别。

　　通天试炼塔是瑶池派一件宝物，只对瑶池派外门修士开放，罪恶深渊则是一处凶险之地，至少要化神高手才有资格进入其中。

　　即便如此，叶锋依旧知道通天试炼塔其中充满了危险，甚至还能够猜想到，这通天试炼塔至少是一件下品灵宝。

　　不过叶锋却丝毫不畏惧进入通天试炼塔，因为通天试炼塔之中虽然有巨大危险，却也有极多宝物，能够顺利通过的话，修为甚至还可能得到提升。

　　叶锋身为男子，不可能成为瑶池派女修，也就不可能进入通天试炼塔，因此颇为遗憾，现在却听程师姐说杂役也可以进入，自然是喜出望外求之不得！

　　“好！我这就带你过去！至于顶级杂役，我说你是，你就是，根本不需要再进行考核，等你成为了护法，不要忘了我这个曾经帮助过你的师姐就好！”程师姐暗骂，这个叶锋还真是狂妄自大，通天试炼塔连她这个元婴巅峰高手都不敢去，叶锋这等炼体修士前往，可谓是必死无疑。

　　不过程师姐表面上却是露出了欣喜的笑容，仿佛是为叶锋开心，其实却是因为叶锋马上要死在通天试炼塔之中而快意。

　　“这个程师姐还真是狡猾，明明是知道无法刁难我，所以想利用通天试炼塔来弄死我，却还装出一副好人的模样，这样一来即便我能够通过试炼塔的考验，真的成为了内门护法，她也一点都不吃亏，甚至还能够得到好处。不过可惜，她这点心思根本逃不出我的眼睛！”叶锋心道。

　　“多谢师姐关照，叶锋必定不敢忘了师姐的大恩！”叶锋并没有去揭穿程师姐的诡计，反而非常配合的装傻充愣道。

　　“这是宗门的顶级杂役腰牌，你炼化了它，就正式成为顶级杂役了。”程师姐暗道叶锋真是痴呆，表面上却露出满意微笑，立即大手一挥，祭出一片云彩般的飞行法宝，带上了叶锋快速飞离了杂役大殿所在山峰。

　　“多谢师姐！”

　　叶锋也不客气，立即就将这顶级腰牌炼化，并挂在了腰间，随后目光在山间一扫，立即看到了瑶池派深处高高耸立着的一座宝塔。

　　这座宝塔造型古朴，通体金黄，散发着万道光芒，其高度甚至比附近的山峰差不了多少，本身更是坐落在一座灵气充裕的山峰顶部，以便吸收大量的地脉灵气和日月光华祭炼自身，因此在瑶池派之中极为的显眼。

　　不用说，这座宝塔正是瑶池派的一件强大灵宝通天试炼塔！

　　所谓望山跑死马，这通天塔看似就在眼前，其实却在数百里之外，不过程师姐飞行极快，很快就将叶锋带到了通天塔面前。

　　远看通天塔就已经非常高大，到了面前这种更加明显，面对高耸入云的通天塔，依旧通天塔坐落的巨大空旷的山顶平台，叶锋刹那之间感觉自身非常的渺小！

　　寻常瑶池派修士光是看到这通天塔就已经胆怯，更别说克服困难，通过通天塔的考验了。不过叶锋却是例外，震撼之余，叶锋没有丝毫的畏惧，甚至还生出了万丈豪情，更多了几分征服这座宝塔的决心。

　　通天塔是瑶池派的重宝，也是瑶池派外门修士的试炼之地，长年对广大修士开启，所以叶锋倒不必等待，来到通天塔之前，催动腰间顶级杂役令牌，朝着通天塔塔身打出一道光芒，通天塔之上的无数门户立即打开了一扇。

　　这扇门户又高又大，里面却是黑洞洞的一片，从外面看去，即便是拥有玄天灵眼的叶锋，都什么都看不到。

　　叶锋探出强大神念，想要查探通天塔之中的情况，却发现神念一进入门户，立即就与他失去了联系。

　　与此同时，不容叶锋反抗，通天塔这扇位于底部的门户，刹那之间产生了一股无比巨大却又相对柔和的力量，不由分说的将叶锋整个人拉扯了进去。

　　“哼哼，这次看你怎么办！”

　　程师姐和恰好赶到现场，却还身在云端的丁师姐，看着身不由已飞入通天塔的叶锋，不约而同露出了畅快、狰狞的神色。

　　唰！

　　然后，正在此时，一道水蓝色的光芒在两人的眼前一闪而过，紧接着丁师姐和程师姐两人都是脸色大变，因为她们居然发现，她们的柳腰都被一道水蓝色的绳索捆绑了起来，随即快速拉扯向了通天塔的门户。

　　两人终究不是等闲之辈，惊恐之余立即各自祭出一柄散发凌厉气息的飞剑法宝，单手一捏剑诀，化为一道炫目剑光，斩向了身上的绳索，却发现飞剑法宝斩杀在绳索之上，立即就光芒黯淡，再看绳索却是丝毫没有受到伤害。

　　两人又想施展其他手段，却发现绳索之上刹那之间散发出一道道奇异灵力，转瞬之间就将她们全身都禁锢了起来，别说是运转灵力，催动法宝，施展遁术之类，就是寻常的移动和说法都不可能了！

　　“叶锋，你敢暗算我们，我们一定要杀了你！”丁师姐和程师姐狠狠想着，都与叶锋一样消失在了通天塔门户之中，通天塔门户快速关闭，广场之上却依旧静悄悄一片，竟没有任何修士注意到这极短时间之内发生的一切！

　　“敢算计我叶锋，你们也别想好过。哈哈！”

　　叶锋见状则是大笑，捆绑这丁师姐和程师姐的正是叶锋祭出的捆仙索，叶锋对这通天试练塔了解并不多，只知道这试练塔有一个名字，叫做死亡之塔。既然自身要面对未知危险，他自然不会放过丁师姐和程师姐。

　　尤其，看着叶锋进入通天试炼塔之时，丁师姐和程师姐两人脸上的快意表情，即便豁达如叶锋也很难忍受！

　　唰唰唰……

　　叶锋一进入了通天塔，立即听到了无数飞剑破空的呼啸声，抬头一看立即就看到了漫天的飞剑！

　　这些飞剑都呈现出一种耀眼的白色，散发着杀戮死亡的气息，正是五行之中以锋利著称的金系飞剑！

　　与此同时，叶锋还清晰无比的感觉到，他现在所在的空间，到处都充斥着一种极其充裕的金系气息！

　　“去！”

　　面对无数飞剑的袭击，叶锋来不及多想，立即一抖手中的捆仙索，捆仙索微微一震，丁师姐和程师姐立即被松了开来，迎向了漫天的白色飞剑！

　　丁师姐和程师姐脱离了捆仙索的控制都是喜出望外，却立即感受到了极其危险的气息，抬手一看，不禁脸色大变，立即祭出了飞剑法宝，化为一道剑光护罩挡在了身前。

　　然而，这阻挡却显然没有任何作用，仅仅支持了数个呼吸的时间，剑光护罩就被漫天的飞剑破了开了，紧接着丁师姐和程师姐同时发出惨叫之声，随后祭出的防御法宝，身上宝衣，灵力护罩，以及身体先后被漫天飞剑无情的轰杀成了虚无！

　　叶锋神念强大，所以感应能力极强，刹那之间感受到，由于丁师姐和程师姐的死亡，这漫天飞剑似乎变强大了一丝！

　　“好个通天塔，果然是一处穷凶极恶之处，那丁师姐固然不堪一击，程师姐却是一名还算强大的元婴巅峰修士，御使的更是极其珍稀的天品法宝，结果依旧没有抵挡住这漫天剑雨，甚至连天品法宝等物品都被剑雨毁掉了。好在我的实力远不止元婴巅峰，不然这次就要真的陨落在这里了！”

　　叶锋见状微微一惊，实际上他仅仅是想让丁师姐和程师姐吃点苦头得个教训，顺便为他试探一下这漫天剑雨的威能，却没有想到丁师姐和程师姐这两名元婴高手，居然转瞬之间就被消灭掉了。

　　惊异之余叶锋的目光微微凝重，却并没有太过惋惜，丁师姐和程师姐虽然长的都不错，却心肠狠毒，更是他的敌人，死了反而干净。

　　至于丁师姐背后存在的强大靠山，叶锋没有丝毫的畏惧，暂时也没有去考虑，因为目前最重要的是通过这通天塔的试炼！

　　“捆！”

　　叶锋并没有想丁师姐和程师姐一样被动的抵挡，因为漫天都是飞剑，仿佛无穷无尽，即便能够抵挡住，也要消耗极多法力。

　　叶锋顺势一抖手中的捆仙索，捆仙索立即化为漫天的蓝色丝绦，转瞬之间就将方圆百里之内所有飞剑都捆绑了起来。

　　原来，叶锋正是打算使用捆仙索收取这些飞剑，这样不仅可以化被动为主动，更加可以收取大量的飞剑。

　　毕竟，这些飞剑至少都堪比法宝，尤其品质纯正，没有丝毫的杂质，虽然叶锋也看不出这些飞剑是什么材料炼制，却能够确定一点，这些飞剑都是上佳的金系飞剑，更是炼制宝物的珍稀材料。

　　然而，就在叶锋面露微笑，打算收取这些飞剑的时候，被捆仙索捆绑住的大量飞剑，却刹那之间微微一震，随即都粉碎成了金行元气。这些金行元气很快再次凝聚为一柄柄飞剑，再次朝着叶锋猛烈无比的刺杀了过来！

　　“嗯？”

　　叶锋微微一惊，露出了一丝疑惑之色，催动捆仙索继续以进攻的方式防守的同时，不得不认真思索了起来。

　　叶锋发现这漫天的金系飞剑，并非是什么实体，或者说不是任何材料炼制，而是金系灵力形成，所以根本无法收取，即便将其击毁掉也会再次形成。

　　更为麻烦的是，这些飞剑虽然灵力形成，其威能比之真正的法宝，却是丝毫不差。大量这样的飞剑一起攻击，堪比无数修士在同时催动法宝，即便叶锋能够轻易胜过他们其中任何一个人，却未必能够抵挡得住他们的联手，尤其这攻击还似乎无穷无尽，永远不会停止一样！

　　“是圣皇黄帝的遗宝通天塔，当年本神兽与汉皇，曾经寻找过这遗宝，却没有想到这宝物被瑶池派得来了，难怪我们没有找到！”正在此时，寒冰洞天之中，许久没有说话的龙麟马惊异说道。

　　“原来你认识这宝物，实在是太好了，刚快跟我介绍一下，以便我能够快速通过试炼，毕竟这漫天的剑雨虽然并不致命，却会消耗我大量的法力，我的法力虽然浑厚，却也终究有穷尽的时候！”叶锋欣喜道。

　　“传闻通天塔是一件威能强大的极品灵宝，是上古圣皇黄帝集合九九八十一珍稀炼宝材料精心炼制的重宝，不过后来在大战之中损坏，随后遗落在了天蓝星之上，品质也因此降低了许多，现在看来果然不假。”龙麟马不紧不慢道。

　　“极品灵宝？黄帝实在是太强大了，连这等重宝都能够炼制出来。不过能够将这通天塔击损的存在也一定极其厉害。你刚快看看，现在这通天塔是什么品质，如果还是极品灵宝，我们就真的危险了！”叶锋微微一惊道。


第439章 守护异兽

　　黄帝是上古圣皇，即便是汉皇也无法与之相提并论，甚至汉皇正是得了黄帝传承，这才能够所向披靡，一统中土！

　　叶锋现在虽然也一统了中土，却依旧不能与汉皇相提并论，首先叶锋修为就远不及汉皇，如果不是修真界衰落，偌大中土连个合体境界高手都没有，叶锋这个元婴巅峰修士根本不可能消灭蛮夷修士主力成为中土盟主。

　　叶锋非常清楚这一点，更知道中土表面上看似没有了危险，其实却依旧有许多威胁，不论是东海修真界还是龙族，又或者是更加遥远的西方世界，还是佛门的极乐世界，又或者是瑶池派、天道宫等隐藏实力，都可能成为中土修真界大敌。

　　因此，叶锋始终不曾得意忘形，并且时刻保持着清醒，此时得知这通天灵塔是黄帝炼制的极品法宝，眼眸之中不禁露出一丝即担忧又渴望的神情。

　　即便叶锋已经有了中品灵宝青龙剑，他依旧想要拥有更多更强的灵宝，因为一件强大灵宝将极大的提升修士的实力，甚至可以影响到修士所在修真势力的兴衰。尤其是极品法宝，即便是拥有九天玄鼎的叶锋也很难得到。

　　之前提升青龙剑，几乎耗尽了叶锋珍藏的所有法宝、材料等等，如果再将青龙剑进一步提升至少需要数十倍，甚至是数百倍以上的珍稀炼宝材料。至于将青龙剑提升为极品灵宝，需要材料之多就更是叶锋无法想象的了！

　　叶锋曾经简单的计算过，使用九天玄鼎，提升一件中品灵宝，抛开气运不说，光是各种宝物和材料，价值就堪比十件下品法宝。

　　如此推算，要将青龙剑从中品灵宝提升为极品灵宝，至少需要九十九件中品灵宝。也即是说这通天灵塔其价值堪比一百件青龙剑，如果以下品灵宝来衡量通天灵塔的话，则是足有一千件之多！

　　当然，现在通天灵塔肯定已经破损，并没能完全恢复，其品质却依旧不会太低，如果能够得到，恢复起来也远比炼制一件极品灵宝更加划算！

　　正是因为通天灵塔的珍稀，叶锋也可以想象到通天灵塔的强大，所以再渴望的同时也不免有些紧张。

　　好在龙麟马的回答并没有再次出乎叶锋的意料，龙麟马面露兴奋之色道：“我们的运气非常不错，这虽然是通天灵塔，却仅仅恢复到了中品灵宝的威能，不然光是这一层之中的剑雨就足以让我们与之前两人一样被斩杀了！”

　　“中品灵宝？那岂不是刚好可以收取？”叶锋大喜道。

　　“不错，这通天灵塔不仅可以杀敌，镇压，更可以提升修士实力，是不可多得的异宝，不然当初汉皇与本神兽也不会到处寻找了。现在既然这通天灵塔被我们得到了，我们就绝对不可能错过！”龙麟马点头道。

　　“你可知道如何收取这通天灵塔？”叶锋道。

　　“据说这通天灵塔之中有一块灵碑，要收取通天灵塔，首先要炼化这灵碑，而要炼化这灵碑则首先要通过通天灵塔的考验，然后再得到灵碑的认可。”龙麟马道。

　　“如何通过这通天塔的考验？”

　　叶锋有些茫然的看了看四周道。

　　叶锋现在身体悬空，四周一片空荡，四面八方都是看不到尽头的虚空，唯有充裕却不适合叶锋吸收的金系灵气和漫天的剑雨，其他什么都没有，甚至连方向都无法分清，叶锋自然不知道何去何从！

　　好在龙麟马见多识广，刚好能够帮到叶锋。

　　“通天灵塔的试炼空间分为九重，分别对应金、木、水、火、土、风、雷、幻，难度也是依次增加，每一重之中都会有一头强大的守护灵兽，唯有找到这守护灵兽，并且将其击杀，取得其妖丹才能够进入下一重！”龙麟马道。

　　“金木水火土风雷我都可以理解，第九重‘幻’我却有些不解。”叶锋道。

　　“幻，其实就是幻境，这重考验的是修士的心境！”龙麟马道。

　　“原来如此！”叶锋恍然，龙麟马则是继续说道：“这通天灵塔的考验是可以随着其主人的心意，改变难度的，据说最强连渡劫期境界高手都未必能够承受，不过眼前这通天灵塔已经破损，显然不会再那么厉害了！”

　　叶锋微微一惊道：“黄帝果然强大，居然炼制出这等异宝。不过即便现在这通天灵塔已经成为中品灵宝，其威能却依旧极强！”

　　“不错，根据我的观察，光是这漫天的飞剑，就能够击杀绝大多数元婴巅峰修士，如果是这重之中的守护灵兽，恐怕非要化神大能才能够抵挡。”龙麟马点头道。

　　叶锋微一沉吟道：“如此说来，只有两个可能，第一，这通天灵塔面前还没有主人，所以这里才会如此危险。第二，这通天灵塔已经被瑶池派高手收服，那高手却故意没有降低试炼空间的难度，想要借此击杀瑶池派被淘汰的弟子，进而祭炼恢复这件灵宝。”

　　龙麟马道：“灵宝有灵，能够自己选择主人，这通天灵塔也不例外，所以第一种情况很有可能发生。如果是第一种情况，我们收取通天灵塔，完全可以不让瑶池派发生。如果是第二种情况，事情就有些麻烦了，因为不论你在这通天灵塔之中施展各种手段，还是炼化夺取通天灵塔，都会被通天灵塔现在的主人发现。”

　　叶锋道：“但愿是第一种情况吧。对了，这通天塔能够提升修士实力是怎么回事？”

　　龙麟马道：“等你过了这一重，击杀了守护兽，守护兽妖丹不仅是你进入下一重的钥匙，更是你的收获，其中蕴含着海量的灵力，可以供你随时炼化吸收。”

　　叶锋道：“不适合我怎么办？”

　　龙麟马道：“等你通过了所有的考验，你可以找到灵碑，进行调换妖丹的属性。当然，如果你成功收取了通天灵塔，事情就更简单了。通天灵塔每一重之中的灵力，你都可以随意炼化吸收。”

　　叶锋道：“每一重的守护灵兽，应该也像这些飞剑一样，被击杀之后可以重新凝聚出来吧？”

　　龙麟马道：“放心，守护灵兽与飞剑有些不同，守护灵兽不仅仅是灵力，更是一条强大的兽魂，其实力更强，却一样不会被彻底击杀，所以你完全不必担心守护灵兽被击杀之后，会影响通天塔的等级。”

　　叶锋道：“既然如此我就放心了，助我一臂之力，我立即就开始闯关！”

　　龙麟马微微点头，立即将强大法力全部灌入了叶锋的身体，叶锋刹那之间感觉到全身充满强大力量，却并没有因为龙麟马的妖力太强大而爆体而亡。

　　叶锋浑身散发出强大气息，双眼目光如电，修为快速提升，转瞬之间就从元婴巅峰变成了化神六重。

　　“开！”

　　叶锋大手一挥，捆仙索如同一条鞭子，刹那之间化为了漫天的水蓝色光影，这一次一下子就将万里方圆的所有飞剑击碎掉了。

　　漫天飞剑被击碎，还没有来得及重新凝聚，叶锋就抓住时机探出了强大神念。至于之前，到处都是凌厉剑气，即便叶锋神念强大，也不敢随意探出神念，不然不但发现不了什么，神念还会被剑气绞碎，到时候叶锋必将受到反噬。

　　“不愧是曾经的极品灵宝，其中的试炼空间居然如此之大，简直可以称得上是一个小世界了。”叶锋惊叹道。

　　叶锋发现自己的攻击和神念，轻而易举的覆盖了万里范围，却依旧没有发现金系守护灵兽踪迹。

　　显然，这试炼空间的广阔，远远超过了叶锋的预料。

　　“守护灵兽都是智慧过人的存在，即便现在通天塔品质跌落，导致它们的实力也跟着减低许多，它们的智慧却不会受到影响。”龙麟马道。

　　“如此说来，它们并不会被我制造出来的动静引来，甚至还会躲在暗中，等待我的法力消耗完毕，然后再对我进行攻击？”叶锋道。

　　“不错，所以你必须要出动出击，绝不能坐以待毙！”龙麟马道。

　　“试炼空间如此巨大，我在明它又在暗，如果它不想让我找到，我可能永远都找不到它，至少在我灵力消耗完毕之前很难找到他，我虽然有诸多恢复法力的灵物，却不想在这里浪费太多。好在我还有其他办法！”叶锋微微一笑道。

　　下一刻，在龙麟马好奇的目光之中，叶锋大手一挥，漫天的金系灵力还没有来得及重新凝聚为飞剑，就被一阵阵强大无比的吸引之力牵引着，潮水一般的涌入了叶锋大袖之中，进而进入了叶锋体内的九天玄鼎之中。

　　九天玄鼎极小，比元婴还要小很多，其中却是另有乾坤，没有丝毫压力就将这些金系灵力收入了鼎中。

　　金系灵力在鼎之中快速的旋转，都被沾染上一种灵性，形成一道道张牙舞爪、活灵活现的长龙，欢快的盘旋飞舞，最终全部被九天玄鼎炼化吸收掉了。

　　九天玄鼎一阵轻微震动，发出欢快的轻鸣，鼎身之上爆发出耀眼的光华，这光华甚至都透过叶锋的身体，使得叶锋仿佛一个会放光的宝物一般。

　　叶锋瞬间运转玄天灵眼，锐利、明亮的目光，一下子就穿透了光芒，清晰的看到了九天玄鼎鼎身上再次出现一道龙纹。

　　这道龙纹形态与已经出现的三道差不多，却呈现一种银白之色，充满了死亡杀戮和锐利的气息，正是一条金系龙纹。

　　叶锋早就已经怀疑九天玄鼎是一件五行俱全的异宝，再加上之前曾经亲眼看到火系、木系龙纹的出现，所以并不是非常的意外。

　　事实上，叶锋之所以使用九天玄鼎收取这金系灵力，正是为了验证心中的猜想。不过叶锋虽然不意外，却依旧很是欣喜。

　　叶锋虽然不知道这九天玄鼎鼎身上龙纹的作用，却相信这龙纹的出现，必定能够让九天玄鼎品质得到提升或者说恢复。

　　叶锋相信总有一天，这些龙纹全部出现，并且达到圆满境界，九天玄鼎必定会揭示出所有秘密！

　　此外，叶锋此时使用九天玄鼎也有另外一个目的，那就是吸引或者说逼迫守护灵兽现身。叶锋相信这试炼空间虽然巨大，其中的灵力却终究有个具体数量，他使用九天玄鼎吸收大量金系灵力，不仅可以防止飞剑再次凝聚，还能够削弱试炼空间的威能。

　　守护灵兽最为试炼空间之中最为强大的存在，必定能够感受到天地灵力的变化，必定会出动现身阻止叶锋。

　　当然，如果这守护灵兽耐得住性子，一直躲在暗中不出来，叶锋也不会介意，因为叶锋完全可以利用九天玄鼎以及捆仙索，化解所有攻击，甚至不断的吸收炼化这里的天地灵力，直到将这试炼空间之中的灵力吸收完毕！

　　至于通天宝塔的品质是否会因此减低，叶锋并不是非常的在意。首先，他能否炼化收取这通天宝塔还是未知之数。

　　其次，即便叶锋最终能收取这通天宝塔，九天玄鼎依旧是叶锋最为重要的宝物，别说抽取通天宝塔之中的灵力提升九天玄鼎，就是将通天宝塔当做提升九天玄鼎的炼宝材料，只要有办法吸收利用，叶锋也不会觉得可惜。

　　再次，如果九天玄鼎吸收试炼空间之中的灵力会让通天宝塔品质减低，还刚好能够让叶锋更为容易的通过这考验，更为轻易的将这通天宝塔炼化收取。

　　试炼空间之中大量的金系灵力猛烈灌入了九天玄鼎之中，九天玄鼎越来越欢快，旋转的越来越快，发出越来越耀眼的光芒，产生的吸引之力也越来越大，鼎身之上的银白色金系龙纹也越来越清晰，进而使得金系灵力也越来越快的涌入。转瞬之间形成了一个良性循环，即便是寒冰洞天之中的龙麟马也是目瞪口呆。

　　好在龙麟马很快就确定，叶锋是在利用某种强大宝物吸收金系灵力，并不是直接炼化吸收这些灵力，这才稍微平静了一些。

　　“如果叶锋本身吸收天地灵力有如此之快，那么他的修为很快就能够超过本神兽。即便这是一件宝物在吸收金系灵力，这件宝物也极其的强大，甚至可能比通天塔还要强大，而这件宝物也十有八九是叶锋的最大秘密和最大倚仗！真想看看这件宝物的庐山真面目，可惜叶锋肯定不会答应！”龙麟惊异之余，颇为遗憾道。

　　吼！

　　叶锋催动九天玄鼎收取了半个时辰的灵力，九天玄鼎之上的金系龙纹越发清晰灵动，甚至还散发出一阵阵强大威压，试炼空间之中的金系灵力也明显减少，远方终于传来一阵震天的怒吼！

　　下一刻，光芒一闪，一头银白色的蛟龙，张牙舞爪，杀意昂然的朝着叶锋扑杀了过来，其速度简直比闪电还要迅疾。

　　叶锋的玄天灵眼时刻运转着，此时眼中灵光一闪，刹那之间就看清了来者正是一头强大的金系异兽。

　　不过这头异兽却并非是血肉之躯，虽然栩栩如生，其实却是精纯无比的金系灵气凝聚，不过这头异兽的魂魄倒确实是一头强大的蛟龙魂魄。

　　叶锋甚至清晰的感觉到，这头蛟龙散发出来巨大的威压，其魂魄境界至少已经达到了合体初期境界。

　　好在这蛟龙仅仅是魂魄强大，仿佛叶锋的聚魂幡之中，有诸多强大阴魂，其真正实力却远低于其境界一样。

　　又好像龙麟马，本身曾经是合体境界高手，魂魄至少也是合体境界，现在本身实力却仅仅与化神大能相当。

　　当然，蛟龙本身也不弱小，根据其身上的灵力波动和威压判断，其修为至少已经达到了化神初期境界！

　　蛟龙的双眼之中充满了愤怒，这通天塔被放置在瑶池派外门之中无数年，进来的修士却从来不超过元婴境界，即便是漫天剑雨都能够将这些修士击杀，蛟龙则是仿佛帝王，每次都居高临下的看看戏，没有兴趣的时候就无忧无虑的睡大觉。

　　然而，蛟龙没有想到的是，今天居然来了一个高手，这高手不仅没有被漫天飞剑斩杀，还能够大量吸收试炼空间之中的金系灵力，这实在是让蛟龙大吃一惊也十分不悦，感觉自身威严受到了极大的挑衅。

　　蛟龙飞扑到叶锋近前，抬起龙爪就拍打了过来，数千丈长的蛟龙，即便是爪子也极大，给叶锋一种遮天蔽日，仿佛一座大山压迫下来一样的感觉。

　　“孽畜，受死！”

　　叶锋没有丝毫的惊异和畏惧，早在这蛟龙出现的第一时间，叶锋就已经凭借强大神念将其发现，自然也做好的战斗准备。

　　尤其，叶锋发现这头蛟龙实力相当于化神前期大能，远不及有龙麟马在背后支持的他，自然没有丝毫的压力！

　　不过叶锋还是选择全力出手，大手之中捆仙索一抖，立即形成一张足以覆盖万里方圆的水蓝色大网，朝着蛟龙罩落了下来。


第440章 大战龙龟

　　这头蛟龙魂魄加上金行灵力凝聚成的异兽，非常的强大，尤其占据了地利，即便是化神初期巅峰大能也未必是其对手。

　　不过这异兽比起叶锋，差距却显然不是一点半点，叶锋借助龙麟马，修为已经暂时提升到化神中期巅峰，别说是一头异兽，就是十头异兽也远不是叶锋的对手。何况，叶锋手中还有件下品巅峰的灵宝捆仙索。

　　捆仙索形成的大网闪烁着万道霞光和玄奥符文，还没有降临到蛟龙身上，蛟龙就已经感觉到了一阵强大的威压。

　　不过蛟龙并没有惧怕，因为蛟龙并非真正的血肉之躯，即便被击杀依旧能够复活，从被拘禁在这通天塔之中开始，过去了不知道多少岁月，蛟龙早就已经死亡过无数次，到现在却依旧安然无恙，早就习惯了死亡。

　　甚至，每次死亡之后，蛟龙再次凝聚出身体，都会感觉到自身更加强大，这使得蛟龙不仅不怕死，还十分的向往。

　　从通天塔被损坏开始，蛟龙的实力就大幅度下降，要恢复实力进而变得更强，唯有不断的杀或被杀才行。

　　说时迟那时快，捆仙索大网刹那之间罩在了蛟龙身上，蛟龙虽然巨大威猛，在这大网之中却仿佛一条被网住的大鱼一般，无论如何的挣扎，都无法挣脱大网，甚至还由于挣扎被网的越来越近了。

　　唰！

　　叶锋一挥手，剑光一闪，中品灵宝青龙剑精准无比的洞穿了蛟龙头颅，凌厉剑气刹那之间将整个蛟龙撕碎，唯有一枚拳头大小的白色珠子悬浮在空中。

　　这珠子正是蛟龙妖丹，或者是说叶锋通过这一重试炼空间的奖励，其中蕴含着精纯的金系灵力，没有丝毫的杂质，如果叶锋是修炼金系功夫的修士，完全可以直接将这枚妖丹单做灵丹吞服下去。

　　“不错，与我上次击杀噬灵兽得到的妖丹，都是不相上下！”叶锋抬手凌空一抓，将这珠子摄拿到了手中，把玩了一阵子，欣喜自语道。

　　与此同时，蛟龙化为的漫天金系灵力也被九天玄鼎吸收，九天玄鼎鼎身之上的金系龙纹再次清晰灵动了不少。

　　下一刻，一阵巨大、柔和、不可抗拒的力量，笼罩住叶锋，叶锋眼睛一花，身形突然消失不见，再次现身已经到了第二重试炼空间之中。

　　第二重试炼空间果然如同龙麟马说的一样，充满了木系灵力，不过却没有飞剑，而是一根根巨木，还有一道道藤蔓。

　　这些巨木至少有百丈来长，数量又多，一起砸下来非常的凶猛，再加上藤蔓如同绳索一般朝着修士身上缠绕，虽然不及第一重试炼空间的飞剑犀利，真正的威能却更大，没有化神大能修为绝不可能在这里撑得住十个呼吸！

　　当然，这还是守护灵兽没有出现的情况之下，如果守护灵兽出现，只怕化神大能都将十分危险！

　　叶锋却是不惊反喜，他这次没有祭出捆仙索，而是将中品灵宝青龙剑祭了出来，这青龙剑一出现，刹那之间方圆万里都被犀利无比的剑气淹没，所有巨木和藤蔓都被剑光绞碎，大量木系灵力潮水一般涌入了九天玄鼎之中。

　　九天玄鼎之上原本就已经出现却远不及火系、水系、金系的木系龙纹，刹那之间更加清晰，明明静止不动，却仿佛游动了起来一般，还散发出一阵阵勃勃生机，非常的神奇。

　　叶锋大喜，也不着急寻找守护灵兽了，全力催动九天玄鼎，吸收其这试炼空间之中的木系灵力，九天玄鼎也仿佛是一头贪得无厌的远古巨兽一般，叶锋甚至清晰的听到鼎身之上的龙纹发出了一阵阵的欢快龙吟之上。

　　吼！

　　时间过的极快，试炼空间之中的守护灵兽终于被惊动，一声嘹亮威压的虎吼传来，叶锋抬头一看就看到一头足有百丈长的猛虎。

　　这头猛虎是罕见的青色猛虎，浑身皮毛仿佛绸缎一般光滑，散发着强大的威压和荒蛮的气息，正是这第二重试炼空间的守护灵兽。

　　“异兽青虎！实力堪比化神五重大能！”寒冰洞天之中的龙麟马第一时间惊呼道。

　　这青龙不比蛟龙，在天蓝星修真界已经绝迹，也唯有龙麟马这等活了无数岁月的存在，才能够认出来。

　　“好一个黄帝，不愧是上古圣皇，居然能够捕捉到如此强大的异兽魂魄，作为这试炼空间的守护灵兽。好在这通天宝塔已经破损，这青虎的实力完全发挥不出来！”叶锋微微一笑，立即催动捆仙索，故技重施，再次化为大网，朝着这头青色猛虎罩落了下去。

　　谁知，咔嚓，这头猛虎长尾一甩，仿佛一把灵宝剪刀一般，居然一下子就将这张捆仙索形成的大网撕裂了开来。

　　显然，分散开来的捆仙索并不能够抵挡住这头青虎的攻击！

　　“看剑！”

　　叶锋神念微微一动，将光芒黯淡的捆仙索收了回来，同时一抬手，将中品灵宝青龙剑，化为一道匹练般的剑光，朝着这头青虎斩杀了过去。

　　咔嚓！

　　剑光一闪，下一刻，青虎已经被身首异处，化为了漫天木系灵气，全部被九天玄鼎吸收，仅仅留下一枚木青色的珠子，被叶锋抓取到了手中。

　　这珠子与叶锋之前得到的金系珠子一样，都有拳头大小，其中灵力极其精纯，可供修士直接炼化吸收，不过更为充裕，属性也不相同。

　　得到了这珠子之后，叶锋立即被通天塔传送到了第三重试炼空间之中，这第三重试炼空间是一片汪洋大海，到处都是精纯的水系灵气。

　　叶锋一进入这空间之中，立即就迎来了百丈高的巨浪，又或者是一根根巨大的冰寒飞剑的袭击。

　　这些攻击威能巨大，远胜第一二重攻击，尤其连绵不断，极其的凶猛，即便是化神前期大能也很难抵挡。

　　好在叶锋现在得到龙麟马的帮助，实力堪比化神六重大能，对付这些攻击没有丝毫压力，甚至还有一种如鱼得水的畅快。

　　叶锋一片催动青龙剑，抵挡着攻击，一边催动九天玄鼎吸收着天地之间的水系灵力，由于叶锋是水系灵根，九天玄鼎之上第一个出现的就是这水系龙纹，后来叶锋修为不断提升，后来还得到了东海异宝沧海神珠，更是让九天玄鼎之上的水系龙纹趋于圆满。

　　所以，这九天玄鼎虽然是五行俱全的异宝，在水系环境之下却能够发挥出更大的威能，吸收水系灵力也更为迅猛。

　　如此一来不到片刻时间，这试炼空间之中的水系灵气就被九天玄鼎吸收了大半，九天玄鼎之上的水系龙纹也更加的清晰、灵动，作为九天玄鼎的主人叶锋，则是清晰的感觉到了九天玄鼎的强大。

　　如果说本来的九天玄鼎品质仅仅堪比下品灵宝，那么现在的九天玄鼎就终于量变达到质变，变成了一件中品灵宝级别的异宝。

　　这样的变化直接导致叶锋拥有了一件更为强大的宝物，更加提升了叶锋的修炼速度，还让叶锋的法力更加精纯，连灵根和神魂都得到了一次洗涤提升！

　　叶锋大喜，正在此时，试炼空间之中仅有的水系灵力，突然之间朝着远方汇聚了过去，紧接着叶锋一抬手就看到了一座在无边大海之上移动的大山。

　　这大山在海上快速的移动着，带起百丈甚至千丈高的巨浪，极其的震撼。叶锋则是清晰的感受到了来自这大山的强大威压。

　　如果不是叶锋借助了龙麟马，体内又有九天玄鼎，光是这威压就能够将这叶锋这个其实是元婴巅峰的修士击杀掉千百次！

　　“这又是这什么异兽？”

　　叶锋运转玄天灵宝，立即在这做光秃秃的大山之中看到了一道道清晰的纹路，与此同时也感受到强大的生命气息，自然能够想到这大山并非是真的大山，而是一种强大的异兽，而他看到的大山，不过是这异兽的一个脊背！

　　“是龙龟！”

　　叶锋虽然也是见多识广，却忍不住这异兽，倒是寒冰洞天之中的龙麟马，听到叶锋询问，立即就将这异兽的名称说了出来。

　　与此同时，龙麟马的目光之中也满是震惊，显然即便是龙麟马也没有想到会在这里看到这天蓝星早就已经绝迹的异兽龙龟。

　　传闻龙龟是一种具有神兽血脉的异兽，比其蛟龙之类要强大许多，甚至传闻在太古时期龙龟专门以蛟龙之类为食，而一些修士更是认为这龙龟根本就是神兽真龙与玄武杂交，生下来伪神兽。

　　上古一些大帝，例如黄帝之类，就喜欢使用龙龟的甲壳进行推演天道，往往能够收到一些意想不到的奇效。

　　不过龙龟本身极其的凶猛和巨大，也唯有黄帝之类传说之中的存在，才有能力将其击杀并利用。

　　好在眼前这龙龟并非真的龙龟，或者说仅仅是龙龟的魂魄，不然的话一口就能够将叶锋吞噬掉。

　　即便仅仅是龙龟魂魄，有了灵力凝聚成的肉身，这龙龟也是极其强大的存在，根据其身上散发出来的灵力波动判断，这头龙龟比叶锋之前遇到的青虎还要强大一筹，实力堪比化神六重大能！

　　哗啦！

　　海水一阵翻腾，猛烈的朝着两边分开，龙龟龟背微微一震，刹那之间从本来的灰暗，变成了耀眼的金黄之色。

　　与此同时，龙龟硕大的头颅也从海水之中伸了出来，这头颅相对身体来说极短，其实却是极长，足有千丈来长，仿佛是一条巨蟒般。

　　吼！

　　龙龟以冷酷无情的目光看着叶锋，发出了一声愤怒又欣喜的吼叫，显然以为叶锋的出现而不悦，却也因为遇到一个强大对手而欣喜。

　　叶锋的目光也首次凝重了起来，因为他知道这头龙龟的实力堪比龙麟马，更加占据了体型巨大和地利这两大优势。

　　此外，龙龟大山一般巨大厚重的龟壳，也是以防御强大而著称。好在这龟壳并非是真的龟壳而是水系灵力形成！

　　即便如此这龙龟依旧是叶锋在这试炼空间之中遇到的最为强大的存在，光是其吼叫之声就震的叶锋头晕脑胀！

　　不过叶锋也不是等闲之辈，连合体境界高手，甚至是天道宫宫主都见过，更加击杀过化神后期的天道宫修士，还有堪比化神后期的异兽地蟒，自然不会被这堪比化神六重大能的龙龟轻易吓到。

　　叶锋冷喝一声，刹那之间恢复了清明，随即大手一挥，将中品灵宝青龙剑化为一道剑光刺杀向了龙龟。

　　龙龟速度可谓是极快，不过终究体型巨大，不利于躲避，一下子就被叶锋的中品灵宝青龙剑剑剑击中了大山一般的背部。

　　吭！

　　叶锋本以为这一剑能够击杀龙龟，再不济也能够让龙龟吃点苦头，即便龙龟龟甲再结实，却也是灵力凝聚，并非是真实的龟甲！

　　然而，叶锋没有预料到的是，这锋利无比的剑光击杀在龙龟背上，却泛起一片火光，紧接着青龙剑光芒黯淡的倒飞回来，再看龙龟龟背却是丝毫没有留下伤痕。显然，这龙龟虽然是灵力凝聚的守护灵兽，其防御却依旧超乎了叶锋意料。

　　吼！

　　龙龟虽然被没有击伤，巨大的身体却是微微一沉，发出了更加巨大的吼叫之声，震的整片海洋到处都是巨浪。

　　显而易见，叶锋的举动彻底激怒了龙龟！

　　龙龟一张大口，露出森白巨大的牙齿，刹那之间，以为叶锋为中心，方圆百里之内都被水蓝色的长枪覆盖。

　　这些长枪都是海水凝聚，却散发出冰寒气息，坚硬无比，每一根都堪比天品法宝，其速度更是快如闪电！

　　滕、腾、腾……

　　叶锋身上有下品灵宝地蟒袍，乃是堪比化神后期大能的异兽地蟒皮膜炼制，连弱水都无法将其破坏，其防御能力可谓是极其强大，即便是中品灵宝青龙剑，短时间内也未必能够这地蟒袍的防御。

　　不过叶锋却没有催动地蟒袍抵挡，甚至都没有正面对抗这漫天冰枪，因为叶锋知道这样做即便能够抵挡得住，也会消耗极大极多的法力，绝不是明智之取！

　　所以，关键时间，叶锋脚下一动，踏出玄妙无比的步伐，整个人身形鬼魅一般飘忽，甚至虚空之中还投射下了一道道璀璨的星光，照耀在叶锋的身上，让叶锋的速度突然之间超越了化神后期存在，一下子就横移了数百里，刚好避开了龙龟的攻击。

　　下一刻，叶锋并没有停留，身形诡异却又流畅的一个拐弯，整个仿佛化为了一道星光，刹那之间就消失不见，再次出现已经到达了龙龟背上！

　　“妙，这龙龟看似极快，其实速度却是其弱点，最强的反而是蛮力和体型，你如果跟它正面对抗，即便是化神后期修为也休想讨到好处！”寒冰洞天之中的龙麟马大喜道。

　　修仙者实力越高提升越慢，到了化神六重这等境界，遇到同阶的强大存在，不能在境界之上超越对手，就主要看宝物和战斗方式了。

　　不过大多数修士或者异兽之类，实力强大之后就不讲究战斗方式了，或者说他们由于实力太强大，习惯了以暴力、正面的方式进行战斗，很少还能够像叶锋这样将智慧充分的运用到战斗之中去。

　　所以，龙麟马看到叶锋针对龙龟弱点、扬长避短的战斗方式，不禁眼前一亮，同时也很是欣慰！

　　叶锋闻言微微一笑，顾不得与龙麟马交谈，立即将一道精纯的水蓝色灵力凌空打入了青龙剑之中。青龙剑原本光芒黯淡，吸收了叶锋这一道灵力之后，立即重新绽放出耀眼光芒，行云流水般转换了一个方向，朝着龙龟头颅后面斩杀了过去。

　　龙龟的头颅之上也布满了鳞甲，闪烁着金黄色的光芒，布满了精纯的妖力，显然防御十分强大，不过相比龟壳却显然要薄弱多了！

　　尤其，叶锋的身法之快，完全出乎了龙龟的预料，龙龟的攻击还没有完全停止，叶锋就已经出现在龟背之上，同时催动剑光斩杀在了龙龟的颈脖之上。剑光一闪，龙龟颈脖之上的麟甲立即到处飞扬，龙龟的头颅虽然被没有被这一剑斩断，其颈脖后部却留下了一道触目惊心的伤痕！

　　伤痕之中并没有血液流出，因为这龙龟本来就不是血肉之躯，不过大量的水系灵力却如同潮水一般散发了出来。

　　这种情况就仿佛修士受伤之后，法力从伤口之中溢出，整体实力会相应降低一般，这龙龟也不例外，实力刹那之间被削弱了许多。

　　尤其，剑光之中蕴含着凌厉剑气和雷霆之力，不断破坏这龙龟的伤口，使其久久不能够愈合起来。

　　更为恐怖的是，叶锋眼睛一亮，立即在龙龟的痛吼之声中，抓住这一闪即逝的机会，身形微微一动，跃到了这伤口附近，如同跗骨之蛆般，任凭龙龟甩头脖子也不脱离，不但让龙龟没有办法攻击到自身，还不断催动青龙剑对着这伤口重复斩杀，利用体内九天玄鼎猛烈的吸收起了龙龟体内如同绝堤洪水般的水系灵力！


第441章 虚空迷途

　　龙龟大怒，却已经控制不住体内快速流失的法力，刹那之间实力大降，随即被叶锋一剑斩去了头颅。

　　一枚拳头大小的水蓝色的珠子高高飞起又缓缓落在了叶锋手中，龙龟的硕大身体则是刹那之间粉碎为海量灵力，全被叶锋的九天玄鼎吸收了。

　　九天玄鼎鼎身之上的龙纹更加强大，甚至真的在鼎身之上游动了起来，叶锋则是清晰感觉到了九天玄鼎的提升。

　　叶锋把玩着这枚龙龟妖丹，感受着其中蕴含的精纯灵力，不禁有一种直接将其吞噬炼化的冲动。

　　不过叶锋最终还是没有这样做，因为叶锋知道现在不是冲击化神境界的时候，这里也不是冲击化神境界的好地方。

　　下一刻，叶锋成功被通天宝塔传送到了第四重试炼空间之中，这第四重试炼空间正是一片火海，熊熊大火猛烈燃烧，空中充满了精纯、炙热的火系灵力。

　　没有任何其他攻击，光是这炙热无比的火焰，时间一长就能够将下品灵宝融化，更别说是修士的肉身，即便是化神前期大能，也不可能在这火焰世界之中支撑太久，一旦灵力耗尽，无法催动护身宝物，必死灰飞烟灭！

　　之前去过炎火山的叶锋，甚至发现这里比炎火山还要炙热几分。不过这也正是叶锋最喜欢最需要的地方。

　　叶锋一边以剑光抵挡着火焰，一边毫不犹豫催动了九天玄鼎，大量火焰立即化为一道道长龙被收入了其中。

　　九天玄鼎之上的火系龙纹，早在炎火山之中就已经出现，现在刚好进一步被加强，甚至还直接让叶锋的炼体修为得到了极大提升。

　　数个呼吸之间，整个试炼空间之中的火系灵力，全部涌入了九天玄鼎，九天玄鼎之上的火系龙纹，终于发出嘹亮龙吟，在鼎身之上游动了起来，甚至比起最早出现的水系龙纹，都弱小不了多少。

　　与此同时，叶锋也听到了一阵凤鸣之声，抬手一看，竟正是一头火焰凤凰。这头火焰凤凰足有千丈来长，浑身燃烧着烈火，异常的美丽，比起叶锋在炎火山之中遇到的火焰凤凰，魂魄境界更加高深，实力也极强，堪比化神七重大能。

　　叶锋现在是化神六重实力，仅仅比这火焰凤凰低了一重，之间却有一道不可逾越的鸿沟，如果不是九天玄鼎，光是这火焰凤凰散发出来的强大威压，就能够让叶锋的实力受到极大的压制。

　　叶锋却是丝毫不惧，甚至还战意沸腾，他连弱水之中堪比化神后期的地蟒都能够击杀，自然也能杀死这头火焰凤凰。

　　“看剑！”

　　叶锋一声冷喝，身周青龙剑剑光一闪，刹那之间消失不见，再次出现已经斩杀在了火焰凤凰头部，施展的正是以速度见长的瞬杀剑术。

　　火焰凤凰没有料到叶锋的剑术如此玄妙，尤其没有想到叶锋的青龙剑如此强大，连它身周烈焰都不惧。

　　毕竟，火焰凤凰虽然没有甲壳之类，其身上却都是火焰，即便是下品灵宝，在接近其身体之前，也会被这炙热的火焰烧掉其中的修士灵识。

　　火焰凤凰却不知道叶锋的青龙剑是九天玄鼎炼制，其中的灵识任何手段都无法抹去，除非能够将叶锋击杀，或者将青龙剑直接毁掉。

　　于是，咔嚓！

　　火焰凤凰终于被这一剑击中，刹那之间粉碎为了漫天火焰，叶锋见状大喜，不过他的目光很快就再次凝重了起来。

　　因为这漫天的火焰一阵飞舞，居然再次凝聚到了一起，重新变成了一头火焰凤凰，甚至这头火焰凤凰比起之前还更加的强大了！

　　“凤凰涅槃、浴火重生，叶锋，速战速决，不要给它任何机会，不然它会越来越强，我们永远都无法战胜它！”寒冰洞天之中龙麟马传音说道。

　　“知道了！”

　　叶锋微微点头，眼中迟疑之色一闪而过，终于一挥大袖，将体内的九天玄鼎祭了出来。九天玄鼎一出，刹那之间霞光万道，天地黯然失色，紧接着九天玄鼎化为一道炫目光芒，朝着火焰凤凰猛烈的撞击了过去。

　　嘭！

　　火焰凤凰被九天玄鼎一下子击碎，漫天的火焰都被投入了九天玄鼎之中，再也没能够重新凝聚出来。

　　“好宝贝！”

　　叶锋大喜，他早就知道九天玄鼎非常的强大，甚至比青龙剑还要厉害，不过为了保密和安全起见，他极少祭出九天玄鼎。

　　毕竟，九天玄鼎是他的最大倚仗，如果被其他修士发现，又或者被强大对手毁掉，叶锋将损失极大！

　　比如这一次，祭出九天玄鼎的同时，即便是寒冰洞天之中的龙麟马，对外界的感知都被叶锋阻挡了起来。

　　“怎么回事？叶锋你是怎么击杀掉火焰凤凰的？为什么不让我看！”叶锋挥手收回了九天玄鼎，龙麟马也看到了手中握着火焰凤凰妖丹的叶锋，惊异之余，不禁愤怒、遗憾的大叫了起来。

　　“别急，总有一天你会知道的！”

　　叶锋却是微微一笑，毫不在意，立即在通天宝塔的传送之下，进入了试炼空间第五重，土行世界！

　　土行世界是一片辽阔无边的大地，叶锋正站立在其中，天空之中传来一阵阵的呼啸声，一颗颗巨大的石块，如同流星一般，拖着耀眼的长尾，朝着叶锋猛烈的砸下来。地面之上则是突然出现一根根长枪一般的土刺。

　　与此同时，大地猛烈震动，从远到近，大量石头形成的巨人，排列如军队，整齐划一漫山遍野，气势汹汹的朝着叶锋奔跑了过来。

　　叶锋目光更加凝重，他发现无论是巨石还是土刺，又或者是石头巨人，都极其强大，堪比化神大能攻击，尤其数量众多，连绵不绝、无穷无尽。

　　可以说，即便这试炼空间之中没有守护灵兽，光是这些攻击就能够击杀任何化神五重以下存在。

　　好在，叶锋现在实力达到了化神六重，再加上青龙剑、捆仙索、地蟒袍这三件灵宝，抵挡这些攻击没有任何的难度。

　　咔咔咔……

　　青龙剑在叶锋的催动之下，早已化为一道剑光青龙，足有千丈来长，神骏无比，发出一阵阵龙吟，强大的威压和凌厉的剑光，在叶锋周围方圆数千里之内，张牙舞爪、摇头摆尾的飞舞盘旋。

　　所过之处无论是土刺、巨石、石人，都被剑光毫无悬念的绞杀成了粉碎，化为了漫天的精纯土行灵力。

　　九天玄鼎也在七彩光华的环绕之中，从叶锋头顶穴位之中飞腾了出来，在半空之中缓慢的旋转，刹那之间就形成了一个巨大无比的漩涡，配合着青龙剑，将方圆万里之内的所有土行灵力吞噬了进去。

　　剑光青龙顺应着漩涡走向快速游走，直接导致漩涡越来越强越来越大，不一会就覆盖了数万里面积，凌厉的剑气与海量灵力融合，漩涡范围之中所有石人、土刺、巨石，全部被瞬间摧毁吸收了。

　　数万里之外的天地灵力则是猛烈的涌向了漩涡，仿佛是决堤洪水一般迅猛。与此同时，九天玄鼎鼎身之上果然再次出现了一道散发着土行灵力波动的龙形纹路，这道龙纹呈现土黄之色活灵活现，出现之后就快速的壮大，不到片刻就超越了金、木两系龙纹，而这龙纹的出现不仅让九天玄鼎更加强大，也让灵力漩涡变的越来越快越来越大了！

　　又过了一会，试炼空间之中的灵力就被吸收的七七八八，灵力漩涡消失不见，一条土黄色奇异大蛇，终于出现在了天边。

　　这条大蛇身上布满了麟甲，足有万丈来长，可谓是神龙见首不见尾，尤其奇异的是，这头大蛇背上还生着双翼，其头颅与真龙无异，却没有四足，浑身散发着一阵阵强大、高贵的土行气息，显然不是等闲物种。

　　“这是什么东西？”叶锋微微一惊，做好战斗准备的同时，神念传音道。

　　“螣蛇，是神兽螣蛇，没想到黄帝连这等强大存在的魂魄，都能够弄到，难怪通天宝塔能够成为极品灵宝！”龙麟马惊呼道。

　　之前遇到的几种守护灵兽，不论魂魄多么强大，都仅仅是异兽或者神兽后裔，龙麟马面对它们自然毫无压力，甚至还有一种优越感。毕竟，它们都是被囚禁的魂魄，龙麟马却是有血有肉有自由的存在。

　　不过现在，面对这神兽螣蛇，龙麟马却无法保持镇定了，因为这神兽螣蛇是比异兽更为强大高贵的存在。

　　虽然说异兽成年之后，不断修炼，壮大体内血脉，最终将成为神兽，不过其中区别却是非常巨大，仿佛修士与仙人一般。

　　修士以成仙为目的，真正能够成仙的却是凤毛麟角，比如整个中土也仅有化神大能，连个合体境界的半仙之体都没有。

　　此外，修士与仙人的实力也是云泥之别，在仙人面前，再强大的修士也不过是一个指头就能击杀的弱小蝼蚁。

　　所以，看到这神兽螣蛇，即便是追随汉皇多年，存活了无数岁月的龙麟马，也不由得很有压力，甚至颇有些畏惧。

　　“原来这就是与朱雀玄武青龙白虎四大神兽并列的又一神兽螣蛇，果然威武不凡，不过现在仅仅是第五重试炼空间，就已经出现了神兽，那么接下来的试炼空间之中的守护灵兽，又要强大到什么地步？”叶锋微微一惊道。

　　“如果我没有看错，眼前这头螣蛇虽然是神兽，却仅仅是一头幼年神兽，再加上仅仅是一道魂魄，没有足够强大法力凝聚的身体支持，其实力仅仅比刚才的火焰凤凰更强一些，相当于化神八重大能！”

　　龙麟马终究是追随过汉皇的存在，见过许多大世面，不然也不会认出这神兽螣蛇，所以很快就恢复了镇定，继续为叶锋讲述了起来。

　　“原来这条螣蛇是幼年神兽，实力堪比化神八重，那事情就好办多了！我连堪比仙人的真龙都见过，难道还会畏惧这区区幼年神兽魂魄不成？”叶锋闻言露出了自信的笑容，立即脚踏七星步，化为一道璀璨星光迅疾无比的迎了上去！

　　身形在云雾之中若隐若现的螣蛇见状立即大吼了一声，探出硕大头颅，张开大口朝着叶锋咬噬了去。

　　显然，身为神兽，看到叶锋出动出击，这条螣蛇感觉受到了侮辱，因此非常的愤怒，一照面就是最为猛烈的攻击。

　　不过这攻击倒是正合叶锋的心意，实际上叶锋主动出击，正是为了激怒螣蛇，这样螣蛇才会张开大口。

　　吞噬，对于螣蛇来说是最强的手段，却也刚好暴露了螣蛇的弱点，仿佛祭出金丹，是金丹修士最强手段，却也会让自身陷入危险一般。

　　叶锋知道这螣蛇浑身都是麟甲，其防御能力绝不会比龙龟龟壳差，再加上这条螣蛇堪比化神八重大能，以叶锋现在的修为和灵宝，即便能够一剑击中这螣蛇的身体，也无法破开这条螣蛇的防御，更别说将这条螣蛇击杀了。

　　要击杀这螣蛇，唯有从这螣蛇弱点下手，如果能够在进入螣蛇体内的瞬间下手，击杀螣蛇的机会将极大增加。

　　所以面对螣蛇大口之中散发出起来超强吸附之力，叶锋没有丝毫抵抗，甚至还全力朝着螣蛇口中冲了去。

　　不过螣蛇并没有直接将叶锋的吞噬，螣蛇虽然愤怒，智慧却不低，知道一旦将叶锋吞噬到体内，却不能够将其消化，将会造成极大的麻烦。所以叶锋刚到了螣蛇口中，螣蛇大口就猛烈咬合了下来。

　　螣蛇不同一般蛇类，口中满是锋利长牙，虽然是灵力凝聚而成，却依旧能够轻易咬碎天品法宝。

　　叶锋没有丝毫畏惧，叶锋刹那之间全力运转玄功，催动地蟒袍的同时，炼体修为也全部发挥出来，整个人被一道道紫色光芒环绕了起来。

　　唰！

　　叶锋双拳猛烈的轰击向了螣蛇的利齿，同时青龙剑则是迅疾一闪，猛烈的斩杀向了螣蛇的上颚。

　　如果这一剑能够将螣蛇上颚击穿，就可以直接摧毁掉螣蛇的头部。不过剑光还没有击中螣蛇上颚，就被螣蛇的长舌卷住，同时螣蛇的利齿也轻而易举粉碎了叶锋的拳劲，猛烈无比的咬合了起来。

　　噗！

　　叶锋虽然炼体修为强大，更有地蟒袍护身，却还是受到了极大伤害，甚至还吐出了一大口殷红鲜血。

　　这温热的鲜血闪烁着淡金色的光芒，蕴含着惊人的灵力，正是叶锋的本名精血，这精血在叶锋的控制之下，刚好喷洒在了青龙剑之上，青龙剑刹那之间光芒大涨，散发着凌厉无比的剑气，猛烈一震竟然一下子就震开了螣蛇长舌，猛烈斩杀在了螣蛇的上颚之上。

　　与此同时，九天玄鼎也突然之间出现在了螣蛇硕大的头颅上空，以一种匪夷所思的速度快速旋转着，猛烈砸在了螣蛇头颅之上。

　　九天玄鼎与青龙剑两者一上一下的大力攻击，终于让螣蛇痛吼了一声，头颅刹那之间碎裂开来，整个身体也随之化为了土行灵气。

　　这些土系灵气还没有来得及飘散开来，就被九天玄鼎一古脑的吸收，叶锋则是身形一动，一把将螣蛇的妖丹抓在了手中。

　　螣蛇的妖丹是一枚土黄色的珠子，有拳头大小，散发着一阵阵土腥味和强烈无比的土行灵力波动，其中蕴含的灵力之多远胜之前叶锋得到的四枚妖丹之和。

　　“能够让九天玄鼎之上再多一道龙纹，又得到了这样一枚珠子，这一重试炼空间虽然让我受了伤，倒也闯的值得！”叶锋收了土黄色珠子、九天玄鼎，将青龙剑环绕在身周保护，抹去嘴角鲜血，随即微微一笑道。

　　下一刻，光芒一闪，叶锋却没有来到第六重试炼空间，而是出现在了一片充满了乱流的混沌虚空之中。

　　混沌虚空对于低阶修士来说非常的危险，乱流可以在刹那之间将修士甚至强大法宝撕裂成粉碎。

　　好在叶锋现在不仅修为达到了化神六重，更有中品灵宝青龙剑护身，在这混沌虚空之中只要不需要巨大的乱流或者一些虚空异兽，停留上半个时辰绝对不会有问题，最多就是消耗灵力多一些。

　　“怎么会出现在这里，我不是正在通天宝塔之中试炼吗？咦，前面是什么？”叶锋一边催动青龙剑阻挡乱流，一边很是疑惑的观察起了环境，很快就眼睛一亮，却是在前方不远处看到了一处漂浮着的陆地！

　　这片陆地并不是非常大，仅有千丈方圆，被一道五彩光幕保护着，在虚空乱流之中非常的显眼！

　　“我们怎么到了这里？快，去那边陆地上看看，这混沌虚空之中绝不是久留之地，谁也不知道下一刻会不会突然有怪兽或者巨大的乱流出现，倒是那片陆地能够在这里存在，极有可能是一处福地洞天！”龙麟马也察觉到了异常，立即传音给叶锋道。

　　“好！”

　　叶锋微微点头，他知道事到如今，要搞清楚情况、离开这里，唯一的办法就是到前方的悬浮陆地上察看一番，于是立即抱着有些紧张和期待的心情大步走了过去！


第442章 收取宝塔

　　叶锋速度极快，转瞬之间就接近了五彩光幕，并没有受到丝毫阻碍就进入了其中，眼前不禁豁然开朗。

　　这片陆地仿佛是一个小岛，鸟语花香、郁郁葱葱，尤其是天地灵力，极其的充裕，甚至远远胜过了叶锋的寒冰洞天。

　　小岛的中心有一片空地，光秃秃的连野草都没有生长，天地灵气却最为充裕，空地之上还树立着一块高大的石碑，足有百丈来高，异常的宏伟、震撼。

　　石碑之上书写着两个龙飞凤舞的大字，正是“通天”二字，看着这两个字叶锋竟然有一种深陷其中的感觉。

　　“这两个大字莫非是黄帝所书？其中蕴含着高深的天道玄理，以我现在的境界，竟然依旧无法领悟！”

　　叶锋好一会这才回过神来，满脸震撼之色道。

　　叶锋强大神念在岛上快速一扫，发现这岛山没有任何修士、妖兽，再看到这石碑和石碑之上大字，立即断定这就是龙麟马说的通天宝塔最高层的灵碑，也是叶锋炼化通天宝塔的唯一突破口！

　　“我知道了，必定是通天宝塔破损，所以试炼空间仅仅开启或者剩余了五重，所以我通过第五重试炼空间，才会直接出现在这里，这虽然出乎了我的意料，却省了我许多麻烦。如果真的试炼空间都能够开启，以我现在的实力要通过将非常困难！”叶锋仰望着石碑上大字，微一沉吟，恍然说道。

　　“应该是这样没有错了，刚快尝试炼化这块石碑吧，能不能收取这通天宝塔，关键就看现在了！”寒冰洞天之中龙麟马道。

　　“好！”

　　叶锋微微点头，大手一挥，五枚得自守护灵兽的妖丹立即从储物戒指之中飞腾了出来，闪烁着绚丽的五彩光芒，围绕着石碑由慢到快快速旋转了起来。

　　唰、唰、唰……

　　五枚妖丹越来越快，最后以叶锋的玄天灵眼，居然都很难看清，仅仅能够看到五道细长的霞光。

　　这些霞光很快融合到了一起，呈现出水蓝之色，最终停滞了下来，显出了一枚拳头大小的蓝色珠子。

　　珠子蕴含着惊人的水行灵力，竟然比叶锋之前得到的五枚守护灵兽妖丹加起来，还要充裕数倍！

　　叶锋大喜，知道这枚珠子一定能够派上大用场，尤其能够帮助他冲击更高境界，比如凝练元神渡化神雷劫。

　　下一刻，叶锋将珠子装在一方精致玉盒之中，随手打了几道禁制封印，接着小心翼翼的收入储物戒指之中，这才尝试着炼化这巨大神奇的石碑。

　　叶锋虽然本身仅仅是元婴巅峰修士，按照常理来说，根本连下品灵宝都不能炼化、催动，不过叶锋却依旧满怀信心，因为他有龙麟马相助，体内更有九天玄鼎转化过的灵力，尤其能够炼化宝物洗涤灵识。

　　叶锋首先来到这石碑面前，恭敬的鞠了一个躬，表达了对黄帝这位前辈大帝的尊敬，紧接着身体便凌空腾飞了起来。飞腾到高处之后，叶锋将精纯浑厚的水蓝色灵力布满了双掌，随即缓缓的伸向了石碑！

　　嘭！

　　谁知就在叶锋双掌贴上石碑，打算将体内灵力直接灌入石碑之中，炼化这石碑乃至整个通天宝塔的时候。

　　石碑之中突然之间出现了一道强大、威严的意念，导致石碑光芒微微一闪，一下子就将叶锋整个人震飞了出去。

　　叶锋在这道强大意念面前，刹那之间感觉自己十分的渺小，非常的压抑，有种快要窒息、无法自拔的感觉，好在关键时刻，体内九天玄鼎微微一个运转，叶锋这才收敛了心神，暂时平静了下来。

　　“好强大的意念！这意念到底是来自黄帝，石碑，还是瑶池派修士？连我体内的奇异灵力这次居然都没有效果！好在这道意念并没有被激怒，不然这次我受到的反震之力一定会更加巨大！”叶锋震惊道。

　　“我也感觉到了这意念，这意念的境界比我这个合体境界的神兽还要强大，应该是当年黄帝留在这通天宝塔之中的意念，或者说是这通天宝塔本身的器灵。如果瑶池派修士已经炼化这通天宝塔，我们根本到不了这里才是！”龙麟马眼中满是惊骇之色道。

　　“不错，我再试试，我这里有一枚江涛留下的黄帝遗物，或许能够帮上忙！”叶锋微一沉吟道。

　　江涛初次见到叶锋，曾经给了叶锋一枚戒指，这戒指甚至连当年的汉皇都带过，正是黄帝遗物，也是其衣钵传人的标志。

　　此时，叶锋神念微微一动，体内灵力立即潮水一般灌入了这戒指之中，一直以来仿佛一件废物般豪无反应的戒指，刹那之间爆发着万道霞光，竟然自动从叶锋的手指上飞腾出来，悬浮在空中，朝着石碑缓缓飞了过去。

　　与此同时，石碑也光华闪烁，哗啦一声，竟然一下子碎裂成了完全微小符文，这些符文连接在一起，形成一道道符文锁链，向四面飘散开来，使得石碑一下子变成了一朵符文形成了花或者水草之类的存在。

　　下一刻，在叶锋的惊异目光之中，戒指也变化为了符文，投入了石碑变化的符文之中，紧接着所有符文快速结合了起来，再次化为了原来的宏伟石碑，不过这石碑在叶锋的眼中却已经发生了巨大的变化。

　　之前的石碑给叶锋一种巨大的压迫感，仿佛是一头远古凶兽在虎视眈眈，现在这石碑却给叶锋一种亲切感，叶锋甚至可以清晰的感觉到其中有一道已经臣服，或者是已经与他心意相通的意念。

　　显然，这石碑，乃至通天宝塔，都被叶锋成功炼化，叶锋的戒指果然是黄帝遗物，而且刚好是这通天塔石碑的一部分，这才可谓是帮了叶锋的大忙。

　　叶锋再次多了一件灵宝，而是还是残破的极品灵宝，虽然现在仅仅是中品灵宝，却迟早会有恢复的一天。

　　何况，即便是中品灵宝也是极其珍稀，威能极大的存在。可以说，有了这通天宝塔，叶锋实力得到了极大的增加。

　　叶锋大喜，却顾不得多想，因为大量的信息，都在通天灵塔被炼化的瞬间，从石碑之中流入了叶锋的脑海，叶锋必须先将这些信息先消化掉。

　　“叶锋，怎么样，怎么不说话，不要吓唬本神兽啊！”龙麟马见到叶锋一言不发，连动都不动一下，不禁有些担忧了起来。

　　毕竟，龙麟马不是叶锋，并不知道这石碑乃至通天宝塔已经被叶锋炼化，成为了叶锋囊中之物。

　　甚至，龙麟马都开始担忧，是不是通天宝塔器灵太过强大，不但没有被叶锋炼化，还将叶锋这具躯体占据了。

　　“没事，刚才在接受这件灵宝！”半个时辰之后，叶锋缓缓睁开双眼，露出一贯的笑容，龙麟马这才放下心来。

　　“吓死本神兽了，这其中都说什么了？”龙麟马舒了一口气道。

　　“这确实是通天宝塔，不过本来却不是极品灵宝，而是距离仙器只差一步的天品灵宝，只不过现在已经破损，仅仅有中品灵宝的威能。”叶锋欣喜说道。

　　“什么？天品灵宝？只差一步就是仙器了？那这次我们岂不是赚大了？”即便见多识广的龙麟马闻言也不禁大吃一惊，欣喜万分，甚至都有些羡慕叶锋了。

　　毕竟，灵宝不是法宝，即便是合体境界的高手，也很少能够拥有中品灵宝，更别说比中品灵宝高了三个等级的天品灵宝了。

　　虽然说这件天品灵宝已经残破，以叶锋现在的实力，要将其恢复几乎不可能，却也是瘦死骆驼比马大，绝非寻常灵宝可以相提并论。

　　“难怪瑶池派不惜牺牲大量低阶修士来恢复这通天宝塔，原来这通天宝塔是件接近仙的器天品灵宝！”龙麟马恍然道。

　　“不错，之前我得到的戒指，正是这通天宝塔非常重要的一部分，少了这戒指，即便大乘期高手恐怕也难以炼化这通天宝塔。”叶锋微微点头道。

　　“如此说来，瑶池派修士果然没有得到这通天宝塔，可是为什么瑶池派发给你的顶级杂役腰牌，可以让你进入这通天宝塔？”龙麟马疑惑道。

　　“瑶池派虽然炼化不了这通天宝塔，派中却有极多高手，掌教西王母更是高深莫测，她们破解一两道通天宝塔表面的禁制，自然不成问题。”叶锋道。

　　“如此说来，我们炼化这通天宝塔，岂不是要被她们发现了？”龙麟马道。

　　“那倒不会，除非我移动这通天宝塔。现在这石碑已经被我炼化，可以随身携带，通天宝塔放在哪里都是一样，根本没有必要惊动她们。”叶锋笑道。

　　说话之间，叶锋随意一招手，巨大的石碑，立即快速瘦小，化为了一指来长，飞到了叶锋手掌之中。

　　“果然神奇，这石碑才是这件灵宝的核心，至于宝塔不过是个外壳，你得到了这核心，外壳放在哪里都是一样！”龙麟马大喜道。

　　“不错，其实这石碑也可以当做一件灵宝来使用，而且也是一件中品灵宝，比之青龙剑的威能都是丝毫不差！”叶锋点头道。

　　“对了，这石碑之上的大字，是黄帝写的吧？”龙麟马道。

　　“正是。这两个大字之中蕴含着玄妙天道，以后我将石碑随身携带，时常领悟，无论对剑术阵法之类，还是神魂境界，都会有极大的提升！”叶锋道。

　　“可惜，要是当初汉皇找到了通天宝塔就好了，或许我就不会受伤，他也不必离开了！”龙麟马遗憾道。

　　“我找到也是一样，我的实力强了，你迟早能够恢复。至于汉皇，只要没有飞升，我就会帮你找到。”叶锋微微一笑道。

　　“此话当真？”龙麟马大喜道。

　　“当然，你不信，我可以对天发誓！”叶锋正容道。

　　“那倒不必，你根本就不受誓言的约束。何况，我一直都相信你！”龙麟马摇头道。

　　“那就好。”叶锋微微一笑，收起了石碑，随即神念一动，整个人立即出现在了通天宝塔之外的广场之上。

　　“出来了！”

　　叶锋一出现，立即被一众瑶池派女修围了起来，这些瑶池派女修个个貌美如花，叶锋却不觉得自己有艳福，因为这些瑶池女修个个都是高手，至少也是元婴高手，足有百余人之多，个个都是冷若冰霜、气势汹汹！

　　“诸位仙子，你们这是在做什么？难道是在迎接叶某？”叶锋没有丝毫惊异，他早就料到会有这种情况出现，所以很是镇定的微笑说道。

　　叶锋一个杂役，进入了通天宝塔，居然还毫发无损的再次出现，这一情况不惊动瑶池派才怪了。

　　事实上，自从这通天宝塔被挪移到瑶池派，能够通过试炼的瑶池派女修，无数年来也不过数人。

　　这数人无一例外都是惊艳绝才，有实力进入瑶池内门，或者本身就是瑶池内门修士的强大存在！

　　“你，你到底是什么修为？”

　　众瑶池女修见到叶锋坦然自若，反而更加忌惮了，虽然脸色不善，却一个都不敢上前，因为她们都知道，通过这通天塔考验的修士，至少也是化神巅峰，甚至可能是合体境界的绝世高手！

　　何况，叶锋还是个男子，如果真的是名杂役，就是纯粹的炼体修士，炼体修士能够达到如此境界，瑶池派还从来没有出现过。

　　“差不多是元婴巅峰！”叶锋早有相好了说辞，不暇思索道。

　　“怎么可能？元婴巅峰修士，绝不可能通过试炼。你根本就是在胡说！”众瑶池派女修议论纷纷道。

　　“不信？不信你们可以进去试试，不过之前与我一起进去的丁师姐、程师姐，都已经在试炼之中陨落，所以你们最好派实力极强的元婴大圆满，或者化神期高手进去查探！”叶锋无辜道。

　　叶锋知道他绝不可以将真正实力暴露出来，不然瑶池派必然会怀疑他的身份，甚至直接将他击杀。

　　所以，叶锋才会说自己的炼体修为，仅仅达到了元婴巅峰修士境界。如此一来，刚好能够成为瑶池派内门成为护法，却不会因此被怀疑。

　　唯一的麻烦就是，瑶池派不会相信叶锋，仅仅凭借元婴巅峰修为，就能够通过通天宝塔的试炼。

　　好在叶锋现在已经炼化了通天宝塔，可以随意控制通天宝塔试炼空间的强弱，神念一动就将通天宝塔试炼空间的难度降低到了元婴巅峰境界。

　　甚至，以后任何一名修士进入通天宝塔，一举一动都被叶锋的掌握之中，叶锋可以随时将其挪移出来，也可以随时关闭整个通天宝塔。

　　果然，叶锋话语一出，立即引起了瑶池派众修怀疑，不过她们却不敢冒然进入通天宝塔进行查看。

　　因为他们不能确定叶锋说的是真是假，万一叶锋是在说谎，她们修为都不到化神巅峰，进入其中必死无疑。

　　“你不要走，此事到底是真是假，我们要立即上报宗门，还有丁师姐和程师姐的陨落，宗门也要进行调查，如果跟你有关系，宗门必定会将你斩杀，还要诛灭你的九族！”领头一名瑶池派化神长老，示意众修安静，所以冷冷看了叶锋一眼道。

　　“长老尽管调查，丁师姐、程师姐两人是自愿进入通天塔试炼，她们的陨落令我很难过，却与我没有丝毫关系！”叶锋微微一笑道。

　　瑶池派众修不再说话，叶锋也安静的等待了起来，而那位领头的长老则是发出了一道传信灵符，过了大约一柱香的时间，天地灵力突然之间一阵波动，紧接着嗤啦……广场上空被撕开一道空间裂缝。

　　空间裂缝刚出现就闭合了起来，一名身材高挑匀称，貌如天仙，冰清玉洁，被五彩祥云托举着的白衣女修从虚空之中悠然走了出来。

　　白衣女修手中捧着一朵散发着柔和光芒的白色莲花，身边跟随着两个扎着羊角辫，大约八九岁的可爱女娃。她们刚一出现众瑶池派女修就立即露出崇拜恭敬的神色，齐刷刷的跪拜了下来。

　　“拜见圣女！”

　　瑶池派众女修齐声说道。

　　“又是圣女！”

　　叶锋则是暗自毁谤，对于什么圣女，他早就司空见惯，不过他却不得不承认一点，眼前这位瑶池派圣女确实不容小视。

　　这位瑶池派圣女不仅气运强大，连修为都是极其高深，甚至已经达到了叶锋看不出深浅的合体境界！

　　如果不是寒冰洞天之中的龙麟马，曾经也是合体境界高手，实力虽然下跌，眼光却还在，叶锋根本就看不出这位圣女的修为。

　　“都起来吧。咦，你就是通过试炼的杂役？你见到我为什么不跪拜？难道是对我有什么不满之处？”

　　圣女微微一笑，让人如沐春风，声音也非常的动听，让人如痴如醉。叶锋虽然没有跪拜，她看向叶锋的目光却很是柔和，不过却也隐藏着一种高高在上、上苍俯瞰众生的态度。

　　“见到圣女，居然不下跪！”

　　叶锋还没有回答，众瑶池派女修就已经投来了愤怒的目光，如果目光可以杀人，叶锋早就被杀了千百次了！


第443章 瑶池洞天

　　叶锋却坦然自若道：“大家都是修道之人，何必在乎这点虚礼。圣女更是圣洁、仁慈、善良的化身，是绝不会计较这些的！”

　　众女修更加愤怒，圣女却微微一笑：“你倒是狡猾，不过这确实是小事，根本不值一提。你说自己以元婴巅峰修为，通过了这通天塔的试炼，我这就进去查探一番，希望你真的没有说谎！”

　　说完话，这圣女深深看了叶锋一眼，见叶锋丝毫不紧张，不禁有些疑惑，立即挥手朝着通天塔打出了一道光芒。

　　轰隆隆……

　　通天塔之上出现了一道门户，圣女则是不慌不忙，在众修恭敬的目光之中，带着两名女娃进入了其中。

　　“咦！”

　　圣女一进入通天塔试炼空间，立即露出了惊异之色，因为她竟然发现，这试炼空间果然与叶锋说的一样，各种攻击手段，包括天地灵气，守护灵兽，都比以前要弱了许多。

　　圣女已经是合体境界的修士，在这等难度的试炼空间之中，自然是畅通无阻、势不可挡，不到片刻时间就已经过了五重，随即直接被叶锋意念控制之下的通天宝塔挪移了出去，连存放石碑的悬空小岛都没有看到。

　　显然，叶锋并不打算让圣女发现虚空小岛，因为那样圣女一定会发现，虚空小岛上的石碑已经消失不见。

　　“这圣女果然厉害，即便这试炼空间的难度被我降低，换做是我，也不可能这么快通关，不过话说回来，合体境界修士如果不能这么快，那也不是合体境界修士了。如果我到了合体境界，一定比她还要强大！”

　　叶锋惊异之余，豪气顿生。

　　与此同时，瑶池派众修看到圣女这么快就再次出现，都露出了难以置信的神色，如果不是圣女在，她们早就议论了起来。

　　“圣女，这通天塔之中的情况是否真如这叶锋所说？”瑶池派女修之中领头的一名化神大能外门长老道。

　　“不错，你们可以散去了，此事事关重大，我会亲自带他去面见西王母！”瑶池派圣女带着思索之色微微点头道。

　　众瑶池外门修士闻言如蒙大赦，立即告辞离去了，那瑶池圣女则是随意一挥手，嗤啦……撕开了一道空间裂缝。

　　“跟紧我！”

　　圣女淡淡的看了一眼叶锋，随即一步踏入了虚空之中，叶锋则是立即身形一动，跃上了圣女脚下的五色云彩。

　　以叶锋的实力完全能够在虚空之中短暂存活，却会在虚空之中迷失，遇到一些意外也照样非常危险，更无法破开虚空返回，所以不管隐藏不隐藏修为，都必须跟紧这瑶池派圣女。

　　踏上这五彩祥云，叶锋这才发现，这五彩祥云并非是法力凝聚，而是一件飞行专用的下品灵宝。

　　“不愧是瑶池派圣女，竟然有飞行专用的下品灵宝！”叶锋心中感叹道。

　　下品灵宝叶锋见过一些，甚至还炼制过一件地蟒袍，不过飞行专用的下品灵宝，叶锋却仅仅见过一次。

　　那是当初大战蛮夷的时候，匈奴王庭的一件灵宝，最终不仅落在了叶锋手中，还被叶锋当做材料使用了。

　　不过那件飞行灵宝，仅仅是普通货色，根本没有办法与这瑶池圣女的五彩祥云相提并论，瑶池圣女这件飞行灵宝五彩祥云，虽然是下品，却已经是下品巅峰，完全有机会被提升为中品灵宝。

　　尤其，这五彩祥云的材料奇异，使得这件灵宝如同云气般漂亮，不仅有一种出尘之意，更适合快速飞行。

　　“果然是个杂役，什么都没有见过。哼！”叶锋好奇大量这五彩祥云的时候，圣女依旧一脸平淡，跟在圣女背后的两名女娃，却是一脸鄙夷毫不掩饰，甚至还特意远离了叶锋两步，仿佛叶锋是个很脏的乞丐之类一般。

　　圣女听到了这两个女娃的话，却没有喝斥，甚至还微微一笑，显然是觉得这两名女娃的举动很是可爱。

　　叶锋见状却有些哭笑不得，不知道应该生气，还是应该夸奖两名女娃率真。不过有一点叶锋却是十分肯定。

　　那就是，在瑶池派之中，杂役地位很低，所以不论是寻常瑶池派修士，还是这两名女娃又或者是圣女都没有将叶锋放在眼中。

　　“幸好我不是真的杂役，不然还真是可怜。身为男子却不能修炼，要成为女修奴仆，还要被阉割，真是一种悲哀！”叶锋想道。

　　嗤啦！

　　正在此时，圣女玉手一划，在叶锋有些向往的神色之中，再次轻而易举的撕开了一道空间门户或者说裂缝。

　　五彩祥云在这裂缝闭合之前，快速飞腾了出去，叶锋眼前豁然开朗，却是终于来到了瑶池洞天之内。

　　叶锋本以为之前看到的瑶池派已经堪比仙境，来到这瑶池洞天之中，这才知道什么叫做真正的仙境。

　　瑶池，顾名思义，是一片美玉般美好的水域，这瑶池洞天名副其实，正是一片无边无际清澈透明的湖泊。

　　湖泊之上有诸多亭台水榭，琼楼玉宇，还有姿态优美的仙鹤在天空之中悠然飞舞，湖面之上浮动着飘渺的云雾，朝着远处看去，湖面与蓝天仿佛连成了一片，即便叶锋有玄天灵眼也找不出两者界限。

　　湖面如镜，微波荡漾，身处其中叶锋不禁有一种如沐春风的感觉，甚至还能够隐约听到悠扬悦耳的仙乐，不知不觉间就放松了下来。

　　叶锋还有一个最终重要的发现，那就这瑶池洞天之中的灵力极其的充裕，远远胜过了寒冰洞天，甚至比通天宝塔顶层虚空小岛之上的灵力还要充裕一筹。

　　“如果能够在这里修炼，即便没有灵丹、灵石等修真物资，修士修炼只怕也会极快，难怪瑶池派会有那么多的高手，甚至连圣女身边这两个看起来仅有七八岁的小女孩，都已经是化神大能了！”叶锋心中感慨道。

　　叶锋的震撼表情，落在同行三人眼中，立即引来两名女娃一阵鄙夷和得意，即便是神色始终平淡的圣女，眼中也闪过了一丝骄傲的神色。

　　叶锋刚刚平静下来，正要询问青鸟怎么没有出现，天边突然传来一阵清脆悦耳的鸣叫，紧接着一头身长千余长，形如传说中的神兽凤凰，浑身通白，如玉如冰，散发着幽幽冰蓝色光芒的美丽妖禽。

　　这妖禽充满了一种令人震撼的美丽，身后还跟着无数各类禽鸟，显然正是叶锋要寻找的异兽青鸟！

　　“这就是青鸟？我要如何才能够得到它的鲜血？”叶锋看到这青鸟，再次身不由己的陷入震撼之中，随即恢复过来，却有些苦恼了起来。

　　叶锋发现，这青鸟虽然没有散发出任何令人窒息的威压，却给人一种高高在上，深不可测的感觉。

　　叶锋甚至不能在其身上感受到任何的灵力波动。出现这种情况，有两种可能。第一，是这青鸟不是灵兽，这显然不可能。第二则是叶锋的修为太低，所以才会感受不到青鸟散发出来的灵力波动。

　　不过有一点，叶锋却是可以肯定，那就这跟在这青鸟身后的无数禽鸟，无一例外都是高阶妖禽，甚至有堪比化神后期大能的强大存在。

　　“我这里有一枚火焰凤凰留下的珠子，在偷袭的情况之下，或者能够伤到这青鸟，进而得到青鸟之血，却无法逃过这青鸟和瑶池派修士的追杀，甚至连独自离开这瑶池洞天的办法都没有。看来此事只能走一步是一步了！”叶锋想道。

　　“到了，你去下面报名，办理成为护法的手续，不过最近不要乱跑，晚点门派甚至掌教，都可能会召你！”突然，圣女清冷的声音传了过来，叶锋这才发现不知何时五彩祥云已经来到了一座美轮美奂的殿堂上空。

　　“好！”

　　叶锋微微点头，他虽然想早点得到青鸟之血，在想到办法之前，却不得不继续留在这瑶池派之中。

　　好在这瑶池洞天之中，不仅有许多养眼的女修，更有无比充裕精纯的灵力，倒是刚好适合他修炼。

　　“看来我要先想想办法，早点找到提升九天玄经需要的水系灵物了，等我修为高深了，成为了化神大能，事情多少能够好办一些！”叶锋落在殿堂之外的广场之上，看着水晶宫般的殿堂思量道。

　　殿堂上有四个秀丽大字：“护法大殿”，显然这大殿正是专门处理叶锋这类护法相关事务的所在。

　　“什么人！出示护法腰牌！”

　　叶锋大步走向大殿，刚到门口，立即被两名身材魁梧，气息强大，脸色却有些惨白，声音也尖锐难听，连喉结、胡须都没有的炼体修士阻挡了下来。

　　两名修士面无表情，眼神冷酷，给人一种阴冷的感觉，正是被阉割之后的男子，也是这瑶池洞天之中的杂役，不过却有另外一个名字，叫做护法！

　　眼前这两名护法炼体修为都不弱，实力堪比元婴巅峰修士，手中还持着方天画戟一般的沉重武器。

　　叶锋虽然不将他们放在眼中，却没有硬闯的意思，因为叶锋知道现在还不能够暴露实力，还必须在这里呆上一阵子。

　　“混账，让开。没有看到我是圣女送来的吗？我刚刚通过了通天宝塔的考验，虽然还没有办理手续，却早就已经是门派的护法了。”叶锋嚣张大叫道。

　　叶锋知道在这瑶池洞天之中，无论他如何低调，都会被瑶池派怀疑，倒不如张扬一些，这样反倒容易让瑶池派掉以轻心。

　　“什么？你通过了通天宝塔的考验？”

　　两名瑶池护法全都微微一愣，随即脸色大变，显然知道通天塔的凶险，所以都下意识将叶锋看成了无比强大的存在。

　　至于圣女的护送，这两名护法倒是并不在意，因为他们知道圣女一向就是平易近人，或者只是顺路将叶锋带了进来。

　　更为重要的是，这些护法不但已经被阉割，还定期使用专门的灵丹，即便炼体修为强大，依旧不是真正的男人，所以对叶锋与圣女同行这件事情，即便早就看到了，也没有丝毫的羡慕嫉妒。

　　不过当这两人知道叶锋已经通过了通天宝塔的试炼，看法立即就发生了极大的改变，刹那之间明白叶锋与圣女同行，并非是单纯的顺路，或者叶锋真的极其强大，或者圣女这次外出是专门接送叶锋的！

　　尤其，叶锋现在这嚣张态度，更加让他们相信了几分。如果叶锋是在说谎，如果叶锋实力不强，绝不可能如此狂妄吧？

　　“怎么？你们不相信？不相信可以去问圣女！”叶锋冷冷道。

　　“相信，我们当然相信！”

　　两名护法哪里敢怀疑，即便心中还不相信，也不敢说出来，更不可能去询问圣女，虽然圣女平易近人，却终究是高高在上的圣女，绝不是他们这些护法可以随意接触的，万一他们询问圣女，却将圣女惹恼了，即便有一百条命只怕也不够死的。

　　何况，这种事情宁可信其有不可信其无，如果叶锋说的是假，自然有宗门找他算账，他们也可以秋后算账，一切都没有什么。如果叶锋说的是真，他们现在表示怀疑，却会得罪叶锋这个强大存在，给他们带来巨大的麻烦。

　　“相信还不滚开，难道等着本护法出手将你们两个击杀不成？”叶锋冷冷道。

　　“是。”

　　两名护法身体一哆嗦，他们不能做真正的男人，比寻常人更加清心寡欲，也更加想要获得强大权力、修为，更加的珍惜生命，因为唯有活着他们才可能看到光明，所以叶锋一瞪眼，他们乖乖让了开来，甚至还为叶锋指明了办理手续的道路。

　　“真是悲哀，不仅身体，连精神都已经不是真正的男人了，处于这样的情况之下，却只知道苟且偷生，连奋起反抗这个道理都不懂！”

　　叶锋突然之间觉得很是无趣，有一种欺负弱小的空虚，如果换做是他，必定会想尽一切办法变的强大，然后获得自由，完善自身躯体，而不是在这里做看门狗！

　　当然，这只是叶锋心中的想法，他绝不会说出来，因为他知道人各有志不必强求，他只要做好自己即可。

　　何况，他现在自己还有一大堆的问题没有解决，根本顾不得这些一生下来就注定不能得到真正自由的护法。

　　“前辈，这边请！”

　　叶锋进入广阔大殿之中，立即看到了数名迎接上来的办事护法，显然这些办事护法都听到了叶锋之前的大呼小叫，所以都很是恭敬，想要讨好叶锋这位新来的强大护法。因为他们知道通天塔的强大，正常情况之下叶锋能够通过死亡之塔的考验，至少也是化神巅峰修为，绝对可以很快成为中等，甚至是高等护法！

　　与杂役一样，护法也分为四等，分别是实力堪比元婴高手的下等护法，堪比化神高手的中等护法，堪比合体高手的高等护法，还有堪比渡劫高手的顶级护法。

　　不过瑶池派护法的数量本来就比杂役少许多，其中还大多数是下等护法，中等护法数量相当稀少，无数年来出现过的高等护法更是屈指可数，至于顶级护法，更是有史以来从来没有出现过，完全是一个没有必要存在的等级。

　　比如眼前这护法大殿之中，大多数办事护法就是下等护法，仅有区区十余人是中等护法，无一例外都是身居要职。

　　至于堪比合体境界修士的高等护法，这里更是一个都没有，因为到了高等护法境界的强大存在，根本不需要处理任何事务，唯一的任务就是修炼！

　　前来迎接叶锋的大多数是下等护法，不过领头者却是一个中等护法，而这名中等护法正是负责办理护法登记手续的。

　　至于其他中等护法，虽然没有出来迎接，却都在各自位置上出现，对叶锋点头微笑，表示了友好甚至是敬意。

　　毕竟，叶锋现在如果堪比化神巅峰修士，虽然也是中等护法，却有希望成为高等护法，绝不是他们这些寻常中等护法可以相提并论的。

　　所谓巴掌不打笑脸人，这些办事护法如此客气，叶锋倒是不好继续嚣张了，不过之前的嚣张倒是省去了他不少麻烦，办理手续的过程非常的快速和顺利，没有受到任何的阻碍。甚至连炼体修为都没有测试。

　　“咱们这些护法，都很不容易，以后要多加亲近才是。师兄你以后有什么事情，尽管吩咐师弟我去做。只要师弟我能够做到，赴汤蹈火在所不辞！”

　　“就是，就是，师兄一定不要客气！”

　　“我们虽然修为不及师弟，却在这里呆了很久，必定能够某些方面帮得上师兄！”办理完手续，叶锋立即被中等护法们热情的围了起来。

　　“哦？既然大家如此热情，我再推脱就是见外了，我倒是刚好有事情，需要请教诸位。”叶锋面带微笑听了一会之后，终于开口说道。

　　“什么事情？师兄只管吩咐！”

　　众中等护法微微一愣，不管心中什么想法，表面上却肯定不能退后，不然之前的示好就都是废话了，于是立即争先恐后的拍着胸脯道。


第444章 雷霆绝域

　　叶锋一眼就看穿了众中等护法的心思，于是微微一笑道：“诸位不必紧张，其实很简单，我只是想寻找几种水系灵物。如果诸位能够提供线索，那叶某必会铭记在心！”

　　众中等护法果然都舒了一口气，争先恐后道：“我当是什么大事，原来是寻找水系灵物，我们瑶池洞天最不缺少的就是各种水系灵物了。”

　　“就是，你如果在外面寻找，一定非常困难，询问我们却是刚好问对了人。不知道你需要的是那几种水系灵物，如果是一般的，我们这里或许都能够凑齐。”

　　叶锋闻言大喜，满怀期待道：“我需要的水系灵物一共有四种，分别是雷霆灵水，星辰灵水、五金灵水和赤炎灵水。”

　　嘶！

　　众中等护法本来都是信心满满，此时却忍不住倒吸了一口凉气，因为叶锋所说的这四种灵水全部珍稀无比，他们之中有不少人甚至都没有听说过全部。

　　叶锋见状并不意外，他当初金丹期的时候，需要的灵水就非常的难找，其中甚至有五阶异兽的血液之类，现在他已经是元婴期，提升功法需要的灵水自然更加的珍贵。

　　事实上，叶锋的第二元神一直在利用中土联盟盟主这个身份寻找这四种灵水，却至今没有得到任何一种。

　　叶锋还在天道宫外门之中寻找过，也没有发现这四种灵水。这次前来瑶池洞天，却是刚好可以试试。

　　毕竟，瑶池洞天号称是西王母积聚了万种灵水建造，其中很有可能就有叶锋需要的这四种灵水。

　　“你们身上没有不要紧，能够提供这四种灵水的相关线索，就是帮了我一个大忙了。”叶锋微微一笑道。

　　一名中等护法讨好道：“师兄不愧是师兄。这四种灵水全都不是等闲之物。其中雷霆灵水是雷霆精华形成的灵水。星辰灵水则是星辰之力凝聚而成，五金灵水是五金之气形成，赤炎灵水则是火焰的一种液化状态。”

　　另外一名中等护法抢着道：“我知道这四种灵水哪里有，我们瑶池洞天之中就有。不过都极其珍贵，还需要到本派内门修士事务大殿之中，以门派贡献度换取。”

　　叶锋眼睛一亮道：“门派贡献度如何获得？”

　　又一名中等护法道：“要换取门派贡献度，最简单直接的办法就是以灵石换取，还有一个办法则是完成门派发布下来的任务。师兄如果想做任务，在我们这护法大殿之中就可以直接领取。”

　　叶锋微微点头道：“好，不过我之前要先去内门修士事务大殿去看看，到底这几种水系灵物需要多少贡献度才能够换取。”

　　叶锋身上的法宝都消耗的差不多了，灵石却还有许多，所以叶锋打算直接以灵石换取贡献度从瑶池派购买。

　　这样一来虽然花费巨大，却能节省叶锋许多时间许多精力，让叶锋快速提升功法，进而准备冲击化神境界，绝对值得！

　　众护法修士闻言不由得微微一愣，随即眼中都露出了狂热、崇拜的神色，显然他们都从叶锋的话语之中听出来，叶锋极其的富有，甚至有直接购买这四种天价灵水的打算。而换做寻常修士，别说是购买，即便是想想都不敢去想！

　　一名中等护法首先反应了过来，立即热情说道：“师兄，您一定不知道内门修士事务大殿在哪里，我带你过去。”

　　“那就有劳了！”

　　叶锋微微一笑，自然不会客气，立即辞别众护法，跟着这名中等护法，大步走出了护法事务大殿，朝着瑶池洞天深处飞腾了去。

　　这名中等护法虽然是炼体修士，实力却堪比化神大能，周身穴窍相同，能够与天地灵力形成共鸣，所以与化神大能一样可以御空飞行，并且速度非常之快。

　　至于叶锋就更不必说了，七星步施展开来，即便没有龙麟马相助，即便没有全力赶路，速度也比寻常化神前期大能快速。

　　带路的中等护法一向以自身遁速为骄傲，此时故意加快速度，想要获得叶锋的刮目相看，却没有想到无论他飞行的多快，叶锋都能够非常随意的跟上来，甚至一边飞行，还一边观赏沿途风景。

　　“这位叶锋师兄果然厉害，我的速度堪比化神前期巅峰大能，他却能够非常轻松的跟在我后面，其修为一定远胜我！”中等护法很是惊讶，再不看丝毫怀疑和轻视叶锋，心中如此感叹道。

　　叶锋则是确实没有在意这中等护法的速度变化，对于他来说中等护法的最快速度与最慢速度根本没有多大区别。

　　倒是瑶池洞天之中的风景，可谓是赏心悦目，非常的难得，令叶锋流连忘返。此外，叶锋发现这瑶池洞天与其说是一个池子，倒不如说是一片无尽汪洋了。这汪洋之中更有无数奇花异草珍稀矿石和强大妖兽。

　　“这简直就是另外一个世界了，寻常的洞天福地，根本不可能如此巨大。不知道那冰雪世界是不是也一样是一个极大的洞天！”叶锋思量道。

　　即便是在这瑶池洞天之中，依旧到处都是危险，不过叶锋与中等护法的飞行路线，沿途都有瑶池派的建筑，倒是相当的安全。

　　即便附近偶尔出现一些妖兽妖禽，也都能感受到叶锋和中等护法身上散发出来的强大气息主动避开。

　　“如果师兄要做任务，大多数是在这些水中猎杀妖兽，或者收集天材地宝，千万别小看这些任务，因为这水中的一些强大妖兽，都喜欢隐藏在暗处，不到它们的领地之中，根本不会发现它们的可怕！”

　　领路的护法终究不是等闲之辈，很快就镇定了下来，一边全力赶路，一边为叶锋介绍起了沿途的情况。

　　交谈之中，叶锋这才知道，这瑶池洞天足百万里方圆，分为许多地域，存在许多物种，比起天蓝星居然都差不了太多。

　　当然，这瑶池洞天本质上来说也是天蓝星的一部分，只不过绝大多数修士并不知道这瑶池洞天的存在。

　　“我们这瑶池洞天之中有三大禁地，师兄你以后特别要注意，这三大禁地分别是冰雪世界、罪恶深渊和雷霆绝域。”护法道。

　　“为什么这三个地方是禁地？”叶锋道。

　　“冰雪世界，是我们瑶池派修士的故乡，其中全部是凡人，我们自然不可以随意进入，除非有门派的令箭。”护法道。

　　“这个我知道。”

　　叶锋微微点头道。

　　实际上，他还是第一次听说，冰雪世界在这瑶池洞天之中。

　　“罪恶深渊，其中封印了远古时期残留下来的妖魔，非常的危险，所以也是禁地之一。即便师兄修为高深，进入其中依旧是凶多吉少！”护法眼中闪过一丝畏惧之色道。

　　“嗯，多谢提醒，那第三大禁地，雷霆绝域，又是怎样一个地方？”叶锋道。

　　“雷霆绝域，顾名思义，是一片被雷霆笼罩的地域，也是我们瑶池洞天的本源，其中雷霆极其强大，因此非常的危险，不过也是一片宝地。比如师兄你要寻找的雷霆灵水，据说在雷霆绝域之中就能够采集到！”护法道。

　　“我记下了！”叶锋眼中闪过一丝火热之色道。

　　对于寻常瑶池派修士来说，冰雪世界、雷霆绝域、罪恶深渊，是三大禁地，叶锋却并不这么想，因为他知道越是危险的地方，越充满了机遇。

　　叶锋与护法继续交谈，当然是叶锋说的少，护法说的多。由于叶锋的引导，护法说的非常痛快，叶锋则是从这交谈之中，得到了很多有用的信息。

　　又过了一阵子，叶锋终于来到了内门修士事务大殿之前，领路的护法则是告辞叶锋返回了护法大殿。

　　毕竟，他还有事务在身，不能像叶锋一样自由活动，更不想在叶锋不需要的时候，跟在叶锋后面惹人厌。

　　叶锋也乐得轻松，事实上他还真不想让护法们知道他太多事情。不过也没有亏待这辛苦一场的护法，随意指点了这护法一两句，这护法立即领悟到了许多，带着一脸激动欣喜之色，千恩万谢之后离开了。

　　显然，叶锋的炼体修为要比这护法高很多，本身即便没有元婴巅峰的修为，炼体修为也堪比化神大能。

　　叶锋大步走进了内门修士事务大殿，由于腰间挂着的护法令牌，并没有遭遇任何的阻拦，不过却引来了许多惊异的目光。

　　瑶池洞天之中护法虽然有一定的自由，地位却远不及瑶池派女修，所以极少会出现在这内门修士事务大殿之中。

　　尤其，叶锋这个护法，见到路过的瑶池派女修，竟然没有丝毫的卑躬屈膝之色，甚至连礼都不行，招呼都不打，眼神之中仅有欣赏之色。

　　此外，叶锋的身上并没有大多数护法的阴冷之色，反而充满了男子的阳刚之气，再配合叶锋不凡的仪表，自然能够吸引任何女修的目光。

　　“其实这瑶池洞天还真是一个好地方，灵力充裕，还有如此之多的美貌女修。”叶锋看的心情愉快，不禁露出了灿烂笑容。

　　“仙子，请问雷霆灵水，星辰灵水、五金灵水和赤炎灵水，这四种灵物需要多少贡献度才能够兑换到？”

　　叶锋在众女修有些火辣的目光之中旁若无人的穿过铺着上等玉石的辽阔大厅，来到一个房间之前道。

　　房间之外此时有数名瑶池派内门女修正在排队，本来轮不到叶锋，房间之中的办事女修却受到了叶锋笑容的感染，听到了叶锋声音，立即下意识的回答道：“这四样灵水都非常的珍贵和紧缺，所以相对昂贵，每样每瓶都需要一万贡献度，也即是一万枚极品灵石，或者一枚天品灵石！”

　　“什么，这么昂贵？”

　　叶锋闻言不禁微微一愣，他虽然有心理准备，却依旧没有想到会遇到这样的情况。按照这名办事女修所言，这四样水系灵物虽然都有，却每样都需要一万极品灵石，四样加起来就是四万极品灵石。

　　尤其，这四样每样一瓶还不一定够叶锋使用。

　　更为要命的是，叶锋现在身上虽然有不少灵石，加起来却也不到千枚极品灵石，根本连四样其中一样一瓶的十分之一都不够！

　　“每瓶有多少？什么品质的？我可否只买十分之一！”叶锋很快反应过来，继续询问道。或许一瓶很多，那样叶锋每样都可以少买一些，就花费不了多少灵石了。

　　“每瓶十滴，下品、不零卖！”

　　办事女修已经平静了下来，看清来者不过是个穷护法，根本不值得她打破规矩去接待，立即冷淡了许多。

　　叶锋闻言微微失望却不气馁，立即继续询问道：“你们这里适合化神巅峰修士去完成，贡献度最高的任务是什么？我接下了！”

　　“什么？你确定！”

　　办事女修闻言微微一怔，惊异出声道。边上本来对叶锋不满的瑶池女修们也都收起了鄙夷之色，再不敢轻视叶锋这个护法了！

　　至于原因非常简单，叶锋询问的四样灵物，都是高阶修士才能够用到的东西，叶锋要接的任务更几乎是最难的一种，这都说明了叶锋的本身实力一定极强，极有可能已经达到了化神巅峰！

　　瑶池洞天之中，高手虽然极多，大多数瑶池派内门修士却都是化神修为，如果到了合体境界早就已经成为内门长老之类了。

　　比如，瑶池派的圣女也不过是合体境界初期！

　　化神境界的瑶池派内门弟子则分为四等，化神初期是低阶弟子，中期是中阶弟子，后期则是高阶弟子，化神巅峰也即是化神大圆满则是数量极少的真传弟子。

　　叶锋如果修为真的达到了化神巅峰，即便是一名护法，也是中等巅峰护法，其地位绝不比高阶内门弟子差太多。

　　尤其，叶锋随时可能突破，一旦叶锋突破，成为了实力堪比合体境界的护法，即便面对真传弟子也不惧畏惧。

　　“难怪这厮一副目中无人的样子，原来炼体修为已经达到了化神巅峰境界。”众瑶池女修低声议论了起来。

　　“这样的任务刚好有一个，是前往雷霆绝域击杀雷兽，获取雷兽兽角的任务，不过这个任务非常的危险，即便是合体境界修士也可以去做，你如此要去做，最好多找几个人帮忙。”办事女修查看了一下，认真回答道。

　　“这个任务完成之后，可以得到多少贡献度。多人一起，是否要平分贡献度，那雷兽又是什么境界？”叶锋道。

　　“这个任务一共五千贡献度，再加上雷兽身上的其他材料也可以换取灵石，完成之后应该能够得到六千多贡献度。不过多人完成的话，贡献度就要被瓜分了。至于雷兽的境界，这个没有要求，雷霆绝域之中并不止一头雷兽，只要得到雷兽角即可。此外，你上交的雷兽角品质越高，奖励也会越多。如果你能够猎杀到六阶雷兽，贡献度将直接加倍，不过那样也会非常危险，具体要你自己把握！”办事女修道。

　　“原来如此。在场可有人愿意与我共同去完成这个任务？没有的话，我就一个人去了。”叶锋恍然，扫视四周道。

　　此时，大殿之中已经围过来不少修士，不过大多都是化神前期，少数化神中期，化神后期屈指可数，化神巅峰更是一个都没有看到。

　　见这些修士修为都不高，还都不说话，叶锋只好决定一个人前往，办事女修见状又道：“你要寻找的四种灵物之一，雷霆灵水就是来自这雷霆绝域，如果你的运气好，或许能够得到一些，那样你可以使用这雷霆灵水来换取其他三种灵物，你的收获也会增加许多，所以你根本不必一个人去。”

　　“多谢仙子关心，不过我的时间很紧张。”叶锋微微一笑道。

　　“既然如此，我就不多说什么了，这是任何令牌，你完成了任务，可以拿着他和雷兽角，来领取奖励。此外，这是一枚玉简，其中记载着雷兽和雷霆绝域的一些情况，希望你行动之前好好看看。”办事女修无奈点头道。

　　“好，请将星辰灵水准备好，我一会回来先兑换它！”

　　叶锋胸有成竹的接过了玉简、令牌，随即直接施展七星步，化为了一道流光，朝着雷霆绝域方向飞腾了去。叶锋虽然没有去过雷霆绝域，却在之前听带路的护法讲述过，所以知道雷霆绝域的大概方向。

　　叶锋独自一人飞行更加快速，更借助了龙麟马的力量，不到片刻就已经看到了雷霆绝域。这雷霆绝域果然名副其实，甚至比带路护法讲述的还要震撼。

　　无数的雷霆，从天而降，闪烁着耀眼的光芒，发出震天的声响，散发着巨大的威压，一眼看不到尽头，身在近前更是让人有一种非常渺小的感觉。

　　即便叶锋早有准备，此时依旧呆了一呆，随即便取出玉简，放在额头上，探入神念查探了起来。

　　显然，这雷霆绝域和其中的雷兽，都非常的危险，在进入之前，叶锋必须对两者充分的进行了解。


第445章 斩杀雷兽

　　看完玉简叶锋这才知道，这雷霆绝域原本是虚空之中一处特殊存在，后来被西王母发现，并以此为中心，开启了这个瑶池洞天。

　　可以说瑶池洞天之所以能够自成一界，还充满了充裕的灵力，很大一部分原因，就这雷霆绝域提供了生生不息的本源之力。

　　这雷霆绝域极大，足有数万里方圆，其中到处都是雷霆，即便是外围的雷霆，都必须要有化神巅峰修为才能够抵挡。至于雷霆绝域深处，即便是瑶池圣女那样的合体境界高手，也不敢轻易踏足！

　　叶锋这次任务要击杀的雷兽，则是一种具有神兽血脉的强大异兽，顾名思义，能够产生、催动雷霆之力，而这雷霆绝域正是雷兽最为喜欢的环境。

　　与火焰凤凰在炎火山之中一样，雷兽在这雷霆越狱之中堪称是如鱼得水，占据极大优势，即便是五阶异兽，化神巅峰修士也很难战胜更别说是击杀了，所以当叶锋独自接下这任务的时候，众瑶池修士才会那么的震惊。

　　然而，众瑶池修士却不知道叶锋本身是元婴巅峰修为，即便有龙麟马帮助也不过能够达到化神六重境界，不然她们一定会更加的震惊。

　　“我的炼体修为强大，曾经以雷霆淬炼过肉身，对雷霆的抵挡能力远胜同阶修士，在加上寻常化神大能很难得到的中品灵宝青龙剑，注意一些，承受住雷霆绝域外围的雷霆，应该没有什么问题。甚至，我还可以利用这雷霆越狱之中的雷电进一步淬炼肉身，提升灵根和炼体修为，进而踏足雷霆绝域深处！”

　　叶锋收起了玉简，想了一想，露出了自信的微笑，随即单手一捏剑诀，祭出了中品灵宝青龙剑，化为剑光环绕身周，接着凌虚御空，大步走进了雷霆绝域之中。

　　嘭、嘭、嘭！

　　刹那之间数道碗口粗细的雷霆劈打了叶锋身周剑光之上，剑光微微一黯，却并没有因此消散掉，随着叶锋灵力的输出，转瞬之间就再次明亮了起来，至于叶锋本身自然没有受到丝毫伤害，仅仅是消耗了许多法力。

　　甚至，叶锋还有一种非常舒畅的酥麻感觉，青龙剑其中灵性也因为这雷霆的劈杀更加的强盛活跃了起来。

　　“试试通天塔！”

　　叶锋突发奇想，挥手祭出了通天塔石碑，叶锋知道这通天塔本来有一重雷霆试炼空间，其中甚至还有一头强大的雷兽魂魄，因为通天塔损坏的原因，这重试炼空间才会没有开启。现在这石碑祭出即便不能吸收雷霆，应该也能够抵挡一二。

　　下一刻，果然不出叶锋所料，数道雷霆劈打在石碑之上，不但没能损伤石碑，还都悄无声息的消失不见了。

　　叶锋作为通天宝塔的主人则是清晰的感觉到，这些雷霆都化为一道道雷霆元气，通过石碑流入了通天宝塔之中。

　　叶锋大喜，双手微微一动，完成了数道玄妙灵决，灵决印入石碑之中，石碑立即灵光闪烁快速涨大，转瞬之间就化为了千丈来高。

　　无数雷霆击打在石碑之上，快速被石碑吸收，通天宝塔微微一震，其中刹那之间多了一重试炼空间。

　　这处试炼空间开始很小，随着时间的推移快速的变大。至于叶锋有了石碑的庇护，非常的安全，甚至连青龙剑都不太需要了。

　　“再试试九天玄鼎！”

　　叶锋心血来潮，随即祭出了九天玄鼎，怀着紧张的心情等待着，结果发现九天玄鼎竟然丝毫不亚于通天石碑，一样能够吸收或者说吞噬雷霆！

　　叶锋大喜，有这两件宝物在，这雷霆绝域的危险极大减低，更可以让两件宝物更加强大，进而极大提升叶锋自身实力。甚至，叶锋将来要冲击化神境界，这两件宝物还可以为叶锋抵挡劫雷！

　　有了这两件宝物，叶锋无比的轻松，却也没有闲着，他通过两件宝物和青龙剑，不断引导威能被极大削弱的雷霆来淬炼肉身以及地蟒袍、捆仙索这两件下品灵宝。

　　叶锋的修为早就已经到了元婴巅峰，不渡雷劫无法继续提升，其肉身却没有极限，可以持续提升。

　　并且肉身的提升，不提可以强大叶锋的实力，对叶锋冲击元神，也将有极大帮助，甚至还能够强大叶锋的神魂，提升叶锋的天道境界。

　　雷霆淬炼肉身效果尤其明显，甚至远胜烈焰，叶锋几乎每时每刻都能够感觉到自身强大，尤其是开始的时候。

　　随着时间的推移，叶锋不断的深入雷霆绝域，沿途虽然没有发现雷霆灵水，却收集到了不少天材地宝，其中甚至连雷灵都有。

　　雷灵，顾名思义，雷电之灵，类似与火灵，非常的珍贵，无论是炼丹炼宝，又或者封印到法宝之中，当做器灵，效果都非常不错。

　　当然，雷灵不但稀少，实力也是极强，换做其他修士即便已经达到了化神境界也很难抓取得到。

　　最终，叶锋感觉到，自己光是炼体修为就已经达到了一重雷劫化神中期大能的境界，神念也差不多，天道境界更是堪比化神中期巅峰修士。

　　毕竟，每一次对战强敌，叶锋都会借助龙麟马，将自身境界提升到化神六重，这虽然不是叶锋本身的实力，却让叶锋体验到了身为化神大能的境界。

　　此外，通天宝塔之中的雷霆试炼空间也成功被开启，并且丝毫不比其他几重小。其中的守护灵兽则果然是一头强大的雷兽，实力堪比化神九重大能。

　　早先叶锋收取通天宝塔之前，曾经使用九天玄鼎收取了许多五行灵气，虽然没有导致通天宝塔品质下降，却极大的损耗了通天宝塔的元气，不过这一次雷霆试炼空间开辟，一下子就弥补了之前的损耗。

　　甚至，由于雷霆试炼空间的出现，通天宝塔还得到了极大提升，虽然还是中品灵宝，却距离上品灵宝更进了一大步。

　　至于九天玄鼎之上则是出现了第六条龙纹，这条龙纹的出现，充分证明了一个事实，那就是这九天玄鼎绝不止是五行俱全的灵宝。

　　甚至，叶锋根据这九天玄鼎的名字推测，认为这九天玄鼎鼎身之上，最多应该可以出现九道龙纹。

　　除了金、木、水、火、土、雷霆，应该还有风，不过其他两条龙纹，会是什么，叶锋就不知道了。

　　轰隆隆！

　　叶锋在这雷霆绝域之中寻找了许久，此时终于听到了一声酷似雷鸣却又不是雷鸣的吼叫，紧接着便看到了一头他要寻找的雷兽。

　　这雷兽身长足有千丈，浑身金光闪烁，游走跳跃着一道道电光，看起来极其的神骏，连双眸深处都有电光闪烁。

　　从外形上看，这雷兽与麒麟或者说龙麟马非常的相似，不过头上并没有双角，仅有一根洁白如玉的独角。

　　这枚独角散发着强大威压，据说正是这雷兽的雷电来源，被修士得到可以用来炼制雷属性的法宝，或者淬炼肉身、炼制灵丹，也正是叶锋这次任务要得到的物品。

　　叶锋运转玄天灵眼，刹那之间根据这头雷兽身周的灵力波动，判断出来这头雷兽的实力是化神中期，不禁喜出望外，二话不说，催动青龙剑杀了过去。

　　雷兽见状大怒，立即狂吼了一声，漫天的雷霆都仿佛听到了号令一般，全朝着叶锋劈杀了过去，如果是寻常修士必死无疑，叶锋却是安然无恙。因为叶锋上空的石碑和九天玄鼎，将这些雷霆全部阻挡、吸收掉了。

　　雷兽大吃一惊，还没有来得及再次攻击，叶锋的青龙剑已经光芒一闪，斩杀在了这头雷兽眉心，没有丝毫悬念的洞穿了这头雷兽的头颅。

　　显然，以叶锋现在的修为，击杀化神中期异兽没有丝毫的难度，尤其这雷兽的最强攻击手段就是雷霆，却对叶锋没有什么效果的时候，这雷兽相当于拔了牙的老虎，其皮毛阻挡不住叶锋的中品灵宝青龙剑，自然只能任人宰割。

　　下一刻，叶锋大手一挥，将这头雷兽直接收入了寒冰洞天之中，随即不再逗留，立即以最快速度离开了这雷霆绝域。

　　至于雷霆灵水，叶锋很想寻找，却知道这东西很难找到，遇到是运气，遇不到则是正常情况。尤其这雷霆绝域之中的雷兽一定不止一头，除了这头雷兽一定还有更加强大的存在，所以叶锋必须尽快离开。

　　事实上，叶锋预料的不错，叶锋刚出了雷霆绝域，身后就传来了一阵阵的怒吼，足有数头强大雷兽追杀了上来。

　　这些雷兽最弱的也有化神后期修为，最强的则连叶锋都看不透。如果叶锋慢了一步，被这些雷兽围住，即便叶锋的九天玄鼎和通天宝塔再强也是难逃一死。

　　“好家伙，这雷霆绝域还真是个好地方，等以后修为强大了，一定要来这里好好扫荡一下。不过现在我还是快点离开的好，虽然说这些雷兽不可能离开雷霆绝域，我却不得不以防万一！”叶锋微微一惊道。

　　叶锋之前看过玉简之中的记载，知道雷霆绝域之中的任何生命，都不能够离开雷霆绝域踏入瑶池派领地，不然他绝不敢击杀雷兽，因为那将意味着，他要时刻面临着这些强大雷兽的追杀。叶锋一口气飞腾到了数万里之后，这才舒了一口气，随意寻了一处停了下来，取出雷兽尸体查看清理了起来。

　　雷兽即便已经死去，身上依旧带着威压、灵力和电光，其皮膜十分的结实，是炼制宝衣护甲的极品材料，炼制水平够高的话，甚至可以炼制出来的下品灵宝。

　　对于寻常修士来说，这皮膜很难切割，对于叶锋来说却没有任何难度，叶锋催动锋利无比的中品灵宝青龙剑，不一会将这雷兽的皮膜隔离了下来。

　　“好，刚好融合到我的下品灵宝地蟒袍之中，不仅能够让地蟒袍品质和防御提升，还能够让地蟒袍有抵御雷电的能力，将来我冲击化神境界，渡化神雷劫的时候，这雷兽皮膜一定能够派上用场！”叶锋大喜道。

　　说话之间，他神念一动，就进入了寒冰洞天之中，单手一指，九天玄鼎飞腾了出来，将雷兽皮膜和叶锋身上的地蟒袍还有一些天才地宝，都吞噬了进去，不一会便有一件全新的下品灵宝袍子飞腾了出来。

　　这袍子与之前相比并没有多大的区别，却有无数微小的雷光闪烁，穿着起来也有一种酥麻感觉非常的舒服！

　　叶锋作为这地蟒袍的主人，则是清晰的感觉到，这地蟒袍不论是防御还是品质都达到了下品灵宝的巅峰。

　　相同实力的情况之下，即便对手以一件中品灵宝飞剑进行攻击，也不能够在短时间之内，破开这地蟒袍的防御。

　　接近着，叶锋又将雷兽的妖丹取了出来，这是一枚蕴含着惊人雷电之力的妖丹，足有拳头大小，无论炼丹炼器都是不可多得的极品，更可以淬炼修士肉身，提升修士寿元，帮助修士冲破修炼瓶颈。

　　甚至，这枚妖丹的价值比起叶锋得到的地蟒妖丹，还有在灵石矿山之中击杀的噬灵兽，都是不相上下。

　　收了妖丹之后，叶锋又将雷兽的独角取了下来，这独角的价值比起妖丹、皮膜，都是丝毫不差，如果不是任务需要，叶锋一定会将其留下来自己使用。

　　最后，叶锋将剩余的雷兽尸体，直接全部给了龙麟马，龙麟马则是丝毫不客气，一口就将其吞噬了下去。

　　“可惜，这雷兽的修为太低，要是雷霆绝域之中的所有雷兽都被你击杀，然后给我吞噬，我必定能够恢复到化神巅峰，甚至能够一举恢复到合体境界。不然，给我吞噬几百枚天品灵石也有同样的效果！”龙麟马吃饱之后，有些遗憾道。

　　“不要生在福中不知福了，那么多的雷兽，刹那之间就能够将我们击杀千百次，我们能够及时逃离已经非常不错了。至于天品灵石，我连一枚都没有，更别说是几百枚了。”叶锋笑骂道。

　　与此同时，叶锋也不禁有些发愁，这次的任务虽然完成，却最终换取数千贡献，即便加上他本来的积蓄，也远不够四样灵水之中的任何一种。这九天玄经的提升，还真不是寻常修士能够承担得起的！

　　叶锋本以为自己在同阶修士之中已经非常的富有，现在才知道自己不但不富有，还根本就是个穷人。

　　“不必担心，车到山前必有路，船到桥头自然直，你看这是什么？”龙麟马似乎看到了叶锋眼底的忧愁，微微一笑，一张口吐出了一小团雷光闪烁的奇异液体。

　　“这，这是雷霆灵水！”叶锋微微一愣，随即眼睛一亮，难以置信道。

　　“不错，应该正是雷霆灵水了。别看仅有鸽卵大小一团，却足有数十滴，绝对能够抵得上数万贡献度！”龙麟马笑道。

　　“这是哪里来的？你什么时候得到的？难道你本来就藏有这雷霆灵水不成？”叶锋喜悦之余也充满了疑惑。

　　“是这雷兽体内的，这雷兽虽然实力不强，却利用雷霆之力在体内开辟了一个储物空间，其中储存了不少天材地宝，这雷霆灵水正是其中之一，也是最为珍贵的一样。”龙麟马道。

　　“原来如此，这正是雪中送炭，这头雷兽简直死的太好了。哈哈。还有其他什么好东西，赶快拿来看一看。”叶锋大喜道。

　　寻常妖兽，即便是当初堪比化神后期大能的地蟒，体内也不曾有什么储物空间，所以叶锋之前才没有仔细检查，现在在失望之际得到雷霆灵水自然是喜出望外。

　　叶锋说话之间，立即神念微微一动，从储物戒指取出了一个特别炼制的玉瓶，将雷霆灵水小心翼翼的装了进去。

　　“没有其他物品了，其他物品都已经被我吞噬了，我能够将这雷霆灵水留给你就不错，不然我说不定能够直接再恢复一重！”龙麟马摇头道。

　　“好吧，这次我要多谢你了，下次我一定会小心一些。”叶锋心情不错，懒得计较太多，微微一笑道。

　　“你打算怎么办？直接拿这雷霆灵水去换取贡献度，还是全部留下使用。依我看，还是全部留下的好。”龙麟马道。

　　“不错，拿这些雷霆灵水去换取贡献度，再将贡献度换成其他三种灵水，一来一去之间会损失许多价值。何况，即便这些雷霆灵水全部留下来，也根本不够我使用。不过我倒是有个办法，能够两全其美！”叶锋点头道。

　　“什么办法？难道你能够将这些下品雷霆灵水，全部提升为中品甚至是更高品质的雷霆灵水不成？”龙麟马精神一振道。

　　“对，我真是这个打算。哈哈。”

　　叶锋得意大笑，立即进入密室，再次祭出了九天玄鼎，他正是打算使用九天玄鼎提升这些雷霆灵水的品质，这样一来不仅能够解决灵水品质不高数量不够的问题，还能够换取到足够的贡献度，直接解决所有问题！


第446章 冲击化神

　　龙麟马很是疑惑，片刻之后，再次见到叶锋的时候，竟然发现叶锋手中的雷霆灵水，品质果然得到了提升。

　　尤其令人震惊的是，这些雷霆灵水不止是简单的提升，而是全部被叶锋提升成了上品，即便一滴都能够比得上百滴下品。

　　当然，这些雷霆灵水在提升的过程之中也消耗了许多，仅仅剩余了十滴，即便如此还是一笔惊人的财富。

　　按照瑶池派内门修士事务大殿的价格，每一瓶下品雷霆灵水都有十滴，共价值一万贡献度或者说一万极品灵石。

　　平均起来，每一滴下品雷霆灵水价值一千极品灵石。每一滴上品雷霆灵水相当于一百枚下品雷霆灵水，也即是十枚天品灵石！

　　叶锋拥有十枚上品雷霆灵水相当于百枚天品灵石，这还是在瑶池洞天之中，如果是在外界即便有百枚天品灵石也未必能够买到相同多的雷霆灵水。

　　本来数十枚下品雷霆灵水根本不够叶锋提升功法，不过上品雷霆灵水就不同了，仅仅两三滴就已经足够。

　　不过雷霆灵水多多益善，何况太多的雷霆灵水被瑶池派发现，必定会非常的危险，所以叶锋决定仅仅拿出一滴雷霆灵水换取贡献度。

　　叶锋将一滴雷霆灵水单独装在了一个玉瓶之中，将剩余的雷霆灵水收入了储物戒指，接着神念微微一动，离开了寒冰洞天，化为一道炫目流光，朝着瑶池派内门修士事务大殿快速的飞腾了过去。

　　“这么快就回来了？”

　　瑶池派内门修士事务大殿之中的众瑶池女修正在议论叶锋，她们无一例外都认为叶锋此去凶多吉少，即便能够完成任务也不会很快回来。此时看到叶锋突然出现，都是震惊不已、目瞪口呆。

　　“我不但完成了任务，还意外得到了一滴上品雷霆灵水，麻烦帮我换为贡献度，雷霆灵水来四瓶，其他灵水各来两瓶！”

　　叶锋微微一笑，将雷兽独角和装着一滴雷霆灵水的玉瓶递了出去，办事女修微微一振，从震惊之中清醒了过来，连忙按照叶锋的要求行动了起来。

　　叶锋虽然是个护法，却有这等的实力和运气，得到了这么多的灵水，即便依旧很难成为合体境界高手却必定会实力大进，绝对不可以得罪。

　　很快，叶锋就得到了十瓶灵水以及五千枚极品灵石，随即却并没有回护法大殿，而是带着这些物品，朝着罪恶深渊方向赶了去。

　　显然，叶锋打算利用这四种灵水提升功法之后，直接冲击化神境界，不过要冲击化神境界就要渡化神雷劫，这瑶池洞天之中仅有两个地方，适合叶锋渡劫而不会被打扰。第一，是雷霆绝域。

　　雷霆绝域之中有无数雷霆掩盖，即便叶锋在其中渡劫，外面的瑶池派修士也很难发现，尤其雷霆绝域之中人迹罕至，被发现的可能因此更小。

　　不过叶锋之前在雷霆绝域之中击杀了一头雷兽，成为了诸多雷兽的敌人，如果现在回去，转瞬之间就会被撕成碎片。

　　所以叶锋只能去第二个地方，也即是瑶池洞天之中的第二个禁地，罪恶深渊。传闻罪恶深渊之中都是来自远古的妖魔，其中一定没有太多瑶池派修士。

　　当然，远古妖魔与瑶池派修士一样强大，却刚好被雷霆之力克制，所以叶锋进入罪恶深渊渡劫，远比在瑶池洞天之中安全。

　　如果留在瑶池洞天之中渡劫，刹那之间就会被瑶池派修士看出他并非是护法，而是一名强大外来修士！

　　“叶锋刚才是不是来过？他现在去哪里了？”叶锋刚刚离去一阵子，瑶池派圣女就先后找到了护法大殿和瑶池派内门修士办事大殿。

　　当瑶池圣女得知叶锋以一己之力，那么快就进入雷霆绝域斩杀了一头雷兽，并且得到了一滴上品雷霆灵水的时候，刹那之间意识到，叶锋并非是元婴巅峰炼体修士那么简单，甚至可能已经炼化了通天宝塔。

　　“叶护法前往罪恶深渊去了。”

　　众修士不明所以，却不敢有丝毫隐瞒。

　　瑶池圣女闻言越发怀疑叶锋的来历，立即吩咐道：“派人查查叶锋的底细！”说完话，她玉手一挥，立即身形微微一动，催动五彩祥云，朝着罪恶深渊方向追了去。

　　因为瑶池洞天是一处洞天，空间不然外面稳定，所以瑶池圣女没有撕裂虚空挪移，不过其速度依旧快的匪夷所思，不一会就来到了罪恶深渊上空。

　　可惜的是，叶锋先行一步，抢占了先机，当瑶池圣女来到的时候，叶锋已经进入了罪恶深渊之中。

　　罪恶深渊的入口是个方圆百丈的大洞，黑黝黝的不断吞噬着周围的天地灵力，仿佛是一处坍塌的空间，即便叶锋运转玄天灵眼，依旧看不出这黑洞通向的罪恶深渊是怎样一种情况，黑洞之外还笼罩着防护禁制，寻常存在根本进入不了，不过叶锋却有护法腰牌，没有遭遇任何阻拦。

　　“这就是罪恶深渊，简直就是幽冥地狱！”

　　短时间的天旋地转之后，叶锋发现自己来到了一个奇异的世界，天色昏暗，鬼气森森，与叶锋去过的阴煞之地也即是幽冥地狱非常的相似。

　　不过这罪恶深渊之中的鬼气更加的浓郁，甚至已经与天地灵气完美融合在了一起，寻常修士在这样的环境之下，根本就无法修炼，甚至连生存都相当困难。

　　至于原因则非常的简单，修士一旦吸收炼化天地灵气，就会将阴煞之气吸入身体，将极大影响修炼，甚至直接导致修士心魔入侵而死。

　　此外，这样的地方到处都是未知的危险，对修士是一个极大威胁，不然也不会被瑶池派列为三大禁地之一了。

　　不过对叶锋来说，这里并不像寻常修士想象的那么糟糕，至少天地灵气对叶锋来说，与外面并没有多大区别。

　　至于阴煞鬼气全部被叶锋的九天玄鼎和通天宝塔吸收，不但不会对叶锋造成伤害，还能够缓慢提升九天玄鼎和通天宝塔。

　　叶锋想要询问女鬼小怜，这里到底是不是幽冥地狱，女鬼小怜却正在沉睡之中，叶锋只能作罢。

　　这罪恶深渊之中如同张瑛等瑶池派修士说的一样，有许多的奇异灵草，珍贵矿石，还有许多浑身是宝的强大妖兽或者鬼物。

　　叶锋却没有时间去采集和斩杀，因为叶锋知道瑶池派的修士很有可能会追赶上来，他必须抓紧时间找到安全的地方，这样才能够放心的冲击化神境界。

　　叶锋朝着鬼气最为浓郁的方向，快速的飞行，半个时辰之后，飞行了至少数十万里，终于看到了一片汪洋大海。

　　这片大海与这里的天空一样，都是一片漆黑，一眼看去没有任何生命的迹象，其实其中却充满了危险。

　　叶锋停了下来，朝着四周看了看，紧接着便直接一头扎入了这片大海之中，快速朝着海底潜了去。

　　叶锋身上有从弱水之中得来的避水宝珠，还有地蟒袍和九天玄鼎，更是水系修士和强大炼体修为，这些都导致一个事实，那就是叶锋在海底有其他修士望尘莫及的巨大优势，所以叶锋才会选择在海底潜修。

　　此外，这片汪洋大海不仅大，而且极深，叶锋下潜了数万丈这才达到了地步，如此厚的海水对叶锋来说自然是极佳的掩护！

　　叶锋到了海底之后，又进入了寒冰洞天，接着进入了灵宝洞府，又祭出九天玄鼎，进入了另有乾坤的鼎中，这才开始了潜修。

　　叶锋首先将得到的另外三种灵水取了出来，这三种灵水分别是闪烁着璀璨星光的星辰灵水和散发着无比锐利气息的五金灵水，还有极其炙热仿佛火焰一般的赤炎灵水。

　　这三种灵水每样十滴，全部都是下品，远不够叶锋提升功法，所以叶锋首先使用九天玄鼎消耗气运将这三种灵水提升到了上品。

　　紧接着，叶锋没有开始修炼，而是悠闲的等待了起来。数天之后，叶锋将自己的状态调整到了最佳，运气也在这几天之中完全恢复，甚至还隐约有了增加。毕竟，叶锋现在是中土联盟盟主，气运极其强大，还时刻都在增加。等这一切准备好之后，叶锋这才抛开心头杂念，开始炼化这四种灵水。

　　此时，叶锋盘坐在虚空之中，双眼自然的闭合着，浑身环绕着水蓝色的灵光，四种灵水则是形成了四个光芒耀眼的光球，静静的悬浮在叶锋身周空中。

　　在叶锋的神念引导之下，天品元婴快速的旋转，叶锋体内的精纯水灵力长江大河一般奔腾不息，灵力周天的速度越来越快，大量的法力在叶锋周身的各大穴窍之中吞吐不止，仿佛无数修士在同时吐纳一般。

　　终于，叶锋双眼微微一挣，两道闪电般明亮的神光爆射而出。与此同时，九天玄鼎突然微微一振，散发出一阵玄奥无形的力量，四团灵水刹那之间被震碎，化为了四道本源灵力，被叶锋的灵力周天吸收到了体内。

　　四道本源灵力汇入了叶锋体内的灵力周天之中，叶锋的灵力转瞬之间狂暴了起来，叶锋则是眼前一黑，失去了知觉。

　　下一刻，叶锋恢复清明，眼前也光亮了起来，再内视这才发现体内法力更加精纯，炼体修为更加强大，体质和神念也得到了极大的提升，体表甚至再次出现了一层散发着难闻气味的黑色污垢。

　　叶锋再运转玄功这才发现，九天玄经已经成功的从极品提升到了天品，又做了一下测试，竟然发现灵根也不知道何时变成了天品！

　　叶锋感觉到眼睛更加的明亮，其他感官也有极大的提升，气运也更加的强大，催动灵宝也更加的得心应手了。

　　内视元婴更加凝实，洗去身上污垢则是发现，自身体型更加完美，毛发更黑，皮肤更好，连寿元都增加了百余年之多！

　　“九天玄经果然神奇，远胜其他天品功法，因为它不仅仅是一部功法，更可以在提升的过程之中让修士的体质、神念和寿元突飞猛进！只是现在我不是化神修士，不知道这功法是否已经到了极限。如果这功法还可以提升，恐怕就要达到了传说之中的仙级了！”叶锋欣喜万分自语道。

　　紧接着，叶锋又休息了几天，再次调整了心态，这才终于决定冲击化神境界！

　　叶锋为了保证能够引下九重化神雷劫，并且成功渡过化神雷劫，这才会等待这么久。不然他早就已经是化神大能了。

　　现在，功夫不负有心人，叶锋的神念，天道境界，灵根、肉身、灵力、气运、功法，都已经达到了元婴修士能够达到了极限，更有地蟒袍帮助，所以很有信心！

　　叶锋首先将所有的灵石、灵丹、妖丹、灵水等能够提供灵力的物品，全部从储物戒指之中取了出来，堆积在了九天玄鼎之中。

　　其中甚至还包括了叶锋从灵药山太上长老手中抢夺来的七枚七星仙丹。这七枚仙丹并非真的仙丹，却早就已经有了灵性，知道自身终究会有被炼化吸收的一天，所以都非常的平静，尤其叶锋答应他们，会尽力达到修仙的至高境界，这多少也弥补了他们一些遗憾，让他们都有一种死得其所的感觉。

　　当然，他们被叶锋炼化，如果叶锋成为仙人，他们也相当于求得了仙道，虽然这是以另外一种形式！

　　除了七星仙丹，还有噬灵兽的妖丹，通天灵塔之中得来的珠子，雷兽的妖丹和刚刚得到的诸多极品灵石！

　　还有之前叶锋提升功法，炼化的四种灵水，其中有很大一部分灵力都没有被真正炼化，而是储存在了叶锋的肉身之中。

　　再加上叶锋的肉身穴窍之中本来就充满了灵力，相当于无数的气海丹田，必要的时候能够提升超乎寻常修士想象的海量灵力。

　　“成！”

　　叶锋凌空盘坐，突然之间目光一凝，冷喝了一声，身上一下子爆发出来无比强大，堪比化神大能的威压。

　　与此同时，叶锋体内的天品元婴轰然破碎，与叶锋的魂魄，全身的灵力，完美的融合在了一起，仿佛是一座无数符文形成的大阵，充满了玄而又玄的气息，却是终于一举形成了化神大能才会拥有的元神。

　　这元神仿佛是魂魄一样，却比魂魄多了元气，介乎虚实之间，非常的神奇，更是叶锋的性命所在，比起元婴则是更为强大。

　　甚至可以这样比喻，金丹是一粒种子，元婴则是一个婴孩，至于元神则是已经成长起来的存在。

　　当然，叶锋这元神刚刚形成，或者说仅仅是一个雏形，还需要巨量的灵力充实。好在叶锋早就已经准备好了。

　　元神形成的刹那，九天玄鼎猛烈一震，其中无数修真物资立即粉碎为了一道巨大的灵力洪流，仿佛一道江河般汇入了叶锋的元神之中。

　　与此同时，方圆数万里海域之中的天地灵力潮水般的涌入虚空之中，汇聚到了寒冰洞天之中，甚至许多上佳的地脉都被刹那之间吸干了。海量灵力与寒冰洞天之中的灵力一起进入灵宝洞府，汇合了灵宝洞府之中的灵力，全部进入了九天玄鼎。这些灵力经过九天玄鼎的过滤变的无比纯洁，这才被叶锋的元神吸收。

　　此外，寒冰洞天之外的混沌虚空之中，通天宝塔之中，九天玄鼎鼎身之上，叶锋的肉身之中有涌现出了潮水一般源源不断的灵力，百川归海般流入了叶锋的元神之中，叶锋的元神气息越来越强大，越来越清晰凝实，终于初步凝聚了出来。

　　叶锋则是刹那之间感觉自身被玄妙飘渺的天道包围，神魂境界快速得到提升，许多疑难的问题都在刹那之间变的简单了起来，领悟天道的速度比起上一次对七星步的顿悟还要快上许多。

　　不过下一刻，叶锋突然感觉到一阵战栗，却是被一阵无比强大的威压，刹那之间笼罩了身体和元神！

　　“雷劫，终于来了！”

　　叶锋立即猜想到是怎么回事了，对于化神修士来说，化神雷劫是一道躲不过去的劫，虽然远不及真正的飞升天劫来的猛烈，对于元婴巅峰修士来说，却是无比危险的存在，十名冲击化神境界的高手，倒是有九名会死在这雷劫之中。

　　剩余的第十名修士会冲击化神渡劫成功，却依旧会重伤。不过叶锋认为自己并不是这十名修士之中的任何一个。

　　叶锋相信，他会遇到最强的雷劫，也会安然无恙的渡过！

　　叶锋有重重保护，完全可以躲在九天玄鼎之中，等待这化神雷劫过去，不过叶锋却不会这么做！

　　渡劫虽然危险，却可以让修士领悟到更多的天道，元神也必须要经历雷霆淬炼，才会真正成为元神，不然最为算是个伪元神！

　　所以，叶锋感受到了这化神雷劫的来到，立即身形微微一动，将元神收入体内，飞腾出了九天玄鼎和灵宝洞府，出现在了寒冰洞天上空已经被大片大片的乌云笼罩起来的混沌虚空之中！


第447章 九重雷劫

　　如果叶锋在外面渡劫，劫雷威能将会在这寒冰洞天之中小很多，因为在这寒冰洞天周围都是混沌虚空，叶锋在其中渡劫，劫雷不仅是劫雷，更是混沌神雷。

　　这混沌神雷极其厉害，当初叶锋凝结元婴的时候，就曾经出现过，如果不是实力堪比化神修士的龙麟马抵挡，叶锋早就魂飞魄散了。

　　不过叶锋此时却不担忧，他特意在这寒冰洞天之中渡劫，一方面是为了避人耳目，另外一方面正是为了让雷劫更为凶猛，进而领悟到更多的天道，使得修炼出来的元神更加强大。

　　看着满天的乌云，叶锋眼眸之中满是战意，英俊的脸庞之上则满是微笑。根据这满天乌云散发出来的威压，叶锋已经能够肯定，这次的化神雷劫至少也有六重，也即是说，叶锋只要能够渡过这化神雷劫，至少也将是六重雷劫化神大能。

　　叶锋一边以元神吞噬着天地灵力，一边领悟着天地玄理，一边等待着劫雷的降落。结果劫雷却并没有立即降落。

　　甚至，虚空之中乌云还更加的厚重了起来。

　　与此同时，叶锋的灵兽白色蛟龙和女鬼小怜终于结束了沉睡，与寒冰洞天之中的魔焰兽小黑一起踏入了化神境界！

　　刹那之间，天地灵力更加精纯、浑厚，其中蕴含的天道玄理也增加了极多。雷劫的威能也因此得到了极大的提升。

　　无论是小白、小怜，还是小黑，他们踏入化神境界，都会引来雷劫，现在这雷劫与叶锋引来的雷劫合而为一，自然是前所未有的强大，而这也正是虚空之中的劫云突然之间变的更加浓重的原因。

　　叶锋微微一惊，随即不但没有丝毫畏惧，还更加的欣喜了起来，如果说他本来只是有把握引来九重雷劫，那么现在就是十分肯定了。

　　轰隆隆！

　　终于第一重雷劫降落了下来，将整个寒冰洞天都笼罩了其中，每一道闪电都有碗口粗细，光芒耀眼，威压惊人，威能丝毫不下于天品法宝攻击。叶锋却微微一笑，主动迎了上去，大袖一挥将所有劫雷都承接了下来。

　　这些劫雷虽然强大，却丝毫不能伤害到叶锋身上的地蟒袍，仿佛水流般顺着地蟒袍流淌，全部在叶锋的控制之下落在了叶锋身体之上。

　　叶锋刹那之间浑身一紧，随后却非常的舒服，而所有的劫雷竟然都被叶锋的强大肉身吞噬掉了。

　　叶锋的元神之上闪烁起了电光，变的更加凝实、清晰，叶锋则是完全沉浸在这劫雷带来的天道玄理之中。

　　“之前在雷霆绝域之中的修炼果然没有白费，这第一重雷劫虽然凶猛，对于我来说却仿佛挠痒痒一般，根本一点伤害都没有，甚至它还让我的元神、肉身更加强大了！”叶锋微微一笑睁开了双眼道。

　　此时，如果仔细观察，可以发现叶锋的双眸深处，都隐约有雷光闪烁，整个人则是更多了一种雷威。

　　轰隆隆！

　　叶锋话音未落，第二重雷劫已经降落了下来，这次的劫雷同样暴雨一般密集，更加强悍，至少都是有水桶粗细。

　　叶锋却是丝毫不惧，依旧大袖一挥，将这些劫雷全都包揽了过来，以强大的肉身直接吞噬掉了。

　　这一次叶锋感觉更加明显，甚至有些痛苦，却依旧没有受伤。尤其，这次经受的雷劫的收获更多，让叶锋觉得非常值得。

　　轰隆隆！

　　第三重雷劫随后降落，这回并非是漫天都是，而是单独一道金色雷霆，力量却更加的强大集中，光是雷霆的外形就非常的骇人，足有磨盘粗细。

　　寒冰洞天之外的禁制，防御能力不可谓不强大，遭遇这道劫雷，刹那之间就土崩瓦解，没有丝毫的悬念。

　　“龙麟马，借我法力！”

　　叶锋目光微微凝重，知道这道劫雷不容小视，其威能堪比下品灵宝攻击，即便是他也没有把握轻松承受。

　　“好！”

　　曾经在混沌神雷之下吃了大亏的龙麟马早就非常的担忧，闻言立即将浑厚妖力凌空灌入了叶锋身体之中。

　　叶锋身上的气势快速强大，刹那之间达到了化神六重巅峰。叶锋的炼体修为也因此有了极大提升。

　　几乎在同一瞬间，金色雷霆降落在了叶锋身上，却依旧如同石沉大海一般，没有激动任何涟漪。

　　“畅快！”

　　叶锋大笑道。

　　劫雷越是强大，他的提升越是明显，他已经迫不及待迎接下一道劫雷了。

　　下一重雷劫并没有让叶锋失望，依旧是一道极大极亮，仿佛是一柄劈开虚空的利剑，以不及掩耳之势，直接劈杀在了叶锋的身上。

　　这道劫雷与之前的第三重雷劫不同，是一道木青色的雷霆，少了一种杀戮的锐利气息，充满了生机，威能却更为巨大。

　　这道雷霆令叶锋非常的痛苦，却也感觉到非常的痛快，更令叶锋的肉身、元神、天道境界有了再次飞跃！

　　“原来如此，这雷劫也是分五行，之前的第三重劫雷是金，这道是木，下一重雷劫应该是水了吧？”叶锋恍然说道。

　　下一重雷劫，也即是第五重雷劫果然没有让叶锋失望，果然是一道水蓝色的雷霆，咋看上去仿佛是一道粗大的水柱一般。

　　这道雷霆瞬间将叶锋整个包裹了起来，终于在叶锋的身体之上，留下了一道道触目惊心的伤痕。

　　不过这雷霆依旧没能真正伤害到叶锋。下一瞬间，这些伤痕都在电光包围之中，快速的愈合了起来，甚至愈合之后的身体，还比之前强大、纯净了许多。直接让叶锋有了一次脱胎换骨般的变化。

　　原来，这道雷霆极其强悍，能够在刹那之间击杀许多强大存在，不过如果能够挡下这道雷霆而不死，下一刻就能够感受到这道雷霆之中蕴含的强大修复能力。叶锋没有被这雷霆一下子劈杀，这才能够因祸得福、苦尽甘来！

　　“第六重雷劫，来吧！”

　　叶锋惊喜万分，涌起强大自信，仰天狂呼道。

　　轰隆隆！

　　仿佛听懂了叶锋的呼喊，被叶锋的狂傲激怒了，虚空之中的乌云猛烈的翻腾了起来，刹那之间一道火红色的雷霆从天空之中降落了下来。

　　叶锋一下子被火焰淹没，体内的精纯浑厚的水系灵力却无时无刻不在滋润、修复着叶锋的身体和元神。

　　破坏和修复之中，叶锋依旧顽强的活着，体内被烧化了许多杂质，连元神也在火焰之中得到了淬炼。

　　雷劫没有给叶锋任何的喘息之机，第七重劫雷立即降落，正是一道土系神雷，并且其威能比之前任何一道都要强大许多。

　　“地蟒袍！”

　　叶锋这次没有以肉身直接阻挡，因为他知道之前的六重雷劫已经是他的极限，不过这并不代表叶锋没有其他办法。

　　叶锋之前几乎没有借助任何宝物，全凭强横法力和炼体修为，此时叶锋将浑厚法力灌入了地蟒袍之中，地蟒袍立即爆发出耀眼的光华，光华之中甚至还隐约能够看到地蟒和雷兽的身形在猛烈咆哮和盘旋。

　　雷霆刹那之间撕碎了地蟒袍散发出来的光华，将地蟒袍击打的光芒黯然，随后直接穿透了地蟒袍，劈杀在了叶锋的身体上。

　　不过有了地蟒袍的阻挡，这雷霆的威能被削弱了许多，虽然还是远胜第六重雷劫，却刚好在叶锋的承受范围之内。

　　毕竟，叶锋每经历一重雷劫，其自身的实力都会有极大的增加！

　　这第七重雷劫同样没有例外，让叶锋的实力有了极大增加，不过却没有提升叶锋的境界，甚至还让叶锋从化神六重跌落到了化神五重。

　　叶锋不惊反喜，他知道这不是龙麟马的妖力消耗了，而是因为他的元神提升之后，每提升一重需要的法力都更多，即便是龙麟马也只能让他堪比化神五重高手。不过这化神五重必定比之前的化神六重还要强大！

　　“七重雷劫，我至少都是七重雷劫化神大能了。而且我这七重化神雷劫，都是混沌雷劫，远胜外面的七重雷劫！”叶锋欣喜万分道。

　　没有丝毫的停顿，第八重雷劫降落了下来，这第八重雷劫并不单单是雷霆，还伴随着狂风暴雨和火焰！

　　不过这狂风、暴雨、火焰，都不是寻常的狂风、暴雨、火焰，而是九天罡风、弱水之雨和太阳真火。

　　这三者无一不是威能巨大，比之劫雷的威能却还是远远不及，这第八重雷劫仅有拇指粗细却呈现五彩之色，没有散发出任何的威压、光芒，却没由来的令人心悸！

　　“青龙剑！通天宝塔，九天玄鼎！”

　　叶锋却不担心，他身上有捆仙索、地蟒袍、青龙剑、通天宝塔，九天玄鼎，这些宝物之前仅仅使用了一个地蟒袍而已！

　　此时，他一次性将三件强大宝物都祭了出来，通天宝塔石碑，立即将九天罡风吸收掉。九天玄鼎则是将太阳真火和弱水之雨收取。青龙剑则是化为一条张牙舞爪的青龙，一张大口将第八重雷劫直接吞噬了下去！

　　九天罡风直接令通天塔之中再次出现了一重试炼空间，弱水之余和太阳真火，则是让九天玄鼎之上的水火两道龙纹更加清晰灵动了。

　　至于第八重雷劫则是刹那之间震碎了青龙剑，不过青龙剑终究是中品法宝，刹那之间又重新凝聚了起来，并且比之前更加强大了。

　　雷霆碎开青龙剑的刹那之间，劈杀在叶锋的身上，叶锋整个人立即散发出了焦糊的味道，并吐出了一大口鲜血，不过终究没有死掉，雷霆消散之后，伤势虽然严重，却以肉眼可见的速度恢复了起来。

　　至于叶锋的元神也被雷霆击碎，却又重新凝聚，并且还更胜从前了！

　　天空之中的劫云快速旋转了起来，仿佛是一个巨大的漩涡，漩涡的中心则是正好在叶锋的头顶，随即一道黑色细长的雷霆悄无声息的降落了下来，所有劫云和云中闪烁的雷光，都在这道劫雷出现的刹那消失不见，显然都融入了其中。

　　显然，这道黑色劫雷正是最强大的第九重雷劫。抵挡住这道劫雷，叶锋就成功渡过九重雷劫可以真正成为化神修士了。

　　“叶锋，注意，这是一道心劫雷霆。当初汉皇就是九重雷劫化神修士，他曾亲口与我说过这第九重雷劫！”叶锋正准备全力抵挡这道劫雷的时候，龙麟马露出惊喜且担忧的神色，以神念传音提醒道。

　　龙麟马惊喜的是，叶锋居然真的引来的九重雷劫，也就是说，叶锋如果能够渡劫成功，其成就未必不能够赶得上汉皇。

　　龙麟马担忧的则是，根据汉皇讲述，这第九重雷劫虽然是心劫，却比前八重雷劫都要强大和危险，不然也不会作为第九重雷劫了。

　　“好，我知道了！”

　　叶锋闻言却是大喜，他有九天玄鼎保护，又重生过一次，道心极其坚定，最不害怕的就是心劫了！

　　叶锋刚说完话，这道心劫就透过了叶锋的所有防御，直接落在了叶锋身上，叶锋则是刹那之间陷入了幻境之中。

　　幻境之中叶锋再次回到了前世，看到了父母的死亡，看到了好友的落难，看到了中土生灵涂炭。

　　紧接着，叶锋又突然回到了今生，却是看到了一种最坏的将来，他看到自己渡劫失败、魂飞魄散，看到了李慕儿、龙麟马等等相继死去，还看到了中土再次分裂，混乱，所有一切都是他最害怕，最不愿意看到的！

　　尤其，这一切都那么的真实，看到这一切，叶锋甚至刹那之间就忘了这是幻象。叶锋疯狂投入了其中，愤怒、悔恨、快乐、悲伤，最终疯狂。九天玄鼎和其强大的道心，在这一刻竟然没有发挥丝毫的作用。

　　不过叶锋最终还是挺了过来，即便陷入疯狂，他也没有倒下，而正是这种执着，让叶锋坚持到了幻境破灭。

　　叶锋突然惊醒，却欣喜的发现，自身不但安然无恙，还相当于重新经历了一次，心中再没有畏惧，心境也得到了极大的提升！

　　叶锋完全有理由相信，不论接下来会发生什么好或者不好的事情，他都能够保持清明，而不会因为悲喜而迷失。

　　“这就是第九重雷劫？果然厉害！我现在终于是化神修士了，而且正是我一直想要成为的九重雷劫修士，这九重雷劫还都是极其强悍的混沌神雷，这一下我终于可以称得上同阶之中无敌了！”叶锋微微一笑道。

　　渡劫成功，成为九重雷劫修士，这本来是一件值得狂喜的事情，却正因为渡劫成功，叶锋心境提升，反而淡然了许多。

　　当然，这只是表象，叶锋其实还是非常欣喜的，只是依旧没有被喜悦冲晕头脑，而不是变成了没有感情的怪物。

　　可以说，叶锋现在已经能够完美的掌控自身情绪，进行决定行动。而不是被情绪左右判断和行为了。

　　“主公，你终于成为了化神修士！咦，不对，主公你什么时候变成了化神二重修为？”龙麟马大喜说道。

　　话还没有说话，龙麟马忍不住惊呼了起来，原来叶锋这次准备的太过充分，比如七星丹、噬灵兽、雷兽妖丹、通天塔珠子，以及四重灵水，肉身蕴含的灵力，九天玄鼎的法力，冲击成功降临的天地灵气，雷劫蕴含的灵气，这些不但满足了叶锋凝聚元神的需要，还直接帮助叶锋一鼓作气的修炼到了化神二重。

　　“不错，我竟然是化神二重了。”

　　叶锋闻言一个内视也是喜出望外。

　　毕竟，成为化神大能之后，因为元神足够强大，天道境界足够高深，叶锋虽然在化神中期之前不会遇到修炼瓶颈，每提升一重却需要寻常修士难以想象的巨量灵气，实力也会有飞跃提升。

　　所以，叶锋这次直接成为化神二重大能，为了叶锋节省了许多时间。不过叶锋想了想，却也不觉得奇怪了。如果有那么多的准备，那么多的灵气，叶锋还不能够提升，那就真的说不过去了。

　　与此同时，叶锋也清晰的感觉到了化神境界与元婴境界的不同，最为明显的就是各方面实力的提升。

　　其次，叶锋的寿元也直接增加了一倍！

　　叶锋终于能够理解为什么化神修士，都被称为化神大能，因为现在的叶锋，确实有了移山填海之能。

　　按理来说，叶锋有龙麟马帮助，早就体验过化神大能的感觉，此时应该不会觉得新奇。实际上却并不是那么回事。

　　借助龙麟马提升到化神境界，终究是借助外力，天道境界之上远不及现在，感受也远不及现在深刻、清晰、真实！

　　“我身为九重雷劫修士，虽然是化神二重，却堪比一重雷劫的化神六重修士，即便遇到化神后期大能，也能够全身而退，如果再加上龙麟马和诸多灵宝，与化神巅峰高手也未必不能拼上一拼！”

　　叶锋演练了几招剑术之后，对自身的实力有了清晰的认识，不禁充满了自信，紧接着身形微微一动，带着小白、小怜和小黑，离开了寒冰洞天。


第448章 突飞猛进

　　叶锋已经成为了化神大能，相比以前强大了不知道多少被，不过叶锋虽然强大，却还是远远不够，如果遇到瑶池派圣女这等合体境界高手，依旧会十分的危险。

　　叶锋迫切的想要强大，然而进入了化神境界，提升却会越来越慢，即便叶锋吸收炼化天地灵力的速度极快也不能例外。

　　甚至，由于叶锋是九重雷劫修士，其提升每一重需要的天地灵气都是其他同阶化神的十倍百倍千倍乃至万倍！

　　叶锋寿元悠长，完全可以闭关修炼，他却有重要事情要去做，所以躲在这寒冰洞天之中，显然不是办法。

　　叶锋知道，他想要快速提升，唯一的办法就是猎杀妖兽、吞噬妖丹、收集天材地宝，换取灵石灵丹。

　　好在这罪恶深渊之中最多的就是天材地宝和各种妖魔鬼怪！

　　此时，蛟龙小白、女鬼小怜、魔焰兽小黑，都已经完全了突破，同样成为了化神二重的强大存在。

　　当然，他们都是沾了叶锋的光，才会成功突破，并且修为大进，不然的话连化神雷劫都未必能够渡过。

　　蛟龙小白正是幼年，其年龄不过数岁，其实力却是堪比成年蛟龙，虽然没有化形，却能够随意变化大小，也能够口吐人言，更会呼风唤雨、腾云驾雾。从外形上看则是更为的神骏、威压、高贵了。

　　女鬼小怜咋看起来与寻常化神大能无异，气息却更加的飘忽，给人一种冰冷美丽的感觉，其遁法更加的出神入化，如果特意隐匿，即便是叶锋也要全力运转玄天灵眼，才能够看清楚她的行踪。

　　魔焰兽气息更加强大阴冷，吐出的魔焰也自然更加的致命，尤其在这鬼气森森的罪恶深渊之中，与女鬼小怜一样都是如鱼得水。

　　同样如鱼得水的还有聚魂幡之中被叶锋放出的诸多阴魂，这些阴魂与小白、小黑、小怜等存在，形成一张大网，在海底朝着四面八方张开，各自猎杀成长的同时，也为叶锋疯狂收集着天材地宝。

　　此外，叶锋询问了女鬼小怜，又与龙麟马一起作了判断，竟然惊讶的发现，这罪恶深渊并非是幽冥地狱，却极有可能是妖鬼魔三界一个交叉空间，所以在这片空间之中不禁有鬼气，更有妖气和魔气！

　　这些异界气息对于寻常修士非常的危险，对于拥有九天玄鼎的叶锋来说，却毫无害处，甚至还成为了叶锋相对于寻常修士的一大优势。

　　叶锋御使着青龙剑，强大神念肆无忌惮的散开，仿佛是黑暗之中的一盏明灯，海底的强大存在则像是扑火的飞蛾，刹那之间都被惊动、惹怒，从四面八方朝着叶锋所在位置猛烈扑杀过来。

　　叶锋见状不惧反喜，他正是为了吸引这些强大存在前来送死，不过他却没有想到，这数万里之内会有如此之多可供斩杀的妖魔鬼怪。

　　嘭！

　　一头千丈长的海龙，张牙舞爪的扑杀了过来，似乎根本没有将叶锋放在眼中，毕竟叶锋实在太渺小。

　　然而，这头堪比化神前期大能的海龙却没有想到，就在他张口准备吞噬叶锋的瞬间，叶锋突然踏出一步，身形刹那之间一阵恍惚，直接在原地消失不见，再次出现已经站在了他的硕大头颅之上。

　　下一刻，叶锋一声冷喝，挥手就是一拳，重重击打在了海龙的头颅之上，拳头和海龙皮膜交击，发出一声闷响，海龙皮膜并没有被击穿，其头颅内部却刹那之间，被强大的拳劲震的稀烂。

　　紧接着，剑光一闪，这头海龙的妖丹已经被叶锋挖去了出来，叶锋拿起拳头大小、蕴含惊人灵力的妖丹，运转九天玄经，妖丹之中的灵力刹那之间通过叶锋手臂经脉，全部汇入了叶锋元神之中。

　　至于海龙的尸体，则是被叶锋随手扔进了寒冰洞天之中，龙麟马见状大喜，张口就将这海龙尸体吞噬了下去，随即吐出了一整张的海龙皮膜。

　　叶锋继续行动，在龙麟马和数件灵宝的帮助之下，凡是化神后期以下的妖兽，从来没有能够挡住叶锋一招的！

　　不到片刻，数万里方圆之内的所有三阶、四阶、五阶妖魔鬼怪都被叶锋以及其属下击杀，叶锋也炼化了大量各阶妖丹，得到了无数的妖兽材料和天材地宝。叶锋修为精进的同时，自然不会就此罢休，立即赶到数万里之外，再次开始了扫荡。

　　※※※

　　圣女进入了罪恶深渊之后，立即玉手挥动，捏动玄妙灵决，对叶锋展开了追踪，很快就露出了微笑。

　　“哼，想要逃跑，却不舍得扔掉我们瑶池派的护法令牌，即便你跑到天涯海角，也无法逃离我的追踪。”

　　圣女得意冷哼，立即催动五彩祥云，化为一道五彩光芒，朝着叶锋离去的方向追了过去，很快就停在了叶锋所在的海域上空。

　　不过圣女却没有潜入水中，而是皱起了眉头，因为叶锋此时刚好进入了寒冰洞天之中，护法令牌的气息被隔离，圣女也因此失去了叶锋的踪迹。

　　“莫非此人身上有类似洞天的宝物？”

　　圣女刹那之间作出了最为贴近的猜测，随即又做出了最为明智的选择，在海面之上耐心等待了起来。

　　根据她的判断，叶锋只是暂时躲藏了起来，如果要真正的离开这里，迟早会再一次显身。而叶锋关系到通天宝塔，即便她这个圣女也不会吝啬时间。

　　何况，对圣女这等合体境界修为来说，几天、几个月，甚至几年，几十年，都算不了太长时间。

　　事实上，圣女仅仅等了十余天，就再次发现了叶锋的踪迹，或者说看到了一道了冲天的七彩光华，将方圆十余万里都照亮了！

　　“这，难道是叶锋冲击合体境界成功了？他果然不光是炼体修士！”圣女看到这异相，并没有太过喜悦，而是目光凝重了起来。

　　因为叶锋之前通过了通天塔的考验，还在短时间内完成了多名化神巅峰修士才能够完成的任务，所以圣女下意识的将叶锋当做了化神巅峰大能。现在看到这天地异相，第一反应就是叶锋冲击合体境界成功了。

　　何况，这天地异象实在是太过强大、特别，根本不像是寻常元婴修士冲击化神境界，能够产生的！

　　“他现在也是合体境界修士，实力即便不如我，也差不了太多。何况，他还十有八九已经炼化了通天宝塔，所以我即便找到他，与他交手也奈何不了他。与其打草惊蛇，倒不如等他返回瑶池洞天再来个瓮中捉鳖！”

　　瑶池圣女微一沉吟，虽然有些不甘心，却终于一咬牙，催动五彩祥云，果断离开了这罪恶深渊。

　　叶锋并不知道自己已经好运的渡过了另外一劫，还以为瑶池派圣女没有发现自己，于是更加放心在这罪恶深渊之中修行起来。

　　六天之后，叶锋成功斩杀了数百头堪比化神大能的妖魔鬼怪，炼化了无数的妖丹，终于从化神二重再次提升，成为了化神三重修士。六十天之后，叶锋扫荡了方圆数百万里的范围，再次得到提升成为了化神四重修士。

　　修为提升两重，叶锋的实力则是几乎提升了百倍，即便与堪比六重雷劫的化神六重大能龙麟马切磋也轻松能够战个平手。

　　不过此时，再借助龙麟马的话，叶锋境界不会再有丝毫提升，因为龙麟马的全部妖力，都不足以让他提升一重。

　　好在虽然不能借助龙麟马，叶锋的实力却比之前借助龙麟马的时候还要强大许多。毕竟，叶锋现在的实力是其自身的实力而不是无法完美驾驭的外力。

　　叶锋提升的同时，龙麟马吞噬了许多强大存在的血肉，也更加接近化神七重了。至于蛟龙小白、鬼修小怜、魔焰兽小黑，也是进步神速，不禁增加了许多搏杀的经验，境界也都有了明显提升。

　　六十六天之中，叶锋也收获了无数的天材地宝，再加上九天玄鼎的提升，这些天材地宝足以换取百枚天品灵石，又是一笔巨大的财富！

　　此外，叶锋将收集到的诸多妖兽材料和矿石等炼宝材料，全部融合到了下品灵宝捆仙索、地蟒袍之中，终于让这两件下品灵宝都成为了中品灵宝。

　　然而，紧接着叶锋却停了下来，因为叶锋知道，如果不断深入罪恶深渊，一定会有更多收获和更大的提升，不过却需要更多的时间。

　　当初，叶锋从元婴巅峰提升到化神一重，之后又厚积薄发的提升到化神二重，需要的时间极短。

　　之后从化神二重提升到化神三重，却耗费了六天时间。从化神三重再次提升，却消耗了六十天。

　　前后差别至少十倍，这说明叶锋要从化神四重再次提升到化神五重，需要的时间最少也是二十个月也就是接近两年。

　　两年时间提升一重，这样的速度堪称逆天，叶锋却没有那么多的时间，因为寒冰洞天之中被冰封的李慕儿没有那么多的时间。

　　再加上叶锋之前已经消耗了许多时间，之后还要再消耗许多时间，所以叶锋必须要尽快得到三样灵物以便施展咒术。

　　“之前我的行动必定已经引起了瑶池派的怀疑，即便我没有去做斩杀雷兽的任务，瑶池派也迟早会发现通天宝塔的异常，进而调查我的来历，到时候她们就会发现，冰雪世界之中根本就没有我这个人。所以，瑶池派护法无论如何都不能再做下去了，最好的办法就是直接进行交易或者动手抢夺！”

　　叶锋一边踏空行走，一边快速思索了起来。

　　最终他还是没能想出合适的办法，只能决定走一步是一步。毕竟，他的实力虽然有了极大增加，却依旧寡不敌众，根本无法与整个瑶池派对抗。

　　叶锋修为提升，对七星步的领悟更加的透彻，其踏空行走的速度也更加快速，直接达到了化神巅峰大能全力飞遁的程度。当然，这里说的化神巅峰大能主要是指六重化神雷劫之下的修士。

　　很快，叶锋来到了罪恶深渊通向瑶池洞天的缺口，并且催动身份腰牌，发出一道光芒，暂时打开了通向瑶池洞天的空间通道。

　　空间通道不禁能够阻隔两个空间，还能够阻隔修士的神念，所以叶锋无法以神念探察外面情况，只能以青龙剑、地蟒袍护身，一步踏入了空间通道。

　　短暂的天旋地转之后，叶锋眼睛一亮，却是成功回到了瑶池洞天之中，不过强大神念探出瞬间，叶锋立即微微一惊，露出了戒备的神色。

　　“叶护法，你终于出来了，真是让我们好等！”

　　下一刻，悦耳动听的声音传来，天边快速飞来了六道炫目虹光，对叶锋形成了一个半球形包围！

　　虹光来到近前停下，显出六名美若天仙、不食人间烟火的年轻女修，正是瑶池圣女带着五名瑶池派高手。

　　瑶池圣女叶锋早就见过，也知道她的修为，是极其强大的合体境界。这五名瑶池派高手却都是陌生面孔。

　　不过这些陌生面孔，叶锋同样不敢小视，因为叶锋发现这五名瑶池派高手形貌看起来宛如少女，其目光却是深邃、沧桑，其身上散发出来的灵力波动、威压和气运，更是与瑶池派圣女不相上下。

　　显然，这五名瑶池派修士也都是合体境界高手，其地位即便不及圣女，也不会太低。而一次出现五名瑶池派合体境界高手，足见瑶池派实力之强大，也足见瑶池派对叶锋以及通天宝塔的重视。

　　“瑶池派还真是杀鸡用牛刀，我现在的实力虽然强大，却最多与化神大能拼上一拼，遇到合体境界高手，唯有逃命一途，甚至连逃命的机会都没有。瑶池派现在却出动了六名之多合体境界高手，难道将我当成了合体境界高手了不成？”

　　叶锋惊异之余，不禁有些无奈。他修为提升之后，越发感觉到修炼的困难，也越发感觉到合体境界修士的强大，那时一种巍然如山、浩然似海的感觉。即便叶锋已经成为了化神四重大能，在这些合体境界高手面前依旧感觉自己非常的渺小。

　　实际上，叶锋的感觉没有丝毫的夸张。化神境界，每提升一重，修士境界提升十倍左右。叶锋之所以能够越级战斗，是因为叶锋本身修为扎实，在同阶之中堪称无敌。即便如此叶锋依旧无法与合体境界高手相提并论。

　　可以说，眼前这六名合体境界高手，其中任何一人，实力都是叶锋的千万倍，都能够轻而易举将叶锋击杀掉。

　　不过这些合体境界高手此时却没有轻举妄动，因为他们真的将叶锋看成了合体境界修士，他们虽然很有信心战胜叶锋，却也丝毫不敢轻视叶锋。

　　“叶某不知诸位在此等待，所以在罪恶深渊之中修炼了一阵子，还望诸位见谅。”叶锋微笑说道。

　　既然对方不动手，叶锋也不着急逃跑，因为他知道这个时候，轻举妄动反而更加的危险。而交谈虽然解决不了什么问题，却可以让叶锋搞清楚对方的想法，同时拖延一些时间来思考对策。

　　当然，如果真的能够谈判，和平的得到青鸟之血，那就最好不过了！

　　“明人不说暗话，我们已经调查过，叶道友你并非是冰雪世界人士，也并不仅仅是元婴巅峰炼体修士。所以还请叶道友将这一切解释清楚，不然休怪我们无情！”瑶池派圣女冷冷看着叶锋道。

　　叶锋能够清晰的发现，这瑶池派圣女与其他五名瑶池高手双眼都闪烁着冰冷杀意，却也有深深戒备。

　　杀意对叶锋非常不利，戒备之色却是个意外之喜。虽然叶锋不知道这些合体境界高手为什么会忌惮，却依旧不妨碍他好好利用这点。

　　“她们必定是看不透我被九天玄鼎掩盖住的修为，生怕动手之后控制不住局面，所以才会以言语试探我的虚实，我倒不如将计就计，吓唬她们一下！”

　　叶锋念头急转，刹那之间有了主意，立即露出轻松的微笑道：“实不相瞒，你们说的都没有错，我其实是昆仑山之外，或者说天蓝星之外的修士。”

　　瑶池派圣女等六名合体境界高手闻言果然微微一惊，却并没有怀疑什么。因为她们虽然很少离开瑶池洞天和昆仑山，对外面的情况却也知道一二。知道昆仑山所在的星辰叫天蓝星，上面像叶锋这样高深莫测的修士极少。

　　“你莫非是修真星域联盟的使者？”瑶池圣女微一沉吟道。

　　“不错，这是我的身份令牌，不信你们可以察看。我这次悄悄混入你们瑶池派，正是为了调查一件重要的事情！”叶锋更加的淡定，微微一笑道。

　　实际上，叶锋本来打算说自己是天道宫的内门长老，结果瑶池圣女提到使者两字，似乎是个更加好用的身份，所以叶锋立即就成了修真星域联盟的使者。

　　与此同时，为了证明自己的身份，叶锋还煞有其事的找了一个借口，甚至一翻手掌，毫不犹豫亮出了一枚令牌！


第449章 青鸟之血

　　这枚令牌当然不是什么修真星域联盟的使者令牌，不过却是一枚天道宫外门弟子的令牌，叶锋取出的同时，凭借强大的炼体修为，在这令牌表面以手指有力却不着痕迹的一抹，立即改变了令牌上面的文字。

　　“既然是修真星域联盟的使者，怎么会仅仅只有化神巅峰修为？”瑶池圣女瞄了一眼叶锋手中的令牌道。

　　“叶某修为虽然不高，却已经到了突破的边缘，所以与合体境界高手无异。”叶锋微微一笑道。

　　此时，叶锋已经非常的确定，对方将他看做了合体境界修士，所以索性就装成了合体境界修士，反正他有九天玄鼎，只要不动手，没人能够看穿他的真实修为。

　　“不知道使者此次前来是为了什么事情？”瑶池圣女见叶锋如此的镇定，不由得多相信了几分，继续试探道。

　　“圣女真是明知故问，罪恶深渊这等妖魔鬼三界夹缝的特殊存在，我们修真星域联盟岂能不管？”叶锋正容说道。

　　叶锋之前只是胡说，身份也是假装，自然说不出所以然，只能壮着胆子，抱着孤注一掷的态度蒙了一把。

　　“使者说的极是，我们瑶池派一定会尽全力守护好这罪恶深渊，还请使者让修真星域联盟放心！”瑶池派圣女终于不再怀疑，神色前所未有的凝重了起来，对叶锋的杀意完全收敛，眼中甚至多了一种尊敬。

　　叶锋见状不禁大喜，没想到真的猜对了，瑶池派竟然是修真星域联盟留在天蓝星，守护这罪恶深渊的专门势力。

　　不过叶锋表面上却依旧非常的镇定，他微微点头道：“本使者去罪恶深渊之中看了，情况虽然有些不好，总体来说却还在控制之中。”

　　“使者的事情，我们不敢多问，不过那通天宝塔是我们瑶池派的镇派灵宝之一，还请使者归还本派。”瑶池圣女唯一迟疑道。

　　“不错，那通天宝塔确实被本使者炼化了，不过本使者却不是有意夺取你们的灵宝，而是那灵宝主动归附了本使者。何况，那通天宝塔本来就是黄帝留下的无主之物，所以也不存在归还之说。”叶锋微微一笑，并没有否认，却也绝没有交出通天宝塔的意思。

　　“使者说的有理。不过那通天宝塔在门派已经有数千年，本派为了提升它的品质，牺牲了无数弟子的性命。如果使者就这样将其取走，掌教知道了一定会大发雷霆！”瑶池圣女惊异之余道。

　　“你是在威胁本使者？难道你们瑶池派要击杀修真星域联盟的使者，要公然造反不成？”叶锋虚张声势道。

　　“我们瑶池派虽然也是修真星域联盟一份子，修真星域联盟却绝不会派出使者来抢夺我们瑶池派的镇派灵宝，除非那使者本来就不真，我们瑶池派击杀假冒使者的大胆狂徒，自然是名正言顺！”瑶池圣女目光犀利道。

　　“好，好个瑶池派，本使者可以交出通天宝塔，不过却有一个条件。”叶锋作出愤怒状，冷冷看着瑶池圣女，好一会这才开口说道。

　　“什么条件？”

　　瑶池圣女暗喜，她知道叶锋提出所谓条件，不过是在找台阶下。瑶池圣女最害怕的就是叶锋宁死不惧，因为那样一来，即便她们能够击杀叶锋，并且找到说辞，修真星域联盟也会因此大怒。

　　所以瑶池圣女也是外强中干。现在见到叶锋先退步，瑶池圣女自然是求之不得。不过即便如此，瑶池圣女也没有满口答应，因为那样做叶锋很有可能狮子大开口，唯有冷着脸，叶锋才不会太过分。

　　瑶池圣女却不知道叶锋内心同样满是喜悦，因为他将圣女的心思全部看穿，并终于接近了此行的目标。

　　“本使者最近修炼，刚好需要十滴青鸟血液。如果贵派能够办到，本使者就将已经辛苦炼化的通天宝塔归还贵派。青鸟血液虽然珍贵，对贵派来说却应该不是难得之物。换取一件残破天品灵宝也绝对称得上划算了！”叶锋作出一副不情愿的模样道。

　　“青鸟是我们掌教的灵兽，地位比我这个圣女还要高许多。要我们去伤害它，取十滴血液实在太难。不过三滴血液的话，我们倒是可以想想办法。”瑶池圣女作出一副为难和恳求的模样道。

　　“不行，至少八滴！”叶锋闻言大喜，他其实只需要两滴，不过能够多得自然更好，所以露出不满之色，摇了摇头，斩钉截铁道。

　　“三滴，不能再多了。通天宝塔本来就是我们瑶池派的物品，现在却要我们付出青鸟血液交换，我们本来就亏大了。”

　　瑶池圣女却依旧坚定不移。

　　“七滴！”叶锋道。

　　“四滴！青鸟血液，每一滴都无比珍贵，你应该知道！”圣女道。

　　“六滴！”叶锋道。

　　“五滴！”圣女道。

　　“好，成交！”叶锋喜出望外道。

　　见叶锋回答的如此爽快，圣女不仅有一种上当受骗的感觉，不过既然话已经说了出来，她也不好再反悔了。

　　更为重要的是，五滴青鸟血液虽然珍贵，却也远不及一件跌落到中品的天品灵宝，更加不至于得罪叶锋。此外，叶锋当初仅仅是化神巅峰，都能够炼化通天宝塔，她们仔细研究，未必就不能够将通天宝塔炼化。

　　瑶池派的五位高手见圣女已经与叶锋谈好，自然不好再反对，尤其在她们看来，圣女讨价还价的能力已经相当高明了，换做她们绝不可能将十枚青鸟血液，谈成五滴青鸟血液，更重要的是，还不得罪使者。

　　她们却不知道，叶锋心中充满了喜悦，开心的几乎要忍不住笑出来了。叶锋仅仅需要两滴青鸟血液，却多得了三枚，自然是非常的高兴。

　　毕竟，这青鸟血液堪比天品灵丹，对叶锋这等修炼水系功法的修士尤其珍贵。叶锋相信这三滴青鸟血液，足以将他的修为再次提升一重。不过现在叶锋却是努力保持着镇定，因为交易还没有完成，他还没有安全离开这瑶池洞天。

　　至于通天宝塔，叶锋自然不会就这样交出来，不过叶锋却想到了另外一个办法，那就是将石碑之中戒指重新抽取出来，仅仅归还石碑，这样他相当于将通天宝塔放在了瑶池派，等实力足够强大了，随时可以回来收取。

　　叶锋相信，没有了黄帝留下的戒指，通天塔石碑就是残缺之物，即便大乘期高手前来也未必能够将其炼化。

　　不然的话，这数千年来，通天宝塔早就被瑶池派修士炼化了千百次了，也不会等他前来收取了。

　　所以，叶锋即便归还了通天宝塔，瑶池派修士也不能炼化，除非他们舍得冒着毁掉通天宝塔的危险，将通天塔的器灵击杀掉！

　　“这是通天宝塔之中的石碑，也是炼化控制通天宝塔的关键所在，你们将五滴青鸟血液交给本使者，本使者立即就将它归还。并且本使者保证，回到修真星域联盟，必定会为了你们美言几句！”

　　叶锋一抬手掌，掌心光华一闪，出现了一尊符文流转的玲珑石碑。石碑之上正是两个龙飞凤舞的大字，通天！

　　这两个字蕴含一种惊人的玄妙，使人一看就有一种沉迷其中的感觉，乃是黄帝手迹，也彻底证明了这石碑并非伪造。

　　“好，一手交血，一手交碑，这里刚好有五滴青鸟血液，你可以察看一下。”瑶池圣女虽然曾经见过这石碑，却从来没有见过这样闪烁着光华耀眼，仿佛活过来一般的石碑，看了好一会这才移开了目光，随即一抚储物戒指，手中光芒一闪，已经出现了一个小巧精致的青色玉瓶。

　　“都说，越是漂亮女人说的话，越是不能相信，此话果然不假。这瑶池圣女明明随身带着青鸟血液，却还装出一副为难的样子。几乎将我都骗过了，我当时真该多要一些。不过能够得到五滴青鸟血液已经非常不容易，我还是赶紧收了并离开这里为妙。”

　　叶锋刹那之间有种上当受骗的感觉，却没有多说什么，凌空一招手，就将瑶池圣女手中的玉瓶抓取了过来。

　　与此同时，叶锋轻轻一挥手，通天宝塔石碑也朝着瑶池圣女缓缓的飞了过去。

　　“这就是青鸟血液？果然不同凡响！”

　　叶锋抓住玉瓶，打开封口一看，立即看到了瓶子之中，闪烁着冰蓝色光芒，蕴含着惊人水灵力和淡淡威压的奇异血液。

　　血液晶莹剔透，奇寒无比，即便叶锋仅仅握着玉瓶，整个手臂依旧冷的几乎失去了知觉。好在叶锋炼体修为强大，换做寻常化神中期修士，这一察看必然会露出马脚，被正在细心观察的瑶池圣女等合体高手发现破绽。

　　叶锋不动声色的将玉瓶快速的封好，随即一翻手将其收进了储物戒指之中。另外一边，通天宝塔石碑也刚好落在了圣女的手上，不过却已经失去了之前的光芒。如果不是石碑之上两个大字依旧清晰，圣女等修士几乎要怀疑这石碑被调换了。

　　“好了，现在可以带我去见贵派掌教了。”叶锋微微一笑道。

　　“可以。不过我们掌教刚刚闭关不久，使者恐怕要等上一段时间。在此期间，我们刚好可以陪着使者，看看我们这瑶池洞天和昆仑山的风光。”瑶池圣女热情说着，丝毫没有一贯的冰冷高傲。

　　叶锋见状却是微微失望，没由来的感觉到一阵厌恶，同时却也非常的欣喜，因为他本来要见瑶池掌教西王母，就是一句试探性的话语。现在得知西王母正在闭关修炼，他刚好可以不必面见，自然是求之不得。

　　毕竟，叶锋能够骗过瑶池圣女，已经是运气极好，时间一长肯定会被发现破绽。如果面对西王母，恐怕一刹那就会被看穿。

　　“既然贵派掌教在闭关，本使者就不打扰了，本使者虽然想在这里游玩，却有任务在身，还是快些回去交差的好。至于诸位仙子的美意，本使者已经记下来了。此外，本使者此次本来就是秘密来访，如果弄的人人皆知，被修真星域联盟知道，他们很有可能会认为本使者办事不力！”叶锋微一沉吟，颇为遗憾道。

　　“既然如此，我们就不送了。使者这边请！”

　　瑶池圣女闻言觉得有理，微微点头，玉手一挥，立即撕开了空间，露出一条通向昆仑山的空间通道。

　　叶锋求之不得，内心狂喜，表面却努力保持着平静，从容不迫的踏入其中，转瞬之间就回到了昆仑山之中，随即毫不犹豫的全力施展七星步，化为了一道璀璨星光，朝着昆仑山之外飞腾了去。

　　离开的同时，叶锋还将瑶池派的护法令牌取了出来，直接捏成了粉碎，以免瑶池派高手以此进行追踪。

　　“嗯？不对！”

　　叶锋刚刚离去，瑶池派圣女突然之间脸色一变道。

　　“怎么回事？”

　　几名瑶池派高手疑惑道。

　　“他可能不是使者，不然不可能就这样离去。如果他是使者，必定想要得到更多，会尽量在瑶池洞天之中多留几天。此外，我刚才还感觉到，这叶锋毁掉了本门的护法令牌，他一定是在害怕被我们追杀！”瑶池圣女道。

　　“那还等什么？快追！”

　　几名瑶池派高手闻言一想，立即也发现叶锋这位使者有些怪异，存在着许多可疑之处，于是连忙撕开虚空挪移出了洞天，朝着叶锋离去的方向全力追赶了过去。

　　“不好！她们果然反应了过来！”

　　叶锋刹那之间察觉到了不妙，首先是他的气运有了变化，其次是叶锋在空间通道留下了阴魂监视，瑶池派几位高手一打开空间通道，阴魂立即被空间之力撕碎，叶锋自然也就知道发生了变故。

　　叶锋察觉到了危险，没有丝毫的迟疑，当机立断，一咬舌尖，吐出了一大口闪烁着淡金色光芒、蕴含着充裕灵力、滚热、殷红的本命精血，直接施展了一记血遁之术，刹那之间化为一道细长血光，光芒一闪，消失不见了！

　　叶锋修为大进之后，遁术自然更加精妙，血遁的速度更快距离更远，这一下子就到了数万里之外。

　　紧接着，叶锋立即神念一动，进入了寒冰洞天之中，这一呆就是数个时辰，直到黑夜降临这才出来。

　　当然，叶锋这数个时辰虽然身在寒冰洞天之中，却对外面的情况了如指掌，因为叶锋有阴魂和黑金飞蚁可以观察外面的情况。甚至，当初进入昆仑山之后，叶锋就在沿途安置了这些眼线。

　　根据这些眼线的观察，瑶池圣女和五名瑶池高手确实进行了追杀，却什么都没有发现，只能布置了一些可以监视的禁制甚至是灵兽，紧接着都返回了瑶池洞天。

　　知己知彼百战百胜，叶锋这次直接飞向高空，不一会就进入了九天罡风之中，一下子就避开了瑶池派高手的所有拦截手段。

　　强烈的罡风如同飞剑一般犀利，最强之处足以撕碎任何的法宝，对叶锋却不能造成致命的威胁，甚至还成了叶锋淬炼肉身的宝地。

　　九天罡风层之上还有太阳真火和沉积了千百万年的星辰光线，同样可以淬炼叶锋的肉身，祭炼叶锋的宝物。

　　尤其是九天玄鼎，吸收了大量九天罡风、太阳真火、星辰光线，鼎身上的火系龙纹和风系龙纹，先后达到了极高境界，直接导致九天玄鼎的品质和威能，成功达到了堪比上品灵宝的程度。

　　可以说，叶锋如果祭出九天玄鼎，即便是六重雷劫之下的化神后期大能也要避其锋芒。而九天玄鼎的提升，也令叶锋修炼更加的快速了。

　　叶锋的炼体修为也在修炼之中更加强大，包括叶锋的元神也更凝练，九天罡风、太阳真火和星辰光线，刮去和烧掉了叶锋体内和法力之中的许多杂质，虽然过程很是痛苦，却也很是痛快和值得。

　　叶锋成为化神大能之后，基本是靠吞噬妖丹之类灵物提升修为，修为可谓突飞猛进，虽然身为九重雷劫化神大能，修为却也难免有些不够扎实，长此以往必将因为根基不稳，影响最终成就。

　　不过现在在九天罡风之中的短暂修炼，倒是刚好让叶锋扎实了修为，不再有拔苗助长的危险了。

　　数天之后，叶锋感觉到修为和宝物，都不再有明显的进步，于是便下落到了昆仑山脉中的炎火神山之上。

　　“你这么快就回来了？必定是没有得到青鸟之血吧？”

　　火焰凤凰期待已久，瞬间察觉到了叶锋的出现，并且快速赶了过来，不过却偏偏表现的非常矜持。

　　叶锋微微一笑，他知道火焰凤凰是对他没有什么信心，所以才会这样，因为火焰凤凰双眼之中满是渴望，他一眼就能看出来。

　　“如果没有得到青鸟之血，你认为我还敢回来？只要你信守承诺，这枚青鸟血液立即就归你所有了！”叶锋笑道。

　　说话之间，他扬起的手掌之中已经出现了一枚散发着寒气，连周围火焰都被明显压制的青色玉瓶。


第450章 化神五重

　　火焰凤凰眼睛一亮，目光刹那之间穿透了玉瓶，看到了其中的青鸟之血，不禁喜出望外，再也无法保持镇定了。

　　“果然是青鸟之血，看来我倒是小看了你，这是一枚火凤羽毛，你可以察看一番！”火焰凤凰很快平静下来，取出一枚火红的长羽道。

　　这长长的羽毛，非常的美丽，散发着炫目的光芒和惊人火行灵力，甚至还有火焰凤凰的淡淡威压，正是叶锋需要的第二种灵物，火凤之羽。

　　“还有火树之心呢。”叶锋接过火凤之羽，直接收入了储物戒指，随即又道。

　　“火树之心，我自然也准备好了，不过现在却不能给你，你将小凤凰和青鸟之血，带去长白山脉之中完成了我交付给你的任务，然后再返回这里，我自然会将火树之心给你。”火焰凤凰道。

　　“好，事不宜迟，我们这就出发！”叶锋微微点头，虽然火焰凤凰没有留下青鸟之血，让他有些意外，他却没有多问的兴趣。

　　见叶锋如此干净利落，火焰凤凰眼中闪过一丝赞赏之色，微微点头，随即将藏在其身后的小凤凰拉了出来，有些不舍的交托给了叶锋。

　　叶锋看到可爱的小凤凰，不禁露出了温和的笑容，随后也不耽搁，立即辞别了火焰凤凰，带着小凤凰，化为一道流光，进入了九天罡风之中，不一会就来到了弱水边上。这一回不再有地蟒阻击叶锋，叶锋直接凭借着地蟒袍，从弱水之上行走了过去。

　　紧接着，叶锋没有丝毫的停留，直接带着小凤凰，朝着长白山脉方向飞了去。

　　长白山脉曾经是女真圣山，位置在中土的东北距离昆仑山脉可谓是极远，不过在叶锋的遁术面前却是天涯咫尺，不一会叶锋就穿过西域、中土，来到了长白山脉上空。

　　看着连绵的山峰，叶锋不禁有些感慨，当初他在东海的时候，曾经到处寻常火玉之髓，并且遇到了一个出卖火玉的女修，那女修说她的火玉来自长白山脉，叶锋当时就有了前往长白山脉探险的想法。

　　不过叶锋之后一直有许多事要做，并没有机会成行，直到现在才终于如愿以偿，不过此时叶锋的修为，远胜当年，也不再需要火玉之髓，前来长白山脉，也称不上是探险了。因为长白山脉对于寻常修士来说充满了危险，对于叶锋来说却远不及断魂山脉和昆仑山脉。

　　长白山脉原本被女真修士占据，其他修士根本不能靠近，不过由于之前的大战，女真已经是名存实亡，长白山脉也成了无数中土修士探秘寻宝的首选之地。

　　不过大多数修士都只敢在长白山脉的外围转悠，至于长白山脉深处，充满了各种危险，唯有强大修士才敢踏足。

　　像叶锋这样肆无忌惮在长白山脉上空出现并飞行的修士还真是凤毛麟角，因为这样很有可能引来强大妖兽的围攻，所以叶锋一出现，立即引来了无数探秘修士羡慕、崇拜的目光。这些修士知道叶锋修为一定极高，不然也不会没有任何妖兽敢于攻击他。

　　叶锋则是没有丝毫停留，直接施展七星步，三两步就来到了长白山脉最深处，也是长白山脉之中灵力最为充裕，气运最为强大的天池上空。

　　天池其实就是一个充满了水的火山口，这天池之水常年温热，是著名的温泉湖泊，湖泊之中和湖泊附近灵气充裕，生长着无数的天材地宝，关于湖泊之中有强大水怪的传说，更是层出不穷、广为流传。

　　“不知道这天池深处，到底藏着什么怪物，那火焰凤凰为什么自己不来，却让我帮忙带青鸟之血和小凤凰过来，不管那么多，下去看看自然能够真相大白，早点完成任务，我也好早点回去交差。”叶锋看着热气升腾的天池水面，微一沉吟道。

　　紧接着，叶锋直接一头扎入了天池之中，快速朝着深处潜了去。天池极深，叶锋却很快就到了底部，足见其下游速度之快。

　　天池的底部非常的炎热，水流先是翻腾，随后化为蒸汽，热量却并没有因此向上传播太多，可以说非常的神奇。

　　不过叶锋终究见多识广，一眼就看出，这天池其实就是一道屏障，其深处布有禁制，为的正是掩盖山腹深处的存在。

　　叶锋通过了蒸汽层，终于看到了一大片岩浆形成的湖泊。叶锋刚要潜入岩浆之中，岩浆就猛烈翻腾了起来，随即一声嘹亮的凤鸣传来，一头千余丈长的神骏火焰凤凰，从岩浆深处飞腾了上来。

　　“原来这里也有一头火焰凤凰，难怪那炎火山之中的火焰凤凰，让我带着小凤凰前来，难道这头火焰凤凰与炎火山之中的火焰凤凰正是一对？”叶锋看到这头火焰凤凰，刹那之间有了一种明悟。

　　与此同时，叶锋还看出这头火焰凤凰的修为似乎并不高，仅仅相当于化神巅峰大能，并且气息还有些虚浮，显然是有伤在身。

　　再联想到炎火山之中的凤凰女，让他将青鸟之血带来，叶锋立即明白是怎么回事了，那炎火山之中的凤凰女，必定是想帮助眼前这头火焰凤凰疗伤。

　　叶锋想到这里，不再有丝毫的迟疑，立即神念微微一动，将寒冰洞天之中的小凤凰挪移了出来。

　　原本对叶锋这个入侵者充满了敌意的火焰凤凰，看到小凤凰之后，立即停滞了下来，直到小凤凰叽叽喳喳的叫了起来，这才继续飞腾了过来。不过此时此刻，他的身上早就已经没了敌意，目光也变的柔和了许多。

　　当叶锋取出青鸟之血的时候，火焰凤凰终于激动了起来，一张口将青鸟之血连同玉瓶一起吞噬了下去。

　　下一刻，火焰凤凰发出了痛苦却又欢快的鸣叫，刹那之间碎成了漫天的火焰，不过这些火焰落入岩浆之中，转瞬间又凝聚了起来，成为了一尊更大更强，甚至比炎火山之中的凤凰女还要略胜一筹的存在。

　　“人类，谢谢你带到青鸟之血和小凤凰，现在我的伤已经好了，实力也恢复了，堪比合体前期巅峰高手，你有什么困难，尽管说出来，我一定会帮你解决掉。”火焰凤凰化为了一名英俊挺拔的红袍中年男子，以深邃的目光看着叶锋，很是骄傲道。

　　显然，在这火焰凤凰看来，他答应帮助叶锋，叶锋一定是求之不得。然而，火焰凤凰没有想到的是，叶锋闻言非常的平静，没有丝毫他想象之中的激动，既没有因为他的实力高强而震惊，也没有因为他提出帮助而欣喜。

　　“道友客气了，我这次前来是完成交易，已经有火树之心和火凤之羽作为回报，所以就不麻烦道友了。”叶锋微微一笑道。

　　说完话，叶锋立即打算告辞再次前往昆仑山，小凤凰却飞了过来，一张口吐出了一枚火红色的珠子。

　　这珠子有鸽卵大小，散发着惊人的火系灵力和木系灵力，正是叶锋一直想要得到的万年火树树心！

　　这树心类似妖兽的妖丹，是万年火树生命精华凝聚，可谓极其珍贵，即便是炎火山之中也是数量稀少。

　　何况，这东西对于火焰凤凰来说，是一种不可多得的食物，本身就是供不应求，这次要不是与叶锋有约定，凤凰女绝不会舍得。

　　“好，交易完成，小凤凰，你是否还愿意跟随我去历练？如果愿意，现在就跟我走。不愿意的话，就不能说是我违背约定了。”

　　叶锋喜出望外，他显然没有想到凤凰女已经将这火树之心，放在小凤凰身上了，现在得到这火树之心，叶锋不必前往昆仑山，就可以完成交易了。

　　叶锋接过这火树之心，把玩了一番，随即小心翼翼的将其收了起来，这才看向了在凤凰男身边欢快飞翔的小凤凰。小凤凰看了看叶锋，又看了看凤凰男，终于朝着叶锋摇了摇头，依旧留在了凤凰男的身边。

　　“既然如此，叶某告辞了！”

　　叶锋闻言既有些遗憾，又轻松了许多。遗憾的是，小凤凰相当于一名化神大能，带在身边多少能够帮得上忙。轻松则是因为，小凤凰还太小，智慧相当于一个小孩子，如果跟着他，他必须要分心照顾他才行。

　　不过总体来说，这件事情并没有让叶锋想太多，叶锋此时心情非常的愉快和急切，想的都是尽快施展咒术，快一点救醒李慕儿。

　　“道友请留步！”

　　谁知，正当叶锋要离开的时候，凤凰男却一抬手叫住了叶锋。

　　“何事？”叶锋疑惑说道。

　　现在这凤凰男实力虽然强大，叶锋却并不畏惧，因为以他现在的修为，还有身上藏着的凤凰女本命真火，虽然不可能是凤凰男的对手，逃命却应该可以做到。

　　当然，这只是最坏的打算。实际上，叶锋并不相信，这凤凰男会对他有恶意，因为据他所知异兽之类，都非常的骄傲，或许脾气很差，却绝不卑鄙，更不屑忘恩负义。

　　“实不相瞒，我与炎火山之中的火凤本来是夫妇，后来我得罪了瑶池派高手，进而被她们埋伏重伤，为了防止连累她们，这才会躲到这里疗伤。现在你带来了青鸟之血，这才终于让我彻底恢复。”凤凰男道。

　　“嗯，这个我可以想象到。”叶锋耐心点了点头道。

　　“所以，你虽然与她有交易，也得到了报酬。我却还是非常感激你。之前的话语如果不太中听，我向你道歉，不过我却真的想要与你成为好友，希望你不要推辞！”凤凰男道。

　　“好，以后我们就是朋友了。你有事没事，都可以去中土徐州叶家找我。我有需要一定也会来找你帮忙。”叶锋微一沉吟，愉快说道。

　　凤凰男的话语虽然有些突兀，叶锋却感受到了其中的真诚，自然不会去拒绝这一份难得的友好。

　　“太好了。你是我的第一个人类朋友，这是一枚我早年得到的烈焰莲子，应该能够帮助你修炼，就当是我给你的见面礼，希望你不要推辞！”凤凰男大喜，立即取出了一枚闪烁着火光的奇异莲子，慎重递给了叶锋。

　　“烈焰莲子，这可是个好东西，其价值甚至丝毫不下于青鸟之血。叶锋，你这一次还真是赚大了。不仅得了火树之心，还得了一枚烈焰莲子，更多了一个合体境界的朋友。”寒冰洞天之中龙麟马颇为羡慕道。

　　至于叶锋本人也是喜出望外，没想到这凤凰男一出手就送了这样一件重礼。要知道这烈焰莲子与青鸟之血，一火一冰一阳一阴，刚好可以调和使用，将发挥出叶锋意想不到的奇效，正是叶锋现在最为需要的灵物。

　　不过叶锋此人一向恩怨分明，别人对他差，他会对别人更差。别人对他好，他也会对别人更好。

　　所以，叶锋立即取出了两枚青鸟之血，要送给大小凤凰作为见面礼。谁知大小凤凰却坚持不收，因为青鸟之血虽然能够帮助他们疗伤，平时修炼却不需要，甚至对正常情况下的他们来说，这青鸟之血还是毒药一般的存在，非常的危险。

　　叶锋闻言只好作罢，随即与大小凤凰交谈了一会，便离开了长白山脉。至于大小凤凰也在不久之后，返回了炎火神山，与凤凰女汇合到了一起。

　　叶锋没有返回天道宫，而是前往了中土徐州叶家，随即进入了寒冰洞天之中，开始了短暂修炼。

　　叶锋知道，无论是逆施咒术还是追杀凶手，都需要极高修为，所以他在动手之前，必须先尽力提升修为。而就目前来说，提升修为最为简单、快捷的办法，就是炼化刚刚得到的青鸟之血和烈焰莲子。

　　叶锋一共得到了五枚青鸟之血，除了交换火凤之羽和火树之心的一枚，还剩余四枚，其中三枚可以自由使用，再加上烈焰莲子，以及叶锋在罪恶深渊之中收集到的天材地宝，足以让叶锋的修为在短时间内再次突飞猛进。

　　此时，叶锋五心朝天盘坐在灵宝洞府一间修炼静室之中，周围满满的堆积着天材地宝换取来了大量灵石。叶锋身边还悬浮着三点蓝光和一点红光，蓝光正是青鸟之血，红光则是烈焰莲子。

　　唰！

　　此时，叶锋微微一张口，大量的灵力立即被从灵石、青鸟之血和烈焰莲子之中抽取出来，潮水般被叶锋吞噬了进去。

　　转瞬之间，一枚枚灵石就化为了毫无灵力的残渣，青鸟之血、烈焰莲子的颜色和气息也渐渐减弱，叶锋身上却散发出来越来越强大的威压，其体内的法力也越来越浑厚，元神越来越强大。

　　终于，天地灵力猛烈一震，叶锋身上骨节一阵爆响，脑海之中则是轰鸣一声，刹那之间感受到了大量的天地法则，体表也出现了一个灵力漩涡，则是其元神则是终于再次发生了一次飞跃性提升变化。

　　与此同时，整个徐州的天地灵力都非常明显的流向了徐州城叶家，即便是周围一些地域的修士都有了明显的感应。

　　“怎么回事，徐州城发生了什么事，是什么境界的高手突破，才能够有如此大的动静？”整个中土的化神大能都被惊动，纷纷化为遁光赶向了徐州城叶府。

　　“原来是盟主从天道宫之中回来，正在寒冰洞天之中修炼，难怪、难怪！”当得知是叶锋在闭关的时候，这些化神大能都露出了恍然的神色，不过他们的眼眸深处，却依旧满是震惊羡慕。

　　他们虽然都已经奉叶锋为盟主，却知道叶锋之前不过是元婴巅峰修为，之所以那么强大，完全是借助了龙麟马。

　　然而，现在才数月不见，叶锋就已经能够造成如此动静，如果不是龙麟马在突破，那叶锋本身的实力一定到了极高的境界。叶锋的境界高深让众修惊羡，其提升的速度更是让众修觉得恐怖。

　　“或许是龙麟马再次突破了！如果是叶锋，那么叶锋的修为至少也是化神后期，甚至可能是化神巅峰！”众化神大能一边等待一边低声议论道。

　　正在此时，天地灵气终于平静了下来，紧接着众化神大能眼前一花，再看叶锋已经面带微笑出现在他们面前了。

　　“本来不想惊动诸位，所以特意进入寒冰洞天之中修炼，没想到却还是打扰诸位了，实在是惭愧！”叶锋颇为谦逊道。

　　众化神大能闻言受宠若惊，其中一部分人连忙恭敬说道：“盟主客气了，盟主修炼，我们本来就应该为盟主护法才是。”

　　另外一部分人则是立即附和道：“不错，不错。恭喜盟主修为大进。只是不知道盟主现在到底是什么修为了？连洞天福地都阻挡不住，难道盟主已经是化神后期或者化神巅峰大能了？”

　　叶锋见众修那么期待，其中甚至包括其父母和其他长辈亲友，于是也不隐瞒，风轻云淡的说道：“我哪里是什么化神后期、化神巅峰大能，我仅仅是突破到化神五重而已。之所以动静有些大，可能因为我是九重雷劫化神修士的缘故。”


第451章 域外天魔

　　“什么？你是九重雷劫化神修士？”

　　众化神大能听到叶锋说自己是化神五重高手就已经非常的惊异，却也仅仅是惊异，毕竟他们之前已经有了心理准备。当他们听到叶锋说自己是九重雷劫化神修士的时候，却终于忍不住彻底震惊了。

　　原因非常之简单，因为九重雷劫化神修士极其稀少，甚至比合体境界高手还要稀少。他们听说过甚至见过东海龙宫的合体境界妖修，却从来没有见过九重雷劫化神修士。甚至连六重化神雷劫修士整个中土都是一个没有。

　　叶锋见状不禁有些感慨，看来中土修真界真的衰落太久了，如果换在上古时代，即便九重雷劫修士不多，也不会像现在这样稀少。

　　“我虽然扫平了蛮夷，却依旧没有消除中土的所有威胁，而且如果中土不强大起来，迟早会被其他修真势力占领。所以我必须让中土修真界恢复到上古时代的强盛！”叶锋想了想，目光不由得坚定了起来。

　　“其实九重雷劫也不过如此，任何修士只要将基础打好，都有可能成为九重雷劫修士，即便不能也至少可以成为六重雷劫修士。而我这里刚好有一门叫做九转凝元决的功法，可以帮助低阶修士扎实修为，诸位可以拿回去传给门下精英修士！”叶锋神念微微一动，取出了一枚玉简道。

　　这枚玉简之中记载的正是当初叶锋击杀叶龙，得到的九转凝元决，也正是这法决，让叶锋成功的筑就了天品道基。

　　这套九转凝元功法叶锋一直当做不传之秘，唯有三十六天罡和其他一些亲近的修士，才得到了叶锋的赠予。不过现在，叶锋为了中土未来更加的光明，能够像上古时期一样鼎盛，毅然将这功法贡献了出来。

　　众化神大能很是疑惑，接过玉简快速传看之后，却都忍不住露出了震惊和狂喜的神色。同时也不禁更加佩服叶锋了。

　　如果说，当初他们拜叶锋为盟主，是迫于无奈，其实却并不服气叶锋，那么现在他们就是真的愿意奉叶锋为盟主了。因为不论是叶锋的高深修为，还是献出九转凝元决这等奇功的无私举动，都深深的震撼了他们。

　　紧接着，他们各自拓印了一份九转凝元决，并纷纷共享了一些法决秘术。显然，他们作为中土修真界一员，都希望中土修真界能够更加强大。

　　“诸位深明大义，叶某很是欣慰。叶某正要施展咒术寻找凶手，诸位来的正好，刚好可以帮忙！”叶锋微微一笑道。

　　“能够帮得上盟主，是我们的荣幸。要我们如何配合，盟主尽管吩咐就是！”众化神大能毫不犹豫道。

　　“很简单，你们只需要将法力集中到叶某身上即可。至于咒术，叶某一个人即可施展。”叶锋愉快说道。

　　逆施瞬死咒术不仅仅需要三养灵物，还需要施展者有极其深厚的法力。叶锋现在已经是化神五重巅峰，却依旧没有太大信心。

　　不过现在有了中土各大修真势力的化神大能相助，再加上叶锋身边的龙麟马、蛟龙小白、魔焰兽小黑、女鬼小怜等等，叶锋的法力或许不及合体境界高手精纯，其法力浑厚程度却堪比合体境界高手，逆施瞬死咒术找到凶手的成功可能自然也会极大增加。

　　为了不被打扰，叶锋大手一挥，带着众化神大能，进入了寒冰洞天之中，所以在灵宝洞府大厅之中依次盘坐了下来。

　　众化神大能毫无保留的将法力打入叶锋身体，叶锋的境界立即被强行快速提升，转瞬之间就达到了化神七重境界。

　　别看化神七重只比化神五重高了两小重，两者却有云泥之别，尤其对于叶锋这个九重雷劫修士来说，法力增加的尤其之多。

　　与此同时，众化神大能感觉到叶锋身上散发出来的气息，也是暗暗震惊。他们没有想到化神七重大能气息会如此的恐怖。更加没有想到，他们这么多高手，才让叶锋修为暂时提升了两重而已。

　　“盟主他的法力到底要多么浑厚？每提升一重到底要多少灵力？不愧是九重雷劫修士，就是非同凡响。如果换做我们之中任何一人，恐怕都至少是化神巅峰！”众化神大能惊异之余也不禁颇为骄傲，毕竟叶锋不是外人，而是他们的盟主！

　　叶锋也颇为意外，没想到自己提升想要的法力会如此之多，不过刹那之间就平静了下来，因为他自己最了解自己的情况。

　　下一刻，叶锋施展了《修罗决》，整个人实力转瞬之间提升了十倍。紧接着这才深呼吸了几次，抛却心中杂念，逆行施展起了瞬死咒术。

　　瞬死咒术叶锋早已倒背如流，有强大法力和三样珍稀灵物的配合，逆行施展自然没有任何问题。

　　此时，只见叶锋口中念念有词，发出人类难以听见的玄奥语言，双手则是快速挥动，打着奇怪又复杂的印决，连天地灵力的波动都受其影响变得诡异了起来。

　　青鸟之血、火树之心、火凤之羽，这三样灵物则是闪烁着耀眼的光芒，随着印决在叶锋身前空中飞舞着。

　　除了这三样灵物，叶锋还按照羊皮卷之中蕴藏金页上的记载，准备了其他一些物品，比如李慕儿一缕头发。

　　嘭！

　　叶锋咒语越来越快，手诀也越来越快，空中逐渐出现了一个骷髅头般的恐怖图案，散发着令人毛骨悚然的气息和一阵阵阴冷的威压。

　　如果不是诸多化神大能，都在叶锋的身后，不能直接感受的太真切，此时恐怕十有八九会心神失守、走火入魔。

　　倒是叶锋，虽然有些惊异，却始终保持着镇定，他道心坚固，更有九天玄鼎镇守，丝毫不受这邪异的骷髅头影响。

　　更为重要的是，叶锋知道自己不能有丝毫动摇和分心，不然很有可能导致这次施法失败，进而伤害李慕儿的性命。

　　骷髅头越来越清晰，随后开始由快到慢的旋转，并发出了鬼叫一般的嘶叫，诸位物品也先后被骷髅头吞噬，最后连三件灵物也先后进入了骷髅头口中。随着叶锋最后一个声音和手诀完成，骷髅头终于停滞了下来，并且非常突兀的爆裂了开来。

　　骷髅头的爆裂并没有什么杀伤力，仿佛是咒术施展失败一般，不禁让叶锋很是担心，即便是众化神大能也不例外。

　　毕竟，被瞬死咒术伤害的虽然不是他们，却让他们感受到了巨大威胁。如果这次不能够救醒李慕儿，击杀掉凶手。下一个受害的很有可能就会是他们其中的任何一个，或者是他们身边某个重要的人物。

　　“咦，这是什么？”

　　紧张之中的叶锋，目光扫过地面，发现原本很是光洁的地面之上，竟然不知何时出现了一道道烈火炙烧的伤痕，这些伤痕还刚好形成了一副图案，不禁眼睛一亮，惊喜的走上前去，仔细察看了起来。

　　图案之中以简单的纹路描绘了一座巍峨的大山，光秃秃的山头之上还站立着一尊头生双角身材魁梧肌肉峥嵘的人形怪物。

　　这怪物的体型并不是十分的巨大，张开双臂仰天咆哮的姿态，却给人一种毁天灭地的恐怖感觉。

　　即便这仅仅是一副简陋的图案，众化神大能依旧看的心惊胆战，足见这怪物本身的实力又多么的恐怖。

　　“难道凶手就是这怪物不成？可是，这是什么怪物，我们怎么都没有见过，甚至都没有听说过？”众化神大能惊喜之余，目光之中充满了忌惮和疑惑。

　　人类对未知的事物，经常会有一种恐惧。即便是这些化神大能也不例外。何况，这怪物看起来确实太过凶悍，仿佛是什么被封印了千万年的绝世妖魔一般。

　　“龙麟马，你见多识广，知道不知道这怪物是什么？”叶锋看向一边默然不语看着图案的龙麟马道。

　　“这怪物有些眼熟，不过却不应该是我想的那一种，因为那种怪物上一次出现还是在上古时期，之后就再也没有出现过，甚至绝大多数修士都认为他已经灭绝了。”龙麟马眼中闪过一丝畏惧之色道。

　　“你想到的那种怪物到底是什么？可否说出来让我们来对比一下？”叶锋瞳孔微微一缩，刹那之间有了一种不好的预感。连龙麟马都害怕的怪物，一定是极其凶残的存在。不过叶锋却依旧没有畏惧，因为叶锋知道，要拯救李慕儿，他就必须面对这恐怖怪物。

　　甚至，即便叶锋逃避，这怪物也迟早会主动找上门来。不然的话，这怪物也不会以咒术主动攻击李慕儿。

　　“那怪物叫做域外天魔，具有妖魔鬼兽仙五者血脉，极其的凶残嗜血也极其强大，同阶的域外天魔甚至可以轻易的撕碎吞噬异兽。此外，这域外天魔还极其的狡猾阴险，能够变化为人形、兽类，可谓是防不胜防！”龙麟马道。

　　叶锋与众化神大能闻言都是脸色微变，难怪龙麟马都有些畏惧。异兽实力强大，同阶之中几乎无敌，甚至可以越阶对抗修士。在这域外天魔面前却是不堪一击，足见这域外天魔有多么强悍。

　　此外，这域外天魔可以变化形态，伪装成寻常修士，这一点简直比其恐怖的实力还要可怕百倍。

　　“上古时期本来没有这域外天魔存在，后来这域外天魔随着陨星降落，直接导致了一场前所未有的浩劫，好在上古强者辈出，有无数比域外天魔还要强大的修士，关键时刻他们挺身而出团结起来诛杀域外天魔，这才终止了那场灾难。不过在那场战斗之中，也陨落无数的前辈高手。因为这场浩劫，修真界这才不可避免衰落了下去。”龙麟马继续说道。

　　叶锋与众化神大能闻言则都是被深深震撼，上古时期的大战他们没有机会亲身经历，不过光是听龙麟马的讲述，他们就能够想象到那场旷日持久大战的惨烈！

　　“原来修真界是这样衰落下去的，可是为什么我们以前一直不知道？还有，这域外天魔关系如此重大，为什么现在会没有修士知道，甚至连古籍记载都没有？”叶锋惊异之余，颇为疑惑道。

　　“在上古时期，天蓝星是整个修真界的中心，那时候并没有什么修真星域联盟。直到域外天魔降临到了天蓝星之上，天蓝星成为了战场，遭遇了浩劫，这才衰落了下去。修真星域联盟也在之后成立。不过修真星域联盟并不想让人知道，他们是趁着天蓝星衰落，这才得以发展起来，控制整个修真星域，所以才会故意掩埋这个事实。”龙麟马笑了笑道。

　　“原来如此，原来我们天蓝星曾经是修真界的中心。没想到却因为这域外天魔，成为修真界最为衰落的一个星辰，真是沧海桑田、世事无常！”叶锋感叹道。

　　“不错。其实这些也是我从汉皇哪里听来的。汉皇甚至怀疑，域外天魔是修真星域联盟故意放到天蓝星上的。”龙麟马点了点头道。

　　“难怪修真星域联盟会安排天道宫镇守天蓝星，并且阻止天蓝星统一，原来是为了掩盖这样一段历史。或许，汉皇等大帝的失踪，都与修真联盟有关系。当年重伤你的神秘修士，也是来自修真星域联盟。”叶锋微一思索道。

　　“很有可能。至少当初以本神兽与汉皇的修为，天蓝星之上应该还没有能够伤害我们的存在！”龙麟马冷冷道。

　　“修真星域联盟为了掩盖历史，竟然控制整个天蓝星，让天蓝星修真界永远支离破碎，甚至经常相互残杀，如此存在根本没有资格做修真界的首领势力！”众化神大能虽然是中土顶尖存在，在整个天蓝星却是一般，更加不知道天蓝星背后还有这样一段历史，开始都听的如痴如醉，最后却都忍不住愤慨了起来。

　　“不错，修真星域联盟不仅安排了天道宫控制天蓝星，还移民来了大批的修士。比如西土和一些蛮夷，就都是外来人口。如果不是修真星域联盟，天蓝星上应该只有你们这样人种的修士！”龙麟马微微点头道。

　　“什么？修真星域联盟竟然如此卑鄙？”

　　众化神大能闻言都愤怒了。他们的祖先拥有整个天蓝星，甚至主宰着整个修真界，现在却只能龟缩在中土，而且还几乎是整个天蓝星最为弱小、混乱的修真地域，这令他们都不得不仇恨修真星域联盟。

　　尤其，当初域外天魔入侵，整个天蓝星的高手前仆后继的投入战斗，不惜将天蓝星作为主战场，最终却换来了修真星域联盟的趁虚而入、恩将仇报。这样的过去，让任何一个真正的天蓝星本土修士都无法释怀。

　　不过叶锋却比较冷静，他虽然也觉得修真星域联盟落井下石太过分，却知道这是一个弱肉强食的世界，在没有足够强大之前，他们只能忍辱负重。

　　“修真星域联盟，连整个修真界都能够控制，拥有无数的高手，为什么不索性将我们这些天蓝星后裔全部灭杀，何必要这么大费周章？”叶锋不解道。

　　“你这么想就不对了。首先，你们这些修士不必自称天蓝星后裔，这个称呼太过难听。你们有另外一个名称，叫做炎黄后裔。炎是炎帝、黄则是黄帝。这两位都是上古圣皇，也是当时修真界的真正主宰。他们的族人是修真界最为优越的存在，甚至比龙族还要高贵。你们便是他们族人的后裔。”龙麟马摇了摇头道。

　　“炎黄后裔，原来我们都是炎黄族人的后代，是最优秀的存在。原来炎帝和黄帝，不仅是天蓝星上的两位大帝，还是整个修真星域的领袖，难怪他们被称为圣皇。”叶锋与众修恍然之余，不仅都非常自豪。

　　“不错，虽然都是大帝，汉皇等大帝，与炎黄却根本无法相提并论。不过汉皇等大帝也都像成就炎黄的伟业，只是修真星域联盟的势力已经壮大，他们根本无法撼动，甚至连自保都不能！”龙麟马颇为遗憾道。

　　“你知道这么多，以前怎么不说？”叶锋道。

　　“以前你太弱小，我怕说了不但不能帮你，还会怕了你。何况，即便一开始就说，也改变不了什么。要对抗修真星域联盟这个庞然大物，实在是太难了。这次如果不是看到这域外天魔我也不会说这么多！”龙麟马叹息道。

　　“事在人为，在我没有魂飞魄散之前，谁都不可以断定我无力回天。对了，之前你还没有说完，继续说下去吧！”叶锋想到了九天玄鼎，想到了自己的重生，不禁充满了自信的微微一笑道。

　　“嗯。这天蓝星其实还有一个名字，叫做玄黄大世界。天蓝星是后来修真星域联盟为了掩盖真相改的名字。玄黄大世界或者说玄黄星，据说是修真界的起源，蕴藏着无数秘密。而修真星域联盟之所以没有灭亡玄黄族人，与这些秘密应该有很大的关系！”龙麟马眼中闪过一丝神采，微微点头继续讲述了起来。


第452章 孙云踪迹

　　叶锋与众化神大能原本自认为已经是见多识广，听着龙麟马的讲述，这才知道他们其实一直都是井底之蛙。

　　龙麟马的话语则是展现了一大片崭新、辽阔的世界在他们面前，打开了通向更广阔天地的一扇窗户。

　　叶锋本以为平定了蛮夷，他重生之前的遗憾就已经弥补，现在才知道修真星域联盟才是中土或者是炎黄族人最大的威胁。

　　如果不消除这个威胁，即便现在炎黄族人安全，将来也会被灭绝，或者继续受修真星域联盟控制，仿佛被饲养起来的畜生一般。作为炎黄族人的一员，叶锋自然不忍心看到这一幕，他必须要让他的族人得到真正的自由。

　　“玄黄星之上当年的大战，不仅有玄黄族人参与，更有佛门、龙族参与，现在中土一些佛门和东海龙宫，就是得了他们的传承。不过大多数龙族和佛门修士，都已经离开了被破坏严重的玄黄星。”龙麟马目露神往之色道。

　　“难道修真星域联盟，没有对我们这些炎黄后裔进行彻底灭绝，与东海龙宫和佛门也存在着关联？”叶锋惊异道。

　　“不错。龙族和佛门，作为大战参与者，与炎黄一族惺惺相惜，结下了深厚友谊。如果修真星域联盟彻底灭亡炎黄一族，龙族和佛门必然不会善罢甘休。不过这却只是原因之一。”龙麟马微微点头道。

　　“另外一个原因是什么？”叶锋好奇道。

　　“另外一个原因是，这天蓝星之上留有炎、黄两位大帝的传承，传闻得到这传承的修士，将有成为修真界领袖的能力。不过这两位大帝的传承，唯有炎黄一族的修士才能够得到。所以修真星域联盟一直没有灭绝炎黄一族，为的就是等待得到炎黄两大帝传承的炎黄一族修士出现，然后再抢夺其得到的传承。这样他们将真正的成为修真星域的主宰，即便是龙族和佛门也不能够让他们忌惮，到时候也将是炎黄一族的真正末日！”龙麟马道。

　　“莫非汉皇等大帝的失踪，正是因为他们在某种程度上得到了炎黄的部分传承？”叶锋惊疑道。

　　“应该是这么回事！”龙麟马道。

　　“炎黄两位大帝现在到底在何方？难道他们真的已经飞升，又或者根本就是已经重伤死去了？还是他们都被修真星域联盟封印了起来？”叶锋道。

　　“这个我也不知道。不过通天宝塔是黄帝的得意灵宝，现在却已经跌落为中品灵宝，还被瑶池派收取了。足见当时黄帝遇到了极为强大的敌人，战斗非常之惨烈。不过通天宝塔也不会被损坏，更不会成为无主之物。”龙麟马道。

　　“如此说来，炎黄两位大帝即便还在，情况也不容乐观。而寻找炎黄和汉皇、唐皇等大帝踪迹，振兴炎黄一族，只能依靠我们自己的努力了。”叶锋道。

　　“为了拯救和振兴我炎黄一族，我等愿誓死追随盟主，扑汤蹈火在所不辞！”众化神大能齐声说道。

　　他们平时经常为了一些利益勾心斗角，现在在炎黄一族的存亡关头，他们却坚定不移的站到了一起。

　　毕竟，他们都是炎黄族人，更明白倾巢之下无完卵这个道理。如果他们贪生怕死，或许下一刻就是他们就要被灭族。

　　“好，既然诸位相信叶某，叶某自然不会让诸位失望。何况，这不仅是炎黄一族的大事，也是诸位的事情，更是叶某的事情！”

　　叶锋很是欣慰，微微点头道。

　　叶锋这次本来是单纯的为了救醒李慕儿，却没有想到牵扯出这么多的事情来。叶锋再次感觉到责任重大，不得自由的同时，也终于重新有了人生目标，找到了前进的方向。

　　此外，叶锋也意识到一个严重的问题，那就是天道宫宫主没有击杀他，将他收入天道宫，还许诺下任宫主之位，绝不仅仅是因为他救下了天道宫宫主这么简单。很有可能，是天道宫宫主觉得他有可能得到大帝传承，所以准备将他养肥再杀。

　　叶锋对天道宫主一向有很深的忌惮，不过却不太清楚他真正的意图，所以即便忌惮，也没有太过紧张，只想着走一步是一步。

　　不过现在听了龙麟马的讲述之后，叶锋终于有一天守得云开见月明的感觉，更有了一种巨大的危机和紧迫感。

　　“不过此事不是一朝一夕能够达成的事情，诸位回去之后，需要尽快培养出一些精英，同时也要尽量提升自己的实力，我们叶家会给予诸位做大程度上的帮助。而现在我们要解决的是这头很有可能正是域外天魔的怪物。这头怪物是燃眉之急，如果不找到击杀，下一个受害修士很有可能就在场修士之中的任何一个。此外，根据叶某的判断，卫家两位公子极有可能正是这域外天魔所杀！”叶锋话锋一转道。

　　之前激扬愤慨的众化神大能闻言都是微微一惊，刹那之间冷静了下来，其中卫家家主更是露出仇恨之色。

　　卫家三公子卫剑飞是叶锋亲手斩杀，不过却也是卫剑飞威胁到了叶锋，叶锋才会动手将其斩杀。

　　卫家现在成为了叶锋属下，虽然心中还有疙瘩，却也能够忍受。毕竟，他们也差点灭亡了叶家。叶锋最终原谅了他们，卫家与叶锋的仇恨也可以说是一笔勾销了。然而，卫家另外两位公子之死，却一直都是一笔无头血债。

　　现在终于找到了仇人，卫家化神大能自然是分外眼红！

　　“如果这怪物真的是域外天魔，事情就有些难办了。但愿这仅仅是我的一个猜测吧！”龙麟马道。

　　“我们必须要做最坏打算，与其希望这怪物不是域外天魔，倒不如直接将其当做是域外天魔对待！”叶天正道。

　　他虽然不是化神大能，却是叶锋的父亲，所以不仅有资格在场，还有资格直接与龙麟马等强大存在说话。

　　“父亲说的极是。我们必须要做好最坏的打算。这样即便我们高估了敌人，也比轻视了敌人来的好。”叶锋微微点头道。

　　“等等，这域外天魔的边上还有一名修士！”

　　龙麟马看着图案，突然惊呼了起来。叶锋与众修士闻言也都看了过去，果然在域外天魔边上发现了一名修士。这修士一直都在图案之中，不过因为域外天魔实在是太吸引注意，众修全都不受控制的忽视了这名修士的存在。

　　“这名修士怎么给我一种似曾相识的感觉？难道他是我认识的某个人不成？”叶锋看着图案之上的修士，不禁露出了疑惑的神色。

　　图案之上的修士并不清晰，面貌尤其模糊，不过却颇有一种神韵，其身形脸庞也给叶锋一种熟悉的感觉。

　　“云儿，他是云儿！”

　　正在此时一名中年修士失魂落魄的惊呼了起来，众修转过目光一看，这中年修士正是前玉风城主，孙云的父亲，同时也是叶锋的义父，再加上与叶天正有些交情，所以才会有资格出现在这里。

　　“难道……难道他是大哥孙云？不错，他确实像是失踪了许久的孙云。可是孙云怎么会出现在这怪物一起？”叶锋惊骇道。

　　经过孙云父亲的提醒，叶锋将那修士的形象朝着孙云的模样气质联想，越发觉得那修士就是孙云了。

　　与此同时，他的心头也不由得生出了一种极为不好的预感！

　　孙云此人修为或许不高，却是叶锋生命之中极为重要的一个人。无论是叶锋的前世还是今生都认识这孙云，只不过前世叶锋与孙云没有什么交集，而今生孙云却在叶锋重生之初帮了叶锋不止一次大忙。

　　如果不是孙云，叶锋即便重生，也颇为艰难。而孙云之所以会离开徐州孙家，至今都杳无音讯，也多少与他向叶锋报信有关系。

　　更为重要的是，叶锋与孙云关系一向不错，两人甚至还是正儿八经的八拜之交。叶锋成为徐州之主以后，一直就让诸多家族修士，留心打探孙云的下落。只是可惜一直没有得到任何消息。

　　叶锋施展一度怀疑孙云被人暗杀，还曾经请星辰神算推算过。可惜，即便是星辰神算也只能推算出孙云还活着，却不知道孙云在哪里！

　　现在叶锋得知孙云的下落，本来应该欣喜，却无论如何也欣喜不起来。因为无论孙云是这怪物的同伙，还是被这怪物绑架控制，都不是一个好消息！

　　“盟主，虽然孙云是您的结义兄弟，有些话我们还是要说。您看，这孙云此时跪拜着这域外天魔，很显然是域外天魔的奴仆。或许域外天魔正是他从封印之中召唤出来的！”众化神大能闻言微微一静，随即纷纷议论了起来，其中一人高声说道。

　　“事情没有水落石出之前，下定论还太早。或者他只是被这妖魔控制了心神。毕竟，这妖魔极其强大，孙云大哥失踪之时修为却并不算高。何况，以孙云大哥的修为和见识，也很难施展瞬死咒术。不过诸位放心，如果事情真如诸位所说，叶某自然会公正处理。不过眼前还是早点找到这怪物才是正道。”孙云之父闻言有些慌张，叶锋却示意众修安静，随即微微一笑道。

　　实际上，叶锋虽然在为孙云辩解，内心之中却也没有什么把握。因为根据图案之上显示，孙云确实在跪拜域外天魔，甚至神情之中还非常的恭敬。

　　再联想到孙云一直都爱慕李慕儿，出事的时候，刚好又是叶锋与李慕儿成婚之日，叶锋不禁有些怀疑，孙云是出于伤心和嫉妒，做出了什么疯狂的事情。

　　不过叶锋始终并不相信孙云会伤害李慕儿。同时，叶锋也希望，无论如何孙云都还活着，这样至少叶锋可以将其从域外天魔手中救回来。

　　“不管你做了什么，是对是错，我只希望你还活着，只要你活着，一切就会好起来。至于慕儿与我成婚，是她的选择，是强求不得的事情。而徐州孙家的基业，比起你的性命和我们之间的情义来，也根本不算什么！”叶锋如此想道。

　　叶锋的公正英明，让众修士安静了下去，前玉风城主也舒了一口气，对叶锋投去了感激的目光。

　　正在此时，龙麟马却显然再次有了发现，直接传音与叶锋道：“主公，我又发现了一个奇怪之处，不知道当说不当说！”

　　叶锋精神微微一振，不过却没有激动忘形，立即以神念传音回复龙麟马道：“先讲来给我听听再说！”

　　“我发现这怪物的外形与域外天魔一模一样，其气势却有些虚浮，开始的时候不明所以。后来才发现，这怪物极有可能是一道元神。”龙麟马道。

　　“如此说来，这怪物岂不是正是域外天魔无疑了？”

　　叶锋脸色微微一变，虽然他已经做了最坏打算，内心之中却依旧抱有一丝侥幸心理，现在这最后一丝希望破碎，他自然有些难受。

　　“不错，这怪物确实域外天魔无疑。而你的结义兄弟孙云，则很有可能已经成为了这域外天魔的躯体，或者说已经被域外天魔夺舍了。如果真是如此，你要击杀域外天魔，必须要斩杀孙云。”龙麟马微微点头，继续说道。

　　“不行，我不能就这样让孙云死去，我要想办法将这怪物元神从孙云体内逼出来！”叶锋微微摇头道。

　　“这样做非常的困难，即便能够成功，孙云多半也已经变成行尸走肉了。”龙麟马颇为遗憾道。

　　“无论如何，我都要试试，有一丝希望，我都不会放弃！”叶锋目光坚定道。

　　“既然如此，就随你好了。对了，此事要不要公开？”龙麟马微微叹息道。

　　“暂时还是不要公开了。毕竟这只是我们的推测。甚至域外天魔很有可能就隐藏在我们的身边，所以有些事情还是少一些人知道的好，不然万一打草惊蛇，只会牵连到更多人！”叶锋微一沉吟道。

　　“盟主，我们现在怎么办？”

　　龙麟马闻言微微点头，继续观察起图案来，企图发现更多的信息。众修士之中则是有人开口询问起来。

　　“此事我暂时没有什么特殊的安排，诸位不妨先回去做自己的事情。不过都要多加小心，因为这域外天魔，很有可能已经离开了中土，也很有可能还隐藏在暗中，随时可能对我们进行突袭。”叶锋想了想道。

　　众修闻言深以为然，纷纷开始担心各自所在修真势力的安危，又提供了一些建议，随即便急匆匆先后告辞离去了。

　　“岳父大人，可有中土的地图，越是详细越好。我们首先要对照地图找出这图案之中的山峰位置，然后赶去那里进行调查，才能够进行下一步行动！”众修离去之后，大厅之中仅仅剩余了叶锋一些核心修士，叶锋这才看向李家主道。

　　“有，不仅有中土地图，连西域、东海、极北，甚至是西土的地图都有。不过南荒之类渺无人烟的地方却没有，因为这些地方修士极少。即便是当地土著也没有地图，有无数危险，我们也不可能派出高手查探地形描绘地图！”李家主连忙道。

　　身为天机商行李家家主，家族生意遍布中土和周边一些地域，尤其中土形成联盟之后，天机商行更成为了天下第一商行，生意在短期之内有了极大的扩张。要收购一些地图，自然不是很难。

　　“足够了，足够了。使用地图，只是我们第一个办法。如果找不到，我们还可以使用其他办法！”

　　李家主救女心切，觉得地图覆盖范围太小了，叶锋闻言却是喜出望外，暗道天机商行果然不简单，连西土的地图都能够弄到。

　　“好，我立即就让人送来。”

　　为了拯救女儿，李家主可谓是风行雷厉，立即将此事郑重吩咐了下去，不到半个时辰就有下人送了数百枚玉简。

　　这些玉简之中都是天蓝星修真界各地地图，几乎所有有修士聚居的地方，这里就有相应区域的地区。

　　叶锋早已将图案上的地形铭记在心，此时二话不说，将这些玉简接过来，一一探入灵识快速又仔细的搜索了起来。

　　片刻之后，叶锋终于放下了最后一枚地图玉简，在众修紧张和期待的目光之中，睁开了明亮如星辰般的双眼。

　　“怎么样？”

　　众修几乎齐声问道。

　　“图案上的地形太小，地貌也可能经过改变，我并不能确定具体地方。不过我也并非一无所获，在这些地图之中，我成功找到了数千处非常相似的地方。图案上的地形应该正是这数千处之一。我已经将这数千处在玉简之中标记了出来，只需要一一排查即可！”叶锋整理了一下思绪，露出愉快的微笑说道。

　　“数千处？”

　　众修闻言微微一惊，显然没有料到会是这样一个结果，不过他们失望之余，很快却又都充满了希望。

　　数千处对于寻常修士来说或许太多。一一搜寻这些地方需要很多时间。然而，如果真的能够找到线索，对于叶锋来说，却并不算困难。


第453章 师徒密谈

　　叶锋知道时间紧迫，没有丝毫耽搁，立即与龙麟马辞别了众修，亲自化为一道遁光，从西域断魂山脉之外，开始了地毯式的寻找。

　　叶锋修为大进之后，七星步快的匪夷所思，又有龙麟马相助，为了尽快救醒李慕儿，找到孙云下落，更是竭尽全力，速度可谓是极快。

　　不过事情却显然没有那么简单，叶锋与龙麟马从西域围绕了天蓝星一直到西土，将所有地图之上相似之处都寻找了一遍，愣是没有发现任何线索。

　　叶锋与龙麟马非常的失望，却也没有太过惊异。毕竟，他们寻找的范围虽然大，却仅仅占据了天蓝星一小部分，有许多荒芜人烟的地方，比如无边大海海底，南荒等等地方，这些复杂地形，占据了天蓝星至少七成地域。

　　“好在我们速度够快，仅仅花费了三天，就找遍了这数千处。不过接下来我们必须另外想办法了。”

　　此时，站立在西土上空道。

　　再次出现在西土，叶锋并没有遭到任何的围杀，因为他已经是货真价实的天道宫修士。即便没有这一层身份做挡箭牌，整个西土两大修真势力之中，能够威胁到叶锋的修士也是屈指可数。

　　“我倒是有两个办法，只是都比较麻烦！”龙麟马微一沉吟道。

　　“什么办法？说出来听听再说，即便帮不上忙也不会损失什么！”叶锋眼睛一亮道。

　　“关于域外天魔，天蓝星修真界一无所知，甚至连我知道的也不多。但是有两个修真势力却是例外。第一，就是天道宫。第二，则是东海龙宫。所以要找到域外天魔，还需要从这两方面下手！”龙麟马道。

　　“不错，即便我们现在能够找到线索，甚至直接知道域外天魔在哪里，我们也必须知己知彼才能够百战百胜。”叶锋闻言深以为然道。

　　“只是可惜，天道宫是修真星域联盟下属，对于域外天魔即便知道一些，也肯定会当做秘密隐藏起来，绝不会让我们这些敌人知道。至于东海龙宫的妖修，更是高傲无比，未必就肯帮助我们。”龙麟马遗憾道。

　　“你说的很有道理，天道宫必定对我有所防备，毕竟，他们只是想要利用我找到炎黄两位大帝的传承。东海龙族当初是我们炎黄一族的盟友，现在却未必还是，不然这些年来也不会一直袖手旁观了。”叶锋点了点头道。

　　“玄黄一族，毕竟不如当初那么强大了。想当初龙族这一支之所以留在玄黄星，正是相信炎黄一族能够重新强大起来，并且能够庇护他们。却没想到现在炎黄一族不但没有强大，还更加弱小，连他们都不如了。”龙麟马接着道。

　　“或许东海龙宫现在早就已经后悔，更加不想为了我们得罪天道宫。如此说来，我还是先回天道宫打探一下再说。即便，我们现在已经到了断魂山之外，而且我已经拜入了天道宫成为了外门弟子，只要我装作什么都不知道，天道宫也不会主动与我翻脸。如果实在不行，我再借助龙女之力，前去东海龙宫寻求帮助。”叶锋微一沉吟道。

　　“一切都听主公安排！”龙麟马道。

　　叶锋不再说话，挥手将龙麟马收入了寒冰洞天，随即施展七星步，进入了断魂山脉，不一会就来到了断魂山深处的天道宫之中。

　　叶锋并没有回天道宫分配给他的洞府，因为那洞府之中根本没有什么物品，与叶锋的灵宝洞府之中更无法相提并论。

　　叶锋打算直接参加内门弟子考核，一举成为天道宫内门弟子，然后再直接换一处更好的内门修士洞府。

　　不过在此之前，叶锋决定先去看看冷冷长老。这次他外出之前冷冷曾经给予他帮助，那枚本命剑气也确实帮了叶锋一个不大不小的忙。

　　尤其珍贵的是，冷冷肯为了他这徒弟消耗本命元气炼制的剑气，说明真的将叶锋当做了徒弟来对待，而不是像天道宫宫主一样，仅仅是想利用叶锋。

　　当然，也有可能冷冷也是得到了天道宫宫主的指使，才会对叶锋特别关照，不过这种可能应该并不大。

　　如果真的天道宫有意收买叶锋，应该给予更多好处，而不会让门中长老付出本命元气作为代价。

　　何况，冷冷虽然是长老，却是外门长老，在天道宫之中并不属于真正的高层人物，应该根本不可能知道天道宫收叶锋为弟子的真正原因，更加不太可能直接参与到天道宫当做最大秘密的炎黄二帝传承一事之中。

　　叶锋来到冷冷长老所在山峰之上，挥手打出一道传音灵符，天地灵气一阵轻微波动，冷冷长老的洞府立即在一大片湖泊边上显露了出来。

　　“你回来了？”冷冷依旧悦耳却冷淡的声音传来，叶锋却能够从这冷淡之中感觉到一丝惊喜和关切。

　　“是。弟子刚回来，立即就前来拜谢师父了。”叶锋点了点头道。

　　对于这位师父，叶锋并没有太多的恭敬，一方面是这位师父，太过冷艳美丽。另外一方面也是因为他现在的修为并不比这位师父低太多。

　　更为主要的是，叶锋相信自己很快就会超越这个师父。不过叶锋对于这位师父，却还是有种亲切和好感的！

　　“你倒是孝顺，首先想到了为师。为师为了你消耗了一枚本名剑气倒也算值得。不过这都是小事，也是为师应该做的。宗门既然让你拜我为师，我就要好好的照顾教导你。”冷冷再次说道，这次她的声音倒是比之前平静多了。

　　至于剑气，虽然被封印在灵符之中，又赏赐给了叶锋，却依旧与冷冷有着感应。冷冷自然知道那枚剑气已经被叶锋使用了。

　　“师父认为是应该的，弟子却不能不懂得感恩。”叶锋认真道。

　　“好了，你进来说话。这次的事情办的怎么样，东西找到了没有？如果没有也别着急。为师会想办法帮你。”冷冷微微一笑道。

　　叶锋闻言先前一步，进入了冷冷灵气充裕，环境雅致的洞府之中，立即就看到了大厅之中正在低头研究一柄飞剑的冷冷长老。

　　因为是在洞府之中，没有什么外人，冷冷穿着比较随意，却更加显现出了其美丽。即便是叶锋也不由得看的呆了一呆。

　　不过叶锋见多识广、道心稳固，刹那之间就恢复了平静，一边将目光投向了冷冷修长玉手之中的飞剑，一边轻描淡写道：“多谢师父关心，不过弟子已经将事情办好了，甚至已经快要找到了凶手。”

　　“哦，那就好。凭你的修为，能够深入昆仑山，得到这三件珍稀灵物，还真是不容易。不过此事千万不要传扬出去，不然门派之中一定会有许多人找你麻烦。妄图得到更多数量的三阳灵物。”冷冷略微有些惊异道。

　　虽然惊异，冷冷却很快就冷静了下来，因为看到叶锋愉快归来，冷冷就已经判断出来，叶锋必定不虚此行。

　　甚至，说话的同时，冷冷连头都没有抬。

　　“是，师父。”

　　叶锋心中微微一暖，同时也不禁舒了一口气。他本来还是想如果冷冷询问，他应该如何去回答，却没有想到冷冷非常尊重他这个做徒儿的，虽然对他很是关切，却并没有多问事情经过的意思。

　　“还有其他事情吗？如何没有就下去吧。为师这会还有事情要做。等有了时间，再与你好好聊。”短暂沉默之后，冷冷突然发现叶锋依旧站立在下面，于是头也不抬的挥了挥手，目光依旧停留在手中的冰蓝色飞剑之上。

　　“弟子不想打扰师父，不过弟子这次前来确实还有其他事情，弟子打算参加门派考核，进入内门修炼。”

　　叶锋微微点头道。此时，他已经从冷冷手中飞剑之上收回了目光，因为他发现这柄飞剑虽然非常不错，是件强大灵宝，却已经残破，威能仅仅相当于半下品灵宝。

　　如此一件残破灵宝，如果能够修复，依旧有机会恢复为下品灵宝。所以对寻常化神大能来说非常珍贵，不然这冷冷长老也不会如此认真的研究。不过对于叶锋这等灵宝众多、财大气粗的九重雷劫化神修士来说，这样的残破灵宝却是可有可无，叶锋连看第二眼的兴趣都非常缺乏。

　　“什么？”

　　冷冷闻言终于动容，微微一怔之后，终于抬头看向了叶锋，眼神之中却多了几分不耐烦的情绪。

　　“弟子要参加宗门的考核，成为了内门弟子，进入内门修炼。”叶锋立即重复了一遍，神色依旧平淡，仿佛根本没有察觉到冷冷的不悦。毕竟他不是寻常天道宫修士，即便在其师父冷冷面前，也没有丝毫的压力。

　　“胡闹。进入内门，几乎是每一个外门弟子的最大愿望。毕竟，内门的修炼条件要比外门优越很多。不过宗门的考核，却非常的困难。没有化神修为根本不可能通过。除非你有强大靠山，能够直接通过关系进入内门。而在这一点上，即便是为师也帮不了你。不然为师也不会在这外门做长老了。所以我劝你还是不要动什么歪心思，乖乖回去修炼才是正道。”冷冷面色不善道。

　　叶锋微微一笑，知道这冷冷长老是误会了他，将他看做了想要寻求帮助，通过关系作弊进入内门的人。

　　不过叶锋却没有生气，他已经看出冷冷今天心情并不太好，不然不会这么容易生气，至于原因，叶锋就不清楚了，或许与她手中的残破灵宝有关系也说不定。

　　叶锋没有去多问，而是耐心解释道：“师父您误会了！”

　　“误会？难道你已经成为了化神修士不成？”冷冷微微一愣，随即美目张开，满脸的惊疑之色道。

　　“不错，弟子这次外出，得了一些机缘，成功渡过了化神雷劫，所以才能够顺利完成这次任务，得到了三件灵物。”叶锋眼中带着温和笑意，点了点头道。

　　冷冷见状，刹那之间有一种奇怪的感觉，她竟然从叶锋眼神之中看到了一种类似兄长般的关切和调侃。仿佛，她并非是叶锋的师父，而是一个小丫头，叶锋则是一个年长稳重的师兄之类。

　　冷冷觉得很迷惑，甚至有点分不清这是梦幻还是现实了。不过她终究不是等闲之辈，摇了摇头，刹那之间就甩开了莫名其妙的念头，只当这是因为她最近有些心慌意乱，所以才会产生的一个错觉。

　　“没想到你运气这么强，这么快就突破了，不愧是掌教亲自收下的修士。之前倒是为师小看和误会了你，希望你不要因此怨恨为师。”

　　冷冷见叶锋一脸平静，丝毫不像是说谎的样子，这才开始仔细打量叶锋，立即发现叶锋比起以前，确实有了一种脱胎换骨般的变化，不禁露出了惊喜的神色。

　　虽然说天道宫高手如云，化神大能一抓一大把。化神修士却依旧非常尊贵和难得，每增加一名，都是一件大好事。

　　尤其，作为一名外门长老，能够教导出一名化神境界徒儿来，这是一件非常有面子，甚至会得到宗门重赏的事情。

　　当然，叶锋这位化神境界徒儿，刚拜师就已经是元婴巅峰，突破渡劫也是全靠自己，与冷冷的教导关系并不大，不过这依旧不妨碍冷冷以之为荣。

　　不过冷冷却不知道，由于叶锋身上藏着九天玄鼎，自然的收敛了灵力波动和气运，即便是合体境界高手也无法看穿其真正修为。所以冷冷下意识的认为叶锋仅仅是刚刚突破的化神一重修士。

　　如果冷冷知道叶锋已经是化神五重巅峰修士必定会非常的震惊，甚至直接认为叶锋是在说谎骗人，或者自己是在白日做梦。

　　叶锋本来就没有为小事生气，见冷冷居然像他这个做徒弟的道歉，丝毫没有倨傲、虚荣的做派，其表露出来的惊喜也是发自内心，非常的自然、真诚，不禁跟着愉快了起来道：“小事而已，师父不必放在心上，哪有做徒儿的怨恨师父的道理。倒是师父，你似乎是遇到了什么不顺心的事情，所以才会这样。不如师父你将不愉快的事情说出来，或者弟子能够帮上忙也不一定，即便不能，倾述一下也能够放松心情。”

　　“你倒是贴心，可惜师父遇到的事情，连师父自己都解决不了，更别说是你了。与其说出来让你也跟着不愉快，倒不如不说。还是，说说你的事情吧。你既然已经成为了化神修士，要去参加宗门考核，倒也无可厚非。不过宗门考核，非常的困难，即便是化神修士，也未必都能通过，何况你还经常得罪过背景深厚的外门大弟子封威。为了报复你，未必没有人在考核之时暗自进行破坏，甚至对你下手。好在为师多少知道一些关于宗门考核的情况，倒是可以提前与你商议一番。”

　　冷冷眼中闪过一丝犹豫之色，最终却有些黯淡的摇了摇头，随即又露出了微笑，自然的转移了话题。

　　叶锋见冷冷不愿意说，也没有追问太多，随后就被冷冷的话语吸引了注意力，将这可能无关紧要的事情暂时抛了开去。

　　“多谢师父。俗话说，明枪易躲，暗箭难防。有师父你的指点，弟子一定能够成功通过宗门考核。如果那封威真的敢于使坏，弟子必定要他好看！”叶锋大喜，随即收敛了笑容，有些冷酷道。

　　封威真是当初看他不顺眼，多次挑衅的天道宫外门大师兄，不过叶锋却一直没有将其放在心上，在叶锋眼中他不过是一个微不足道的小垃圾。这些天来，叶锋甚至快要忘掉这个人的存在了，如果不是冷冷提醒，他一时还真不会想到这人。

　　不过一想到这人，叶锋不禁有些不舒服，他感觉这人就仿佛是苍蝇一般，虽然不能真正威胁到他，却非常的烦人。

　　冷冷却不是这么想，她并不知道叶锋的真正实力，只以为叶锋是小孩子一般的逞强，嘴上发发狠，实际却不能真的对抗封威。

　　于是，冷冷立即目光凝重的提醒道：“不是师父罗嗦，实在是这封威不是等闲之辈。你应该还不知道。在你离开的期间，封威也渡过了化神雷劫成为了化神大能。他甚至还是极其罕见和强大的六重化神雷劫修士，最近也刚好要参加宗门选拔内门弟子的考核。”

　　“哦？那封威也是化神修士了？还是六重雷劫高手？难道师父你是担心我会在宗门考核之中与他相遇？”

　　叶锋闻言有些意外，却没有太过惊异，更加没有丝毫的恐惧。因为只有他知道，真正应该震惊、恐惧的是封威。

　　至于封威突破一事，叶锋稍微想想，就觉得很是正常了。毕竟，封威本来基础就极扎实，又有诸多家族高手相助，还特意准备了那么久，随时都可以渡劫，引来和渡过六重化神雷劫也在情理之中。

　　“不错，我打算让你避开封威，等他完成宗门考核之后，你再进行考核，最多就是多等一些时间，反正每个月都会有一次这样的考核！”冷冷微微点头道。


第454章 考核之前

　　“不行，弟子知道师父是一片好意，不过弟子真的没有那么多的时间。”叶锋目光坚定的摇头道。

　　“也好。如果那封威故意等待，要与你一同参加考核，你不参加，他就一直拖下去。他可以等待，你却不行。”冷冷微一沉吟道。

　　“师父英明，正是这么回事。那封威要找弟子麻烦，弟子是无论如何也躲不开的，倒不如直接面对解决了。”叶锋道。

　　“有道理，一味逃避并非是我们修仙之人的风格，甚至还会影响我们的道心。你只管参加宗门考核，其他事情就交给为师去处理好了。”冷冷眼中闪过一丝赞赏之色微微点头道。

　　“多谢师父。”叶锋感激道。

　　“对了，你渡的是几重雷劫？如果能够达到三重以上，通过宗门考核就容易多了。虽然依旧不是封威对手，却也不至于输的太狼狈。为师手中这是一柄水行残破下品灵宝飞剑，可惜为师修为有限，无法将其修复。既然你已经成为化神大能，这柄飞剑就送给你好了。”冷冷将手中飞剑抛向叶锋，同时有些期待的看了过来。

　　冷冷虽然知道叶锋曾经是中土修真联盟的盟主，修为在同阶之中必定不弱，却并没有认为叶锋能够强过得天独厚的封威，所以根据她的料想，叶锋应该是三重雷劫左右的化神修士。不过她依旧对叶锋抱有一丝希望，希望叶锋能够让她惊喜，渡过的是四重化神雷劫。

　　“弟子渡的是九重雷劫。”叶锋接过飞剑，微笑说道。

　　“什么？”

　　冷冷闻言大吃一惊，却没有再次认为叶锋在胡闹，不过却无论如何也不敢相信，叶锋并没有说谎。

　　毕竟，即便在这断魂山天道宫之中，九重雷劫化神修士也是从来都没有出现过。即便是当代天道宫宫主也不过是七重化神雷劫而已。

　　“师父请看！”

　　叶锋知道解释再多也没有用处，索性直接元神出窍，出现在了冷冷面前，冷冷一见却是不禁再次震惊，甚至都有些麻木了。

　　因为冷冷看到叶锋的元神，这才发现冷冷不禁是九重雷劫化神修士，更已经是化神五重巅峰修为了。

　　“你这小子，不仅是九重雷劫化神修士，还已经修炼到了化神五重巅峰。为什么不早点告诉为师，难道是为了戏耍为师不成？”冷冷好一会终于清醒了过来，随即冷厉喝斥，不过叶锋却能够清晰的听出，冷冷声音之中蕴含着的喜悦。

　　“不是弟子有意隐瞒，而是师父一直没有询问，弟子根本就没有机会说。”叶锋赔笑道。

　　“都是化神五重大能，还一副嬉皮笑脸的模样，跟个小孩子似的，下次绝不可再这样了，不然休怪为师以门规处理你。”冷冷冷冷说道。

　　“是，师父。”叶锋一本正经道。

　　虽然被冷冷喝斥，叶锋却是甘之如饴，因为他能够清晰的感觉到，冷冷虽然在喝斥他，其实却没有丝毫恶意。

　　“既然你是九重化神雷劫修士，又已经是化神五重修士了，通过宗门考核自然没有任何的难度。别说是封威，即便是封威后面的高手，也没有几个能够威胁到你。何况，除了封威，其他封家的修士都在内门，根本没有资格参加考核。甚至，我只要将你的情况上报宗门，不需要考核，宗门都会让你成为内门弟子。”冷冷心情非常的愉快，彻底放心道。

　　“弟子还是参加宗门考核，这样不但能够名正言顺，得到考核名次和奖励，还能够顺便教训一下封威，简直就是一举三得。”叶锋却微微摇头道。

　　“说的不错，在此之前，为师先将你已经回归，成功渡过化神雷劫，马上要参加内门考核之事散布出去。不过却不说出你是九重雷劫，也不透露你的真正修为。那封威必然会中计前来对付你，到时候你再突然爆发，就有好戏看了！”冷冷眼睛一亮道。

　　“如此就拜托师父了。”叶锋大喜道。

　　此时，叶锋突然之间发现，冷冷清冷的背后还有另外一面，不禁非常的意外，却也因此更觉得亲近了。

　　“对了。为师给你的飞剑，如果能够修复，此次内门考核，就真的万无一失了。之前为师一个人，很难对其进行修复。现在你也成了化神大能，而且实力并不比为师低多少。我们刚好可以再努力一下试试。”冷冷期待道。

　　“师父你的美丽，在天道宫外门之中无人不知。即便是天道宫内门之中，也有诸多前辈仰慕师父。难道修复一件下品灵宝，还找不到帮手？”叶锋疑惑道。

　　根据叶锋的了解，冷冷的修为或许不是极高，其人脉却没有的说。要修复一件下品灵宝，只要她开口，立即就会有许多高手抢着来帮忙，根本不可能等到现在才是。

　　“说来可笑，以前仰慕为师的人虽然很多，却都是为了美色还有为师的纯阴之身。前些日子为师遇到了一些麻烦，他们立即就都销声敛迹，变成了缩头乌龟。不然的话，这柄飞剑早就是下品灵宝了。”冷冷苦笑道。

　　“修复这柄飞剑是小事，徒儿刚好通晓一点炼宝法决，一个人即可将这柄飞剑修复。倒是师父的麻烦，是件头等大事，还请师父不要隐瞒弟子，让弟子也尽一份绵薄之力！”叶锋目光微微一冷道。

　　虽然叶锋刚拜冷冷为师不久，双方感情谈不上深厚。冷冷却对叶锋不错，叶锋自然不会眼看这冷冷陷入麻烦之中。

　　“其实也不是什么大事，是那封威的一个哥哥封岳，想要强娶为师！”冷冷道。

　　“封威的两个哥哥不都是化神前期修为吗？再说宗门难道就不管此事？”叶锋疑惑道。

　　“本来他们是化神前期修为，不过那封岳竟然得了奇遇，已经成为了化神中期修士！再加上其父亲与其姑姑、爷爷的活动，宗门不但没有阻扰，还表示了支持。不然为师也不会这么苦恼了。”冷冷叹息道。

　　封家势力庞大，宗门更是不可抗拒。冷冷本不打算将此事告知叶锋，不过见如此真诚，还已经修为大进，这才忍不住将事情说了出来。

　　“如此说来，倒是弟子连累了师父你。”叶锋愤慨之余，颇为惭愧道。

　　“你得罪封威的事情，其实只是一方面。即便没有这过结，此事也迟早会发生。”冷冷却摇头道。

　　“师父打算怎么办？”叶锋冷静说道。

　　“我打算与那封岳一战，将其击杀掉，然后再离开断魂山脉，甚至离开天蓝星。”冷冷目光冰寒道。

　　“嗯，这样做很好，师父只管去做就是。”叶锋眼中闪过一丝赞赏之色，微微点头道。

　　“不错，不过那封威到时候必然会有高手保护，只怕我很难成功。再说，宗门势力庞大，也不会对此事袖手旁观。所以我才会想要修复这柄飞剑。”冷冷道。

　　“修复这柄飞剑的事情就交给弟子了。至于杀人和逃亡，弟子也会全力相助。”叶锋微微一笑道。

　　“可是这柄飞剑，为师已经送了你。何况，你前途一片光明，甚至可能成为下任宫主。绝不可为了此事害了自己。”冷冷摇头道。

　　“不怕师父生气。说实话，区区一件残破灵宝，如果不是师父赠送，弟子根本就不会放在眼中。别忘了，弟子本来是中土盟主，身上别说残破灵宝，就是中品灵宝都有一件。至于帮助师父杀人逃离一事，弟子更是义不容辞！”叶锋笑道。

　　说话之间，叶锋神念微微一动，直接进入了寒冰洞天之中，祭出九天玄鼎转瞬之间就将手中的残破灵宝修复提升为了下品灵宝。

　　“这么快？”

　　当冷冷拿到下品灵宝飞剑的时候，不禁大吃一惊、喜出望外。事实上，她虽然身为天道宫外门长老，身上却连一件下品灵宝都没有，这件残破灵宝就是她的最大倚仗。她之前以为自己没有希望逃离厄运，这才会将其送给叶锋。

　　现在不但收回了残破灵宝，残破灵宝已经被叶锋成功修复，这让冷冷喜悦的同时也颇为惭愧，不过冷冷知道，拥有这等手段的叶锋确实不应该缺少这件下品灵宝，而她刚好需要，所以并没有虚伪的推辞，内心中却对叶锋充满了感激。

　　“有了这件下品灵宝，事情就好办多了。即便遇到那封威封岳的父亲，我也能够与其拼上一拼。”冷冷充满了斗志道。

　　与此同时，叶锋细心的发现，冷冷连“为师”两字都不使用了，直接自称“我”，显然是对叶锋更加亲近，不再仅仅将叶锋当做徒儿，而是将叶锋当做了好友。

　　“实际上，我可以去找天道宫宫主说说情，不过他必定不会答应，不然也不会有这件事情发生。何况，我能不能见到天道宫主还是个问题。”叶锋笑道。

　　既然冷冷将他当做好友看待，他自然不会再自降身份，所以非常配合的不再自称“弟子”也使用了“我”！

　　“不错，据说天道宫主此时正在闭关修炼。至少要数年，数十年，甚至更久才会出来。即便你去找他，也见不到他。”冷冷点头道。

　　冷冷并不意外，在她看来封家势大，根本不是她与叶锋能够撼动的。何况，天道宫宫主招收叶锋的时候，虽然有过承诺，却极有可能是随口一说。毕竟，到最后谁会是下一任天道宫宫主，实力才是最为重要的标准！

　　不过她却没有想到，即便天道宫主没有闭关，叶锋也不会去找天道宫主求情，因为叶锋知道天道宫主其实是他的敌人，之前的承诺完全是在迷惑他。他即便去为冷冷求情，仅仅想要利用他的天道宫宫主也不会答应。

　　所以，现在叶锋听到冷冷的话语，知道天道宫主在闭关的消息，倒是舒了一口气，省了许多借口。

　　至于冷冷，对叶锋来说，不仅是个不错的师父，还是敌人的敌人，相当于已经被天道宫抛弃，能帮的自然要帮上一把。

　　紧接着，叶锋与冷冷开始计划了起来，比如什么时候考核开始，要注意一些什么事情。什么时候封岳会来迎娶冷冷，在宗门大宴宾客，举行成婚大典。冷冷什么时候动手，得手之后逃往哪里！

　　这一商量直到第二天天明，叶锋这才跟着冷冷飞向了天道宫外门之中的事务大殿。等他们到达之时，竟然发现封威与一众爪牙也刚好出现在了现场，甚至看到冷冷和叶锋，没有丝毫惊异，显然早就得到了消息。

　　“冷冷，你马上都要是我们封家的人了，为什么还与这叶锋厮混在一起。难道你不知道男女授受不亲这个道理？”大厅之中，封威带着一众爪牙，满脸嚣张的大步走了过来，指着冷冷劈头盖脸就是一顿痛骂。

　　“难怪你不愿意嫁给封岳。如果不出意外，你很快就会变成封岳的嫂子，现在更是宗门外门长老，结果封岳却这样对你说话，他的哥哥想必也好不到哪里去啊！”叶锋看也看封威，好像根本没有看到这个人一样，旁若无人的转向冷冷，微微叹息道。

　　“我是不会嫁给封岳的，那不过是他们一厢情愿、痴心妄想。至于这封岳等人也不过是一群猪狗而已。我们不必理会他们，我先带你去参加了宗门考核，成为了内门弟子再说。”冷冷不屑一笑道。

　　冷冷说话之间也不管那脸色已经气成紫色的封威等人，直接大袖一挥，一阵强风刮起，立即将封威等人吹翻到一边。

　　封威等人被比喻成猪狗，又当众被掀翻，可谓是颜面扫地、十分愤怒，不过却也不敢当众出手。

　　一方面，他们根本就不是冷冷的对手。另外一方面，他们身为外门弟子，地位远不如冷冷这位外门长老，在没有正当理由的情况之下，主动挑衅只会触犯门规。

　　所以，此时封威与其属下一众爪牙，也只能对着冷冷和叶锋的背影咬牙切齿，自言自语般骂一些狠话。

　　“贱人，等你成为了大哥的女人，到时候看我怎么玩弄你。大哥已经与父亲商量好，要将你的第一次献给父亲，助他老人家一举成为合体境界修士。而之后，你就是我们封家修炼的炉鼎了。”封威眼中闪过一丝淫邪的光芒，盯着冷冷水蛇一般的腰肢狠狠说道。

　　“师兄真是好福气，令我等好生羡慕，这冷冷可是咱们天道宫数一数二的冰山美人。不知道有多少修士做梦都想将其征服与胯下呢！”边上一众爪牙，立即换上了一副艳羡的神色，就差没有流下口水了。

　　封威闻言终于舒服了许多，得意笑道：“放心，我吃肉，自然有你们汤喝。我会将过程用留影石录制下来，给你们好好欣赏的！”

　　“多谢大师兄，大师兄真是慷慨好义，我等愿做牛做马回报大师兄的恩情。”众爪牙闻言都是双眼放光，争先恐后的表示了忠心。

　　“那是自然，即便我进入了内门，你不会忘了你们这些师弟的！”封威早就习惯了众爪牙表忠，因为这早就不是第一次，不过还是非常的受用，看着冷冷动人背影，内心之中更是一片火热，恨不得立即就冲上去，将冷冷扑到在地。

　　“大师兄，我刚才听到那冷冷说，她要带着叶锋进行宗门考核。难道那叶锋已经成为了化神大能不成？”此时，那妖修后裔二师兄眼中闪烁着仇恨、狡猾的光芒，难听的声音如同一盆冷水般浇灭了封威刚刚升腾起来的欲望。

　　显然，这位二师兄当初被叶锋当众击败，一直怀恨在心，不然也不可能将冷冷和叶锋的对话听的如此之仔细。

　　而这位二师兄的话虽然让封威的白日梦停止了，封威却罕见的没有生气，甚至还露出了狂喜之色。

　　“不错，你还算机灵，与我一样听到了这重要的消息。我正愁没有机会报复这叶锋，现在机会却送上了门。当真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。那叶锋能够在这么短时间之内成为化神大能，确实很不简单。不过与我却更本没有办法相提并论！”封威有些狰狞道。

　　“大师兄英明，老天都会帮忙！”二师兄立即讨好道。实际上他非常怀疑封威并没有与他一样留意到冷冷的话语，不过他却不会大煞风景的质疑。

　　“大师兄说的对。大师兄您不仅是化神大能，还是极其罕见和强大的六重雷劫修士，同阶之中堪称无敌，区区叶锋即便再来十个也不够大师兄你一个手指击杀的！”其他爪牙立即不甘落后的奉承了起来。

　　“走，叶锋参加考核，我也去参加考核。在考核之中看我怎么收拾他。至于那贱人冷冷，我也会让她知道后悔两字怎么写的！”

　　封威得了爪牙的恭维，刹那之间感觉浑身充满力量，天底下没有能够阻挡他的存在，立即意气风发的带着众爪牙，用自以为姿势爬了起来，拳打脚踢的喝散了围观众同门，远远跟在冷冷与叶锋身后，朝着大厅深处走了去。


第455章 斩仙剑诀

　　为了防止叶锋避开他，封威特意等到叶锋报名离开之后，这才也向办事修士提出要参加最近一次宗门考核的要求。

　　办事修士见到封威，不禁满脸笑容，非常的勤快和恭敬。显然，封威是六重雷劫化神修士的传闻已经是人尽皆知了。

　　不说封威的背景，光是他的六转元神，就注定了封威前途不可限量，不出意外的话，有生之年必能够成为化神巅峰修士。

　　“本月参加考核的一共有七人，最终却未必都能够成为内门弟子。所以你们要好好珍惜这次机会，回去好好准备，明天早上考核正式开始。千万不要迟到，不然当放弃处理。”负责主持考核的外门长老愉快说道。

　　尽管天道宫之中高手如云，每月参加宗门考核的外门修士却也是屈指可数，一般三两个就已经不错，这次却足有七人之多，尤其其中还包括了六转元神的封威。

　　封威生怕叶锋发现他参加同一场宗门考核而临时决定退出，却发现叶锋从头到尾根本就没有再理会，疑惑之余不禁又怒又喜。

　　怒的是叶锋对他的无视，严重伤害了他的尊严。喜的则是，叶锋似乎根本就不知道他也参加了考核。

　　“叶锋，你等着吧，明天我必会让你跪地求饶！”封威看着化为遁光在天边消失的叶锋与冷冷，目光越发狰狞了起来。

　　回到了冷冷的洞府之中以后，冷冷将叶锋叫到了一间密室之中，随即郑重其事的取出了一枚金色玉简。

　　“这枚玉简之中是宗门内门弟子才有资格修炼的剑修功法，原本没有宗门的允许，我是不能够将他传授给你的，不过现在我都打算离开宗门了，宗门的规矩也不是那么重要了。你早点修炼也好早点提升实力。”冷冷将玉简递给叶锋道。

　　“多谢。”

　　叶锋大喜，这剑修功法能够将修士体内寻常法力转化为剑元，剑元本身的犀利程度堪比法宝飞剑，以之来御使灵宝飞剑更是能够发挥出最大威能，是叶锋梦寐以求的功法。叶锋身为中土盟主，早就收集到了许多剑修功法，不过却都不是上乘货色，更加远不及天道宫这剑修功法。

　　叶锋接了玉简，将神念探入其中，开始之时还比较平静，最后却不得不露出了震惊之色。根据玉简之中记载这套剑修功法名叫《斩仙剑诀》，竟是建立修真星域联盟的数位大乘期修士自创，品质甚至已经达到了天品境界。

　　不过这套剑修功法寻常修士根本没有资格修炼，即便是天道宫内门修士，能够修炼的也是简化版。

　　好在即便是简化版也堪比极品功法！

　　尤其对叶锋来说，简化版与完整版没有任何的区别，因为叶锋拥有九天玄鼎，只需推演一下即可！

　　当然，这一点叶锋不会告诉任何人，他收了玉简之后，再次向冷冷道了谢，接着便进入了另外一间修炼静室。

　　进入静室，叶锋首先神念微微一动，挪移到了寒冰洞天之中，随后又一步踏入了灵宝洞府之中，接着这才祭出了九天玄鼎。

　　叶锋将玉简朝着九天玄鼎之中一抛，消耗了大量气运，须臾之间，这玉简就飞腾了出来，再看其中功法却已经变成了天品。

　　叶锋虽然没有见过原版功法，却有极大的自信，自己这套修改版《斩仙剑诀》，不仅不会比原版差，甚至可能比原版还要完美。而得到如此功法的同时，叶锋气运大增，不仅弥补了消耗掉的，还有了明显进步。

　　叶锋对此很是满意，却也司空见惯，没有丝毫的意外。他挥手收了九天玄鼎，立即开始修炼起了《斩仙剑诀》。

　　推演功法的过程之中，功法早就已经深深印入了叶锋的脑海之中。甚至还极大加深了叶锋对功法的理解。

　　所以，叶锋修炼之前，根本不需要再细细阅读、记忆、理解这《斩仙剑诀》。这也为叶锋省去了很多时间。

　　然而，真正为叶锋节省时间的却不仅是这个。修炼这《斩仙剑诀》，对修士肉身、经脉、神念都极高要求。

　　如果修士肉身、经脉不够强大，根本就承受不住法宝飞剑一般犀利的剑诀，恐怕没有炼成剑诀，就已经被自身修炼出来的剑元撕成了粉碎了。

　　至于修士的神念，如果不够强大，也控制不了剑元。剑元一旦在修士体内狂暴游走，将产生比走火入魔还要危险的后果。

　　所以，即便是本身修为都已经极高的天道宫内门修士，修炼这《斩仙剑诀》之前，都要准备上一段时间，先修炼一些炼体功法，再修炼一些壮大神念的法决。

　　何况，叶锋这《斩仙剑诀》不是原版，却胜过原版。远不是其他修士修炼的简化版能够相提并论的。

　　好在，叶锋本身就是炼体高手，神念也极为强大，所以根本不需要像其他修士一向积年累月准备之后，才能够小心翼翼的修炼《斩仙剑诀》。

　　《斩仙剑诀》分为九重，虽然是一门修炼功法，却并不能提升修士的境界，只能将修炼体内法力转化为剑元。

　　法力转化为剑元，修士实力大进，这才能够称为真正的剑修，甚至连冲击瓶颈的时候，也会更加猛烈、简单。

　　不过剑元相当于精炼之后的法力，将直接导致修炼修为提升想要天地灵力更多。好在叶锋并不在意这点，反正他本来就是九重雷劫修士，提升已经非常困难。再困难一些也没有什么明显区别。

　　倒是修炼的基础，相比起来更加的重要，成为剑修之后，叶锋的实力会成倍提升，其基础也会更加的扎实，这从长远来说绝对是件好事。

　　斩仙剑诀九重，每一重都是一个分水岭。比如第一重，修炼成功之后，体内法力全部转化为剑元，剑元的精炼程度相当于法力的两倍。

　　简而言之，两道法力才能够凝练出一道剑元。而这一道剑元的威能，却又比两道法力强大许多。

　　如果修炼到最高境界第九重，十道法力才能够凝练出一道剑元，修士的实力也因此提升了十倍以上。

　　如果是修炼天品功法的大乘期高手，将这《斩仙剑诀》修炼圆满，再配合一柄天品灵宝级别的神剑，甚至有可能伤害仙人，所以这套剑决才会有斩仙之名。

　　对于叶锋来说斩仙还太过遥远，仿佛是一个飘渺的梦境。不过这《斩仙剑诀》倒是刚好满足了叶锋想要提升实力的迫切愿望。

　　叶锋按照《斩仙剑诀》之中记载，忘我的进行修炼，很快就凝练出了第一道剑元，他手指微微一抬，水蓝色的剑元飙射而出，立即在极其坚固，能够承受住天品法宝轰击的地面上，留下了一个指头粗细的窟窿。

　　看着快速消失的窟窿，叶锋不禁是喜出望外。他身在灵宝洞府之中，地面上的窟窿才会自行愈合，如果是修士却绝对没有这等能力，被这剑元实在击中的话，只会有一个下场，非死即伤。

　　然而，这还仅仅是第一道剑元，这还仅仅是剑元本身的力量，这还仅仅是《斩仙剑诀》第一重。

　　如果以这道剑元催动青龙剑，如果将全身法力都转化为剑元。如果将《斩仙剑诀》修炼到九重大圆满境界，他又将会强大到什么境界，一出手又将会有怎样的威能？叶锋想到这里不仅很是激动、很是期待。

　　当初龙女曾经私下传授过叶锋一门龙族法决，叫做《水元剑诀》，能够将体内法力化为水元剑气，不过与这多位大乘高手联手自创的天品功法《斩仙剑诀》却根本无法相提并论，两者之间简直就是云泥之别。

　　叶锋终究是九重雷劫化神大能，道心极其坚定，刹那之间就平静了下来，深吸一口气将心头杂念抛开，随即继续修炼了起来。

　　就见叶锋全身法力激荡，仅仅片刻之后，全部法力就都被转变成了剑元。全身法力或者说剑元也在修炼过程之中消耗了刚好一半。

　　炼成了第一重，叶锋没有感到丝毫的疲惫，甚至还感觉精力更加充沛了，于是一鼓作气继续修炼，半个时辰之后，其体内剑元再次减少，变成了之前的一半，叶锋也成功炼成了《斩仙剑诀》第二重。

　　※※※

　　当第一缕阳光透过云彩照射到断魂山脉之中，天道宫整个都沐浴在金色之中，显然更加庄严神圣。

　　外门大殿门前的广场之上则是早早的聚集了大量的天道宫修士，这些修士修为高低有别，总体上来说，却是高手如云、人才济济。

　　然而，今天真正的主角却仅有七个，那就是参加宗门考核，争取进入内门修炼的七名天道宫外门弟子。

　　七名外门弟子，最先来到的是除了叶锋和与封威之外的五人，片刻之后，封威这才在一众爪牙的拥簇之下姗姗来迟。

　　甚至，与封威一同前来的还有一名内门弟子，也是封威的二哥，封武。这封武不仅修为已经达到了化神三重巅峰，连地位也比在场所有修士尊贵，再加上强大背景，即便是外门长老也对其十分的客气。

　　如此排场，可谓让封威出尽了风头。然而，封威没有想到的是有人的架子比他还要大，那就是依旧没有来到的叶锋与冷冷。

　　“可恶，他们居然还没有来，难道是在戏耍我们不成，可是昨天他们明明就没有看到我们报名！”封威愤怒道。

　　之所以说“我们”，是因为他昨天确实并非一个人报名，与他一起的还有被叶锋教训过的妖族后裔，天道宫外门二师兄。

　　这位天道宫二师兄姓朱，名能，也是颇有背景，不过比起封威却是有所不及，所以才会一直跟在封威的身边。

　　与封威一样，这朱能也已经渡过了化神雷劫，并且还是比较罕见的四重雷劫修士，虽然远不及封威，在化神修士之中却也算是不错的了。

　　再加上他本来就是妖族后裔，可谓是得天独厚，所以在同阶之中也是罕见敌手。更加因此自信心膨胀，一心想要对付叶锋，一来可以一雪前耻，二来也可以借此来讨好封威。

　　“师兄，放心，叶锋昨天离开之后，我就派人一直在监视着他，发现让进入冷冷长老的洞府之后，就没有出来，冷冷长老的洞府之中，还隐约散发出了不同寻常的灵力波动，多数是那叶锋在修炼，以此来推断他应该不会临阵退缩。”朱能眼中闪过一丝担忧的神色，却立即十分肯定的出言讨好道。

　　“什么？你刚才说什么？再说一遍我听听！”

　　封威闻言虽然半信半疑，却终于舒服了许多，朱能则是脸上肥肉抖动，露出了因为讨好成功而欣喜的笑容。

　　然而，正在此时一声厉喝，却从朱能脑后突然之间传来，还伴随着一阵强大威压，直接就将朱能吓的一屁股坐在了地上。

　　朱能虽然是化神一重，却连外门长老都一向不放在眼中，因为他不仅有些背景，还是封威心腹。

　　此外，在场能够将其吓到的十有八九是外门长老。所以，朱能狼狈之后，第一时间就露出愤怒狰狞之色，准备狠狠教训一下“暗算”他的外门长老。谁值得他这一回头，整个人却呆了一呆，猪头一般的脸上立即堆满了讨好的笑容。

　　原来，这朱能回头一看，发现之前突然冷喝的竟然不是旁人，正是封威前来助威的二哥，天道宫内门弟子，封武。

　　朱能是封威的爪牙，哪里敢得罪封武，于是虽然很是疑惑不解，却依旧毫不犹豫就将之前说过的话语，原封不动的重复了一遍。

　　“好啊，冷冷即将成为我大哥封岳的弟子，现在竟然敢收留叶锋与其同居一个洞府之中。连男女授受不亲这个道理都不知道，孤男寡女同处一室，这成何体统！”封武眼中满是嫉恨之色道。

　　“启禀师兄，其实不止是昨夜，前夜，叶锋也留宿在了冷冷的洞府之中。”朱能面露惊恐之色，连忙补充道。

　　“混蛋，这样重要的事情，你怎么不早说！”不等封武说话，封威已经勃然大怒，立即一巴掌将刚刚站起的朱能，再次拍打的跌坐了下去。

　　周围修士闻言立即议论纷纷，师徒在一个洞府之中过夜，甚至是一起闭关多年，在修真界都是寻常之事。

　　不过叶锋与冷冷的情况却是不同，首先冷冷与叶锋男女有别。其次，冷冷马上要成为封岳道侣，其本身还不情不愿。再加上，朱能之前说，冷冷的洞府之中散发出来不同寻常的灵力波动，不禁让众修浮想联翩。

　　“不同寻常的灵力波动？难道他们合体了不成？”一名修士艳羡道。

　　“极有可能，不然封家两人不会这么的激动。合体可以让叶锋修为快速提升，确实是个好办法。不过那冷冷长老如果真的这样帮助叶锋，叶锋即便现在就去死，恐怕也是值得了吧。”边上修士点头道。

　　“就是，冷冷可是本门有名的冰山美人，没想到最终却便宜了叶锋那外来的修士，真是让人心酸啊。”又一名修士叹息道。

　　“你心酸什么？即便不便宜了叶锋，也会便宜了封家修士。总之跟我们没有任何的关系。还有，说话注意一些，万一被封家两人迁怒就不好了。”再一名修士耻笑道。

　　诸如此类的交谈充斥了整个大殿广场，即便他们有意控制，封威、封武依旧能够猜想出他们在说什么，于是不禁咬牙切齿，更加痛恨冷冷与叶锋这收徒二人了。

　　“两位放心，冷冷长老一向守身如玉，断不会做出伤风败俗之事，不然不需要两位动手，宗门就会将他们师徒两人永远关进天罚峰去。既然他们还没有前来，我们就不再等待了，现在就开始考核吧！”主持考核的外门长老，一名白发苍苍、仙风道骨的老者，示意围观众修安静之后，微笑看向封威和封武。

　　虽然，他的修为最高，地位也不低，更是主持考核的长老，他却依旧要征得封威和封武两人同意，才能真正开始考核。

　　“不行，再等等，再此之前，请长老随我们一同去冷冷的洞府看一看，真相如何，到时候自然会水落石出！”主持长老给足了封家两兄弟的面子，封武却是毫不客气的一摆大手，目光冷厉的看向了冷冷洞府方向。

　　显然，只有一想到冷冷与叶锋可能已经私通，甚至现在可能正在相拥而眠，封武就忍不住妒火中烧。

　　“这……”

　　主持长老不禁露出了为难之色，根据他对冷冷的了解，冷冷绝不会与叶锋私通。何况，现在什么证据都没有，就前去质问、私闯长老洞府，实在是有些疯狂了。再说，他与冷冷一样都是外门长老，多少有些同仇敌忾的味道。

　　不过，封家势力巨大，即便是他这个外门长老也不得不谨慎行事。不然，冷冷被逼婚就是个最好例子。

　　“诸位不必前去迎接了，我与师父已经来了，有什么话当面说清楚就是！”

　　正在外门长老犹豫不决之际，天边出现了两道炫目虹光，转瞬之间就出现在了众修近前。叶锋冷峻的声音也在同时响彻了整个广场。


第456章 宗门考核

　　原来，叶锋因为修炼《斩仙剑诀》，所以没能提前来到。而冷冷长老则是没有打搅叶锋闭关修炼，为了等待叶锋同行，这才现在才与叶锋一起出现。

　　“狗男女，你们终于出现了！”

　　刹那的安静之后，封武立即狰狞大叫了起来。

　　“找死！”

　　冷冷大怒，玉手一挥，光芒一闪，一道水蓝色的凌厉剑气毫不留情的斩向了封武。封武大惊失色，没想到冷冷马上就要成为封岳的女人，却还是如此的冰冷无情，居然说动手就直接动手了。

　　封武虽然嚣张，其真正实力却是化神三重巅峰，虽然也是个高手，却远不及化神后期的外门长老冷冷。尤其，封武能够敏锐感觉得到，这冷冷发出的剑气非同寻常，绝不止天品法宝威能。

　　“不是说，冷冷身上仅有一件残破法宝的吗？难道情报有误，冷冷身上还有其他灵宝，又或者已经将残破灵宝修复了？”

　　封武震惊之余惊疑不定。与此同时，他不敢硬抗剑气，立即不顾颜面的倒地一滚，竭尽全力这才堪堪避开了这道剑气。

　　回首看了看炼宝材料打造的坚固地面上，被剑气劈杀出来的巨大沟壑，封武刹那之间冷汗浃背，再加上一些尘土，整个人虽然是毫发无损，却是狼狈不堪！

　　围观众修见状不禁倒吸一口凉气，再不敢私下议论，生怕被冷冷听到。至于封武，可谓是愤怒到了极点，却同样不敢再说什么，因为他已经发现，之前冷冷虽然说出手，却没有用尽全力，不然以他的修为根本就避不开。

　　如果他再嚣张，冷冷一旦真的动了杀心，即便是他与封威联手，也绝对抵挡不住冷冷全力一剑。

　　“贱人，看你还能嚣张多久。”

　　封武、封威表面上不说什么，内心之中却是诽谤不止，同时也决定尽快将冷冷拥有下品灵宝的消息传给封岳等封家修士，让他们早点做好准备，以免到了成婚大典的时候，冷冷再耍出什么花样来。

　　此外，冷冷与叶锋师徒同居的事情，他们也打算尽快告知封岳，甚至是他们的父亲封文龙和他们的姑姑封文珊。

　　他们两个或许不是冷冷的对手，封文龙与封文珊却一定能够压制住冷冷。冷冷到时候也就不得不老实交代和认错了。

　　叶锋见封威、封武，被一道剑气就吓住了，同时却眼珠乱转，显然在想什么阴谋诡计。不禁很是鄙夷，懒得多看他们一眼，立即对这主持宗门考核的外门长老不卑不亢道：“弟子有事来迟，希望没有耽误考核。”

　　“没有、没有，既然人多到齐了，我们这就开始考核吧！”主持长老笑着摆了摆手，随即正容说道。

　　作为一名资深外门长老，主持长老的寿元已经消耗大半，不然看起来也不会白发苍苍。而他最大的愿望就是安安稳稳的过完余下的岁月，并不想参合到任何的争斗之中，也不想得罪任何人。

　　所以，即便是得罪了封家，可能会下场很惨的冷冷、叶锋，这师徒俩，主持长老也对他们非常的客气。

　　“不错，快开始考核吧！”

　　众修闻言纷纷附和，即便是封武、封威也没有反对，而事实上，他们早就对这次宗门考核期待已久了。

　　根据天道宫的规定，通过这次考核的修士可以进入内门，成为内门弟子，获得更好的修炼环境和待遇。

　　其次，得到考核第一的修士，还能够得到不菲的奖励。

　　对封威来说，奖励微不足道，通过考核甚至成为第一也是手到擒来。真正令封威期待的是在这考核之中，他将有机会，光明正大的将叶锋击杀。

　　如此一来，不但能够一雪当初被叶锋击败的耻辱，还能够让冷冷失去心爱的徒儿，可谓是一箭双雕。

　　“考核分为三个部分，第一是测试灵根、修为。第二，则测试悟心和道心。第三，比试真正实力。本次参加考核的有七人，却仅有三个名额，可以进入内门。不过失败的也不要灰心丧气，因为每个月都有这样的考核。”主持长老微微一笑道。

　　说完话主持长老顿了一顿，见众修没有什么疑问，似乎早就知道，于是这才不紧不慢继续说道：“既然诸位没有疑问，那么现在考核正式开始！”

　　主持长老话音一落，立即有办事修士取来了两个石台状的法宝。摆放好了石台法宝之后，主持长老又道：“这两件法宝想必你们都认识，它们分别是测试灵根、修为的专门法宝。下面我点名，点到名字的修士，只需要依次走上这两个石台即可。”

　　“是，长老。”

　　包括叶锋、封威在内的七名外门弟子点头道。

　　“张越。”

　　主持长老微微点头道。

　　“到。”

　　七名外门弟子之中立即有一名青年修士答应，大步走了出来，首先踏上了第一个石台。石台立即绽放出了耀眼的金光。

　　“好，极品金系灵根，难怪能够年纪轻轻就踏入化神境界！”主持长老大喜道。

　　话音未落，这位表面不动声色，眼中之中却满是骄傲的青年修士张越，先前踏出一步，来到了第二个石台之上。这石台依旧是金光闪烁，不过却比之前的光芒还要耀眼，正是测试修士修为的专门法宝。

　　“嗯，不错，化神一重，二转元神，虽然不高，却有资格成为内门弟子了。你现在站到一边去，等待第二部分考核。”主持长老这次平静了许多，仅仅是微微点了点头道。

　　毕竟，参加考核的修士大多都是化神一重，至于这张越的二重雷劫元神就更加只能算是普通了。

　　“下一个……”

　　主持长老又先后念了一些四个人的名字，这四个人都堪称是青年才俊，尽然无一例外都是极品灵根。

　　不过叶锋惊异之余，稍微思索一下，也就不觉得奇怪了。能够成为天道宫修士，即便是外门弟子，其灵根也一定不会差。

　　何况，修士在修为提升的过程之中，其灵根也会随之增加，虽然大多数修士的灵根没有叶锋提升的那么明显，化神修士拥有极品灵根却也并不罕见。

　　至于修为，这些修士无一例外都是化神一重。元神则是一转到三转不等，唯有那外门二师兄朱能一个，是罕见的四重雷劫修士。

　　本来四重雷劫化神修士，是可以跳过后面两部分测试，直接进入内门的。这朱能却坚持要继续参加考核，美其名曰挑战自我，其实却是想要对付叶锋。

　　“封威！”

　　终于主持长老叫了封威的名字，封威一言不发，却是得意洋洋，一扫之前的阴沉，大步走上第一个平台，平台立即爆发出了炫目、华丽的光彩。

　　“天品灵根！”

　　主持长老声音微微颤抖，他虽然早就知道了封威的灵根，此时却依旧忍不住震撼。如果他也是天品灵根，现在也不会白发苍苍，只能坐以待毙了。

　　至于围观外门弟子们更是惊羡十分，他们虽然对封威的天才之名如雷贯耳，却是第一次亲眼看到，印象自然也更加深刻。

　　“化神一重修士，六转元神！”

　　封威趾高气扬的走上第二个平台，平台不出意外发出了前所未有的光芒，光芒甚至将外门大殿所在山峰都笼罩在了其中。

　　众修早就知道封威是六重雷劫化神修士，现在虽然只是化神一重，前途却是不可限量，此时却依旧忍不住满脸的羡慕，甚至大多数修士连嫉妒的心思都升不起来，因为他们与封威差距实在是太大了。

　　“封威，你这样的灵根，修为，可以直接进入内门，拜内门长老为师，不仅能够成为内门弟子，还会是内门弟子之中的真传弟子，是宗门真正的精英。根本不需要再浪费时间，参加接下来的考核了。”主持长老客气说道。

　　围观众外门弟子闻言也是再次一阵惊羡。真传弟子的地位和待遇，可是比一般内门弟子都要高许多，更加不是外门弟子能够相提并论的。甚至，连主持长老这等外门资深长老，其地位待遇也略有不及真传弟子。

　　“少废话，我与朱能一样，要挑战一下自身。”封威根本没有将主持长老放在眼中，毫不客气的将其话语打断，随即挑衅似的看向了叶锋。

　　“叶锋这下惨了，其他修士都是进入化神境界，就终于熬出了头。他却因此遭遇了封威和朱能，如果是我，立即就会弃权离开。”

　　围观众修看向了叶锋，眼中或同情或幸灾乐祸，唯有叶锋的师父冷冷，清冷的目光之中没有丝毫担忧，反而露出了一种令人不解的期待。

　　叶锋本人则是淡定自若，直接无视众修目光，朝着冷冷微笑点头，随即大步走上了第一个法宝平台。

　　“咦，天品灵根！”平台刹那之间绽放出耀眼光芒，比起之前封威站在平台上的时候，竟然是有过之而无不及！

　　这一下子，所有修士，包括对叶锋很有信心的冷冷都是微微一怔，至于封威、封岳得意的笑容更是凝固在了脸上。

　　封威曾经派人调查过，知道叶锋不过是中品灵根，即便现在已经是化神大能，也最多就是极品灵根，却没有想到叶锋竟然是天品灵根。

　　天品灵根与极品灵根，看似只相差一个品质，其实两者之间却是云泥之别。同样条件下，天品灵根修士的修炼速度将是极品灵根修士十倍，实力也会更加强大，修炼之间更加不会遇到太多壁障。

　　“没想到叶锋你居然是天品灵根，好。难怪你能够在数年之内，从练气前期低阶修士成为化神大能了。”主持长老很快就镇定了下来，事实上天道宫对叶锋有专门的档案，主持长老早就已经看过一次，只是档案之中关于叶锋灵根的记载，实在是太假了。

　　“什么，这叶锋数年前还是练气前期低阶修士？如果是真的，他修炼速度不是极快？”众修闻言都是大吃一惊。

　　他们虽然知道叶锋来自天蓝星，断魂山脉之外，却不知道太多其他情况。毕竟，他们身为天道宫修士，根本就不将天蓝星修真界放在眼中，所以都下意识的将叶锋看作了寻常修士，直到主持长老说出这一句，他们这才知道，他们这些所谓的天才，在叶锋面前不过就是浮云而已。

　　即便是同为天品灵根的封威也不禁感觉到了巨大的压力，再不能像之前一样得意洋洋了。因为他生来就是天品灵根，成为化神大能依旧花费了二百多年时间，修炼速度根本没有与叶锋相比。

　　唯一让他有些欣慰的就是，他不仅是化神大能，还是六重雷劫修士，他相信叶锋在这方面绝对被他拉下了极远。

　　“数年之内提升这么多，修为一定极其不扎实，根本就是拔苗助长、银样蜡枪头，根本不足为据，师兄您尽管放心。一会等他测试元神，我们就知道了。根据师弟判断，他最多也就是一两重雷劫，绝不会超过三重雷劫！”满眼嫉妒的朱能靠近封威道。

　　“不错，如果不讲究质量，一味的提升境界，我也能够在数年之内成为化神大能。何况，马上我们就要将这叶锋斩杀了，即便他再怎么天才，也不过是个夭折的天才。”封威平静了下来，微微点头道。

　　接下来他们果然没有失望，叶锋踏上第二个平台之后，结果果然显示，叶锋仅仅有化神一重修为，而且还是化神修士之中最为低级的一重雷劫修士。

　　这样的结果，让他们很是欣喜，让围观众修则是颇为遗憾，却也没有太过意外。因为他们想法与朱能差不多，都认为叶锋为了快速提升，忽视了扎实的基础。

　　然而，唯有冷冷与叶锋两人知道，叶锋真正的情况是，九转元神、化神五重巅峰大能，甚至还刚刚修炼了《斩仙剑诀》。

　　之所以第二个平台会显示错误，正是因为叶锋刻意掩饰了修为。毕竟，测试平台不过是件法宝，帮助叶锋隐匿修为的九天玄鼎，却是威能堪比上品灵宝。

　　“好，现在开始第二部分考核！”

　　此时，主持长老大手一挥，广场中心立即出现了一座金光闪闪，足有数百丈高，表面符文流转的宝塔。

　　“你们七个全部进入宝塔，能够最先出来的修士就是这部分考核第一，出来的次序将在最后计入总分之中，决定你们是否通过考核，所以我希望你们要认真对待。不过你们放心，这宝塔之中没有任何危险，却布有幻阵，如果你们悟性不够、道心不稳，将会永远迷失其中，直到考核结束。”主持长老接着说道。

　　说话之间，主持长老挥手一道灵决打出，灵决印在塔身之上，塔身微微一阵，爆发出耀眼光芒，光芒很快黯淡下来，再看宝塔底层的门户却已经在光芒之中，不知道什么时候朝着两边打开了。

　　透过这门户朝着宝塔之中观看，即便是化神后期的冷冷也只能看到一片漆黑，至于神念更是无法探入。

　　众参加考核的修士虽然早就听说过这考核的第二部分，此时却依旧不免很是紧张，争先恐后的进入了宝塔。

　　唯有朱能、封威、叶锋三人都是不紧不慢，从容不迫。朱能、封威是可以直接进入内门的精英修士，自然不在乎这部分的成绩。

　　至于叶锋则是隐藏了实力，更拥有玄天灵眼，道心稳固，神念强大，悟性也极高，自然不会将这关幻阵放在眼中。

　　“不愧是天道宫，连考核使用的宝塔都是灵宝，虽然只是一件下品灵宝，却也是非常不简单了。”

　　叶锋目光随意一扫，双眼之中神光闪烁，刹那之间就看出了这金色宝塔的品质，随即大步走了宝塔之中。

　　进入宝塔的刹那之间，叶锋立即感觉到一阵天旋地转，紧接着，发现自身已经置身一片云雾之中了。

　　这片云雾让叶锋完全失去了方向赶，朝着四周看去，景色也没有丝毫的差别，根本就不知道应该朝着哪个方向行走才能够走出宝塔。

　　至于其他参加考核的六名修士也都不知道去了哪里，根本就看不到，神念也无法探出，倒是省得叶锋动手了。

　　广场之中围观众修看到的却是另外一种情况，随着主持长老的灵决打出，他们透过宝塔清晰看到叶锋等七名考核修士，分别身在宝塔的不同层次。

　　七名修士之中除了叶锋静立不动，其他修士都在努力寻找出口，可惜出口有时候就在他们边上，他们却都发现不了，甚至还会越走越远。而整体上来说，他们六个，无一例外都是在原地转圈。

　　更为神奇的是，六名修士之中很有人祭出了法宝，猛烈的对着虚空轰击了起来，面上还带着惊恐神色，仿佛看到了什么可怕的存在。显然，这宝塔之中的云雾，不禁能够让其中修士迷路，还能够修士产生不同程度的幻觉。

　　“叶锋还不动，他到底看到了什么幻象？”

　　看到没有行动，只是好奇的到处打量的叶锋，众围观修士都有些幸灾乐祸，认为叶锋是提升太快、道心不稳，对叶锋很有信心的冷冷也忍不住有些担忧了起来！


第457章 扮猪吃虎

　　“果然有些意思！”

　　叶锋观察了片刻，微微一笑，双眼之中突然神光爆射，锐利的目光如同刀剑一般，刹那之间就粉碎了所有幻象，穿透了所有云雾，一眼就看到了最近一处出口。

　　紧接着，叶锋毫不犹豫的身形一动，随意踏出一步，整个人立即一阵恍惚，直接从宝塔门户之中踏出，重新出现在了广场之上。

　　整个过程说时迟那时快，其实不过是转瞬之间，甚至当叶锋出现在众修面前的时候，众修还没有弄清楚是怎么回事了。

　　“好！很好！太好了！宗门很久没有出现叶锋你这样悟性极强、道心极稳的修士了！”主持长老很快从震惊之中清醒了过来大喜说道。

　　“刚才真是吓到我了，不过我就知道，你一定能够第一个出来。”冷冷来到叶锋近前，喜悦说道。

　　冷冷一向有冰山美人之称，其微笑仿佛春风一般柔和，仿佛阳光一般灿烂，仿佛花朵一样美丽，众修都看的如痴如醉，更加羡慕叶锋能够拜一个这样的美女师父。

　　半个时辰之后，封威终于第二个闯出了宝塔，本来以为自己必定是第一，满脸的得意。出来之后却发现叶锋已经在广场之上，不禁目瞪口呆。

　　“怎么可能，他怎么可能比我还快？”封威满脸的难以置信，见叶锋与冷冷在一起有说有笑很是亲密，更是忍不住的妒火中烧。

　　“等着吧，等第三部分考核开始，我一定要让你死！”封威狠狠想道。

　　又过了半个时辰，朱能毫无悬念的第三个出了宝塔。到了中午时分，这第二部分考核终于结束，却一共仅有四名修士通过考核，其余三人还是主持长老催动金色宝塔，这才被挪移了出来。

　　考核的第三部分非常简单，七名弟子进行比试，本来这样的比试对封威与朱能来说，没有什么悬念，他们毫无争议的可以得到第一，这两人却一心想要对付叶锋，非要参加比试，主持长老也没有办法。

　　至于叶锋更加不会阻止，事实上封威、朱能，对这场考核比试期待已久，叶锋同样如此，不然也不需要刻意隐匿修为了。

　　比试采取的是积分制度，每名修士都要与另外六名修士各比一场，赢一场一分，输一场扣掉一分，平局则是得零分。

　　因为每个月都有这样的比试，所以外门大殿早就准备了一个擂台。此时，主持长老大手随意一挥，广场中心原本放置金色宝塔的地方，立即出现了一方被透明防护禁制笼罩的擂台，足有千余丈方圆，非常的宽阔。

　　“这方擂台是下品灵宝，非常的结实，更有强大禁制防护，外门的观众不会受到波及，也不可能干涉比试。所以，你们尽管大展神通。不过要注意一点，就是点到为止，千万不要击杀同门，不然按照门规处置！”主持长老指着擂台道。

　　说完话还特意多看了叶锋一眼。叶锋分明能够看到其眼中的警示。不过叶锋却装作没有什么都没有察觉到的样子，依旧没有提出要退出比试之类，主持长老见状微微一叹，不禁颇为惋惜。

　　与此同时，围观众修也充满了期待，尤其期待叶锋与朱能、封威的比试。他们知道虽然宗门不允许同门相残，在这比试之中有个意外却也是没有办法的事情。

　　尤其，朱能、封威都有强大背景，即便在比试之中以失手之名，将叶锋当场击杀掉。事后也最多会被象征性的处罚一下。

　　“那叶锋如果不傻，轮到他与朱能、封威比试的时候，就应该直接放弃掉。”众修士不约而同如此想道。

　　他们此刻竟然有那么一点矛盾，既希望叶锋能够与朱能、封威比试，让他们过过眼瘾。又希望叶锋能够聪明一些知难而退，或者在比试一开始就直接认输。

　　“咦，来了好多内门修士，甚至还有数名内门长老，这次的考核还真是热闹。”比试刚刚开始，天边就飞来一道道炫目虹光，这些虹光散发着强大气息，速度极快，转瞬之间就到了广场之上落下，立即引来了诸多修士的目光。

　　“封岳、封文龙、封文珊，他们居然都来了，甚至还带来了许多同门，一定是封威和封武通知了他们。”冷冷目光快速一扫，立即在足有数十名来者之中认出了几张面孔，不禁微微一惊。

　　“师父不必担心。既然他们都来了，刚好一次解决问题，省的再等待下去了。”叶锋却是非常淡定，微微一笑道。

　　“他们人多势众，只怕……”

　　冷冷感激的看了叶锋一眼，见叶锋那么的镇定和自信，不禁平静了许多，却依旧忍不住有些担忧。

　　毕竟，封家的修士太多，加上早已在场的封武、封威，足有五人，个个都是化神大能，更带来了诸多帮手。

　　“叶锋，可敢上来与我一战？”

　　叶锋正要继续说话，擂台之上却传来了一个难听的声音。叶锋转过目光一看，发现挑衅的竟然正是第一个上台的朱能。

　　对于朱能来说，比试根本没有乐趣可言。首先，他不是封威对手，也不会与封威动手。其次其他修士不是他的对手，根本不敢与他这个以凶悍狡猾在外门之中著称的妖族后裔比试。好在还有叶锋，这也是朱能唯一期待的对手。

　　为了防止叶锋不敢上台，朱能还特意使用了激将法，摆出了一幅非常嚣张的样子，眼神之中充满了鄙夷不屑。

　　“可以，不过我担心会伤到你。到时候你家大人找我麻烦就不好了。”叶锋非但没有像众修想象之中那样，直接弃权或者认输，还面带微笑、语含讥讽道。

　　“既然如此，我们不如写下生死书，然后再进行比试，你看这样如何？”朱能大怒，却瞬间平静了下来，目光阴冷道。

　　“求之不得！”叶锋微微一笑，自然不会拒绝，事实上这正是他要的结果，却没有想到朱能竟然愚蠢的主动提了出来。

　　当下，叶锋与朱能写下了生死书，在生死书之上签上大名，这才再次登上了擂台。而除了冷冷，在场修士则是无一例外都被震惊了。

　　他们谁也没有想到一转元神的化神一重修士叶锋，会毫不示弱，甚至毫不犹豫与朱能签下生死书。

　　写下生死书，无论比试之中，谁被对方击杀，双方亲友师长都不得追究，最为重要的是，宗门不会因此降下处罚。

　　此外，写下了生死书，也意味这一场寻常的考核比试，将演化成一场生死之战。而且还是不死不休的那一种！

　　绝大多数修士都认为叶锋疯掉了，却也有些忍不住期待，想知道叶锋到底有没有什么隐藏手段。

　　与封家诸修士一起前来的还有朱家，也即是朱能背后的强大修士。不过这些修士都没有去阻止朱能。

　　因为朱能是近三百年来朱家的第一天才修士，他们完全有理由相信，朱能轻而易举就能够将不自量力的叶锋斩杀。

　　比试在众修注视之下终于拉开序幕。朱能一开始就狂喝了一声，将如同远古凶兽般的强大气息全部爆发了出来，以体内浑厚法力催动一双黑色拳套，好像一道狂风般，猛烈冲杀向了叶锋。

　　“好，狮子搏兔亦用全力，不愧是我朱家的修士，不仅实力强大，还非常的有智慧。朱能这一下冲杀过去，即便是寻常化神二重大能也要避其锋芒，更别说对手是区区一转元神化神一重的弱小修士叶锋了！”朱家一名修士得意大叫道。

　　“不错，朱能这一下子必能将叶锋刹那之间撕成粉碎，还真是后生可畏。虽然叶锋是掌教亲自招入宗门。掌教现在却在闭关，这次叶锋还不知好歹的写下了生死书，朱能将他击杀也不会有任何罪过！”封武之父，封文龙微微点头，很是赞赏道。

　　围观修士也都紧张了起来，有些修士甚至已经不忍的闭上了双眼。而朱能本人则是露出了狰狞笑容，仿佛已经看到叶锋被他击杀的模样了。

　　然而，正在此时，战局却发生了让人意想不到的变化，叶锋身形猛烈一震，突然爆发出了四转化神修士才有的强横气息，紧接着浑身紫光环绕，挥手就是一拳，简单又充满玄妙，更主要是威能极大。

　　与此同时，叶锋脚步微微一动，身形立即如同闪电一般，刹那之间前进了百余丈，鬼魅一般来到了朱能身侧，拳头则是一下子就击中了朱能的胸口！

　　“不！”

　　朱能众修脸色大变，刹那之间感觉到情况不妙，忍不住高声惨叫了起来，然而却已经来不及阻止悲剧发生了。

　　嘭！

　　朱能被击中之后，整个人立即沙包一般飞了出去，重重的摔在了地上，身上宝衣早就在强大冲击力之下，化为了片片灵气全无的布片，朱能本人不仅五脏六腑变成了浆糊，连元神都被彻底击碎，可谓是死的不能再死了。

　　至于叶锋则是面不改色，仿佛只是做了一件微不足道的小事，大步上前，三两下将朱能的手上的拳套取下收了起来。

　　叶锋早就看出这拳套是件下品灵宝，尤其适合炼体修士，能够极大增加杀伤力。应该正是朱家长辈为了庆祝朱能突破赏给朱能的宝物。

　　除了拳套，叶锋还将朱能的储物戒指也收了起来，至于尸体，叶锋微一沉吟，终于留给了朱家修士。

　　前一刻还是活蹦乱跳的天才小辈，下一刻却变成了一具冰冷的尸体，朱家修士不禁出离了愤怒，可惜却伤害不到禁制保护之中的叶锋。

　　尤其，按照生死书的约定，门派不会处罚叶锋，朱家修士也不能报仇。至少在大庭广众之下不行。

　　至于朱能的随身物品，按照生死书的约定，也都是叶锋的战利品，所以叶锋才会理直气壮收取。

　　“这……这怎么可能？难道叶锋是四转元神修士？难怪如此之强大，之前还那么自信，原来是隐藏了实力！”

　　观众修士全都震惊了，本以为毫无悬念的比试，竟然转瞬之间发生了如此扭转，实在是让他们有些反应不过来。

　　“好个叶锋，竟然故意隐藏修为，为的就是突然爆发，击杀我们家朱能。老夫一定要亲手将其碎尸万段！”朱家一名长辈疯狂大吼了起来。

　　“老匹夫，叶某什么就隐藏了修为，那有怎么样？如果不是朱能想要杀叶某，也不会被叶某杀掉了。老匹夫你如果不服气，尽管放马过来，不过记得也先写下生死书！”擂台之中叶锋目露讥讽道。

　　“你……噗……”

　　那朱家长辈愤怒到了极点，终于嗓子一甜，眼前一黑，竟然被叶锋一番嚣张话语，气的生生吐出了一大口鲜血。

　　“姓朱的，说好了是生死斗，你怎么可以这么不要脸，要以大欺小与我徒儿动手。难道这天道宫是你一家的不成？”冷冷清喝道。

　　“不错，朱长老稍安勿躁，有什么私人恩怨，晚点再说。现在还是宗门考核时间，你们是不可以进入擂台的！”主持长老赞同道。

　　虽然朱家、封家势力庞大，宗门规矩却还是宗门规矩，何况还有这么多外门修士在看着，所以主持长老也不好有任何偏袒。

　　“叶锋小贼，休要猖狂，我来取你狗命！”

　　正在此时，封威终于忍耐不住，猛烈大喝起来道。

　　在封威看来，叶锋确实是故意隐藏了修为，毕竟叶锋早在元婴巅峰的时候本身实力就比朱能要强大许多，完全没有可能仅仅是一转元神。不过之前，封威与朱能一时得意忘形，再加上叶锋故意掩饰，他们这才没有发现破绽。

　　所以现在叶锋显露出四转元神的实力，虽然让封威震惊了一阵子，平静下来想想却也在意料之中。

　　封威觉得，朱能也是四转元神，更有家族赏赐的下品灵宝拳套，本身还是以凶悍著称的妖族后裔，本来应该与叶锋有一拼，甚至赢面非常大。

　　之所以最后叶锋能够一击轰杀朱能，完全是因为朱能的轻敌和叶锋的突然爆发。可以说，朱能看似尽了全力，其实却没有来得及展示出真正实力。比如，朱能可以变成人不人妖不妖怪物，极大提升实力，这招就没有来得及施展。

　　因此，叶锋虽然斩杀了朱能，在封威看来其实力却与朱能不相上下，施展还可能稍微不如朱能。

　　封威的实力却是比朱能强许多的，所以叶锋杀了朱能，仅仅令封威惊惧了一小会，很快封威就再次充满了信心。不然的话，现在封威也不会有胆量，在叶锋大发神威之后，还站出来挑战。

　　“你要上台也可以，不过也要签下生死书，如果不敢的话，你还是快点滚开吧！”叶锋眼中闪过一丝装出来的胆怯之色，同时冷酷一笑道。

　　“果然是外强中干！”

　　封威自以为聪明的扑捉到了叶锋眼中的胆怯，不禁更加信心大涨，立即一言不发的签下了生死书。

　　“威儿，小心一些。或许这叶锋还隐藏了实力。”

　　封家修士对封威这个六转元神修士显然很有信心，不然也不会答应让其写下生死书，不过看着被从擂台之上扔下来的朱能尸体，封家修士依旧忍不住有些担忧。

　　“放心。别忘了我可是六转元神修士，身上更有爷爷赐予的中品灵宝飞剑。此刻真正应该害怕的是叶锋才对！”封威自信一笑，身形微微一动，下一刻，人已经出现在了擂台之上，站立到了叶锋百丈远处。

　　“死吧！”

　　封威狠狠盯着叶锋，属于六重雷劫修士的强大威压，如同潮水一般朝着叶锋涌了过去，企图以此来压制叶锋实力发挥，甚至重伤叶锋。

　　然而，下一刻封威竟然发现，叶锋丝毫没有被威压影响，依旧风轻云淡的站立着，脸上甚至还露出了讥讽的笑容。

　　封威不禁恼羞成怒，立即大喝一声，捏动玄妙剑诀，祭出了一柄金光闪烁、造型古朴的灵宝飞剑。

　　“咦，中品灵宝飞剑，你们封家倒真是对你不错，连这等宝物都舍得送你。不过可惜，马上这中品灵宝飞剑就要成为我的囊中之物了！”叶锋眼中闪过一丝惊异之色，随即充满了喜悦道。

　　封威闻言差点气的走火入魔，他也不说话，咬牙切齿的抬手凌空一指叶锋，灵宝飞剑立即夹带着无比惊人的威势，化为一道犀利无比的剑光，简单直接的朝着叶锋的眉头要害之处刺杀了去。

　　剑光还没有击中叶锋，凌厉的剑气就如同一阵风暴般席卷了整个擂台，即便是擂台之外的观众修士们都有明显感觉。

　　“六重雷劫化神修士，外加中品灵宝飞剑，即便是化神中期大能也要退让三分，这次叶锋真的完了！”除了唯一知道叶锋真实修为的冷冷，在场观众修士全都面露震惊之色，不约而同如此想道。

　　然而，就在所以修士都认为叶锋必死无疑的下一刻，擂台之上竟然再次发生了让众修意想不到的变化！


第458章 大显凶威

　　叶锋身上的威压居然刹那之间再次攀升，一直达到了六重雷劫的境界这才停了下来。与此同时，叶锋脚下微微一动，轻而易举就避开了封威这一剑。

　　“找死！”

　　叶锋冷喝了一声，正要继续攻击的封威，立即感觉到一种令人战栗的压迫，身形甚至思想都不由自主的顿了一顿。

　　原来，叶锋虽然仅仅表露出了六转元神的实力，封威感受到的压迫却是九转元神化神五重巅峰修士的威压，如此强大威压针对之下，封威整个人如坠窟窿，根本没有丝毫反抗的念头和能力，自然如同案板上的鱼肉只能任人宰割。

　　叶锋以威压制住了封威，没有丝毫犹豫，挥手就是一拳，一道紫色的龙形拳劲，立即猛烈轰击在了封威身上。

　　狂暴的拳劲刹那之间撕碎了封威身上的宝衣和法力护罩，立即将封威这个六重雷劫化神修士轰杀成了一片血雾。

　　甚至，连封威的六转元神都在猝不及防之下，被强大的攻击粉碎，并被叶锋当做灵气，收入了寒冰洞天之中，直接喂给了龙麟马等存在。

　　紧接着，叶锋大手凌空一抓，强大禁锢、摄拿之力，刹那之间将封威的中品灵宝飞剑抓了过去。

　　中品灵宝飞剑散发着凌厉无比的剑气，却根本伤害不了叶锋的强大肉身，叶锋体内奇异法力潮水般灌入了中品灵宝飞剑之中，中品灵宝飞剑立即停止了挣扎，却是刹那之间被叶锋强行炼化了。

　　“不错。”

　　叶锋欣喜自语，即便对他来说，中品灵宝也是十分的珍贵，而如果能够再得到差不多的七八件中品灵宝，他甚至可以通过九天玄鼎，将青龙剑从中品灵宝提升为上品灵宝。紧接着，叶锋将这中品灵宝飞剑收了起来，又将封威的储物戒指也毫不客气的据为己有了。

　　不过这储物戒指之中到底有什么，叶锋却是顾不得去细细清点了，因为他知道他接下来必须要面对封家修士的愤怒。

　　“这怎么可能，怎么会这样子！”

　　与此同时，场外一片死般的寂静，直到叶锋收起了得自封威的储物戒指，众修这才发出了难以置信的呼声。

　　显然，这些观战修士万万没有想到，叶锋实力会如此之强大，以封威的修为竟然被其一击就轰杀了。

　　“六重雷劫修士，这叶锋竟然也是六重雷劫，可惜那封威已经被击杀了，不然这次考核就有两名六重雷劫修士进入内门了。不过话说回来，同是六重雷劫修士，叶锋、封威两人之间差距怎么就那么大呢？”主持长老遗憾想道。

　　“可恶，这叶锋竟然依旧隐藏了实力，封威是我们封家千年以来第一天才，绝不能就这么被击杀了。封武，你立即上台，将这叶锋击杀掉。”封文龙非常的难过、愤怒，却反而因此冷静了下来。

　　“那叶锋确实一定要杀，不过父亲，为什么让孩儿前去，您或者大哥、姑姑亲自动手，岂不是更加万无一失。”封武眼中闪过一丝畏惧和不解的神色道。

　　封武虽然不是六转元神修士，而是四重雷劫修士，却已经是化神三重巅峰修为，即便遇到九重雷劫化神一重修士也未必不能一拼。不过想到叶锋之前击杀朱能、封威的凶悍，封武依旧有些发憷。

　　“愚蠢，那叶锋虽然强悍，却不过是化神一重，你轻而易举就能够将其击杀。如果我们上台确实万无一失，叶锋却必定不会答应与我们战斗。唯有你上台挑战，叶锋在得意忘形的情况之下，才有可能答应。”封文龙冷喝道。

　　“是，父亲！”封武不敢有任何异议，立即身形微微一动，化为一道炫目遁光来到了擂台上空。

　　“叶锋，你可敢与我再来场生死斗？”封武居高临下道。

　　“有何不敢！”

　　叶锋冷酷一笑，没有丝毫畏惧，甚至还期待了起来。以叶锋的九重雷劫元神和化神五重巅峰修为，自然不会连封武都对付不了。

　　至于封家人之前的对话，虽然都被隔音禁制阻挡了起来，外面的修士根本听不到，叶锋却依旧能够推测出他们的阴谋。

　　封武完全没有死到临头的觉悟，闻言不禁喜出望外，立即写下了生死书，随即苍鹰般飞腾进了擂台，祭出一柄犀利的银色飞剑，猛烈斩杀向了叶锋。

　　叶锋运转玄天灵眼，双眸之中神光一闪，刹那之间就看出了这封武的确切修为和其祭出飞剑的品质。

　　“好，又是一柄灵宝飞剑，虽然是下品，却也是非常难得了。封家不愧是封家，换做天蓝星其他修真势力，即便是大门派大家族也不可能人手一件灵宝！”

　　观战众修都是惊呼，以为叶锋真的是得意忘形，这次必死无疑了，叶锋本人却是淡然自若没有丝毫压力。

　　“不好！”

　　见到叶锋无动于衷，观众修士都以为叶锋是被吓傻了，然而，场中封武却在刹那之间察觉到了不妙。

　　不过等封武察觉到危险的时候，已经为时晚矣。眼看剑光要击中叶锋，叶锋突然之间冷喝一声，挥手就是一道匹练般的金色剑光，这道剑光竟然比封武的剑光还要犀利、迅疾，硁！一下子就将封武的剑光击散，将封武的灵宝飞剑击飞了过去。

　　下一刻，剑光意犹未尽，直接斩杀在了封武身上，封武甚至连躲避、抵抗的机会都没有，身上法力和宝衣先后被摧枯拉朽般的撕碎，其身体也被剑光斩杀成了两段，即便是元神都没能幸免。

　　甚至，叶锋出剑那么迅疾，绝大多数观众修士都没能看清，仅仅见到剑光一闪，根本扑捉不到叶锋出剑的轨迹。即便是冷冷这等境界的高手，看到叶锋的彪悍剑招也不禁倒吸了一口凉气。

　　“化神三重，叶锋竟然已经达到了化神三重境界，难道他不是刚刚突破，而是一直隐藏了修为？可是他数年前还是练气修士，怎么可能在这么短时间之内，不但成为化神修士，还达到了化神三重？”

　　“中品灵宝，竟然是中品灵宝，还是封威之前御使的中品灵宝，叶锋是怎么这么快将其炼化的？”

　　观战修士彻底震惊，完全没有想到叶锋会如此之强悍，再次创造奇迹般的胜利，内心之中更是充满了疑惑。

　　“武儿！”

　　封文龙痛呼，又惊又怒又悔又恨，终于忍不住吐出了一口淡金色的鲜血，随后再也不能保持冷静，立即全力施展身形，催动一柄造型古朴、煞气惊人的血色长剑，目眦尽裂的杀向了叶锋。

　　“叶锋受死！”

　　“纳命来！”

　　与此同时，封威、封武的大哥封岳，还有他们的姑姑封文珊，也失去了理智，或者说不再有任何顾忌，立即跟在封文龙之后，毫无保留的杀向了擂台之中的叶锋。

　　叶锋在他们眼中原本不过是一只蝼蚁，现在这蝼蚁却连续使计，杀掉了他们封家两名年轻才俊，他们自然是怒不可遏。

　　尤其，他们知道叶锋现在还没有真正通过考核，依旧是一名外门修士，即便被他们当场杀掉了，宗门也不会处罚他们太重，毕竟他们不是内门弟子就是内门长老，背后甚至还有太上长老撑腰。

　　“叶锋残杀同门，人人得而诛之。我们也上去帮忙！”朱家前来的数名内门修士，闻言也都不再等待，立即跟着杀了过去。

　　至于其他前来的内门修士倒是没有跟随，毕竟这事与他们没有直接关系，叶锋并非他们的仇人，他们也不想被宗门处罚，更加不想被人利用。更为重要的是，前去击杀叶锋的修士已经达到了整整十人之多，并且无一例外都是内门修士。

　　其中为首的封文龙甚至已经在不久之前达到了化神巅峰，封文珊修为第二是化神后期，即便是封岳都是化神中期修为。

　　“想要杀我徒儿，先杀了我再说！”

　　十名内门化神大能群殴叶锋，即便是主持长老也只能同情一下叶锋，却不敢上前阻拦，更别说其他与叶锋没有什么交情的外门修士。

　　不过冷冷却是个例外，她与叶锋虽然成为师徒不久，甚至只见过几次，却在这关键时刻毫不犹豫的站了出来。

　　“好，就让我们两人将这些宵小之辈全部击杀！”

　　冷冷完全可以选择屈服，现在却选择与叶锋生死与共，这不禁让叶锋颇为感动，同时也是豪情大发。

　　此时，主持长老已经将下品灵宝擂台收入了储物戒指，因为这擂台根本就阻挡封文龙等人攻击，与其任由其被损坏，倒不如直接收起来了。

　　广场之上的外门弟子也纷纷飞退到了远处，生怕被叶锋等化神大能高手的战斗波及。主持长老还向门派发出了求助，不过有封文龙父亲的存在，料想门派即便会阻止，也不会立即就赶来。

　　战圈之中，叶锋淡然自若，他目光快速一扫，立即看出了所有对手的修为和实力。最强的是封文龙，不禁修为最高，已经达到了化神巅峰，连武器都是一柄中品灵宝飞剑，这飞剑甚至比叶锋之前得到的那柄还要略胜一筹。

　　其次就是封文珊，化神后期，外加一柄下品灵宝飞剑。至于其他八人之中，有一个人是朱能之父，化神后期修为，御使的也是一件下品灵宝，另外七人则是都是化神中期修为，其中封岳御使的是下品灵宝，其他六人也都拥有天品法宝或者是残破灵宝。

　　这十人的目标本来都是叶锋，不过由于冷冷的出现，其中朱能之父、封文珊这两名化神后期大能，立即转移目标挡住了冷冷。

　　如此一来，叶锋真正面对的修士只有八名，分别是化神巅峰的封文龙，已经其他七名化神中期内门修士。

　　“龙麟马，替我挡住封文龙，我先将其他修士解决掉再说！”

　　叶锋刹那之间就有了决断，神念微微一动，龙麟马立即从寒冰洞天之中扑杀了过来，发出震天咆哮，与封文龙战在了一起。

　　龙麟马境界极高，虽然没有完全恢复，甚至远不如封文龙，却身为异兽，战斗经验也无比丰富，又是全力出击，一时之间竟然与封文龙杀的难分难解，丝毫不落下风。

　　至于叶锋则是目光一寒，不再有任何保留，身上刹那之间散发出了九重雷劫化神五重大能才有的巨大威压，将七名化神中期内门修士全部笼罩在了其中。

　　这七名化神中期内门修士的境界按理来说与叶锋相当，元神品质却都远不及叶锋，仿佛是妖蛇再厉害，遇到真龙也会胆寒一般，在叶锋的威压笼罩之中，虽然还能够行动思考，实力却受到了极大的压制。

　　叶锋则是不给他们任何适应的时间，挥手就是一剑，一道足有百余丈长的巨大匹练般水蓝剑光闪过，七名化神中期祭出的灵宝、法宝，立即都被击飞，他们的身体也连同宝衣，甚至元神，都被剑光咔嚓懒腰斩断了。

　　“不！”

　　封文龙、封文珊、朱能之父这仅剩余的三名化神大能，都是脸色煞白、惊骇万分，他们万万没有想到叶锋的真正修为会如此的高深，更加没有想到叶锋能够一剑就斩杀掉七名同阶修士。

　　然而，当他们发现情况不妙的时候已经晚了。他们不仅阻止不了叶锋，甚至自身都陷入了前所未有的危险之中。

　　叶锋击杀七名同阶存在，大手一挥就将他们与封武的尸体，一起收入了寒冰洞天之中，随即剑峰一转斩向了朱能之父和封文珊。

　　“撤！”

　　朱能之父、封文珊、封文龙都不是愚钝之辈，终于看出来，叶锋的真正实力，绝对不比化神后期修士差，甚至能够与化神巅峰高手有一拼。他这次从头到尾就是在扮猪吃虎，故意针对朱、封两家。

　　三人看清真相，非常的愤怒，却也知道今天不能够讨到好处了。因为不管是冷冷、叶锋，还是龙麟马，他们都很难击杀。

　　与其冒险继续战斗，倒不如先撤退再说，他们相信只要能够逃过这一劫，宗门一定会站在他们这一边，到时候叶锋、冷冷再强也是死路一条。

　　“想跑，没有那么容易！”

　　叶锋见状冷酷一笑，他辛苦伪装，正是为了将封、朱两家的修士一网打尽，自然不会让他们就这样离开。

　　所谓斩草不除根、春风吹又生，叶锋绝不会容易后患存在。至于封文龙、封文珊的父亲，叶锋暂时没有去考虑，反正天道宫主想要利用他，就不会让他就这样死去。即便天道宫主现在还在闭关，出了这么大的事情，也必定会被惊动。

　　叶锋身形微微一震，刹那之间进入了修罗状态，实力立即增加了十倍，剑光也因此突然强盛了十倍。

　　咔嚓！

　　朱能之父首当其冲，下品灵宝飞剑立即被如同真龙一般咆哮不止，张牙舞爪的青龙剑，直接斩成了两段。

　　失去了下品灵宝，朱能之父在青龙剑剑光面前，自然是土鸡瓦狗一般不堪一击，刹那之间就被剑光斩杀，连元神都没能幸免。

　　与此同时，那封文珊差点吓的从空中摔落了下来，好在她反应的比较快，此时已经拼命迫开冷冷，逃离到了万丈之外，基本上可以说是逃离了战场。

　　然而，就在这封文珊暗自庆幸的时候，一道游龙般的光灿灿绳索，突然之间从前方虚空之中出现，一下子就将毫无防备的封文珊结结实实的捆绑了起来。

　　这绳索不是其他，正是已经被叶锋提升为中品灵宝的捆仙索，其威能极大，在叶锋的御使之下，化神中、前期修士根本没有反抗之力，即便是这化神后期的封文珊，在猝不及防之下也毫无悬念的被禁锢了起来。

　　封文珊被捆仙索绑住，别说运转法力就是行动说话都不能，立即朝着地面坠落了去。眼看这堂堂化神后期大能就要摔死或者摔伤，一道水蓝剑光如同天外飞来一般，精准无比的击中封文珊眉心要害，一举将封文珊击杀了。

　　出剑之人不是旁人，正是追赶封文珊的冷冷。

　　至于叶锋则是早就已经拦住了企图逃离的封文龙。原来，祭出捆仙索之时，叶锋就已经料到了封文珊的结局。

　　所以，捆仙索一出，叶锋看都不看，立即全力施展七星步，以化神巅峰大能都有所不及的速度，一步跨越了百里，与龙麟马将封文龙的进退之路都封死了。

　　“我跟你们拼了！”

　　封文龙跑不掉，也不想跑了。封文珊的死亡，让封文龙彻底愤怒，完全失去了理智，竟然逆转功法，全身散发着一阵阵的毁灭气息，整个人仿佛一枚流星般，散发着令烈阳都失色的耀眼光芒，猛烈的撞击向了叶锋。

　　“不好，封文龙要自爆元神与我们同归于尽！”

　　冷冷、龙麟马，远处观战的主持长老，还有诸多外门修士，全都忍不住脸色大变，满眼的惊骇之色。

　　封文龙是化神巅峰大能，化神巅峰大能自爆元神，即便是号称半仙之体的合体境界修士都承受不住！


第459章 天外飞仙

　　所有修士都在刹那之间生出了一阵阵悔恨的情绪。冷冷后悔自己没有劝阻叶锋不与封家修士正面冲突，现在不仅她自己要在封文龙自爆之中被击杀，连原本可以息事宁人逃过全部麻烦的叶锋都要被连累了。

　　主持长老则是后悔自己考虑的太多，前怕狼后怕虎，以至于之前没有不顾一切的阻止，现在终于酿成了悲剧。

　　观战众修士则是暗暗后悔，早就知道就不来看这热闹了。下一次一定不能再犯如此错误，只是可惜恐怕再没有下次了。

　　“叶锋，你杀了我的三个儿子，还杀了我的小妹，现在又想要杀我，我即便逃不掉，也要拉上你们垫背！”

　　光芒之中的封文龙则是疯狂的大笑了起来，同时还以神念发出了得意的声音。显然，他确实想要同归于尽，甚至还故意要拉上在场所有修士。

　　“完了，这下完了，这厮乃是化神巅峰修士，一旦自爆元神，方圆万里都将受到波及，本神兽英明一世，没想到要死在这里，只是可惜没能与叶锋一起登上巅峰，更加没有希望再次看到老主人汉皇了。”

　　龙麟马虽然不怕死，眼中却依旧充满了不甘和遗憾。显然，即便是龙麟马，此时此刻也是无能无力了。

　　“找死！”

　　然而，就在这封文龙将要自爆元神的电光石火之间，叶锋却依旧镇定，他的双眼之中甚至还露出嘲讽之色。

　　唰！

　　随着叶锋的冷喝，一道细长剑光突然出现在了叶锋身前，以一种匪夷所思的速度，径自刺杀向了封文龙的眉心。在这道光亮的剑光面前，一切都仿佛静止，即便是时间也例外。甚至连发出剑光，拥有玄天灵眼的叶锋，都没能看清剑光的轨迹。

　　叶锋只见剑光一闪就消失不见了，紧接着封文龙眉心出现了一点血痕，浑身气息刹那之间消散不见了。

　　“怎么回事？发现了什么？封文龙怎么死了？他不是要自爆元神的吗？他被谁击杀了？是叶锋吗？”

　　封文龙的大笑之声戛然而止，整个世界也刹那之间安静了下来。所有修士都满脸的迷茫，他们大多数人甚至连剑光都没有看到，自然不知道发生了什么事情。

　　“你刚才使用的是什么剑招？竟然连我都不知道！”龙麟马身为异兽，曾经修炼到了号称半仙之体的合体境界，体内麒麟血脉已经达到了相当浑厚的程度，因此视力极强，比起玄天灵眼，虽然不及却也相差不多，所以知道封文龙是被叶锋击杀，不禁非常的惊异、欣喜，甚至还隐约有些畏惧。

　　“这是我昨夜刚刚学会的剑招天外飞仙，来自《斩仙剑诀》，没想到效果这么好，比瞬杀剑术还要快，果然是名副其实，不然的话我就要使用火焰凤凰送我的本名真火珠子了。”叶锋微微一笑道。

　　与此同时，叶锋挥手将封文龙尸体收入了寒冰洞天，随即又强行炼化收取了封文龙之前御使的中品灵宝血色飞剑。

　　观众修士终于从震惊之中清醒了过来，纷纷舒了一口气，暗自庆幸自己能够逃过一劫，同时也被叶锋的强横实力所深深震撼。

　　众修士议论纷纷，猜测叶锋是使用了什么手段将封文龙击杀的同时，冷冷则是欣喜飞到了叶锋身边。

　　“你学会了斩仙剑诀之中记载的唯一剑招天外飞仙？”冷冷期待道。

　　之前她虽然也没能看见叶锋施展的剑招，却深知唯有天外飞仙这般神奇的剑招，才能够在如此关键的时刻力挽狂澜。

　　不过冷冷并不太肯定，因为叶锋昨天刚刚得到《斩仙剑诀》，而修炼天外飞仙这一招，必须以斩仙剑诀九重圆满为前提，即便是冷冷自己也不过将斩仙剑诀修炼到了第五重，至于天外飞仙更是无法施展。

　　“不错。”叶锋心情不错道。

　　“这么说你的斩仙剑诀已经圆满了？”冷冷难以置信道。

　　“不错。”叶锋再次点头道。

　　“你竟然修炼的这么快？难怪我那洞府之下的灵脉都被抽空了。好在我已经决定离开天道宫，不然还真是个麻烦。”冷冷震惊之余有些恍然道。

　　“我本来就有强大的炼体修为，所以修炼斩仙剑诀，才会一帆风顺、进步神速，说起来还是要多谢你，要不是你将斩仙剑诀给我，今天还真有些麻烦。”叶锋笑了笑道。

　　叶锋并没有告诉冷冷，他修炼的斩仙剑诀比原版还要完美，其中天外飞仙也更为精妙，这才能够发挥出如此逆天的威能，直接斩杀将要自爆元神的化神巅峰高手。不然的话，冷冷必定更加震惊。

　　不过叶锋对了冷冷的感谢倒是一点都不虚假，如果不是斩仙剑诀和天外飞仙，叶锋要斩杀封文龙、阻止封文龙自爆元神，唯有使用火焰凤凰赠送的珠子，甚至连击杀朱能之父、捆绑封文珊也不会那么容易。

　　同时，叶锋也发现，这招天外飞仙确实厉害，是真正的剑修招数，配合上佳飞剑，甚至可以一击斩杀高阶存在，不过消耗剑元也比较多，叶锋之前仅仅施展了一次，刹那之间就消耗掉九成剑元。

　　好在叶锋元神强大，说话之间已经全身剑元激荡，将方圆千里天地灵力吞噬一空，恢复了大半的消耗。

　　“你也是为了帮我，才杀了那么多封家修士，应该是我感谢你才是。封岳、封文龙都已经死去，我也不必再与封岳结为道侣。不过这天道宫却是不能久留了。不如你与我一起离开天道宫好了。”冷冷温柔一笑，满怀期待道。

　　“我倒是也想离开，不过我还有些事情要办。再说，真正的凶手是我，你跟我一起，只会被我连累。”叶锋微微摇头道。

　　“正因为人都是你动手杀的，你才更不能留在天道宫，相信要不了多久，封岳的爷爷封人凤就会出现，到时候他一定会对你动手，甚至都不会经过宗门准许。”冷冷失落之余，焦急说道。

　　“无妨，你尽管离开就是！”叶锋笑了笑道。

　　“保重！”

　　冷冷见叶锋如此“固执”，不禁十分无奈，最后只好化为一道遁光，趁着大战之后的混乱进入了外门大殿，通过门派之中的传送古阵先行离开了。

　　叶锋见冷冷离去，这才舒了一口气，随即落地广场之上，盘膝坐了下来，闭上双眼开始全力恢复消耗的剑元和精神。

　　众修惊恐的目光之中，空间突然之间裂开一道门户，紧接着叶锋身边出现了一名从虚空之中走出来的高瘦老者。

　　老者鹤发童颜、目光如电，长的与封威、封文龙等死去的封家修士有几分相像，身上气息则是如狱如海、深不可测，正是封威的爷爷，封文龙的父亲，也是封家的第一高手，天道宫太上长老之一封人凤。

　　“你就是叶锋？竟然敢杀我封家修士，我要让你受阴火炙烧而死，永世不得超生！”封人凤原本一副仙风道骨，显然是个老神仙的模样，此刻却是满脸愤怒，显得非常狰狞。看到叶锋之后，立即张开大手凌空抓了过来。

　　封人凤这一出手，叶锋立即就感觉到，方圆万里之内天地灵气都被一阵阵无形而磅礴的力量禁锢了起来。

　　封人凤干枯大手则是给叶锋一种山岳般的浩大感觉和压迫，有一种天塌地陷般的威势，让人不禁生出一种无力反抗的感觉。

　　除了叶锋，其他修士全都在这大手之下，瑟瑟发抖，广场地面的坚固岩石，甚至都在大手带起的飓风之中，被一块块的掀了起来。

　　所有修士这次都无比肯定，叶锋是必死无疑了。然而，叶锋却依旧非常的镇定，仿佛中流砥柱一般，甚至连眼睛都没有睁开。

　　“住手！”

　　眼看叶锋就要被封人凤一爪击杀，即便是号称半仙之体的合体境界修士也未必能够来得及拯救，虚空之中突然之间传出了一个威严无比、不容置疑的声音。

　　听到了这声音，除了有九天玄鼎镇定心神、道心稳固的叶锋，所有修士包括封人凤，竟然都有一种顶礼膜拜的冲动。

　　更为惊人的是，随着这声音的出现，封人凤的大手竟生生停滞了下来。当然，这停滞并非是封人凤自愿，而是这话语之中蕴含的强大法力的作用。

　　“言出法随的境界。天道宫宫主果然是深不可测。我还以为他这次真的不会出现了。如果他不出现，我就只好使用火凤赠送的本命火焰珠子，然后再施展血遁，通过外门大殿之中的传送阵逃离玄黄星再说了。”

　　叶锋虽然没有睁开双眼，神念却一直处于外放状态，自然对外面的情况了如指掌，同时也听出了这声音正是来自天道宫主。

　　事实上，叶锋这次之所以没有与冷冷一样逃离，之所以敢于击杀封家众修，一方面是因为他要打探关于域外天魔的情况，要顾忌炎黄一族的存亡，更重要的原因则是因为他知道天道宫宫主一定会及时出现，不会就这样让他被封人凤击杀。

　　毕竟，天道宫主还没有得到炎黄二帝的传承，相对于这件修真星域联盟都异常重视的事，封家修士被杀根本就是微不足道。

　　或者天道宫主会允许封人凤击杀叶锋报仇，却绝不会是现在。至少也要等叶锋没有了利用价值再说。

　　当然，叶锋也做好了另外两手准备，第一，叶锋有一具分身在，即便真的被杀了，依旧还有一条命可以卷土重来。

　　第二，叶锋已经做好了祭出火凤赠送的珠子，然后再躲进寒冰洞天的准备。叶锋不能确定火凤赠送的珠子，是否可以伤害封人凤，却知道这本名真火珠子一定会抵消封人凤攻击的一些威能。

　　现在，天道宫宫主虽然没有现身，却已经开口说话，果然没有出乎叶锋意料，却依旧让叶锋有种劫后余生的感觉，同时也暗舒了一口气。

　　“封人凤，你忘了本座跟你说过话了？叶锋是本座亲自招收进来的修士，是下任天道宫主人选之一，即便犯了门规，也轮不到你出手击杀！”不知道身在何处的天道宫宫主语气冷厉继续说道。

　　“是，掌教！”

　　封人凤眼中闪过一丝怨毒之色，面上却满是惶恐，立即恭敬的应了一声，随即深深看了叶锋一眼，撕开虚空消失不见了。

　　按理来说，身为太上长老，地位极高，即便是掌教见了也要非常客气。不过现在的天道宫主显然是个例外。

　　这个天道宫主被囚禁了很多年，非常暴躁和冷酷，修为也比前几任天道宫主要强大，即便是太上长老也不敢在天道宫主面前倚老卖老。

　　甚至，在天道宫主被叶锋从深渊之中放出来，重新夺取天道宫主之位的时候，还以冷酷手段杀过几名反对他的太上长老。

　　听了天道宫主的话语，主持长老与其他在场天道宫修士看向叶锋的目光，立即发生了翻天覆地的变化，再不敢有丝毫的幸灾乐祸了。

　　毕竟，他们之前虽然听说过叶锋的来历，也知道天道宫的承诺，却都没有当真，因为当时叶锋修为还不高，天道宫主也没有什么实际行动。现在却是完全不同，叶锋不仅修为大进，而且还是前途无量的九重雷劫修士。

　　至于天道宫宫主则是在叶锋击杀了封家、朱家多名化神大能之后，依旧明确的当做广大修士和太上长老封人凤的面，强调了当初的承诺。这就表示，这承诺十有八九是真的，无论出于什么原因，叶锋都是有天道宫宫主作为靠山的存在。

　　朱能、封威之类，即便还没有死，他们也无法与叶锋相提并论，因为他们的靠山远不及叶锋的靠山强大。

　　叶锋见状却是微微一笑，并没有太过激动，因为他通过天道宫宫主的话语，更加确定天道宫宫主是在利用他了。

　　当然，叶锋是不会当面戳穿这一点的，如果天道宫宫主知道叶锋已经识破他的阴谋，必定会以其他手段控制叶锋。

　　至于其他修士他们误会不误会都无关紧要，甚至他们误会了之后，叶锋还能够省去许多的麻烦。比如，朱能和封威，如果在一开始就知道叶锋真的有天道宫宫主做靠山，打死他们他们也不会来招惹叶锋。

　　甚至连冷冷也不会遭遇那么麻烦的事情。

　　“叶锋，这次的事情，本座已经都知道了，所以你不必解释，本座也不会怪你。相反你这次做的还非常好，完全是在为门派清理门户。不过击杀同门，终究影响不好，所以本座就不奖励你了，就当是功过相抵好了。”天道宫宫主的声音再次响起，刚刚有些放松的众修士不禁再次紧张了起来。

　　“宫主真是明察秋毫。只能我的师父冷冷……”叶锋闻言并不意外，却也很是愉快，他虽然不畏惧什么处罚，却不想因此浪费时间。

　　“冷冷，没有犯错，所以你放心，天道宫不会派人追杀她，不过她既然离开了天道宫，断然没有再回来的道理了！”天道宫宫主淡然道。

　　“多谢宫主。”

　　叶锋想了想也没有再多做要求。毕竟，出了此事之后，冷冷必定也不想回来了，倒是他终于可以放下了这一件心事了。

　　又等了一会，天道宫宫主的声音没有再次响起，众修这才舒了一口气，纷纷涌向了叶锋，想要攀附叶锋这新兴的权贵。

　　即便是已经白发苍苍，几乎上可以说是无欲无求的主持长老，再次面对叶锋，表现的也是热情了许多。

　　“恭喜叶师弟，以叶师弟的资质、悟性、修为、实力，完全可以直接进入内门，成为真传弟子，也毋庸置疑是本次考核的第一。你们四个应该都没有什么意见吧？”主持长老面带微笑道。

　　“当然没有，叶师兄神勇无敌，连内门长老都能够轻而易举一击斩杀掉，我们自然都不是他的对手。”剩余四名参加考核的修士微微一惊，连忙附和道。

　　目睹了叶锋的冷酷和强大，他们哪里还敢与叶锋比试，甚至他们现在连自视叶锋的勇气都缺乏。叶锋闻言自然不会客气，微微点头，主持长老和四名参加考核的修士不禁都有一种受宠若惊的荣耀感。

　　紧接着，叶锋顺理成章的得到了考核第一名的奖励，一件下品灵宝水系飞剑，一枚记载着某种法决的玉简。

　　下品灵宝叶锋并不缺少，光是这次击杀封家、朱家修士就得到了不少，不过对于下品灵宝叶锋却拥有不会嫌多，反而是多多益善。

　　毕竟，每一件下品灵宝都十分的珍贵，在外面甚至可以成为一个修真门派、世家的镇派镇家之宝。即便是在这高手如云的天道宫之中也仅有一些修为高深，背景深厚的化神大能才能够拥有。

　　叶锋将飞剑随手收取，随即当场看了玉简，竟发现玉简之中正是斩仙剑诀，虽然有些失望却也没有表露出来，甚至还确实有点欣喜。

　　毕竟，叶锋修炼斩仙剑诀的事情，迟早就被其他修士发现，这次得到斩仙剑诀倒是刚好可以解释得通。

　　下一刻，叶锋便在诸多修士恭敬和羡慕的目光之下，被诸多主动请缨带路的观战内门修士拥簇着，朝着天道宫内门方向飞了去。


第460章 炼丹大殿

　　天道宫内门虽然不想瑶池派是一个巨大的洞天，却同样灵气无比充裕，到处都是大小灵脉和各种奇珍异兽。

　　叶锋在众修带路之下，只奔内门大殿，很快就办理好了成为内门弟子的手续，从头到尾办事修士都十分的恭敬。

　　毕竟，他们或许不认识叶锋，见叶锋被身边修士们如此恭敬，却能够肯定，叶锋必定有强大背景。

　　叶锋首先有了一处在湖泊边上的新洞府，其实还得到了天道宫内门修士的腰牌，并且领取到了一枚下品储物戒指、一件天品宝衣、一副刻印着防护、预警禁制的上品阵盘。

　　腰牌可以让叶锋自由进出天道宫，甚至可以让叶锋在天道宫内门之中的大多数地方随意的行动。

　　比如，天道宫内门的藏书大殿，炼丹大殿、炼器大殿。此外，凭借这内门修士的腰牌，叶锋每年还能够领取一定数量的极品灵石和相应境界的灵丹。

　　天品宝衣、下品储物戒指，叶锋虽然不需要，却也不会嫌多，因为这两样物品都是价值极高的宝物。

　　至于上品阵盘放入灵石之后，则是可以瞬间布成大阵，正是天道宫送给每名内门弟子布置洞府的好东西。叶锋领取了百年的俸禄，紧接着便辞别热情过度的众修，独自回了刚刚分配到的洞府。

　　叶锋将一枚极品灵石放进阵盘之中，天地灵气立即微微一震，阵盘则是散发出了一阵五色光幕将叶锋的洞府笼罩了其中。很快，五彩光幕隐匿在了空中，叶锋则是畅通无阻的进入了洞府之中。

　　洞府宽敞明亮，下面藏着一道上佳灵脉，又靠近水气充裕的湖泊，所以水系灵气非常的充裕精纯。

　　叶锋进入洞府之中，随意找了一间静室，又进入了寒冰洞天、灵宝洞府，这才取出得自封朱两家的储物戒指清点起了收获。

　　叶锋击杀的朱封两家修士，无一例外都是化神大能，都拥有储物戒指，其中封文龙的储物戒指甚至是罕见的上品。

　　别的不说，光是这些储物戒指就能够换取一大笔灵石。

　　叶锋首先将这些储物戒指握在手中，体内剑元潮水般沿着手臂经脉灌入储物戒指，储物戒指之中的修士灵识刹那之间就被洗刷、吞噬了。

　　“剑元果然强大，我的法力原本就奇异强大，现在更多了势不可挡的锋利，炼化宝物也更加快速简单了。”叶锋大喜道。

　　下一刻，叶锋大手一挥，十枚储物戒指之中的所有物品，立即被叶锋一股脑的倒了出来，直接堆积了成数丈高的小山。

　　炫目的宝光刹那之间照亮的整个洞府，甚至在洞府之外方圆数十里内，都能够清晰的感觉到天地灵气波动变的更强了。

　　“不愧是天道宫内门修士，收藏还真是丰富！”叶锋看着眼前大量的灵石、灵丹、法宝等收获，不禁有一种眼花缭乱的感觉。

　　不过叶锋懒得一一清点，他大手一挥，所有能够转化为灵气的存在，比如灵石、灵丹、灵草等等，都在刹那之间被一阵阵强大无形的力量粉碎，无数灵力移出，汇聚成一道翻腾的灵力江河飞入了叶锋口中。

　　叶锋吸收了这大量灵力，修为立即有了明显增加，更加接近化神六重。叶锋神念微微一动将自身储物戒指之中储存的大量灵石也都取了出来，这些灵石在巨力之下瞬间粉碎，磅礴的灵力汇入叶锋体内，终于咔嚓……一鼓作气的冲破了化神五重壁障，成功达到了化神六重。

　　叶锋的脑海之中涌起许多明悟，虚空之中也降临下无数的灵力，浓郁的如同水雾一般，将叶锋乃至整个寒冰洞天笼罩其中。

　　灵宝洞府、寒冰洞天、突破引来的天地灵力，全部潮水一般涌向叶锋，叶锋的身体则是仿佛一个无底洞般，猛烈的吞噬着这些灵力。

　　甚至，连叶锋刚刚分配的这洞府下面的上佳灵脉，都被刹那之间抽干，整个湖泊，乃至方圆数万里的天地灵气都被吞噬一空。

　　“叶锋又突破了！”

　　“这么快，他现在岂不是化神六重高手了？”

　　叶锋突破引发的天地灵气波动，立即引来了天道宫之内诸多高手的注意，不少内门修士纷纷化为遁光来到了叶锋所在洞府之外，想要对叶锋表示庆贺，甚至还有不少内门修士都准备好了贵重贺礼。

　　半个时辰之后，叶锋终于停止了修炼，顺利完成了突破，成为了化神六重大能，无论天道境界还是各方面实力都有了巨大提升。

　　紧接着叶锋却没有出去迎接同门，而是大手再次一挥，剩余的各种炼宝炼器材料、法宝、阵旗之类，立即化为一道洪流飞入了九天玄鼎之中。

　　同样被投入九天玄鼎的还有叶锋得到的几件灵宝飞剑、残破灵宝、天品法宝，以及叶锋的中品灵宝青龙剑。

　　随着这些灵宝、法宝的消耗，青龙剑的品质再次得到提升，距离上品灵宝更进一大步，叶锋虽然没有御使其杀敌，却知道其威能一定也有了极大增加。

　　紧接着，叶锋这才神念一动，离开了灵宝洞府和寒冰洞天，打开了洞府禁制，迎接了众内门修士。

　　叶锋虽然与他们没有什么交情，但是他们都是一片好意，其中不少修士都带了珍稀礼物，叶锋自然不会拒绝。

　　双方见面一阵客套，之后这些内门修士倒也识趣，并没有一阵打扰，很快就各自离去了。叶锋自然是求之不得，立即独自赶向了藏书大殿。

　　天道宫的藏书大殿比起云台派、徐州叶家之类的修真势力要大许多，其中可谓是天文地理包罗万象。

　　更为主要的是，叶锋作为内门修士进入这座藏书大殿并不需要缴纳任何灵石，就能够阅读大部分典籍。

　　不过藏书大殿最高层的典籍，唯有天道宫内门长老、真传弟子，甚至是太上长老，以及掌教本人才能够阅读。

　　叶锋出示了身份令牌，畅通无阻的进入了藏书大殿，并立即探出强大无比的神念，开始了对大量书籍乃至玉简的快速翻阅。

　　叶锋的神念非常的强大，天道境界也是极高，记忆阅读能力因此极强，仅仅花了数天时间就将整个藏书大殿能看的典籍都看完了。

　　大量的典籍让叶锋见识大增，知道了许多以前没有听说过的事情，掌握了许多以前不会的知识。

　　与此同时，叶锋果然找到了有关域外天魔的线索！这线索不仅令叶锋欣喜，也令叶锋非常惊讶。

　　根据典籍之中的记载，这断魂山脉居然正是来自域外，当初无数的域外天魔就是从这顿魂山脉之中冲杀出来的。

　　虽然域外天魔后来都被消灭，断魂山脉却还有通向域外的空间通道，而且这空间通道正在这断魂山脉深处，正在天道宫天罚峰后山。

　　“本来觉得进入天罚峰，会浪费我的时间，现在看来还真的进去一次了。不过在此之前，我必须犯点错误才行。”

　　叶锋笑了笑，转瞬之间就想到了办法，离开藏书大殿，立即就朝着天道宫之中的丹药大殿飞了过去。

　　天道宫作为修真大门派，每天要消耗无数灵丹，这些灵丹自然不能光靠外来，所以天道宫之中有专门的炼丹师。

　　这些炼丹师大多数时间都聚集在炼丹大殿之中，为宗门炼制各个等级的灵丹，甚至光是这炼丹大殿的炼丹师数量和质量，就能够比得上中土的灵药山了。

　　炼丹大殿是炼丹师炼丹之处，却也同样储存着许多灵丹，叶锋这次前来正是为了抢夺这些灵丹。

　　以叶锋现在的修为，或许不能在天道宫之中无敌，经历了之前在外门之中的风波，却已经是无人不知无人不晓，即便是太上长老封人凤也不敢对叶锋动手，更别说其他修士了，所以叶锋即便犯下再大的错误，也不会有性命之危。

　　毕竟，对天道宫主来说，炎黄二帝的传承比什么都要重要。所以叶锋才会生出抢夺灵宝的计划。

　　抢夺灵丹不仅能够触犯门规，让叶锋进入天罚峰调查域外天魔相关，更加可以让叶锋得到大量灵丹，用来提升自身实力。

　　叶锋冲入灵丹大殿，二话不说立即动手抢劫，灵丹大殿之中的修士认出来者是叶锋，竟然不但没有阻挡，还都非常的配合，显然在他们看来，安全才最重要，更没有必要得罪叶锋。至于叶锋的抢劫，宗门自然会处理，与他们关系根本不大，他们最重要的任务就炼丹，并非看守灵丹。

　　叶锋见状喜出望外，更加不会客气，当即闯入了储存灵丹的巨大石室，随即直接盘坐其中修炼了起来。

　　显然，叶锋知道收取了这些灵丹，如果不快速炼化，迟早会被天道宫收回，唯有炼化到身体之中才是真的占有。

　　叶锋身为九重雷劫化神修士，又修炼了剑元，最缺少的就是天地灵气，现在这里不计其数的灵丹自然是雪中送炭。

　　唰唰唰……

　　叶锋体内剑元快速运转，体表立即出现了一个巨大的灵力漩涡。与此同时，叶锋体内的九天玄鼎也发挥了无比重要的作用，海量的吸收灵丹，将灵丹转化为元气，快速的输出到叶锋元神之中。

　　嘭！嘭！嘭！

　　叶锋的元神在海量的灵丹帮助之下，片刻之间就连续突破了三重，直接从化神六重达到了化神九重巅峰。

　　叶锋清晰的感觉到三道壁障的破碎，更加清晰的感觉到自身剑元更加浑厚精纯，元神则是更加强大凝练了。

　　“快，还差一点就能够达到化神大圆满了。到时候即便是合体境界修士，也未必能够伤害到我！”叶锋喜出望外，他本想借机抢劫一把，却没有想到这天道宫之中储存的灵丹会如此之多。

　　叶锋的天道境界本来就高，有如此多灵丹提供灵气，甚至许多灵丹本身就有帮助冲破修炼壁障的功效，叶锋的提升虽然惊人，却也是顺理成章并不奇怪。

　　“哈哈，好久没有这么痛快了！”

　　龙麟马此时也被叶锋从寒冰洞天之中放了出来，在灵丹大殿储存石室之中肆无忌惮的贪婪吞噬着各种珍稀灵丹，其大口一张就是千万枚丹药潮水一般进入腹中。然而，即便如此，储存石室之中的灵丹却依旧还有极多。

　　龙麟马本身就是合体境界异兽，因为受伤这才跌落为化神境界，虽然完全不存在修炼壁障之类的问题，只要有足够灵气就行，其提升甚至比叶锋还要简单，其恢复的速度也比叶锋提升要快许多。

　　叶锋达到化神九重的时候，龙麟马竟然已经达到了化神巅峰！

　　除了龙麟马，叶锋还将女鬼小怜，蛟龙小白，魔焰兽小黑也都放了出来，这三者突然见到这海量的灵丹，都是大吃一惊，随后却快速反应了过来，立即拼命的炼化了起来，不一会各自修为也有了极大增加。

　　当叶锋达到化神九重巅峰的时候，女鬼小怜、蛟龙小白、魔焰兽小黑竟然也同样达到了化神九重。

　　叶锋见状不禁感慨上天不公，他那么的辛苦，提升才这么快，小怜、小白、小黑，却凭借着天赋异禀轻松追上了他，甚至整天不是睡觉，就是大吃的龙麟马，还领先达到了化神境界巅峰，还真是人比“人”气死人。

　　不过叶锋想想也就释然了，他自己身为九重雷劫修士，炼体修为极其强大，又修炼了斩仙剑元，每提升一重修为需要的法力，都堪比其他同阶修士的千百倍，所以提升相对较慢并不奇怪。

　　何况，即便龙麟马等存在的修为比他还要高了一重，叶锋却有把握在实力之上远远超过龙麟马等存在。

　　叶锋知道这储存石室相当于一个巨大的储物戒指，即便他们这么多强大存在一起吸收也很难在短时间内全部炼化这些丹药，所以只能尽力而为，同时尽量先炼化一些等级品质较高的灵丹。

　　与此同时，天道宫却陷入了混乱之中。大量的内门修士都已经得到消息，满脸震惊的朝着灵丹大殿聚集了过来。

　　“叶锋居然跑到这里胡闹，这下即便是掌教，也没有办法再包庇他了吧！”

　　“这下完了，以后我们没有灵丹领取了。”

　　“放心吧，据说这里的灵丹极多，寻常修士根本就无法想象，叶锋再厉害也不可能将灵丹全部炼化，不然他简直直接可以成为渡劫修士了！”

　　众天道宫内门修士在大殿之外议论纷纷，却没有一个人敢于进入大殿阻止叶锋，因为如果这样做很有可能得罪叶锋背后的掌教，更加可能被当做是叶锋的同伙，倒不如从众旁观，至少不会卷入麻烦。

　　大殿之中叶锋则是抓紧时间，拼命的炼化着灵丹。因为担心时间不够，他不仅进入了修罗状态，还施展了炼体功法，甚至还祭出了青龙剑、地蟒袍等灵宝。

　　“外面已经来了那么多修士，想必不久就会有人对我进行阻拦，甚至可能是天道宫主。然而我的修为看似接近化神十重，却依旧差了许多，看来要成功突破到化神十重，唯有这样去做了！”

　　叶锋微一沉吟，终于将储物戒指之中的火凤本命真火珠子取了出来，直接吞噬了下去，借助九天玄鼎炼化了起来。

　　火凤的本命真火可谓是极其强大，即便是合体境界高手也要避其锋芒，其中蕴含的火系灵气也极其充裕。

　　叶锋身为水系修士本来不能够吸收这火系灵气，不过有了九天玄鼎的转化，叶锋凭借着强大肉身成功炼化了这枚大杀器。

　　刹那之间，叶锋元神之中的剑元彻底澎湃了起来，炼化了火凤本命珠子之中蕴含的意志，叶锋的天道境界也得到了极大提高。

　　轰隆！

　　化神九重之后的壁障终于被冲破，叶锋身上刹那之间散发出了惊人的灵压，一道炫目的七彩光华冲天而起，连灵丹大殿都没能阻挡得住，即便是远在中土的修士都能够看到这道直上九天的华丽光柱。

　　化神十重！

　　大殿之外众修惊呼，大殿之中的叶锋则是完全进入了忘我境界，感觉天地之间什么都消失不见了，唯有汪洋大海般的天地灵气和天道法则。

　　龙麟马等存在则是惊喜的看到，叶锋被一阵阵七彩光芒笼罩，吸收天地灵气、炼化灵丹的速度突然之间增加了千百倍。

　　叶锋整个人仿佛就是一道风暴，风暴覆盖着整个灵丹大殿，即便灵丹极多也终究都被风暴卷入了其中。

　　与此同时，天地之间降临下充裕精纯无比的灵气，不仅帮助了叶锋，连叶锋身边的龙麟马蛟龙等存在都沾了光。

　　叶锋的化神十重修为很快得到了稳固，吸收炼化灵气的速度却没有因此减弱。甚至，蛟龙小白、女鬼小怜、魔焰兽小黑，也沾光突破到了化神巅峰，立即又引起了一阵阵猛烈的灵气风暴。

　　叶锋、龙麟马的修为则是在灵气风暴之中快速增加，竟然直接朝着号称半仙之体的合体境界冲击了过去。


第461章 合体境界

　　事实上叶锋之前之所以提升的那么快，正是借助着化神中期突破到化神后期这场东风，现在借助化神后期突破到化神巅峰这绝佳机会，未必不能够直接成为合体境界修士。一旦成为合体境界修士，号称半仙之体，除了瑶池派、天道宫和东海龙族这三大修真势力，叶锋将名副其实的成为玄黄星第一修士。

　　至于西土的光明教廷和黑暗圣殿，他们的教皇虽然也是合体境界修士，却肯定远不是同阶叶锋的对手。

　　何况，叶锋还有龙麟马，甚至连蛟龙小白、女鬼小怜、魔焰兽小黑，都可能在这里成为合体境界修士。

　　“哈哈哈……本神兽终于恢复到了合体境界，虽然距离当年的巅峰境界还差不少，却也终于能够扬眉吐气了！”

　　龙麟马陡然发出狂笑，其身形刹那之间一阵恍惚，竟然化为了一个英俊挺拔、威武不凡、高贵冷酷的中年修士。

　　叶锋大喜，知道龙麟马终于苦尽甘来，首先成为了合体境界高手，不然也不会能够化为人类修士模样。

　　毕竟，寻常妖兽五阶就能化形，直接成为化神境界妖修。异兽却要到六阶，也即是合体境界才行。

　　比如跟随叶锋的蛟龙小白、魔焰兽小黑，就必须要突破化神巅峰，达到合体境界，才能够化为人类修士模样。

　　不要小看这化形，人类是最为接近仙人的存在，所以也称得上是天赋异禀，可以施展各种法术，修炼各种玄妙功法，异兽一旦化形，实力必将有极大增加，修炼速度也会比以前快上极多。

　　龙麟马刚恢复到合体境界不久，女鬼小怜也随之突破，女鬼小怜与龙麟马不同，龙麟马本来就是合体境界高手，所以只是恢复，并没有引动天地异象。女鬼小怜却是一步步修炼上来的鬼修，突破之时立即引发了惊天动地的异象。

　　叶锋与龙麟马见状大喜，没想到女鬼小怜竟然是最快突破的一个，却顾不得想太多，立即趁机吸收起了更加磅礴、精纯的天地灵气和天道法则。

　　“合体境界，有人突破到合体境界了，难道是叶锋？必定是叶锋，这大殿之中只有他！”殿外修士全部都露出了震惊无比的神色。

　　漫天彩云、龙吟虎啸、仙佛幻象飞舞，还有巨大无比的威压，这些都昭示着大殿中出现了一位合体境界高手。

　　然而，这些修士却不知道突破的不是叶锋，而是鬼修小怜。

　　吼！

　　下一刻，嘹亮的龙吟突然之间响起，整个断魂山脉的所有妖兽生灵，都在刹那之间有了一种颤栗的感觉，即便是天道宫之中合体境界之下修士也不例外。

　　紧接着一道白色龙形幻象，张牙舞爪、栩栩如生，散发着强大、高贵的气息，出现在了灵丹大殿上方的天空之中。

　　“又有人突破了，好像是个龙族！”

　　修士们再次惊呼了起来，这一次他们猜的没有错，这次突破的正是蛟龙小白，小白原本距离合体境界还远，不过沾了女鬼小怜的光，感悟了许多天道玄理，连天道境界也在刹那之间无限接近了合体境界。

　　再加上灵丹大殿之中的取之不尽用之不竭的天地灵气，蛟龙小白顺理成章的突破到了合体境界。突破之中的蛟龙小白，体型快速变化，无限接近真龙，同时也终于具备了化为人形的能力。

　　“好！”

　　叶锋喜出望外，本以为龙麟马能够恢复就不错了，没想到连鬼修小怜也突破了，现在蛟龙小白随后化形成功，让叶锋一下子多了三名合体境界同伴，叶锋的实力得到极大提升，自然十分开心。

　　然而，惊喜并没有就此结束，那魔焰兽小黑竟然也突然之间发出了震天咆哮，居然也随后突破了化神巅峰。

　　“哈哈，我终于能够为父母报仇了，多谢主人您的帮助，当年决定跟着您，果然是我这一生作出的最正确选择！”

　　魔焰兽小黑身形变化，刹那之间化为了一个六七岁的孩童，说着稚嫩却欣喜的人类语言，手舞足蹈了起来。

　　蛟龙小白见状也不甘落后，身形微微一动，也化为了人形，正是一个穿着一身白衣，大约四五岁的小童。

　　两个小童都像瓷娃娃一般漂亮，却又有些不同。小黑化为的小童微大，长着胡人的面貌。小白化为的小童则是典型的中土孩童模样。

　　两个小童站在一起，颇为喜人，根本看出来，这是两个已经化形，已经达到合体境界的强大异兽。

　　与此同时，叶锋在小怜、小白、小黑突破之中感悟到了极多天道玄理，吸收了极多的天地灵气，也终于发出一声震天长啸，身体与元神完美融合，成功突破化神大圆满，达到了号称半仙之体的合体境界。

　　“又突破了！”

　　殿外修士震惊的甚至有些麻木了，直到大殿上空出现了一个傲视苍穹的修士身影，他们这才确定这次真的是叶锋。

　　至于之前都是谁，他们实在是无法想象，也仅仅能够想象。

　　叶锋的啸声在整个断魂山脉之中回荡，甚至连西土、中土、东海一些高阶修士都感应到了天地灵气的异常。

　　可以说，整个玄黄星，都被叶锋这次的突破震撼了。

　　显然，同样是突破，叶锋这个九重雷劫化神修士的突破，难度比其他化神修士突破要难上千百倍，声势也要浩大千百倍。

　　作为突破者的叶锋则是刹那之间有一种天下无敌的强大感觉，更有一种前所未有的清晰感触，不需要使用灵眼，就能够直接看到天地之间的灵气，更加能够轻而易举洞察到各种事物运行之间蕴含的天道。

　　甚至，只要叶锋愿意，呼风唤雨、移山倒海都不过是等闲之事。叶锋的元神消失不见，身体就是元神，元神就是身体，修为也因为元神、肉身的强大，而远胜其他同样是合体境界的修士。

　　叶锋的寿元达到了惊人的四千年，其强大神念随意一动，即可笼罩整个天道宫，甚至可以通过天地元气查探到整个断魂山的情况。

　　叶锋感觉到原本无懈可击的空间，不知何时已经变的不堪一击，随意一挥手就能够撕开，进行虚空大挪移。

　　龙麟马等存在眼中，叶锋则是有了一种仙人的气质，仿佛随时都会破开虚空羽化升仙，又仿佛与天地融为了一体，自身就是天地，天地就是自身！

　　“天人合一，恭喜主人达到了天人合一的境界！”龙麟马大喜道。

　　“天人合一？什么是天人合一？”叶锋一边继续炼化天地灵气以巩固修为，一边充满了疑惑道。

　　“所谓天人合一乃是一种极其高深玄妙的境界，即便是合体境界高手也极少能够达到这个境界，这个境界的修士使用法术神通，御使灵宝，威能都将远胜其他修士，更可以通过天地元气波动，感知数十万里，乃至数百万里之外的情况。”龙麟马有些激动道。

　　“难怪我现在能够感觉到整个断魂山之中的情况，远远超过了神念的查探范围，原来是这个原因！”叶锋恍然道。

　　“不错，此外，天人合一的修士隐匿气息，除非其他修士能够亲眼看到，不然仅仅凭借神念查探，即便是境界再高也无济于事。”龙麟马微微点头道。

　　“如此说来，我们岂不是不必再留在这天道宫了？太好了，我们立即就前往天罚峰，弄清楚域外天魔的事情之后，就直接离开这里！”

　　叶锋大喜，以前他虽然有九天玄鼎，却依旧难以逃过绝世高手，类似天道宫宫主这等境界高手的查探，现在成为了天人合一境界的高手，却不必再担忧这一点了。

　　叶锋说话之间，青龙剑发出了一声龙吟，却是终于蜕变成为了上品灵宝，刹那之间整个天道宫都淹没在一片宝光之中。

　　与此同时，九天玄鼎之中也已经收取了海量灵丹，叶锋的储物戒指和寒冰洞天之中都已经堆满了珍稀灵丹，叶锋终于决定不再久留，立即大手一挥，直接撕开了虚空，大步踏入其中消失不见了。

　　原来，叶锋本来是打算故意触犯门规，来进入天罚峰。不过他却低估了灵丹大殿之中的丹药储存量。

　　灵丹大殿之中灵丹如此之多，他炼化如此之快，实力也提升如此之多，那天道宫宫主必定会改变主意，担心控制不了他，而采取禁制等各种手段，来确保叶锋能够被其利用。所以叶锋临时改变了主意，决定直接脱离天道宫。

　　当然，叶锋这样决定还有一个重要原因，那就是他自身的修为已经强大到了一定程度，更达到了天人合一的境界，已经有了自保的能力。

　　至于炎黄一族，相信天道宫主即便找不到叶锋，也不会去动手抹杀，因为炎黄二帝的传承还没有到手。

　　“叶锋首先前往的并非是天罚峰，而是天道宫的藏书大殿，叶锋相信天道宫藏书大殿顶层的典籍之中，必定有更多关于域外天魔的记载。”

　　不过让叶锋失望的是，藏书大殿顶层被禁制保护着，即便是他现在撕开虚空挪移，竟然也无法进入其中。

　　叶锋当然不会就此罢休，立即取出了上品灵宝青龙剑，准备将这禁制斩破，正在此时却听到龙麟马说道：“不必辛苦了，断魂山天道宫本来是域外天魔的地方，随后又落在了炎黄二帝手中，最后才成为了天道宫驻地，所以这里的禁制不是域外天魔，就是炎黄二帝布置，即便你已经是合体境界高手，还拥有了上品灵宝，也未必能破开！”

　　叶锋闻言却自信一笑道：“不能破开又如何，不试试怎么能够知道！”

　　说完话，叶锋大手一挥，青龙剑发出一声嘹亮的龙吟，立即化为一道耀眼剑芒，猛烈斩杀在了禁制之上。

　　轰隆隆！

　　禁制一阵爆裂，猛烈的晃动了起来，却最终将剑芒阻挡了下来，虽然光芒黯淡，却很快就吸收虚空之中的天地灵力恢复了正常。

　　“哈哈，我说了破不开，你还不相信，现在服气了吧？”龙麟马得意笑道。

　　“服气什么？我刚才不过是试试而已，根本就没有全力攻击！”叶锋同样笑了一笑道，说完话他身形微微一振，实力立即提升了十倍，却是施展了修罗决，随即抬手就是一招“天外飞仙”！

　　咔嚓！

　　剑芒迅疾一闪，禁制刹那之间土崩瓦解，看的龙麟马目瞪口呆，龙麟马这才意识到了一个问题，叶锋现在成为了号称半仙之体的合体境界高手，更是天人合一境界，还有上品灵宝青龙剑和斩仙剑诀之中剑招，在施展修罗决的情况之下实力比他还要强大百倍不止！

　　“天道宫的藏书大殿顶层果然不一样，连这些典籍玉简都是上品灵玉炼制，能够自行吸收天地灵气滋养自身，不但不会因为岁月久远而损坏，施展还会品质越来越好！”叶锋通过禁制进入了藏书大殿顶层，目光快速一扫，不禁露出了欣喜之色。

　　紧接着，叶锋大手一挥，立即将这些玉简收入了储物戒指之中，然而下一刻他正要撕开虚空挪移，却突然之间有了一种极其危险的感觉。

　　“叶锋小贼，哪里跑！”

　　果然，在叶锋要离开的刹那之间，九道强大无比的气息突然之间出现，挡住了叶锋的来去之路。

　　尤其，天空之中还出现了一面巨大的古镜，将附近空间镇压笼罩了起来，即便是叶锋再想要撕开空间也不可能。

　　这九道气息正是源自九名白发苍苍的修士，每一名修士都是合体前期境界修为，目光如同闪电一般犀利，正是天道宫的九名内门大长老。

　　“叶锋，你本来已经逃离，结果却自投罗网，破坏了禁制来我们这藏书大殿，简直是活的不耐烦了！”九名内门大长老其中一人冷冷说道。

　　“我能够破坏禁制，就能够全身而退。我与你等无冤无仇，还请快快离去，休要挡住我的去路，不然休怪我手下不留情！”叶锋冷声说道。

　　“看剑！”

　　九名内门大长老闻言大怒，丝毫没有将叶锋的话语当真，只以为叶锋狂妄到了极点，已经不知道天高地厚了。

　　毕竟，他们都是合体初期境界的半仙之体，更都是强大剑修，修改版斩仙剑诀早就已经修炼到了九重，天外飞仙一招也是极为纯熟，联手之间同阶之中罕见敌手。即便是合体境界中期高手也要避其锋芒，更别说是叶锋这个刚入合体境界的修士了！

　　九名内门大长老说话之间不再有丝毫的顾忌，立即祭出了各自的灵宝飞剑，居然全部都是珍稀无比的中品灵宝飞剑。

　　他们施展的剑招也无一例外都是天外飞仙，只见九点剑光迅疾一闪，紧接着九合一朝着叶锋眉心斩杀了过来。

　　如果叶锋不是拥有玄天灵眼，更精通天外飞仙这一招，根本就发现不了这九柄中品灵宝飞剑的踪迹。

　　“找死！”

　　叶锋大怒，对他来说，这些天道宫修士无一例外都是入侵玄黄星的侵略者，本来就不应该在这断魂山之中，现在这些天道宫修士居然在他警告之后，还要对他动手，而是施展的是必杀剑术。

　　这自然让叶锋怒从心头起恶向胆边生，刹那之间叶锋目光一寒，同样冷喝一声，挥手就是同样一招天外飞仙。

　　不过叶锋这招天外飞仙，比九名天道宫大长老的天外飞仙更加的玄妙、威能也更大。尤其青龙剑身为上品灵宝，其品质也远胜九名天道宫大长老的中品灵宝飞剑。何况，叶锋修炼的斩仙剑诀也十分完美，本身法力更是浑厚，剑元发挥出来的威能自然也更大。

　　再加上叶锋现在进入了修罗状态，如此诸多的差距，直接导致叶锋这一招天外飞仙，毫无悬念的后发先至，刹那之间就先后击中了九名天道宫大长老，甚至仿佛是同时击中一般。九名天道宫大长老还没有弄清楚怎么回事，就都被剑光粉碎了体表剑元，一举洞穿了眉心，全部气息全无了！

　　至于他们之间祭出的九柄中品灵宝飞剑，失去了主人依旧刺杀向了叶锋，不过其威能却要小了许多！

　　“你们区区中品灵宝，居然也想为你们的主人报仇，简直就是不自量力，还是都乖乖的归顺我吧！”

　　叶锋冷冷一笑，左手随意的凌空一抓，看似缓慢，其实却是快到了极点，一下子将这九柄中品灵宝抓在了手中。

　　以一手抓住九件中品灵宝，还令九件中品灵宝动弹不得，这对其他合体境界修士来说，完全是个逆天之举，对叶锋来说却是毫无难度。

　　事实上，叶锋不禁抓住了他们，还在刹那之间吐出剑元，直接将这九柄中品灵宝飞剑如同炼化法宝法器一般随意的炼化了。

　　与此同时，叶锋收回了青龙剑，神念微微一动，就将九名天道宫内门大长老的尸体全部收入了寒冰洞天之内。

　　紧接着，叶锋一抬手直接将天空之中的古镜，抓取了下来快速的炼化收取，这才再次撕开虚空准备离开。

　　然而，叶锋刚刚进入虚空，空间裂缝还没有来得及闭合，天道宫主就已经悄无声息的跟了进去！


第462章 天罚禁地

　　“不好！”

　　叶锋身为合体初期修士，修为虽然高绝，却还是远不及天道宫主，不过叶锋已经达到天人合一的玄妙境界，所以在天道宫主出现的刹那，立即就有了察觉，再回头一看果然看到了天道宫主。

　　“叶锋，本座待你不薄，你为何要背叛本座！”天道宫主满脸怒色道。

　　发生了之前的事情，天道宫不仅损失了不计其数的灵丹，还损失了九名合体境界大修士，即便是一向喜怒不形于色的天道宫主也无法保持淡定了。

　　如果放在以前，叶锋听到这句话一定会有些内疚，甚至根本就做不出抢劫炼丹大殿、藏书大殿，击杀九名天道宫内门长老的勾当。

　　不过知道真相之后，叶锋就没有丝毫的负罪感了。尤其，现在这天道宫宫主满脸杀意，显然不会放过叶锋。

　　“这天道宫宫主果然动了杀心，不然之前九名天道宫内门长老也不会肆无忌惮对我出手。不过今非昔比，即便是他亲来，想要杀我也没有那么容易！”

　　叶锋早在抢劫藏书大殿的刹那之间就做好了心理准备，所以此时看到天道宫几乎刹那之间就冷静了下来。

　　“爆！”

　　叶锋冷喝一声，大手一挥，九天玄鼎之中藏着的烈焰立即化为一条矫健火龙，扑杀向了天道宫主。

　　天道宫主不屑冷笑，抬手随意一划拉，就将这条火龙击碎，然后天道宫主没有料到的是这火龙并非寻常真火，而是炎火山之中的火焰，被击散之后立即顺势爆裂了开来，轰隆，刹那之间就天道宫主笼罩在了其中。

　　这火焰虽然猛烈，却没能伤害到天道宫主，不过终究吓了天道宫主一跳，也暂时阻扰了天道宫主视线，为叶锋争取到了逃离的机会。

　　“就在此时！”

　　叶锋也没有指望这火焰能够烧杀天道宫主，毕竟他已经得知了天道宫主的修为，乃是玄黄星极其罕见，甚至可能是唯一的合体后期修士！

　　不过这并不妨碍叶锋离开，叶锋第一时间抓住机会，直接一把撕开了虚空，随即大步踏出消失不见了。

　　“咦，哪里去了？”

　　天道宫主很快就熄灭了火焰，再看叶锋却已经失去了踪迹，离开虚空探出神念，又或者使用推演之术，居然都没有丝毫的察觉！

　　“掌教，我愿带领高手，在玄黄星之上对叶锋展开搜捕。那叶锋正在寻找施展瞬死咒术的凶手，必定不会横渡星空离开玄黄星。而通过传送阵离开的话，我们天道宫必定能够第一时间察觉。因为玄黄星唯一通向其他星辰的传送阵都在我们天道宫之中！”太上长老封人凤隐藏着幸灾乐祸之色道。

　　“好，立即派出本门修士对叶锋展开行动，不过即便发现了叶锋，也不要轻举妄动，以叶锋现在的实力，唯有本掌教亲自前往，才能够将其斩杀或者抓获。”天道宫主满脸愤怒之色微微点头道。

　　“是，掌教！”

　　封人凤毫不犹豫点头答应，内心之中却再诽谤：如果遇到叶锋，我当然要将其手刃，刚才你亲自动手了，还不是让叶锋全身而退了？

　　不过这样的话语，封人凤是万万不敢说出来的，倒是追查叶锋一事，封人凤比任何修士都要积极。

　　甚至，封人凤还第一时间想到了中土徐州叶家。根据封人凤的推测，如果拿叶家做威胁，叶锋必定会现身乖乖受死。即便叶锋不出现，他也可以借机杀了叶家修士，为死去的亲人报仇雪恨。

　　封人凤就这一点向天道宫主做了请示，天道宫主微一沉吟，终于点头答应了下来。毕竟，叶家并非是整个炎黄族，存在不存在都没有多大区别。如果能够以此让叶锋出现，那就是最好不过了。

　　即便不能，也能够让封人凤舒服一些。因为之前天道宫主包庇叶锋，让封家多名修士白白被叶锋击杀，最后还导致了这样的结果，他心中对封人凤多少有些亏欠，对自己的判断也有些自责。

　　封人凤得到了天道宫主许可，不禁喜出望外，当场撕开虚空，一下子挪移到了中土徐州城上空。

　　显然，在封人凤看来，以他一个合体境界修士亲自出马，叶家根本就是不堪一击，只能是束手就擒。

　　然而，封人凤强大神念一扫，却发现徐州城繁华如旧，叶府却是空空如也，不禁一名修士都没有，连个活人，甚至连只猫狗都没有。

　　紧接着，封人凤还发现，叶家的库房也在不知何时都被搬空。显然，叶家修士早就得到消息提前逃离了。

　　封人凤愤怒异常，凌空一掌，立即将叶府拍成了废墟，这才稍微舒服了一点，直接返回了天道宫。

　　“我就不相信你们叶家修士与叶锋一样，能够逃过我们天道宫高手的推演追踪！”封人凤恨恨说道。

　　封人凤却不知道，叶锋早在准备抢劫灵丹大殿的时候，就已经料到了接下来可能会发生的一切。

　　所以，事情发生之后，叶锋的分身第一时间，带着叶家所有修士收拾好了财物。至于叶锋本尊则是一个挪移就回到了徐州，并且以灵宝洞府将叶家所有修士都暂时收入了其中。反正其中灵丹无数，刚好让叶家修士闭关修炼上一阵子。

　　紧接着，叶锋没有停留，直接再次进行虚空挪移，重新返回了天道宫，并且进入了天罚峰之中。

　　叶锋知道天道宫看似一直隐藏在断魂山脉之中，实际上却掌控着整个玄黄星，要避开天道宫修士的追查，只要躲在最为危险的地方才最安全。而最为危险的地方正是天道宫之中。因为天道宫修士一定不会想到叶锋还敢留在天道宫。

　　不过这一招也不算什么奇招了，许多前辈只怕都已经使用过，何况天道宫之中多的是人老成精的老怪物。

　　所以叶锋才会选择了天道宫之中的禁地之一天罚峰。天罚峰在天道宫修士眼中与西土的地狱或者是瑶池派的罪恶深渊，没有丝毫的区别，都是噩梦一般的地方。唯有一些被门派放弃的修士，才会被扔到其中自生自灭。

　　叶锋躲在其中，即便是天道宫主也猜想不到。何况，叶锋现在已经达到了天人合一境界，能够躲避修士神念查探，更有九天玄鼎隐匿气息，屏蔽气运，即便天道宫主有诸多推演手段也不可能知道叶锋与叶家众修士在哪里！

　　“这就是天罚峰？”

　　叶锋进入天罚峰的刹那之间，不禁微微一惊，虽然叶锋已经看过了许多典籍中对天罚峰的记载，整个看到天罚峰却还是有些意外。

　　天罚峰是一座孤峰，光秃秃的，四面都是深不见底的深渊，笼罩着阴森云雾，隐约还有鬼哭狼嚎传上来。

　　尤其引人注目的是，孤峰或者说悬崖的形状，像极了一柄倒插的神剑，即便是叶锋，咋看之下也有一种鬼斧神工非常震撼的感觉！

　　整个天罚峰唯有山峰的顶部，还有剑把一般的双翅之上能够立足。此外，剑柄一般的山峰顶部也有不少被挖掘出来了的洞穴。严重触犯了天道宫门规的修士，就会被流放到这天罚峰之上，居住在这些简陋的山洞中。

　　天罚峰看似寻常，甚至还有些幽静，适合修士苦修，不过叶锋却知道，作为通向域外的通道出口，这里非常的危险，即便已经有许多年没有域外天魔出现了，却依旧出现一些怪事。居住在这里的修士，经常莫名其妙的疯掉、死掉。

　　如果有修士能够坚持住，或者能够道心大进。不过根据典籍记载，天道宫在这断魂山之中无数年，却从来没有一名修士能够坚持得住。

　　天道宫之中有专门通向这里的传送阵，不过那传送阵却是单向。也即是到了这里根本没有办法再出去，这也从另外一个角度说明，这里几乎就是一个绝地。除非有修士进来不久，就得到天道宫主的亲自释放。

　　叶锋一出现就清晰的感觉到这里与外面有着空间之上的差异，空间之中更加布满了强大的上古禁制，撕开空间进来容易，要想出去却是难于登天。

　　甚至以叶锋现在的强大实力，都不能再撕开这里的空间，除非叶锋有能力先破开这些的上古禁制。

　　叶锋现在实力虽然强大，却也不会去破坏这些上古禁制。第一，这些上古禁制并非是藏书大殿之外的禁制，这些上古禁制不禁是防护禁制，还是威能巨大的杀阵、困阵，是上古时期炎黄二帝布置下来，专门对付域外天魔的大杀器。

　　虽然说年代久远，这些上古禁制的威能可能有所减弱，但是这也仅仅是可能而已。而根据叶锋的推测，进入这里的修士之所以都会疯魔而死，与这禁制有很大关系。其他不说，光是这禁制杀死了无数的域外天魔，沾染上的煞气就能够引绝大多数修士魂飞魄散。

　　第二，天道宫占领断魂山脉这块宝地多年，对这天罚峰之中的上古禁制多少有些研究。虽然天道宫不可能真正控制这些上古禁制，也不会太关注这里的情况。但是叶锋如果在这里全力出手，必然会被天道宫修士察觉。

　　叶锋之前敢于斩开藏书大殿之外虚空之中的禁制，是因为那禁制没有反击能力，即便被天道宫修士发现，他也有很大把握全身而退。

　　但是这里就不大相同了，在这里一旦攻击禁制，即便天道宫主不能第一时间赶来，叶锋也无法快速脱身。

　　可以说，叶锋本身对离开这里，在这里存活下去都没有十分把握，如果不是为了快点救醒李慕儿，如果不是有九天玄鼎这个神秘宝物，叶锋根本就不会冒着疯魔而死的危险出现在这禁地之中。

　　叶锋朝着四面八方观看，竟然发现这天罚峰仿佛没有尽头一般，空间之中的上古禁制更是奇异，即便他运转玄天灵眼都看不到，更使得他连探出神念都不能。不过他知道这上古禁制是真实存在的，因为他发现这里的天地法则都显得被某种强大力量改变了，不然的话他也不会不能从里到外撕开这里的空间。

　　唯一则是庆幸的是，即便在这里，他依旧能够御空飞行，施展神通，只要他不攻击这里隐藏着的上古禁制，不意图破坏这里的空间，这里的上古禁制就不会主动攻击他。

　　不过以叶锋的敏锐感觉，还是感觉到了一丝丝煞气，还有一丝丝类似域外天魔的气息，十有八九正是这上古禁制上残留的煞气和气息，以及深渊低下传来的诡异声音，让这里的天道宫修士疯魔而死。

　　叶锋还敏锐的发现，靠近山峰煞气就更重一些，不过域外天魔的气息就会更淡一些，而远离山峰则是刚好反之。

　　当然，叶锋没有真正见过域外天魔，对域外天魔的气息也仅仅是一种感觉，一种让他不由自主联想到之前逆施法术看到图案的奇异感觉。

　　这种感觉让叶锋更加确定来对了地方，叶锋知道这里必定参加有无数的域外天魔被斩杀，必定存在着能够击杀和追踪域外天魔的神秘力量。只要得到这神秘力量，再活着离开这里，就能够找到和击杀域外天魔。

　　“嗯，不好！”

　　突然之间，叶锋感觉到一道域外天魔的气息侵入了身体，内心之中立即产生了一阵阵嗜杀冲动。

　　叶锋连忙以剑元炼化这道气息却发现，根本炼化不了，不但如此还有更多的气息也随之入侵进来。

　　甚至，叶锋发现他的剑元在体表形成护罩、地蟒袍还有青龙剑，居然都阻挡消灭不了这域外天魔的气息。

　　叶锋立即神念一动，调动了九天玄鼎的力量，终于炼化了一丝域外天魔的气息，不过其炼化的速度却远比想象之中的要慢。

　　叶锋知道，如果再这样下去，即便有九天玄鼎，也很快就会被域外天魔的气息感染，到时候他必将失去理智，变成一个嗜杀怪物。

　　因为这里没有可供击杀的对象，这种嗜杀的念头，最终将导致叶锋对自己进行伤害虐杀，甚至可能直接自爆而死。

　　叶锋自然不会允许这样的事情发生，叶锋想要躲进寒冰洞天之中，却发现到了这里之后就与虚空之中的寒冰洞天完全失去了联系，即便是寒冰洞天之中的灵宝洞府，以及灵宝洞府之中的第二元神也不例外。

　　叶锋努力冷静下来，立即判断出这是上古禁制的效果，当即不再多想多试，快速朝着天罚峰上飞了去。

　　到了天罚峰之上，域外天魔的气息，终于减少了极多，虽然多少还有，入侵的速度却远不及九天玄鼎炼化的速度。

　　尤其，叶锋得到喘息之机，发现体内剑元也可以炼化这域外天魔的气息，只不过炼化速度非常慢。

　　“域外天魔光是气息就如此麻烦，不知道上古的前辈们是如果击杀他们的。难怪连炎黄一族都因此衰落了。幸好，我之前没有直接找到域外天魔。不然以当时的化神修为和对域外天魔的一无所知，必定会被域外天魔击杀！”叶锋惊呼道。

　　与此同时，他目光快速一扫这光秃秃的天罚峰，竟然发现这天罚峰之上根本一名天道宫修士都没有，或者说仅有一些天道宫修士遗骸。

　　如此发现让叶锋有些惊异，甚至有一丝恐惧，同时却也让叶锋舒了一口气，至少他现在可以安心的炼化这域外天魔的气息，不必担心被其他修士打扰了。

　　片刻之后，叶锋体内的域外天魔气息已经被清楚了大半，不过绝大多数域外天魔气息都是九天玄鼎炼化，唯一一丝是剑元炼化，这一丝就耗费了叶锋片刻时间，甚至还让实力强大的叶锋都有了一丝疲惫的感觉。

　　不过叶锋却惊喜的发现，炼化这些域外天魔气息之后，九天玄鼎气息明显强大，连叶锋体内剑元也变得更加精纯浑厚了。

　　根据叶锋的估计，这一丝域外天魔的气息居然相当于一枚化神巅峰异兽妖丹，名副其实的大补之物。

　　甚至，叶锋还发现，炼化这域外天魔的气息不仅能够增加剑元的质量，还能够强大神念，缓慢提神天道境界。

　　有了如此发现，叶锋刹那之间转忧为喜，立即继续吸收域外天魔气息，坚持不懈的炼化了起来。

　　与此同时，叶锋发现到了这天罚峰之上，域外天魔的气息固然少了，大量的煞气却快速汇聚到了叶锋身上。

　　如此情形可以说是极为诡异，因为一名修士煞气再重也最多能震慑其他存在，却不可能以煞气来沾染其他存在，除非这煞气已经浓重到了不可思议的地步。

　　不过叶锋此时却没有太过担心，有九天玄鼎在，他身上的煞气再重，也不能够让他迷失。倒是他发现这天罚峰之上的奇异煞气，对域外天魔的气息有着神奇的阻挡、甚至灭杀效果，能够极大的加快其对域外天魔气息的炼化。

　　“多来一些煞气吧，这样我就可以直接到深渊之中去看看了！”叶锋刹那之间生出了一个大胆念头，不禁有些期待了起来。


第463章 再临瑶池

　　天罚峰上的煞气浓厚程度，远远超乎了叶锋的想象，不一会叶锋身上就沾染了惊人煞气。有了这煞气保护，域外天魔的气息往往刚一接近叶锋就被直接炼化，叶锋完全不需要再依赖九天玄鼎了。

　　叶锋大喜，起身围绕着天罚峰飞了一圈，收取了一些天道宫修士遗留下来的储物戒指法宝之类，随即便贴着天罚峰朝着深渊底部飞了去。

　　天道宫在这断魂山之中已经许多，死在这天罚峰上的修士也有许多，所以叶锋这才倒是收获不菲。

　　不过叶锋却没有动这些修士骨骸，虽然这些修士的骨骸都是上佳的炼丹炼宝材料，叶锋却还是觉得有些不妥，即便死者为大，何况都是人类，拿同类的骨骸炼制灵丹或者炼制法宝，实在有些不妥。

　　很快，叶锋发现越往深渊底部去，域外天魔的气息越是浓重，每隔片刻他都要依附在天罚峰之上吸收多一些煞气，这才能够得到喘息之机。

　　不过也正是这浓重的域外天魔气息，让叶锋的剑元、神念都在快速提升着，其速度甚至比在灵丹大殿之中还要快上几分，不一会叶锋就感觉到自身修为精进了许多。

　　过了大约两个时辰，叶锋飞飞停停，下行了不知道多远，终于看到了天罚峰的尽头，只见山峰的底部越来越细，最终竟然插入一片混沌虚空之中。

　　这片混沌虚空之中则是不断散发出大量的域外天魔气息，深渊空间也在此处与混沌虚空相连，越向上越是广阔。

　　出现如此情况，只有两个可能。如果不是这天罚峰生自虚空之中，就是这天罚峰就这虚空之中通向域外的通道堵塞了起来。

　　再联系这天罚峰的形态，叶锋立即开始怀疑这天罚峰并非是真正的山峰，而是一柄品质极高威能极大的神剑！

　　不过叶锋现在修士虽然高深，却还不能够收取这神剑。即便能够收取这神剑，叶锋也不会这么做。

　　因为这神剑一被收取，域外通道就会被打开，通道另外一头很有可能杀过来许多域外天魔，到时候整个修真界必将再次遭遇一场浩劫。

　　叶锋作为炎黄一族修士，虽然厌恶修真星域联盟，将其看做是当前的大敌。面对域外天魔他却与修真星域联盟立场一致，绝不会不顾大局！

　　不过叶锋多少有些震惊和遗憾，这天罚峰如果真是一柄神剑，那么其威能必定惊天动地，如果能够御使，斩杀域外天魔必定砍瓜切菜一般轻松。

　　这柄神剑的原主人恐怖不是炎帝就是黄帝，两人的修为必定高的超乎寻常修士想象，不然手段不会如此高明，直接以一件武器封住了域外通道，从上古到现在，这被封印的域外通道居然依旧没有被另外一头的域外天魔打开。

　　此外，为了封印域外通道，连如此神兵都舍弃，炎黄二帝的胸怀气魄，实在是令叶锋不得不佩服！

　　“如果能够拥有这柄神剑，我必定能够轻易斩杀施展瞬死咒术的凶手，即便没有神剑，来过了这里，要找到和击杀域外天魔也应该不是难事！”叶锋看着混沌虚空，面上露出了欣喜之色道。

　　其他地方或许没有办法离开，这里却与混沌虚空相连，只需要通过混沌虚空，叶锋即可离开这里。

　　此外，叶锋此行看似没有多少收获，其实却已经完成了任务。首先，叶锋知道了域外天魔弱点，那就是源自此剑的煞气！

　　叶锋只要多吸收一些煞气，面对域外天魔的时候，即可占据巨大优势。毕竟，叶锋要寻找击杀的域外天魔仅仅是魂魄，即便已经夺舍，其实力也应该不会太逆天。

　　其次，叶锋在这里找到了域外天魔的气息，不禁可以收取炼化强大自身，还可以用来甚至推演之术，寻找外面存在的域外天魔。

　　最后，叶锋在这里修为得到提升，还得到了一些死去天道宫修士的遗物，也可谓是意外的收获。

　　当然，如果叶锋足够强大，这可能是神兵的天罚峰，本身也是一件宝物。不过前提是叶锋有办法以其他手段封住域外通道。

　　叶锋想清楚之后，并没有急着起来，他首先收集了一些域外天魔的气息。其次，他还进可能的沾染上更多的煞气。

　　这些煞气对叶锋来说，危害几乎可以忽略，甚至还会让叶锋更有威慑力，更为强大。毕竟叶锋有九天玄鼎，永远不必担心煞气影响道心。

　　此外，煞气太重会引来天劫，叶锋却有九天玄鼎可以掩盖气运包括灵力波动和煞气，在击杀域外天魔之前，完全可以一直携带这煞气。

　　等待找到和斩杀了域外天魔，叶锋则是可以借助天劫雷霆之力，将这些煞气消灭。而以叶锋的实力，自然不会畏惧煞气引来的杀劫。

　　半个时辰之后，叶锋收集到了足够多的两种气息，于是不再多留，立即大步踏入混沌虚空离开了这天罚峰。

　　实际上，如此离开天罚峰可谓非常的简单，不过对于以往被关在天罚峰之中的天道宫修士却不可能实现。

　　首先，这里的域外天魔气息太重。其次，这里的煞气太重。绝大多数修士根本承受不了两种气息的任何一种，根本不能够坚持到这里。甚至，绝大多数修士被关在这里之后，根本就不敢下来查探，只能是坐以待毙。

　　再次，关在这里的天道宫很少有叶锋这等强大修为，能够横渡虚空，撕裂空间挪移。即便侥幸不死到了这里也无法离开。

　　毕竟，合体境界修士即便在天道宫之中，也是极其强大的修士，如此境界修士一般不会犯错被关，即便有错也不会被如此处罚。

　　比如，天道宫主修为最高也不过是合体后期境界，合体初期境界即可称为天道宫的内门大长老。合体中期则十有八九是封人凤一般的太上长老。甚至，以前许多任的天道宫宫主都仅仅与太上长老一个修为，等他们到了合体境界后期立即就会被修真星域联盟调走。

　　如此情况想想倒也不奇怪，即便整个玄黄星修真界已经衰落，无论是西土两大修真势力还是昆仑山深处的瑶池派，实际上都是修真星域联盟的爪牙。

　　东海的龙宫倒是一个例外，不过根据海底那条黑龙的情况来看，即便是东海龙族也不敢反抗修真星域联盟。

　　叶锋甚至怀疑，现在的东海龙族已经被修真星域联盟控制，或者说投降了修真星域联盟。因为除了修真星域联盟，没有修真势力能够让一条黑龙沉睡在海底。

　　如此一来，天道宫自然不需要派出太多高阶修士镇守玄黄星，这也直接导致了叶锋暂时不必担心被太多高手追杀了。

　　叶锋现在虽然仅仅是合体境界第一重，修为却远胜同阶修士，甚至能够与一些弱小的合体中期境界修士有一拼，整个玄黄星唯有，天道宫主、西王母，还有东海龙族之中可能存在的强大妖修能够让他有所忌惮。

　　“真是可惜，如果不是赶时间，我必定要在这里潜修一阵子，在这里修炼简直比在天道宫灵丹大殿修炼还要快几分。尤其在这里修炼还能够提升天道境界，不必担心遇到修炼壁障。当然，如果配合我收取的大量珍稀灵丹，效果就更好了。好在解决了眼前的问题之后，我依旧可以神不知鬼不觉的回来潜修！”叶锋有些遗憾却也有些欣喜道。

　　叶锋离开之后，这天罚峰再次恢复了平静，没有任何人知道这里发生过什么。而叶锋一出天罚峰，就直接来到了昆仑山深处的炎火神山上空。

　　“恩公！”

　　火焰凤凰一家三口第一时间气势汹汹的赶了过来，发现来者是叶锋之后，态度立即温和热情了许多。

　　这一家三口，两个是合体境界，能够化为人类修士模样，连小的也不知道吃了什么能够提前化形的灵物，此时也变化为了一个扎着羊角辫的三四岁女娃。

　　这妖修一家见到叶锋都很是欣喜，尤其是小凤凰一副欢呼雀跃的可爱模样，小孩子心性显露无疑。

　　叶锋见状也很是开心，虽然是有些小小的感动，他与这妖修一家接触并不多，双方也不过是有过一次公平交易。

　　甚至，按照叶锋的理解，在这场交易之中，他以一滴青鸟血，就换来了一支火凤羽，一个火树之心，一枚本命真火珠子，还有一枚烈焰莲子，以及一个凤凰男的朋友承诺，可谓占了大便宜。

　　然而，这凤凰妖修一家三口却都将叶锋看作称作是恩公，这让叶锋甚至有一种妖兽之类比人类修士还要实在的感觉。

　　“道友不必客气，叫我叶锋即可。要叫恩公，也应该是我叫你们恩公才是。如果不是得到你们帮助，我也不会有现在这等修为！”叶锋温和微笑道。

　　“叶道友说的极是。对了，之前我们看到天道宫方向有天地异象，难道是叶道友成功突破到合体境界了？”凤凰男期待道。

　　“不错，不止是我，还有我的几名同伴，现在也都是合体境界修士了。说出来也是多亏了你们！”叶锋点了点头道。

　　“实在太好了，恭喜叶道友了，我们就知道叶道友是人中龙凤，很快就能够成为合体境界修士！”火凤凰一家三口闻言都是发自内心的欣喜。与此同时，他们也再次被叶锋的修炼速度震撼了一把。

　　叶锋也不见外，立即让龙麟马等存在从寒冰洞天之中出来，与火凤凰一家寒暄了一番，双方随后终于切入了正题。

　　“原来是这等事情，没想到上古时期就已经消失不见的域外天魔居然再次出现了，别说域外天魔伤害到了叶道友你的道侣。就是没有这一层关系，我们也会帮忙。不过那域外天魔极其强悍，叶道友还请多做一些准备，光靠我们恐怕还远远不够！”凤凰男听了叶锋讲述，震惊之余，毫不犹豫答应了起来，不过双眼之中却满是忌惮之色。

　　“多谢道友关心，域外天魔的强大，叶某还是略知一二的，这次也做好了充分准备，不然也不会劳动两位。毕竟，两位都拥有强大真火，正是一切邪魔外道的克星，到时候也许能够帮上忙！”叶锋欣喜道。

　　“如此就好，叶道友留下一道灵识即可，到时候通知我们一下，我们直接撕开虚空挪移过去就是！”火凤凰夫妇点头道。

　　“那就拜托了。对了，我这里有三枚万年火参炼制的灵丹，是我从天道宫炼丹大殿抢来的宝物，刚好适合你们修炼使用，千万不要推辞，因为我这里还有许多！”叶锋放下心来，虽然他已经很有把握，不过域外天魔到底有多强他也没有把握，所以还是多找几个帮手比较妥当一些。

　　尤其，火焰凤凰又强大又刚好是妖魔克星，更加十分可靠。有他们帮助叶锋此行成功概率将会极大提升。

　　当然，既然火焰凤凰一家对自己如此之爽快，叶锋这次自然不能够吝啬，上次是没有什么好东西，这次却刚好可以借花献佛。

　　这三枚灵丹虽然珍贵，对叶锋来说却没有什么大用处，毕竟叶锋不是火系修士，身边也没有能够炼化如此高阶灵丹的强大修士。即便是出售，也找不到买家，除非叶锋不在乎被昆仑派和天道宫修士发现他的踪迹。

　　倒是火凤凰一家刚好需要这类灵丹，使用之后修为一定会有进步，也当时稍微报答一下他们对自己的仁义了。

　　叶锋只是突然想到，随手赠送，在火焰凤凰一家看来就完全不同了。他们修为虽然高深，却终究不是人类修士，尤其十分忌惮昆仑派修士，所以并不敢于经常外出，大多数时间都在这炎火神山之中，自然得不到太多天材地宝也炼制不出什么珍稀灵丹。

　　甚至，对于炼丹之道他们都不太懂。

　　何况，叶锋这次带来的灵丹，是天道宫炼丹大殿炼丹大师炼制，原料更是堪称绝世珍宝的万年火参。

　　可以说，这三枚灵丹对于火焰凤凰来说实在是太珍贵了，简直就是他们梦寐以求的宝丹。尤其能够提升小凤凰的修为，甚至他们都有了将三枚灵丹都留给小凤凰的打算。同时他们也不禁有些后悔。

　　后悔当初一时不舍，没有让小凤凰跟随叶锋，不然现在叶锋身边的蛟龙之类都成为了合体境界妖修，小凤凰也一定能够得到合体境界。

　　在火凤一家无限感激之中，叶锋离开了炎火山，再次一次虚空挪移，竟然直接进入了昆仑山深处的瑶池派境内。

　　“嗯！”

　　叶锋强大的神念一扫整个瑶池派外门，立即发现张瑛等与他相识的女修，居然都被囚禁了起来，不禁微微皱起了眉头。

　　叶锋知道这几名女修的修为进步已经符合瑶池派要求，之所以被囚禁一定是与他有关，于是立即大手凌空一抓，将这几名女修直接从瑶池派牢狱之中抓取了出来，穿越虚空摄拿到了面前。

　　几名女修起先大惊失色，之后发现施展大神通者是叶锋，这才露出了惊喜之色。不过刹那之间又惊恐了起来。

　　“叶前辈，你不要管我们，快走。我们不过是瑶池派一个诱饵，不然早就被她们杀掉了，根本不可能支持到现在，她们囚禁我们只有一个目的，就是要等你来救我们，然后才好对你进行埋伏击杀！”张瑛急切大叫道。

　　她话音未落，瑶池派之中突然之间升腾起数道炫目虹光，虹光散发着强大气息，速度快的惊人，显然来者都是实力强大的高阶修士，也正是张瑛等女修所以担心的埋伏！

　　张瑛等女修见状立即露出了焦急、愧疚的神色，如果不是叶锋始终摄拿着她们，她们几乎要冲上去自爆元婴阻挡虹光了。

　　虹光转瞬之间就来到了叶锋近前，挡住了叶锋的来去之路，虹光消失之间露出几名修士，居然正是瑶池派圣女和当初在罪恶深渊之外围堵叶锋的几名瑶池派高手！

　　“你们先躲避一下，区区埋伏还拦不住叶某！”

　　叶锋微微一笑，他知道张瑛等人并没有知道真相，依旧以为他是冰雪世界之中出来的炼体高手，所以才会如此愿意为他拼命，不过他依旧感觉到有那么一点温暖，因此绝不会就这样放弃她们。

　　何况，这瑶池派的圣女与这几名高阶修士实在是嚣张，当初要不是叶锋随机应变，恐怕早就被她们击杀不知道多少次了。

　　现在她们这些修真星域联盟的爪牙，又主动送上门围攻叶锋，叶锋自然不准备对她们手下留情。

　　“叶使者，好久不见，别来无恙啊！”

　　瑶池圣女并没有意识到自己犯了一个有生以来最大的错误，依旧满脸的得意和惊喜，显然没有料到叶锋真的会来搭救张瑛等女修，却没有想到叶锋已经今非昔比，这次前来主要是收取通天塔，救下张瑛等女修不过是举手之劳！

　　“还说什么？直接动手吧！”其他几名瑶池派高手之前上过一次当，这一次为了防止夜长梦多，立即一起施展各种神通宝物凶猛的杀向了叶锋。


第464章 古修遗迹

　　“找死！”

　　叶锋目光一寒，立即就要出剑将这几名瑶池派高手击杀，显然由于身上沾染了煞气，叶锋多少变得有些冷酷了。

　　“等等，不要杀了她们，实在太可惜，不如将她们活捉，再以禁制控制，那样主公你有几个炉鼎了！”

　　正在此时，寒冰洞天之中的龙麟马传音说道。

　　“炉鼎？以合体境界修士作为炉鼎，倒是大手笔，效果也应该极好。不过我却没有这样的趣味，倒不如将她们收为奴仆，这样必能够让我实力大增！”叶锋闻言微微一笑，刹那之间清明起来。

　　立即转了念头，挥手祭出了捆仙索，捆仙索化为一张铺天盖地的大网，一下子就将瑶池圣女等修士全部捆绑了起来。

　　“怎么会这样！”

　　瑶池圣女等修士见状都是大吃一惊，显然没有想到叶锋会如此之强大，连他们这些合体境界修士联手都逃不过捆仙索的禁锢。

　　叶锋则是得意一笑，直接将她们连同捆仙索一起扔进了寒冰洞天之中，龙麟马立即将成百上千道境界打入了瑶池派这几名合体境界女修体内。

　　与此同时，叶锋身形微微一动，凌空踏出一步，转瞬之间来到了通天宝塔附近，指上戒指光芒闪烁，通天灵塔立即快速缩小到了巴掌大小，在无数瑶池派女修惊恐的目光之中，被叶锋收入了体内。

　　紧接着，叶锋没有丝毫停留，直接撕裂虚空离开了瑶池派，再次从虚空之中出来的时候，已然到西域古战场之中。

　　这西域古战场本来是极其危险的地方，不过现在对叶锋来说却是一个不错的藏身之处，这古战场之中的强大存在，早就已经全部被叶锋收服了。

　　叶锋在古战场的掩护之下，再次进入了寒冰洞天之中，却见那瑶池派圣女和其他几名合体境界高手立即走上来拜了下去。

　　“我等愿誓死追随主公，之前无礼罪该万死，还请主公责罚。”瑶池圣女内心之中满是怨恨却丝毫不敢表露出来。

　　其他几名合体境界修士也差不多如此，因为她们都被龙麟马下了禁制，不仅是行动，连思想都已经被控制。

　　可以说，她们虽然能够怨恨叶锋，却不敢有丝毫对叶锋不利的念头，更加不敢违抗叶锋的命令，不然刹那之间就会死于非命。

　　叶锋颇为惊异的看了龙麟马一眼，显然没有料到龙麟马还会这等玄妙禁制。毕竟，对于高阶修士来说，誓言的约束力已经极小，真正的高手已经能够洞察到许多天道玄理，自然有许多办法可以摆脱誓言的约束。

　　不过即便是禁制一般也很难控制高阶修士，除非是极其玄妙强大的禁制，而这等禁制即便是叶锋不会。

　　龙麟马见叶锋看了过来立即得意了起来。瑶池圣女等几名瑶池派女修见状却不由得紧张了起来。

　　她们虽然为了性命不敢反抗，却还是生怕叶锋破了她们清白之身。可惜她们却不知道她们长的再好，在叶锋眼中却也不过是红粉骷髅，即便怎么美丽动人也远不及叶锋道侣李慕儿的千百万分之一！

　　“下去吧！”

　　叶锋懒得听她们废话，她们真的听话，叶锋自然不会虐待她们，如果她们胆敢图谋不轨，叶锋也不介意将她们击杀。

　　瑶池圣女等几名瑶池派合体境界修士见状不禁如蒙大赦，隐约之中却也有一丝莫名其妙的失望。

　　“难道是我们的魅力不够？”一向对自己外形容貌非常之自信的瑶池圣女以及其他几名瑶池派女修不禁微微失落，首次有了不自信的心态。

　　当她们从寒冰洞天之中其他修士口中得知了叶锋真实修为之后，不禁更加震惊，同时也终于有了既来之则安之的想法。

　　叶锋没有在意她们会怎么想，立即取出了在天道宫藏书大殿之中得到的典籍玉简，探入神念快速查探了起来。虽然早就得到了这些玉简，叶锋却一直没有时间查看，不然也不会一直等到现在。

　　玉简数量虽然不多，其中记载的内容却是极多，尤其还极其珍贵。从法术神通到各种玄妙法决，从炼丹炼宝再到布阵制符，从驯化灵兽再到种植灵草，可以说是应有尽有。

　　最为吸引叶锋注意的是，这其中居然有一枚玉简是一份古修遗迹地图，并且这古修极有可能就是炎黄二帝，这古修遗迹之中则极有可能藏有炎黄二帝的传承。

　　“天道宫得知这古修遗迹存在，怎么可能不去探索？”叶锋很是疑惑，甚至有些怀疑这是个陷阱。

　　随即看完了这枚玉简这才知道这古修遗迹外面有强大的上古大阵守护，能够吸收诸天星辰之力维持阵法运转，即便是天道宫高手如云也不能破开这大阵，尤其舍不得为了未知结果牺牲太多。

　　好在天道宫宫主已经推算出来，这古修遗迹之外的大阵，终于将抵挡不住岁月的侵蚀，又或者是古修遗迹注定出世的时限已经来到，大阵将在不久之后威能有极大减弱，甚至直接消失不见。

　　叶锋算了一算这时间，竟然刚好就在三天之后。

　　这古修遗迹本来是一个巨大秘密，叶锋这等修士即便修为再高也不可能知道，现在却刚好得到了地图，自然不能够错过。

　　不过叶锋并没有着急。首先，这是三天之后的事情，只要这古修遗迹在玄黄星之上，以他的速度就能够转瞬之间赶到。

　　其次，他虽然得到了这地图，天道宫宫主却依旧知道这古修遗迹的存在，因为这遗迹本身就是天道宫宫主发现，开启时间也是天道宫宫主推算出来的。

　　所以，叶锋到时候去了，必定会遇到天道宫修士，少不得会有一场恶战，甚至可能什么都得不到。

　　“这会不会是天道宫宫主精心布下的陷阱？不会，天道宫宫主即便修为高深，也不知道我将会做什么，他也绝不可能提前知道我会抢劫灵丹大殿，更不会知道我能够快速成为合体境界高手，同样不会料到我会抢劫藏书大殿顶层，所以根本来不及伪造这遗迹地图。不然的话他早就将这些珍稀玉简转移了！”

　　叶锋微一思索，终于确定这不是个陷阱。不过现在他已经得到了这遗迹地图，天道宫主必然会对他的来到做出相应埋伏，所以这即便不是陷阱也与陷阱区别不大，无论如何都将会十分的危险。

　　因此，叶锋决定先解决了域外天魔再说。如果真的像传说一样，炎皇二帝的传承唯有炎黄一族修士才能够得到，即便那古修遗迹之中有传承，叶锋也不担心它会落在天道宫宫主等外族修士手中。

　　叶锋首先从九天玄鼎之中取出一丝域外天魔的气息，以浑厚剑元小心翼翼的包裹着，随即快速施展了一个追踪之术。

　　这追踪之术真是追魂大法，不过经过叶锋使用九天玄鼎完善，早就成为了威能堪比上古法术的一门追踪法术。

　　此术一出，域外天魔气息立即指向了南方，叶锋则是立即离开了寒冰洞天，跟随着这道域外天魔气息，朝着南方快速飞了去。

　　很快，叶锋就远离了西域，越过了一大片海洋，来到了一片荒芜连绵的群山上空。而这片荒芜之地正是大名鼎鼎却人迹罕至，充满了各种强大妖兽和天材地宝，曾经令无数修士魂飞魄散的南荒。

　　南荒极大，都是荒无人烟的山脉荒原，即便是叶锋这等强大的修士，如果不使用撕裂虚空挪移的手段也要飞上好一阵子才能够穿越。

　　南荒又称极炎之地，越往南越是炎热，最终将成为一大片火海，叶锋上次就曾经来过，并且还抓取了一头烈焰神牛。

　　不过上次叶锋并没有真正深入，一是时间紧张，另外也是修为不够强大。即便是当初的龙麟马也仅仅是化神境界实力，即便在南荒外围都相当危险。

　　现在叶锋却是今非昔比，他与龙麟马都是合体境界一重修士，更何况他们还有诸多合体境界同伴。

　　所以，南荒虽然危险，对叶锋来说却远远算不上禁地，何况叶锋为了寻找域外天魔，即便再危险他也要前来。

　　“咦，那古修遗迹似乎也在这南荒深处，难道那域外天魔也知道古修遗迹的存在，想要前来抢夺炎黄二帝传承不成？”叶锋突然露出惊疑之色道。

　　他之前只看过一遍古修遗迹地图，却早已凭借超强的记忆能力，将其刻印在了脑海之中，此时看到南荒的一些标志性地形，一下子就反应了过来。

　　有了这样的想法，叶锋越想越是觉得可能，因为根据叶锋的推测，域外天魔很有可能已经夺舍了孙云，如此一来域外天魔也勉强可以算是炎黄一族修士，自然有可能得到炎黄二帝的传承。

　　尤其，域外天魔必定是上古时代残余，自然知道一些上古时代的秘密，所以知道上古遗迹的存在倒也可能。

　　“难道那遗迹之中，真的是炎黄二帝传承？如果天道宫主也去了，域外天魔遭遇天道宫主两者会不会大战一场？还有，既然天道宫能够知道这古修遗迹的存在，东海龙族和昆仑山深处的瑶池派会不会也知道？”叶锋想了想不禁越发觉得事情不简单，却并没有因此畏惧，相反还更加期待了起来。

　　叶锋知道，越是混乱，他越是有机会。何况，域外天魔是整个修真界大敌，即便是龙族和天道宫也不会放过域外天魔。

　　不过这仅仅是叶锋的一个猜测，或者域外天魔藏身在这南荒之中，与古修遗迹之间并没有多大关系。

　　片刻之后，叶锋终于来到了南荒深处，一片到处都是火焰、岩浆和硫磺的味道，整个世界都是火色的地域。

　　在这里不论是大地、山峰、河流、树木、甚至是妖兽，都熊熊燃烧着，散发着炙热无比的气息。

　　火系天材地宝，甚至是火精之类，在这片地域之中不计其数，不过这些天材地宝却都不足以让叶锋动心。

　　毕竟，叶锋现在已经是合体境界修士了，许多在寻常修士看来是绝世宝物的存在，在叶锋看来却根本不值一提。

　　叶锋也没有放出聚魂幡之中的魂魄去帮忙收集，因为即便聚魂幡已经是下品灵丹，其中魂魄也都非常强大，却依旧抵挡不住火焰的炙烧，因为这火焰本身就是魂魄鬼修之类的最大克星之一。

　　即便为了叶锋领路的域外天魔气息，如果没有叶锋的保护，此时也早就已经被这里的烈焰慢慢烧化掉了。

　　“域外天魔怎么会出现在这里，难道他不惧怕这里的炙热火焰？”

　　叶锋颇为奇疑惑，不过追魂大法应该不会有错，域外天魔很有可能确实为了炎黄二帝传承，才会冒险在这里停留。

　　不过无论如何，叶锋都确定了一个事情，那就是这头域外天魔必定极其强大，至少堪比合体境界修士，不然绝不可能在这里存活，更别说是寻找二帝传承了。

　　此外，这域外天魔仅仅是一道魂魄，夺舍了肉身就已经如此强悍，其原本的修为必定超乎想象的高深。

　　随着时间推移，叶锋越来越接近域外天魔，同时却也越来越接近玉简地图之中标示的古修遗迹位置了。

　　更加令叶锋惊异的是，叶锋竟然在不久之后，看到了逆施瞬死咒术之后得到的图案上的光秃秃小山。

　　并且，根据追魂大法和玉简地图之中的标示，这里居然刚好是域外天魔的藏身之处也是古修遗迹所在。

　　“这是怎么回事？难道域外天魔就在这古修遗迹之中，又或者这里根本就不是什么古修遗迹，本来就是一个魔窟？还有，孙云最多不过是金丹修为，他是如何来到这里的？”叶锋惊异之余，不禁充满了疑惑。

　　叶锋努力让自己冷静了下来，首先以神念探扫了一些周围，发现方圆数万里之内，不知道什么原因居然没有任何生灵存在，甚至连一些在其他地方随处可见的火系妖兽奇异树木都没有。

　　尤其是眼前这片小山，虽然也是一片火红，却偏偏给人一种阴冷的感觉，也不知道是不是叶锋的错觉，总之十分的诡异。

　　不过正是这奇诡的地方，让叶锋更加确定这里就是目的地了。

　　叶锋确定周围没有其他危险之后，立即运转玄天灵眼看向了这座小山，这一看不要紧，他竟然这小山正是一座大阵的中心幻象。

　　无数肉眼难以察觉的星辰和烈阳光线，都源源不断，潮水一般涌入了这小山之中，大阵将数万里方圆都作为一个整体笼罩了起来。

　　即便以叶锋的玄天灵眼也仅仅能够看出这小山并非真实，正是大阵中心，却看不清楚大阵下面是什么。

　　叶锋并没有冒险进行攻击，因为地图玉简之中，早就说了这古修遗迹的大阵非常的危险，不能够随意触动。

　　何况，根据玉简之中记载，这大阵就在这几天就将消失不见，所以叶锋决定在等待几天，也刚好可以观察一下，看看天道宫、瑶池派、东海龙宫这三大修真势力会不会派出高阶修士前来。

　　如果这三大修真势力没有修士前来，只能说明暗中有埋伏。如果他们只是来晚了，叶锋则能够占据极大优势，甚至可以利用他们来开路来击杀域外天魔。

　　于是，叶锋立即在附近进入了寒冰洞天，仅仅留下了一只黑金飞蚁隐匿在外面，作为他监视观察的耳目。

　　叶锋在寒冰洞天之中一边等待一边修炼，大约片刻之后，空间突然之间被撕开，紧接着天道宫的封人凤，带着两名中年修士出现了。

　　叶锋知道。封人凤是封威的爷爷，与叶锋有大仇，也是天道宫的太上长老，如今已经是合体中期修为。

　　至于另外两名中年修士，叶锋并没有见过，不过看他们的模样，也应该是天道宫修士。从他们身上散发出来的气息看，他们的修为即便不及封人凤，也差不了太多，应该与封人凤一样都是天道宫太上长老。

　　“也不知道叶锋得到了玉简之后会不会来，我们先躲起来再说，如果叶锋不来，三天之后我们就只管探寻这处古修遗迹。”

　　封人凤四处张望了一下，甚至还运转了灵眼，却并没有什么发现，于是立即取出一块闪烁着灵光的纱布般的宝物，朝着天空一抛，三人刹那之间就消失不见，甚至连一丝气息都没有留下。

　　“这个纱布不错，比我这洞天还要方便，更加可以直接偷袭，不必撕开空间。如果不是我先到了一步，只怕根本发现不了他们，必定会被他们偷袭成功。不过既然我先来，被偷袭就只能是他们了！”叶锋微微一笑道。

　　耐心的等待到了第二天早晨，远方终于再次出现了三道虹光，虹光转瞬间来到近前消散，显出三名修士，竟然正是瑶池派的三名高阶女修。

　　这三名高阶女修的姿色稍微不及瑶池圣女，她们的气息却比瑶池圣女还要强一些。她们来到之后，查探了一些周围，没有什么发现之后，立即也施展手段隐匿了起来，于是一切再次恢复平静，仿佛什么都没有发生一般。


第465章 圣皇大殿

　　“是本门的三大太上长老，她们无一例外都是合体中期境界。”瑶池圣女看到这三名瑶池修士，眼中满是忌惮之色，立即提醒叶锋道。

　　“无妨，天道宫的三名修士应该也都是太上长老，并且修为也是合体中期境界。”叶锋却微微一笑道。

　　瑶池圣女等几名瑶池女修知道叶锋刚成为合体境界修士不久，都认为叶锋绝不是合体中期修士对手，此时看到叶锋露出自信微笑，却不禁受到感染，不知道为什么竟然对叶锋产生了极大信心。

　　再联想叶锋之前捆绑她们的轻松，她们越加觉得叶锋高深莫测了。

　　三名瑶池派修士隐匿之后，叶锋以为差不多了，却没有想到刚过了两个时辰，天际就腾起大片云雾，紧接着雷鸣电闪，三条与真龙外形仅有细微差别的强大龙族，张牙舞爪、矫健无比的飞腾了过来。

　　“东海龙宫果然也来了！”

　　叶锋眼中闪过一丝惊异之色，立即认出了这三名龙族，其中有一个正是当初去过徐州叶家帮忙的龙族修士。

　　三名龙族修士到了近前，这才都化为了修士模样，根据他们身上的气息判断，其中两名是合体初期，还有一名则是合体中期。

　　不过龙族天赋异禀，同阶之中几乎无敌，所以这三名龙族实力平均起来，比之其他两大修真势力可谓是有过之而无不及！

　　龙族修士不仅强大，更加高傲，所以到来之后并没有想其他两大修真势力一般隐藏起来，直接立在云雾雷电之中，闭目养神，正大光明的等待了起来。

　　叶锋本以为仅有这三大修真势力和他知道这古修遗迹，却不想又过了一会，西土的光明教皇和黑暗教皇居然也虚空挪移了过来。

　　“这两个倒是来的正好，我当初险些被他们击杀，这次倒是刚好可以找机会将他们击杀，也算是报仇雪恨了。”叶锋惊异之余欣喜道。

　　“卑微的外来人类，居然也探遗迹。不如提前杀了你们，免得一会不能专心！”

　　谁知不等叶锋动手，龙族三名修士看到这两位教皇来到，立即露出了鄙夷、不悦之色。其中一名竟直接怒喝一声，抬手抓向了两名教皇。

　　这一抓看似平坦无奇，却是货真价实的龙族绝学，其威能甚至比叶锋施展的龙抓手都是有过之而无不及。

　　浑厚、威严的龙吟之中，附近空间刹那之间就被这龙抓手禁锢，尤其是龙爪手的攻击对象西土两位教皇。

　　两名教皇大惊失色，完全没有料到有人先到，更加没有料到先到者是龙族，还会直接对他们动手。

　　出手的龙族修为是三人之中最低一个，两名教皇却依旧抵挡不住，情急之下竟然联起手，轰隆巨响之后，耀眼的金色光华一闪即逝，两名教皇都被重重击飞，却也终于撑过了这可怕一击。

　　“咦！”

　　龙族修士冷酷高贵的双眼之中闪过一丝惊异，却并没有因此停止攻击，甚至还更加有了战斗的兴致，立即张口发出一声龙吟。

　　这声龙吟一出，附近空间纷纷碎裂，一阵无比强大的风暴刹那之间笼罩了方圆千里，无数灵流犀利的仿佛剑气一般在风暴之中游走。

　　显然，之前这龙族修士根本没有将西土两名修士放在眼中，出手也自然非常的随意，现在才是拿出了点真本事。

　　“是真龙啸，这是与龙爪手一样强大的龙族绝学，果然不同凡响！”眼看着西土两名修士要被这音波风暴淹没，寒冰洞天之中的叶锋也不由得颇为惊异。

　　叶锋虽然也会一些龙族绝学，却不是真的龙族绝学，而是他自己演化出来的绝学，现在看到真的龙族绝学可谓是大开眼界。

　　不过叶锋也不羡慕，他会的龙爪手等绝学，虽然与这龙族修士施展的大不相同，威能却是丝毫不差，毕竟他的绝学都是经过九天玄鼎推演出来的！

　　“道友手下留情！”

　　西土两名教皇修为高深，却依旧没有多少把握挡下这一击，即便联手也无济于事。甚至之前一记龙爪手就让他们多少收了点伤。

　　所以，这招真龙啸即便无法将这西土两名教皇击杀，也至少会让他们当场重伤，彻底失去反抗甚至逃跑的能力。

　　不过就在西土两名教皇要被风暴笼罩的一刹那，天道宫和瑶池派这两大修真势力终于一齐出现，六名合体境界修士各自打出一道霞光，霞光连成了一片，转瞬之间就抵消了龙族修士这招真龙啸。

　　看到彼此出现，两大修真势力修士都是微微一怔，很快微笑点头，默契的站到了一起，冷冷看向了三名龙族修士。

　　“西土人士果然都是修真星域联盟迁来的外族，不然龙族修士不会如此厌恶他们。要知道龙族修士即便看到炎黄一族修士，也极少会直接动手的。此外，瑶池派和天道宫也果然是蛇鼠一窝，竟然想要以多欺少对付龙族修士！”

　　寒冰洞天之中的叶锋第一时间看出了端倪，同时也有了现身帮助龙族修士的打算。虽然说叶锋不知道龙族修士是否还将炎黄一族当做同道，却能够肯定一件事情，龙族并没有向天道宫以及其背后的修真星域联盟屈服。

　　本着敌人的敌人就是朋友的原则，叶锋自然会与龙族站在一起。尤其，叶锋相信他一出现必胜无疑。

　　毕竟，叶锋不止是一个人，身边还有龙麟马、小白、小怜、小黑，以及瑶池圣女等合体境界帮手。

　　不过叶锋终于没有立即出现，他的帮手虽然很多，他本身实力虽然很强，对手却大多数是合体中期修士。

　　即便他出现，能够取胜，也会胜的非常辛苦，甚至还有失败的可能。所以，他决定先等等再说。

　　如果让龙族与对手先打起来，他再进行突袭，效果一定会被正面对抗更好。

　　“想要以多欺少吗？来试试吧！哈哈！”

　　龙族修士见对方突然多出了六名帮手，每一名帮手都极其强大，眼中不禁多了一份凝重，却依旧没有丝毫的畏惧，甚至还更加兴奋了起来。

　　“他们俩是我们的盟友，既然你们执意要杀他们，那就别怪我们不客气了！”天道宫、瑶池派和两名西土教皇相互看了看，非常默契的点了点，再次看向龙族三名修士的目光之中也毫不避讳的露出了杀意。

　　其实，他们本次前来的本意是夺取上古遗迹之中的好处，顺便灭杀可能前来的叶锋。甚至还是约好前来，根本没有想到龙族也会出现。

　　不过现在他们人多势众，自然不会畏惧龙族，甚至还生出了杀人夺宝的念头，反正是龙族动手在先。

　　此事，即便闹到的修真星域联盟，龙族也只能是吃哑巴亏！

　　“废话少说，出手吧！”

　　龙族修士却懒得多说，更加毫不畏惧，立即身形微微一动，变化为了三条千余丈长的矫健长龙，在云雾之中张牙舞爪、长啸不止，仿佛随时都会扑杀出去，将敌人刹那之间全部撕咬成粉碎。

　　与此同时，寒冰洞天之中的叶锋也抛开了杂念，密切注视着外面的情况，暗暗做好了出手突袭的准备。

　　谁知正在此时，天空之中却突然洒下了一片金色佛光，佛光之中经文流转，更有浩大的禅唱之声，充满了庄严和慈悲。

　　即便是寒冰洞天之中的叶锋，见状心中杀意也被弱化了许多，要交战的双方在这佛光之中更加都冷静了许多，气氛也暂时缓和了下来。

　　“莫非是佛门修士出现了？”

　　寒冰洞天之中的叶锋不禁微微激动了起来。

　　佛门修士中土也有，不过最高修为也不过是化神境界，如果是化神境界佛门修士，根本不可能来到这里，更加不能发出这能够消除合体境界修士杀意的佛光。所以，叶锋断定来者必定是真正的佛门高手，至少也有合体初期境界的修为。

　　既然是真正的佛门高手，必定不是炎黄星中土的佛门修士，极有可能是来自其他星辰，甚至是佛门极乐世界。

　　叶锋要拯救李慕儿，刚好需要佛门修士帮助，甚至还要弄到一枚佛门高僧的舍利子才行，这次如果真的有佛门高手前来，叶锋倒是刚好可以接触一下，尽量寻求一些帮助。再不济他也可以得到一些线索。

　　与叶锋一样，龙族修士和瑶池、天道宫修士，以及躲在瑶池、天道宫修士身后的两名西土教皇也都在第一时间猜测到了一些情况。

　　不过他们都不想叶锋一般激动，甚至还都微微皱了起了眉头。显然，他们都知道佛门修士并非等闲之辈，绝不是寻常修士眼中的慈悲之辈。

　　尤其是瑶池派和天道宫修士，都十分的遗憾，由于佛门修士的出现，他们没能把握住这次击杀龙族修士的良机。

　　倒是龙族三名修士都很是欣喜。毕竟，他们虽然强大，却也没有多少取胜的把握。之前只不过是感觉到威严受到挑衅这才会热血冲动！

　　现在佛门修士出现，这就代表这架打不起来了。即便要打，佛门修士也多数会站在他们龙族一边。

　　毕竟，当初龙族、佛门修士和炎黄一族，都是这玄黄星上的居民，也曾经是牢不可破的盟友关系。

　　下一刻，果然没有让众修士失望，佛光一阵恍惚，再看现场已经多出了三名光头和尚，这三名和尚个个身披金色袈裟，宝相庄严，一副得道高僧的模样，脸上还挂着慈悲微笑，令人忍不住有一种顶礼膜拜的冲动。

　　此外，这些和尚露出的身躯也是肌肉峥嵘，更加呈现出一种金黄之色，表面甚至还有佛文流转，显然肉身极其强大。

　　再看这些和尚双耳硕大，甚至都快要垂到了肩膀之上，头上则有清晰的戒疤，眉心更有一个棱形的明珠，闪烁着温和却又耀眼的光芒。

　　“这难道就是舍利子？这三名和尚的修为只怕比三名龙族修士还要略胜一筹，难怪能够发出如此佛光来。”

　　叶锋刹那之间平静了下来，内心之中不由得多了几分忌惮。虽然说佛门修士与炎黄一族曾经是盟友，那却是很久以前的事情了。现在这些和尚出现，十有八九是为了这古修遗迹之中可能存在的炎黄二帝传承而来。

　　如果真的炎黄二帝传承出现，这些和尚未必不会对叶锋动手。所以，即便这些和尚出现，让叶锋颇为激动，叶锋依旧没有急着现身。

　　“三位大师是？”封人凤露出笑脸道。

　　“我们是谁不重要，你只要知道我们是来自佛门极乐世界即可。我们这次前来的目的与你们一样，都是探查这处上古遗迹。即便目的一致，大家何不和和气气团结起来，先进入这上古遗迹再说？”最为高大的一名和尚道。

　　“师兄说的不错，这上古遗迹之中未必没有危险，我们却在这里自相残杀，实在是太过不智了！”边上一名和尚道。

　　“不错，连一件宝物都没有看到，就先打了起来，确实没有必要。不如我们抛开恩怨，齐心合力，先探完这处上古遗迹再说。”第三名和尚道。

　　“如果发现宝物怎么分配？”封人凤见这三名和尚都不是等闲之辈，立即打消了击杀龙族修士的念头。

　　毕竟，龙族修士与这三名和尚联手，人数虽然不多，却未必会输给他们。尤其这三名和尚来自极乐世界，更加不容轻视。

　　“宝物自然是有能者得之，全看个人造化，哪里有分配的道理！”龙族之前出手的修士闻言不屑笑道。

　　“不错！”

　　其他修士闻言纷纷点头，无论敌友都非常赞同，即便是几个和尚也没有例外。倒是那西土两名教皇情绪有些低落，因为他们两个修为最低，进入古修遗迹最容易陨落，也最难得到其中好处。

　　“既然如此，事情就这样说定了！”

　　众修没有异议，于是分为几个阵营等待了起来，大致上来说，龙族与和尚是一个阵营，不过双方却都不怎么说话。

　　倒是瑶池派、天道宫和两名西土教皇，看起来非常的密切。只是不知道真正面对宝物的时候他们会怎么样。

　　“果然是来自极乐世界！这还真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！”叶锋此时在寒冰洞天之中，听到三名和尚说出来历不禁大喜过望。

　　又等了一段时间，空间突然之间微微一振，天空不再投射下来星光，众修眼中也都露出了兴奋期待的神色。

　　下一刻，众修眼前的景色突然之间一片，原本的山峦全部消失不见，取而代之的竟然是一座巨大的殿堂。

　　殿堂金碧辉煌、高大宏伟，朱红色的大门紧紧关闭着，门上还有诸多金色拉环。门前有高高台阶，台阶两旁则是树立着两尊石兽。

　　这两个石兽都有十余丈高，虽然是死物，却散发着惊人的威压和凶悍气息，仿佛是来自远古的凶兽一般，被他们看着，在场所有修士竟然都有一种毛骨悚然的感觉，即便是寒冰洞天之中的叶锋也不例外。

　　再往上看殿堂门上还悬着一块匾，匾上龙飞凤舞三个大字，圣皇殿。这三个字苍劲有力、入木三分，同样散发着威压，其中还蕴含着高深的天道玄理，虽然是静止，却给人一种游走不停，仿佛随时都要飞出匾身，直飞到九天之外的浩瀚星空之中一般。

　　尤其，让众修觉得震撼的是，这圣皇殿三个大字还代表了这处上古遗迹，正是炎黄二帝洞府或者是行宫之一。

　　毕竟，整个玄黄星，甚至是整个修真界，能够号称圣皇的唯有炎黄二帝，所以这大殿多少都会与这二帝有关联，其中很有可能藏着炎黄二帝的传承。

　　众修见状狂喜，领头两名和尚眼疾手快，立即大手一挥，无知微张如同鹰爪一般，抓向了两尊石兽。

　　显然，这两个和尚知道，这里如果真的是炎黄二帝的洞府遗迹，别说是其中的宝物，即便是一砖一瓦都是绝世宝物，其中自然包括这两个石兽。

　　与此同时，其他修士也没有丝毫迟疑，纷纷施展手段，有的开始抢夺石兽，有的则盯上了巨匾。还有的甚至直接想要将这大殿的朱红色大门抢夺到手。

　　然而，就在众修几乎疯狂，连寒冰洞天之中的叶锋都有些心动的时候，那两尊巨大石兽的双眼之中却突然之间散发出了血红色的光芒，紧接着石兽身上咔嚓咔嚓的掉落下一地的石头碎片，石兽竟然化为了两头活生生的巨兽。

　　这两头巨兽浑身都是坚固的金色鳞甲，爪牙则是闪烁着锋利无比的光芒，连目光都如同利剑一般犀利，光是散发出来的威压，就极大的压制了众修的实力发挥。修为最低的两名西土教皇甚至脸都白了！

　　吼！

　　两头巨兽发出愤怒的吼叫，仿佛被打扰了沉睡，非常的不高兴，立即狂风一般高高跃起，猛烈杀向了众修士。

　　“不好，是守护灵兽。诸位道友不要惊慌，也不要只顾抢夺宝物，先合力杀了这两头守护灵兽再说！”

　　众修脸色大变，全都是大吃一惊，不过终究都不是等闲之辈，第一时间冷静了下来，并且做出了联手的决定！


第466章 神剑现世

　　咔嚓！

　　石兽不仅凶悍，而且速度极快，极为灵活，更加拥有极高的智慧，竟然知道攻击弱小，直接越过和尚和龙族等修士，首先盯上了两名西土教皇。

　　两名西土教皇根本不是石兽的对手，还没有来得及反应，就被两头石兽分别咬碎、吞噬了下去。

　　好在其他修士此时也终于结成了联盟，祭出了十二件强大灵宝，形成一道壁障，将两头石兽围困在了其中。

　　“好厉害的石兽，每一头都堪比合体中期异兽，圣皇大殿门前的守护灵兽尚且如此强大，大殿之中又会有怎样的危险？当初两位圣皇的实力又是怎么样一种境界？”即便如此，寒冰洞天之中的叶锋还是与外面众修一样大吃了一惊。

　　此外，叶锋也不禁有一种预感，那藏在圣皇大殿之中的域外天魔一定也极为强大，甚至是被两位圣皇封印在这里的绝世魔头。

　　外面的众修士很快就冷静了下来，见两头石兽被压制住，全都舒了一口气。如果这两头石兽再强大一些，达到了合体后期境界，他们恐怕都还没有进入圣皇大殿，就要全部被击杀在这里了。

　　“孽畜，找死！”

　　见两头石兽虽然强大，却还是可控制的范围之中，众修都没有了先前的慌张，同时也生出必杀的决然。

　　至于之前被石兽吞噬的两名西土教皇，众修倒是都没有放在心上，毕竟探索这上古遗迹，没有不死人的道理。何况，西土两名教皇在西土或许是最为尊贵强大的存在，在众修士眼中却根本微不足道。

　　不过天道宫和瑶池派修士终究有些惋惜，因为这两名西土教皇一死，他们一方的实力终于稍稍落在了下风。

　　而之所以要击杀这两头石兽，其实也是无奈之举，不杀它们根本没有办法进入圣皇大殿。至于活捉，以他们的实力即便联手也不能做到。既然不能活捉，他们又不想因此退走，自然只能忍着遗憾，将这两头石兽击杀了。

　　两头石兽被困在诸多灵宝之中，不禁更加愤怒也更加凶悍了起来，众修则是稳住心神，全力催动灵宝，毫不留情的猛烈攻击了起来。

　　轰隆隆！

　　刹那之间，漫天耀眼光华闪烁，灵宝与石兽的撞击之上接连不断，片刻之后一切终于归于平静，再看两头石兽却已经被轰击成了一堆破烂。

　　众修与叶锋这才确定，这两头石兽并非是生命，而是两头强大傀儡，因为它们碎裂的身体并非血肉而是一些不知名的金属材料。

　　“可惜了！”

　　众修都是摇头叹息，如果这两头傀儡石兽，没有被损坏，他们得到之后，不仅可以当做得力帮手，更加可以加以研究，未必不能够炼制出差不多的傀儡兽。

　　不过现在却不行了，两头傀儡兽已经变成了一堆破烂，不仅躯体破碎，连其中灵阵都已经完全消失，即便修为高深如他们，也不可能将其方圆了。

　　至于这一地的破铜烂铁，更是各种材料的混合体，根本没有办法分离，连炼制法宝的材料都不是，自然没有任何的价值。

　　于是，这些修士立即将目光转向了圣皇大殿的朱门金环还有巨匾，不过这一次他们谁都没有轻举妄动，因为他们知道这圣皇大殿之中充满了危险，先前两头石兽能够突然发难，之后未必不会有其他强大存在突然冲杀出来。

　　确定没有危险之后，他们这才开始行动，很快就将巨匾、朱门等物拆掉，圣皇大殿也终于中门大开，露出了其真面目。

　　朱门之后就是一个大厅，大厅中间则有一方高台，高台之上有一口水井，其中都是冰蓝色奇异灵水，灵水中央还插着一柄锈迹斑斑的古剑。

　　整个高台笼罩在一层五彩光幕之中，光幕之中还流转着玄奥符文。除此之外，整个大厅之中居然再没有其他物品了。

　　当然，如果穿过大厅，还有殿后的庭院，不过此时众修的注意力完全被光幕之中的古剑吸引根本顾不得其他。

　　寒冰洞天之中的叶锋也注意到了大殿之中的情况，不过却没有像其他修士看到了古剑就魂不守舍。

　　因为叶锋之前施展了追魂大法，现在发现域外天魔的气息正是来自这大厅中间的高台中。这就是说，域外天魔十有八九就藏在这五彩光幕之中，甚至这五彩光幕和古剑，可能正是镇压域外天魔的禁制和神兵。

　　虽说打开这禁制，拔出这神兵，很有可能放出整个玄黄星修真界都对抗不了的绝世天魔，叶锋却还是决定试一试。

　　如果不试试，李慕儿将必死无疑。何况，以叶锋现在的实力，即便突然杀出，也不可能阻止外面的众修。

　　叶锋知道没有其他选择，于是便打足了精神，准备应对随时可能发生的惊变。至于外面众修看着高台之中的古剑，眼中则是充满了贪婪、惊喜。

　　“这难道就是传说之中的炎黄神剑？不过炎黄神剑有两柄，不知道这是其中哪一柄！”佛门一名修士喃喃道。

　　虽说佛门有诸多戒律，这和尚此时还是不免动了贪念。不过到这和尚的境界，早就已经不被戒律约束了。

　　何况，这些和尚都是能言善辩之辈，最擅长自欺欺人，不管杀人又或者贪婪，都能够为自己找到一个冠冕堂皇的理由。

　　“这冰蓝色的灵水散发着逼人的寒气，可见这柄古剑应该是火行神兵，所以才需要这灵水中和气息，因此这古剑多数是炎帝当年使用过的神剑，甚至可以说得到了这柄古剑，就是得到了炎帝的传承。”龙族修士道。

　　“如此，我们还等什么？立即破开这禁制，收服这神兵就是！”

　　封人凤大喜，虽然这仅仅是炎帝传承，对天道宫乃至整个修真星域联盟来说，却已经极为重要。如果能够将这柄神剑夺取回去，天道宫乃至修真星域联盟，对他必定会有重赏，甚至可能直接赏赐他一两颗星辰！

　　“好。”

　　众修各怀鬼胎，都想得到这柄神剑，不过却又大致分为了三个阵营，瑶池派和天道宫的六名修士都是为修真星域联盟办事，他们唯一要争的是谁出力最多，这样将来得到的奖赏也将最多。

　　龙族修士、佛门修士则分别三人一组，看似友好，面对这柄炎帝神剑却是各自为战的两个阵营。

　　不过在禁制被破开之后，他们虽然各自戒备着，却都没有撕破脸皮，此时听了封人凤的提议立即纷纷附和，再次一起祭出灵宝轰击了出去。不过比起击杀石兽的时候，他们显然都留有余力。

　　毕竟，禁制一旦被击破，他们立即就要翻脸抢夺神兵，留有余力不仅可以对付神兵，更能够对付彼此。

　　轰隆！

　　众修联手可谓势不可挡，即便是合体后期修士只怕也要避其锋芒，不然之前也不可能毫无悬念的将两头石兽轰击成粉碎。

　　即便这次他们都没有全力出手，禁制被这些威能巨大的灵宝击中，还是巨响了一声，竟然一下子就被击碎了。

　　不过叶锋倒没有太过意外，这些禁制相比早就年代久远，防御能力更加不会太强，因为圣皇大殿之外的大阵才是最强大的防护。

　　现在大殿之外的大阵都自行消散了，说明这圣皇大殿之中一切都到了出世的时间，自然不会再被禁制阻挡。

　　然而，禁制破碎之后，危机却没有就此解除，那高台灵水之中的古剑，竟然发出了一声龙吟般的剑吟，紧接着通体闪烁起了炙热的火光，唰唰唰……立即有十余道凌厉无比的赤红色剑气从古剑剑锋飚射向了在场的十二名合体境界修士。

　　“不好！”

　　十二名修士喜悦之余，大吃一惊，好在他们之前留有余力，此时立即毫不犹豫催动灵宝，迎向了攻杀过来的剑气。

　　他们的修为本身就极其高深，灵宝也都威能极大，竟无一例外是中品灵宝。谁知还有威能巨大的佛门灵宝和龙族灵宝。

　　然而，这些灵宝遭遇剑气竟然立即咔嚓，被剑气直接斩为了灵光黯淡的两半，哐当……全部跌落到地上去了。

　　好在剑气斩了他们的灵宝，也终于消散不见，那高台之中的神兵散发出来的光芒和威压也黯淡了许多。

　　“如此犀利，难道真是炎帝神剑？”这一回即便是寒冰洞天之中的叶锋也不禁目露神光，有了一种显身争取的冲动。

　　至于外面的十二名合体境界修士更都是暗自庆幸，要不是他们之前都留了一手，这一次必死无疑。

　　“本座乃是炎帝神剑，在此处镇压绝世妖魔，尔等小辈，速速退开，不然杀无赦！”众修失去了灵宝虽然心痛，甚至还多少受了反噬，却顾不得太多，立即准备上前抢夺那高台中的古剑。

　　然而，谁知正在此时，大殿之中却多出了一道无比强大的意念，这意念还发出了令人忍不住去服从的威严声音。

　　尤其惊人的是，这意念的源头竟正是那高台之中的古剑！

　　“果然是神剑，实在是太好了。神剑出世，是炎帝的旨意，我们既然来到了这里，就是炎帝的意思。所以神剑你还是从了我们吧。至于那什么绝世妖魔，我们得到你之后，自然会将他们全部斩杀。”

　　“不错，神剑前辈你一个都能够镇压妖魔，早加上我们驱使，斩杀妖魔自然不在话下！”众修都是微微一惊，刹那之间清醒了很多，不过也仅仅是一刹那，下一瞬他们立即就再次冲了上去。

　　“找死！”

　　古剑大怒，方圆十余万里之内的天地灵气立即潮水一般朝着这圣皇大殿之中汇聚了起来，高台之中的冰蓝色灵水也随之剧烈翻腾了起来。

　　古剑吸收了海量的天地灵力，刹那之间爆发出更加炫目的光芒，再次飙射出了十余道剑气袭向了众修。

　　“佛火红莲！”

　　佛门修士齐声大喝，刹那之间大片柔和的金色佛光从天而降，佛光之中还出现了一朵红色火焰般的莲花。

　　这莲花正是佛门一件重宝，比之前佛门修士祭出的灵宝禅杖还要强大，品质和威能堪比上品灵宝，足见为了这次探秘，佛门也下足了本钱。

　　尤其，这朵莲花还是佛门三名高僧同时御使，刹那之间化为了万千莲花虚影，将三名佛门修士笼罩了在了其中。

　　至于其他修士，包括龙族修士，佛门三名修士都没有去多管。甚至，他们巴不得其他修士都被剑光击杀，这样他们才好独吞炎帝神剑。

　　三道剑气击中莲花虚影，虚影立即一个个被剑气击碎，连莲花本体都光芒黯淡，飞回了最强一名和尚的袈裟大袖之中。不过正是这莲花的防御，终于抵消了三道剑气，让三名和尚再次逃过了一劫！

　　三名龙族修士也不是弱者，第一时间合力祭出了一枚水蓝色的灵珠，刹那之间让人有一种置身汪洋大海之中的感觉。

　　甚至，连身在寒冰洞天之中的叶锋也隐约听到了大海波涛翻滚的声音，仿佛回到了当初的七峰岛一般。

　　“果然是沧海神珠！”叶锋一下子就认出了这件宝物，正是当初龙女随身携带，甚至还借他使用过的沧海神珠。

　　这沧海神珠号称是东海龙族的镇海之宝，本来就不是真的属于龙女，所以出现在这三名龙族修士手中，叶锋倒也并不意外。

　　沧海神珠在三名龙族修士催动之下，刹那之间化为了磨盘大小，将三名龙族修士全部挡在后面。

　　炎帝神剑散发出炙热剑气击中这沧海神珠，发出铁块扔进沸水一般的声响，如同三条被囚禁起来的苍龙，在沧海神珠之中快速游走，最后终于消散不见。沧海神珠却也因此光芒黯淡哀鸣一声，被龙族修士连忙收了起来。

　　三名天道宫修士也早有准备，他们知道任何灵宝在这三道比之前更加强横的剑气面前都是土鸡瓦狗不堪一击，除非他们也有一件上品灵宝。不过上品灵宝何其珍贵？不然上品灵宝沧海神珠，也不会是龙宫的镇宫之宝。

　　然而这三名天道宫修士虽然没有上品灵宝，却取出了一枚金色玉符，玉符一被领头的封人凤捏碎，其中立即飞腾出了一道金色剑气。这道剑气正是天道宫主的本名剑气，威能可谓是极其强大，消耗之后堪比上品灵宝全力一击。

　　当初叶锋也曾经得到过天道宫宫主的剑气，还以那道剑气轻而易举的击杀了两名化神巅峰天道宫剑修，足见那道剑气的强大。

　　不过叶锋当初得到的那道剑气，却是远不及封人凤这道剑气。因为现在天道宫宫主的修为已经完全恢复，其本命剑气自然也会随之更强。

　　这道剑气以一敌三，虽然稍有不及，却成功极大减弱了三道剑气的威能，封人凤等修士又联手祭出了一道法术，成功将三道剑气抵挡了下来。

　　三名瑶池派女修也有所准备，同时娇喝一声，祭出了一支金光闪烁的簪子。这簪子竟然也挡下了剑气，足见也是一件强大灵宝。叶锋见状询问了瑶池圣女，这才知道这根簪子是瑶池掌教，西王母的发簪！

　　“那西王母莫非是渡劫境界高手？连发簪都有如此威能！”叶锋闻言不禁颇为惊讶，疑惑看向了瑶池圣女。

　　当初叶锋虽然进入过瑶池派，却并没有见到过西王母，只听说过一些关于西王母的传说，所以对西王母的修为并不清楚。

　　“西王母是合体巅峰修士，这簪子不仅是她的发簪也是一件上品灵宝，更是两件镇派灵宝之一。不过在上古时期，我们瑶池派的第一代掌教，曾经是渡劫境界修士，甚至还与皇帝有些渊源。”瑶池圣女如实道。

　　“原来如此，不知道另外一件镇派灵宝是？”叶锋恍然道。

　　“另外一件就是黄帝遗宝通天塔，不过现在已经被主人你得到了。”瑶池圣女神色有些复杂道。

　　叶锋闻言微微点头，没有继续询问，因为外面的情况已经吸引了叶锋的注意，那古剑发出剑气之后，再次光芒黯淡了下去，甚至情况比之前还要严重。

　　外面的十二名修士则是终于舒了一口气，再次冲向了这炎帝神剑。显然，都以为这炎帝神剑已经是强弩之末了。

　　然而，他们没有料到的是，这炎帝神剑眼看落入他们的手中，却突然之间猛烈一阵，伴随着一声嘹亮剑吟，竟然从灵水高台之中飞腾了起来，本体直接化为了一道匹练般的炫目剑光斩向了他们。

　　十二名修士见状终于知道畏惧了。这炎帝神剑之前仅仅是发出剑气，就差点斩杀了他们，不但斩掉了他们的中品灵宝，连他们的上品灵宝都差点被损毁。现在炎帝神剑本体出击，他们却在之前施展了最强手段，消耗了大量法力，自然只能避其锋芒。

　　可惜，炎帝神剑速度如此之快，比闪电还要迅疾几分，即便十二名修士都有神妙遁术，甚至能够撕开虚空挪移，依旧是晚了一步。这十二名修士还没有来得及任何反应，就先后被剑光击中了身体！


第467章 大战天魔

　　炎帝神剑虽然已经是无主之物，却终究是炎帝使用过的神兵，甚至还代表着炎帝的传承，自然极其的锋利，远胜之前发出的剑气。

　　炎帝神剑首先击中了天道宫三名修士，咔嚓……，直接穿透了这三名修士的体表法力和宝衣仙甲，将这两名修士斩为了两段。

　　犀利无形的剑气，直接从切口侵入了三名修士的身体，刹那之间就将他们的尸体撕扯成了粉碎。

　　击杀了这三名修士之后，炎帝神剑剑光微微黯淡，速度却没有丝毫降低，随后斩杀了三名瑶池派修士。

　　三名龙族修士见状则是立即化为了三条长龙，企图抵挡剑光，却还是没能幸免于难。倒是最后被击中的三名佛门修士，运气非常不错。由于之前九名高手的阻挡，炎帝神剑的威能降低了极点。

　　不过即便如此，这三名佛门修士还是被斩杀了两名，最后一名虽然没有被击杀，却也被剑光撕破了袈裟，满身的伤痕，嘴角还挂着鲜血，显然是受伤不轻。

　　这名佛门修士是三名修士之中修为最高的一个，又是最后一个被击中的修士，身上还有佛火红莲，因此逃过了这一劫。

　　不过这名佛门修士没有丝毫的悲痛、难过，同行修士都被击杀，这表示他终于可以独吞炎帝神剑。炎帝神剑虽然威能强大，此时却已经是强弩之末，光芒前所未有的暗淡，根本就没有机会再次吸收天地灵气恢复自身。

　　何况，其他十一名修士虽然都被击杀，连尸体、储物戒指之类都被凌厉剑气撕碎，却依旧留下了最为珍贵的上品灵宝沧海神珠和王母金簪。即便最后得不到炎帝神剑，都能够得到沧海神珠、王母金簪也是不虚此行。

　　所以，这名仅余的和尚立即大喝一声，运转法力暂时压制住了伤势，随即蒲扇般的金色大手一张，毫不犹豫抓向了炎帝神剑。

　　然而，正在此时，高台之中的冰蓝色液体却更加猛烈的翻腾了起来，刹那之间变为了墨黑之色，化为了一个英挺的黑袍青年修士。这修士双眼黝黑浑身散发着阴冷无比的气息，出现之后立即疯狂大笑了起来。

　　“孙云！”

　　寒冰洞天之中的叶峰一眼就认出了这名修士不禁又惊又喜，喜的是孙云终于出现，惊的则是这黑袍修士不仅是孙云更是域外天魔。

　　“绝世妖魔？”

　　佛门修士看到黑袍修士出现，也是大吃一惊，以他的高深修为，一眼就看出这黑袍修士极其强大、极其邪恶。

　　佛门修士深知自己不是这绝世妖魔的对手，尤其是在他身手重伤，连灵宝都催动不了的情况之下。

　　不过佛门修士却并没有退走，他震惊之余依旧抓向了炎帝神剑，同时另外一手还抓取向了沧海神珠和王母金簪，竟是打算将这三件绝世宝物得到之后，再次撕裂虚空挪移，返回极乐世界。

　　至于这绝世妖魔出现之后会有什么样的灾难性后果，这佛门修士却是丝毫不放在心上，毕竟他并非玄黄星修士，甚至不属于修真星域联盟。

　　不过域外天魔显然不会让和尚得逞，目光一寒，冷哼了一声，大手凌空一抓，立即将这和尚连同空间一同禁锢了起来。

　　紧接着，域外天魔五指张开的手掌一握，咔嚓……和尚立即与空间一同粉碎，仅仅剩余了一枚金光闪闪的舍利子还有一朵佛火红莲。

　　叶峰微微一惊，暗道这域外天魔果然强大，被从上古时期一直镇压到了现在，居然还有如此实力，果然堪称是绝世妖魔。

　　与此同时，那炎帝神剑仿佛察觉到了情况不妙，立即微微一震，竟然直接破开虚空消失不见了。

　　“哼哼，看你能跑到哪里去！你的身上有我的气息，我的身上也有你的气息，不管你跑到哪里都逃不出的我的魔掌！”

　　域外天魔冷冷一笑，大袖一挥，强行收取了舍利子和佛火红莲、沧海神珠、王母金簪这三件上品灵宝，随即伸出食指随意一划，立即破开了空间。

　　“就在此时！”

　　叶峰知道域外天魔虽然被镇压许久，炎帝神剑是域外天魔的克星，域外天魔却同样可以说是炎帝神剑的克星，尤其炎帝神剑现在正虚弱，如果被域外天魔得到并且炼化，域外天魔必将成为炎黄星乃至整个修真界的一大劫数。

　　叶峰绝不会让炎帝神剑落在域外天魔手中，无论于公于私。如果域外天魔真的得到了炎帝神剑，第一个遭殃的就将是炎黄一族。

　　毕竟，当初炎黄一族是域外天魔的大敌，如果不是炎黄一族，域外天魔根本不可能被消灭和镇压。

　　其次，叶峰要救李慕儿，就必然要击杀域外天魔。何况，域外天魔还得到了叶峰必须的舍利子以及几件上品灵宝。

　　所以，叶峰刹那之间作出了出手的决定，就在域外天魔将要踏入虚空的一刹那，叶峰突然之间出现在了域外天魔附近，抬手就是一道青龙拳劲。轰隆隆……一下子就将空间门户轰击成了粉碎，同时也断绝了域外天魔的去路。

　　几乎同一刹那，一张水蓝色的大网，从天而降迅疾无比的罩向了域外天魔，这张大网正是捆仙索形成，直接禁锢了方圆百里的空间和天地灵力。

　　“挡我者死！”

　　域外天魔大怒，抬起双手猛烈凌空一撕，竟然直接将捆仙索大网，连同空间一起撕开，甚至这撕扯之力还利剑般斩向了叶峰。

　　“青龙剑！”

　　叶峰眼中闪过一丝惊异之色，立即神念一动，将青龙家挡在了身前。哐啷！青龙剑直接与叶峰一起被重重击飞了出去。

　　“咦！又是一件上品灵宝，这次的运气还真是不错！”

　　域外天魔微微一怔，显然没有料到叶峰能够挡住他这一撕之力，更加没有想到叶峰竟然也有一件上品灵宝。

　　域外天魔原本打算击杀叶峰之后，立即追赶炎帝神剑，现在没有杀掉叶峰，又发现了一件上品灵宝，自然不愿就这样离开了。

　　“碎空魔爪！”

　　青龙剑挡下了域外天魔一击，立即光芒黯淡飞入了叶峰体内，却是受到了相当严重伤害，短时间之内不能够再次被催动。

　　至于捆仙索品质远不及青龙件自然也不例外，同样哀鸣着被叶峰收了起来。叶峰则是受了巨大冲击，体内血气翻腾不止。

　　不过叶峰肉身强大，剑元和神念也极其精纯、凝练，刹那之间就化解了冲击之力，在空中稳住了身形。

　　然而，域外天魔却没有就此放过叶峰，甚至由于对叶峰更加重视，立即施展出更加强大的手段。

　　域外天魔一双大手五指张开，双臂平举，朝着中间一抱，叶峰立即感觉到了强大的压力从四面八方挤压了过来，甚至连周围的空间都被这巨力击碎了。

　　“找死！”

　　叶峰大怒，冷哼一声，抬手一指，通天宝塔立即从头顶飞出，猛烈旋转着快速变大，散发着万道光芒和惊人威压，如同一座大山一般压向了域外天魔。

　　这通天宝塔虽然还是中品巅峰灵宝，却是曾经的天品灵宝，更是黄帝炼制，所以其威能比青龙剑还要略胜一筹。

　　这通天宝塔一出现，立即粉碎了域外天魔的攻击，使得叶峰压力大减，成功的反守为攻，扭转了战局，使得叶峰终于占据了一次上风。

　　“通天宝塔？你到底是谁？与黄帝有什么关系？你怎么会有他的灵宝？”域外天魔见到这通天宝塔，神情也前所未有的凝重了起来，甚至还忍不住惊呼了起来。

　　显然，这域外天魔确实是天魔之中的王者，确实是从上古时间就存在，甚至十有八九与炎黄二帝交过手。不然的话，这头域外天魔绝不会如此强大，也不可能一眼就认出叶峰祭出的这件强大灵宝。

　　叶峰闻言一言不发，惊异之余不禁暗自庆幸，这次出发之前特意收取了通天宝塔，果然非常正确。

　　与此同时，叶峰也颇为遗憾，要是这通天宝塔更加强大一些就好了，那样这域外天魔必定难逃一死。

　　事实也证明，这通天宝塔确实不够强大，域外天魔看到这通天宝塔，震惊之余刹那之间就冷静了下来。

　　域外天魔发现这通天宝塔虽然声势惊人，却不过是中品灵宝的威能，显然已经残破，远不及当初上古时候的凶悍。

　　所以，域外天魔不但没有了畏惧之意，还毫不掩饰的露出了贪婪之色，双手光芒一闪不知道从何处取出了一条足有鹅蛋粗细，缭绕着黑色雾气，散发着鬼哭狼嚎的长长黑色锁链，猛烈抖动着，蛟龙般迎向了通天宝塔。

　　哗啦啦……

　　锁链猛烈的抽打在通天宝塔塔身之上，狂风暴雨一般凶悍，竟然直接将通天宝塔击打的快速旋转了起来。

　　叶峰见状脸色微微一变，他发现这通天宝塔虽然表面毫无损伤，却刹那之间光芒黯淡，其中更侵入了大量域外天魔的气息，狂暴的抽打之力更加让通天宝塔之中的灵识到了崩溃的边缘。

　　与此同时，叶峰还发现这域外天魔实力堪比合体中期巅峰修士，手中的锁链更是强大的上品灵宝，即便是合体后期修士恐怕也要必其锋芒。

　　“九天玄鼎！”

　　叶峰知道通天宝塔终究没有完全恢复，根本对付不了域外天魔，果断将其收起，冷喝一声终于将最强法宝九天玄鼎祭了出来。

　　与此同时，叶峰还果断借助了寒冰洞天之中诸多强大存在的法力，成功将修为提升到了合体二重。

　　九天玄鼎一出，天地黯然之色，域外天魔不禁露出了惊骇之色，他已经以黑色锁链攻向了叶峰，如同一场黑色风暴，铺天盖地，在九天玄鼎面前却刹那之间风平浪静，根本连靠近叶峰都不能。

　　叶峰大手凌空一指，九天玄鼎立即化为磨盘大小，如同一颗九天之外降下的流星，猛烈砸向了域外天魔。

　　九天玄鼎所过之处空间纷纷碎裂，光是带起强大风暴，就能够轻易撕碎化神大能，即便是域外天魔的黑色锁链都无法阻挡。

　　域外天魔满脸惊疑，不知道叶峰怎么会拥有如此强大的灵宝，很快却又发出了疯狂大笑，身形竟然快速变化了起来，刹那之间化为一个身形高大、头生双角、浑身布满了黝黑鳞甲的恐怖怪物。

　　“不好，域外天魔化为了原形，而且这还是一头天魔皇，是最为强大的天魔，能够轻易击杀同阶异兽，主公小心！”寒冰洞天之中的龙麟马听到域外天魔穿透虚空的吼叫，不禁大吃一惊，连忙以意念提醒叶峰道。

　　下一刻，域外天魔果然实力暴涨，竟然挥动手中黑色锁链，如同长鞭一般，啪……一下子就将九天玄鼎抽打的光芒黯淡倒飞了出去。

　　“人类，你竟然能够逼迫我现出真身，也算死的很值得了！哈哈哈……”身形足有十余丈高大的域外天魔，居高临下凌空大步行走，得意大笑着，狰狞的挥动锁链，对叶峰展开了前所未有的狂暴反击。

　　这一次即便是寒冰洞天之中的修士们都听到了域外天魔的狂妄话语，都不由得为叶峰担忧起来。

　　叶峰则是一言不发，终于身形猛烈一振，刹那之间运转修罗决，进入了修罗状态，整个人散发出令人窒息的威压，体表流转其耀眼的紫色光芒，体内的剑元也如同长江大河般奔腾了起来，原本就十分强大的实力一下子就提升了十倍。

　　“死来！”

　　域外天魔惊异的目光之中，叶峰仿佛突然之间高大了起来，整个人笼罩在璀璨星光之中，脚下踏着七星步，双手之中则是托举着重新绽放出光芒，威势更胜从前十余倍的九天玄鼎，迎着域外天魔的锁链风暴杀了过去。

　　“恩公，我们来了！”

　　与此同时，域外天魔身后不远处空间突然之间破碎，出现一个能够看到黑色虚空的大洞，紧接着突然透出了炙热的红光，红光之中两头高贵、威严的火焰凤凰终于及时飞腾出来，朝着域外天魔喷出了大片火焰。

　　火焰乃是火焰凤凰的本命真火极其的炙热，能够瞬间融化天品法宝，即便是下品灵宝也经不住长时间的灼烧。

　　火焰交织在一起，变的更加猛烈，甚至达到了光焰的境界，看上去根本不像是火焰，倒更像是一片耀眼白光。

　　火焰凝聚为一头凤凰，迅疾扑杀向域外天魔的后心，虽然不及叶峰的九天玄鼎威猛，却刚好是任何妖魔的克星，与叶峰刚好形成了两面夹击之势，对域外天魔毫无疑问的造成了巨大威胁。

　　轰隆！

　　叶峰以九天玄鼎阻挡着域外天魔的攻击，刹那之间冲到域外天魔身前千丈远处，终于双脚凌空虚踏，大鹏一般冲天而起，随即接着前冲之力，狂吼了一声，将九天玄鼎当做一块巨石狠狠砸向了域外天魔。

　　与此同时，火凤也化为了一片火海，将域外天魔的巨大身形，完全淹没在了其中。猛烈炙热的火焰，烧的域外天魔痛吼连连，根本无暇顾及叶峰抛下的九天玄鼎，自然毫无悬念的被击中了。

　　整个圣皇大殿地动山摇，耀眼的光芒绽放，仿佛烈日降临一般，即便是拥有玄天灵眼的叶峰都看不清光芒之中的情况。

　　狂暴的灵流肆虐整个大厅，即便是发出攻击的叶峰和火焰凤凰，都连忙闪到了全处，运转法力全力抵挡，以免被波及伤害到。

　　“差点忘了主公还有修罗决和两个强大帮手，这一回域外天魔应该必死无疑了吧！”寒冰洞天之中的众修士微微一怔之后，都舒了一口气，随即爆发出了热烈的欢呼之声，即便是两头火凤都如释重负的露出了微笑。

　　所有修士都相信叶峰与火凤联手这一击，足以击杀合体后期以下所有修士，域外天魔断无幸存之理。

　　下一刻，光芒和声响终于消散，一切都回归了平静，再看九天玄鼎击中之处有一个巨坑，之前被域外天魔强行收取的沧海神珠、佛火红莲、王母金簪，全都悬浮在空中，虽然光芒黯淡却都恢复了自由。

　　“哈哈，域外天魔不过如此，在主公面前根本就是土鸡瓦狗不堪一击！”众修彻底放心，更加猛烈的欢呼了起来。

　　“可惜，域外天魔尸体都不见了，主公没有办法施展法术救人了。还有之前的炎帝神剑也没能得到！”叶家一些核心修士则是颇为遗憾道。

　　“不对，域外天魔还没有死，不然他御使的上品灵宝黑色锁链也应该在这里！”然而，正在此时叶峰却突然脸色微变变，警惕的朝着后方迅疾无比的退了开去。

　　“哈哈，算你有点见识，本天魔是不死之身，连当初的炎黄二帝都杀不死我。自然不会这么简单就死去。不过本天魔这次真的怒了，你的死期也到了！”

　　叶峰话音未落，巨坑之中的九天玄鼎就被击飞到了一边，紧接着那域外天魔竟然毫发无损从巨坑之中冲天而起，发出狰狞难听的大笑声，爆发出更为惊人的实力，猛烈一抖手中的黑色锁链，长枪般刺向了叶峰！


第468章 圣皇传承

　　“小心！”

　　寒冰洞天之中的众修士见状都是一惊，万万没有想到域外天魔会如此之强悍，不过他们并没有怀疑域外天魔的话语，如果域外天魔那么好杀，当初炎黄二帝也不会留下神兵将其封印在这里了。

　　域外天魔的强大让众修惊骇之余颇为绝望，更加担心叶峰被域外天魔击杀，面对域外天魔凶悍一击，不少修士都不忍的闭上了双眼。

　　火焰凤凰夫妇也惊呼了起来，不过刹那之间就冷静了下来，对视了一眼，眼中都露出了无比坚定的神色，竟是决定与这域外天魔同归于尽了。

　　“恩公，我们的孩子就拜托你照看了。”火焰凤凰显出原形，扑向域外天魔的同时，神念传音给叶峰道。

　　叶峰微微感动，却没有说话，也没有丝毫的退却，他竟抬手凌空一抓，空间立即破碎，紧接着一道赤红色的光芒飞腾了起来，刚好落在了叶峰手中。

　　“炎帝神剑！”

　　原本得意洋洋的域外天魔刹那之间满脸惊骇之色，寒冰洞天之中的众修和两头火凤则是露出了惊喜之色，显然他们都没有料到炎帝神剑会去而复还。

　　唯有叶峰从头到尾都很是冷静，仿佛早就预料到这一刻了，此时动作没有丝毫停滞，立即挥剑斩向了域外天魔的黑色锁链。

　　咔嚓！

　　黑色锁链虽然是上品灵宝，却依旧经不住这已经恢复了许多，更有叶峰以剑元催动的炎帝神剑的全力一斩，火光闪烁之中，一下就被斩为了两段。

　　“天外飞仙！”

　　叶峰趁胜追击，立即施展出绝招，刹那之间全身剑元都贯入了炎帝神剑之中，炎帝神剑立即化为一道剑芒，迅疾一闪，直接洞穿了域外天魔的眉心要害。下一刻，域外天魔终于气息全无、轰然倒地，炎帝神剑则是行云流水般的回到了叶峰身边。

　　看着地上一动不动，转瞬之间变回孙云模样的域外天魔，叶峰终于舒了一口气，彻底放下心来。

　　“多谢前辈相助！”叶峰深深作揖道。

　　这次如果不是炎帝神剑在关键时刻的帮助，即便叶峰修为再强十倍，也未必能够击杀域外天魔，因为除了炎帝神剑，极少有手段能够真的伤害到域外天魔。

　　“除魔卫道，是本剑分内之事。何况，击杀这域外天魔也是炎帝的命令。倒是本剑如果没有你的相助，不但不能杀掉这域外天魔，还会被其炼化，真若那样就生不如死了。”炎帝神剑化为一名身穿火色长袍、威武不凡的中年修士道。

　　身为炎帝神剑，他之前逃离不过是积蓄实力，并非真的离开，因为他早就将击杀域外天魔当做了最大使命。

　　叶峰正是料到了这一点，知道炎帝神剑终究会去而复还，这才会一直有恃无恐，尽量会炎帝神剑争取时间。

　　而事实也证明，叶峰果然没有料错，炎帝神剑关键时刻出现，配合他施展出最强一招剑术天外飞仙，即便是合体巅峰修士也要避其锋芒，更加是域外天魔的最大克星，果然一举斩杀域外天魔。

　　当然，这也是因为域外天魔被封印了无数年，元气消耗极大之前战斗让其更加虚弱，再加上叶峰来到之前沾染了大量煞气，这才能够有如此结果。

　　所以，从某种程度上来说，炎帝神剑倒也没有夸张，如果不是叶峰帮助，即便炎帝神剑也斩杀不了域外天魔，不然域外天魔也不会存活到现在。

　　众修欢呼之中，叶峰顾不得多说，立即快步来到孙云面前，将其轻轻扶起喂下了一枚能够强大神魂的疗伤灵丹，不一会孙云就悠悠转醒了。

　　此时的孙云如果恢复了正常模样，连修为都回落到了金丹境界，原本墨黑的双眼也恢复了清明。

　　显然，占据孙云身体的域外天魔神魂已经被消灭，孙云本身的神魂则是重新占据主导了孙云躯体。

　　“活了！”

　　叶峰大喜，寒冰洞天之中的众修士也不例外，尤其是孙云之父，前玉风城城主，看到亲子安然无恙，不禁是喜出望外、热泪盈眶，对叶峰充满了感激。

　　“我这是在哪里？叶峰，你怎么来了？糟了，我一定是被那怪物利用了，叶峰你和李慕儿都没有事吧？”孙云起先很是迷茫，随后终于隐约记起了一些不好的事情，立即脸色大变，无比紧张的询问道。

　　“没事，放心，此事说来话长，我刚好也要好好问你。不过现在不是说话的时候，你先进入寒冰洞天专心养伤，晚点我再找你详谈。”

　　叶峰微微一笑，直接将孙云收入了灵宝洞府之中，随即快速收集起了地上的数点血液。这些血液都是之前域外天魔活着的时候，从孙云体内流出，是真正的凶手血液，也正是叶峰拯救李慕儿的必须之物，自然不能够错过。

　　何况，这些血液乌黑发亮，散发着阴冷的域外天魔气息，绝不能留下，不然若干年之后未必不会再有更多的域外天魔出现。

　　“能够大难不死，这小子倒是运气不错，经此一劫，这小子无论是修为和天道境界，都会有极大提升，将来至少能够成为合体境界修士，倒可以说的因祸得福了。”炎帝神剑啧啧惊叹道。

　　“我还得代他多谢前辈手下留情，不然他绝不可能活下来，更别说因祸得福了。”叶峰微笑说道。

　　“他应该感谢你，本剑感受到你的心意，这才会没有毁掉他的躯体，不过他能够重新苏醒过来，倒真有些出乎本剑意外。看来他的求生意志还是十分坚强的。换做寻常修士，被域外天魔占据了身体，神魂早就灰飞烟灭，根本支持不到现在。”炎帝神剑微微一笑道。

　　“现在天魔已经被击杀，不知道前辈有什么打算。如果前辈愿意留下指点晚辈，晚辈求之不得。如果前辈要离开，晚辈也不敢阻拦。这里的数件上品灵宝任由前辈挑选。不过这枚舍利子晚辈却必须留下救人。”叶峰看向空中悬浮的几件灵宝道。

　　这些灵宝都有不下于修士的智慧，更有极高的实力，即便是合体巅峰修士，也未必能够强行炼化它们。

　　不过在叶峰看来，这却不是什么难题。而这些灵宝也深知叶峰和炎帝神剑的强大，所以都没敢轻举妄动，以免被当做出头鸟斩杀。

　　至于九天玄鼎本来就是叶峰的宝物，早就被叶峰收回体内，唯一一枚舍利子也被叶峰毫不迟疑的抓在手中。

　　这枚舍利子足有鸽卵大小，散发着璀璨的光芒和庄严神圣的佛门修士气息，叶峰甚至能够清晰的感觉到其中还有佛门修士的意志。

　　有了这枚舍利子叶峰终于不需要寻找佛门极乐世界，甚至还能够直接从这枚舍利子之中得到很多有益信息提升自身的天道境界。

　　“天魔被斩杀，我的使命已经完成了一半。还有一半使命就是为炎帝找一个传人，既然这里只有你一个活着，你甚至还得到了黄帝的认可，我自然要留下与你一起，助你早日振兴炎黄一族了。”炎帝神剑微一沉吟道。

　　“多谢前辈信任。不过黄帝认可是怎么回事？这个晚辈自己都不清楚！”叶峰喜出望外却也没有忘了坦诚。

　　叶峰知道炎帝神剑与龙麟马一般，即便选择追随他，也依旧有选择的自由，所以坦诚以对远胜曲意欺骗。

　　“你身上有黄帝神剑的气息，更有黄帝的通天宝塔，难道不是得到了黄帝的认可？”炎帝神剑疑惑道。

　　叶峰闻言知道炎帝神剑误会，同样也颇为惊异。因为他之前也仅仅是怀疑，现在却能够完全确定，自己在天罚峰看到的其实是黄帝神剑，沾染的也绝不是寻常煞气，而是黄帝神剑的气息。

　　不然的话，寻常修士杀人再多，煞气再重，恐怕也绝不是域外天魔的对手。何况，之前叶峰遇到的还是域外天魔之中的皇者。

　　叶峰立即就此作出了解释，没有丝毫的隐瞒。炎帝神剑闻言恍然大笑说道：“原来如此，看来确实是我搞错了。不过你虽然没有得到黄帝认可，却得到了他的宝物和后人认可，所以没有什么区别。倒是你的坦诚，非常的难得，远胜之前的和尚之类。何况，我要追随你也与此关系不大，即便没有得到认可，我也会帮助你得到黄帝传承。现在你既然知道了黄帝神剑所在，接下来的事情就简单多了。”

　　叶峰闻言大喜又道了谢，随即收了破碎的黑色锁链，又转向三件上品灵宝道：“你们三个可愿意追随我左右？”

　　“多谢主公收留，我等定将赴汤蹈火在所不辞！”

　　三件上品灵宝听出了叶峰语气的不同，之前叶峰对炎帝神剑，以前辈相称，任由炎帝神剑选择。现在对他们却是简单的询问，如果他们不同意，叶峰很有可能直接动手，有炎帝神剑帮助，叶峰完全有能力将他们斩杀。

　　之前被斩成两段，直接抹杀了器灵的上品灵宝黑色锁链，就是最好的例子。他们认清这点之后自然不敢有丝毫犹豫，立即化为人形，对叶峰深深拜了下去。

　　“很好，识时务者为俊杰，放心，我不会亏待你们的。哈哈。”叶峰大喜，这次还真是不虚此行，不仅斩杀了凶手，救回了孙云，还得到了炎帝神剑、舍利子和这三件上品灵宝，完全出乎了他的意料。

　　“恭喜主公！”

　　众修都是大喜，纷纷表示祝贺，下一刻，叶峰快速炼化了三件上品灵宝，随后跟着炎帝神剑在圣皇大殿之中继续探索了起来。

　　圣皇大殿之中最为危险的就是域外天魔，现在已经被叶峰斩杀。叶峰又得到了最为珍贵强大的炎帝神剑，有了炎黄神剑的贴身保护，整个圣皇大殿对叶峰来说，自然是再没有任何的危险了。

　　穿过大殿，叶峰看到一副宜人景色，还收获了许多，甚至还在炎帝神剑的帮助之下，直接炼化了身为上品灵宝的圣皇大殿，不过相比炎帝神剑，得到这整个圣皇大殿也仅仅是让叶峰有些欣喜，并没有太过意外和激动。

　　叶峰又收拾了大厅之中的残破中品灵宝，这些中品灵宝都是之前的十二名修士御使，虽然无一例外被炎帝神剑斩为两截，对于拥有九天玄鼎的叶峰来说，却依旧可以当做是提升灵宝的绝佳材料。

　　叶峰又找到了圣皇大殿的门匾和朱门金环，将他们全部安置回去。至于十二名修士的尸体和储物戒指等物品都在战斗之中被彻底毁掉，倒是让叶峰颇有些遗憾。不过相比叶峰的巨大收获，这些就不值一提了。

　　“可惜，这两头傀儡石兽要是不反抗，或者现在还能存在。”看到大殿之外的傀儡残骸叶峰颇为惋惜道。

　　这些傀儡石兽太过精妙，破损的又太过严重，即便叶峰有九天玄鼎也很难通过这些残骸还原傀儡石兽。

　　“主公不必叹息，这些傀儡石兽固然玄妙，却并非是世间独一无二，事实上他们在炎帝眼中不过是一些看门器具，地位仿佛是寻常百姓人家养的猪狗一般。主公如此喜欢，我可以为传授主公炼制配方。”炎帝神剑见状微笑说道。

　　“如此最好。炎帝前辈几近无敌，自然不稀罕这些傀儡。这些傀儡对我来说却非常重要，尤其是现在这种时候。”叶峰惊喜道。

　　这些傀儡实力堪比合体境界修士，是强大帮手，叶峰自然是求之不得。与此同时，叶峰也不禁感叹，炎黄二帝实在是太强大了，连个看门的石兽都如此强悍，甚至还丝毫得不到他们重视。

　　此外，叶峰也终于明白，为什么说炎帝神剑就代表着炎帝的传承了。因为这炎黄神剑不仅是一件强大无比的神兵，还知道许多珍贵信息，就比如现在这炼制傀儡的配方，恐怕就是修真星域联盟也不可能拥有。

　　不过得到炼制这傀儡的配方之后，叶峰立即有些郁闷了，原来这配方之中需要的各种材料竟然大多数叶峰连听都没有听过，其他一些即便叶峰听过也没有见过，或者根本就是已经绝迹的材料。

　　此外，要炼制这傀儡对修士要求也很高，即便以叶峰现在的修为也很难炼制出来之前两头石兽那么强大的傀儡，或者说需要消耗许多时间花费许多精力才能够炼制出一两头来，而且极有可能炼制失败。

　　“炼制这傀儡如此之难，这配方简直就是食之无味弃之可惜的鸡肋之物。”炎黄神剑将配方拓印在玉简之中，叶峰仔细看完之后颇为遗憾道。

　　“主公何出此言，当初这傀儡炎黄二帝曾经大量炼制，不然也不可能击败那无穷无尽的域外天魔。而据我所知，炼制这傀儡虽然有些麻烦，却也并不困难，其材料在玄黄星上也是相当之多，虽然珍贵，却并不难找。”炎帝神剑不解道。

　　“你说的是上古时期，现在玄黄星已经衰败，你说的材料几乎是一样都没有，即便有一两样也极难找到了。”叶峰笑道。

　　“原来如此，现在的玄黄星还真是一片废墟，必定是那修真星域联盟，趁人之危将玄黄星上的资源甚至是灵脉都掠夺一空了。难怪炎帝会将我留下，原来他早就预料到了这一点。不过只要玄黄星和炎黄一族还在，一切就都有希望。至于炼制傀儡的材料，玄黄星如果没有，我们可以到其他星辰去寻找，只要不怕麻烦还是可以筹齐的！”炎帝神剑探出无比强大的神念在附近辽阔的地域之上察看了一些，立即见微知著，判断出了现在玄黄星的情况，比起上古时间不过是一片废墟而已。

　　不过这百废待兴的玄黄星并没有打击到炎帝神剑，甚至还激发了炎帝神剑的豪气战意，尤其看到了叶峰，想到了自身的强大，炎帝神剑对未来更加充满了信心。他相信有叶峰这个优秀的圣皇传人，再加上强大智慧的他，必能战胜一切困难，快速的开创出一片全新的局面。

　　“说的不错，玄黄星没有，其他星辰一定会有！”

　　叶峰本来就是乐观豁达之人，经历的无数风浪，更加让他养成了坚定的信念，闻言立即也燃烧起了斗志，双眼之中爆发着逼人的神光，当即决定救醒李慕儿之后，立即就前往玄黄星之外的浩瀚星域之中走一趟。

　　“我还有许多情况要询问，许多事情要去做，相信主公也是一样。不过这里却不是个久留之地，之前我们击杀了诸多探秘修士，还夺取了他们带来的上品灵宝，相信他们所在修真势力的高手很快就会赶来。”炎帝神剑眼中闪过一丝赞赏之色，随即正容说道。

　　“我也是这个意思，虽然有你相助，我不惧怕渡劫境界之下任何一人。却不想因此暴露实力打草惊蛇，尤其不想浪费宝贵时间。何况，我们刚刚在大战之中消耗太多，都需要时间休息恢复，也需要时间来总结战果清理收获！”叶峰微微点头，立即收取了圣皇大殿，带着炎帝神剑随手撕开空间挪移离开了。


第469章 破解咒术

　　叶锋前脚离开，后脚就有修士来到了现场，如果叶锋在场，必定能够认出其中一人正是天道宫宫主。

　　至于其他修士也都是修为极高，有瑶池派的西王母，东海龙宫的龙王，也有佛门极乐世界来的高僧。

　　这些修士都是玄黄星修真界的巨头，却终究来迟一步，只能后悔自己因为不太确定这里是否真的会出现炎黄二帝传承而没有亲自出现。

　　现在什么都没有得到，连个上古遗迹的影子都没有看到，他们排出的高手却都已被击杀，连上品灵宝都被抢跑了，实在让他们非常的愤怒。

　　好在被击杀的封人凤等修士，不少都有第二元神，并没有彻底死去，所以他们很快就了解到了一些情况。

　　不了解还好，了解之后他们更加的悔恨，因为他们知道如果他们前来，必定能够得到炎帝神剑也即是炎帝传承。

　　此外，即便封人凤等人修士知道一些情况，却还是不知道最后炎帝神剑、域外天魔，以及这圣皇大殿怎么样了。

　　毕竟，最后一名佛门修士被击杀之后，叶锋这才从寒冰洞天出现，没有任何外人知道，唯一外“人”域外天魔也被叶锋以炎帝神剑斩杀了。

　　于是，佛门修士立即受到了怀疑，因为其他三大修真势力的修士都知道最后存活的是佛门修士。

　　即便佛门高手说之前的三名佛门修士都被击杀，其他三大修真势力的巨头依旧不肯相信。于是一场惊天动地的战斗立即在这南荒深处展开了。

　　战斗持续了数月，只打的昏天暗地，最终却没有任何的结果，仅仅让佛门前来的巨头受了重伤，彻底与玄黄星修真界甚至东海龙族划清了界限。

　　至于叶锋，任何人都没有怀疑他，因为在他们看来，叶锋实力虽然强大，却远不及死去的诸多修士，更远不及域外天魔和炎帝神剑。

　　叶锋此刻已经辞别了火焰凤凰，重新回到了天道宫天罚峰之中。第一是因为这里最安全。第二则是为了让炎帝神剑看看，这天罚峰是否真是黄帝神剑，如果是的话，是否可以想到办法收取而不影响域外通道的封印。

　　炎帝神剑的判断并没有让叶锋失望，这天罚峰果然是黄帝神剑，因为黄帝姓轩辕，所以这神剑又号称是轩辕神剑。

　　不过炎帝神剑并没有办法帮助叶锋收取这黄帝神剑，这黄帝神剑之中的器灵已经重伤，即便是炎帝神剑也无法进行沟通。

　　何况，这域外通道炎帝神剑也没有其他办法封印，这一点叶锋倒并不意外，如果有其他办法封印，黄帝也不会留下神剑在这里了。

　　甚至，叶锋怀疑这黄帝神剑之中器灵之所以沉睡，很有可能是受到了域外通道另外一头域外天魔的攻击。

　　炎帝神剑非常赞同叶锋的说法，叶锋则是越发觉得不能够收取黄帝神剑，至少目前是绝对不行的。

　　不然叶锋收取了黄帝神剑，却打开了域外通道，放进来无数的域外天魔，整个修真界必将再次陷入真正的浩劫之中。

　　叶锋虽然不是那种大公无私的人，却也有些慈悲之心，自然不会做出这种事情。不过如果修真星域联盟将叶锋逼急了，叶锋未必不会以此威胁他们。所以，这黄帝神剑与域外通道也成了叶锋的一个最后手段。

　　根据炎帝神剑的讲述，叶锋还知道了另外两个惊人的消息。第一，这黄帝神剑之中器灵重伤刚好可以通过与炎帝神剑融合修复，这样双剑合一将会威能无穷。当然，前提是叶锋有办法以其他手段封印这域外通道。

　　第二，这黄帝神剑虽然封印了这域外通道，封印力量却因为漫长岁月、域外天魔气息，还有通道另外一头可能存在的域外天魔强者的攻击而在不断减弱，最多百年，这封印就将彻底破碎。

　　到时候域外天魔再次降临后果不堪设想！

　　所以，叶锋决定必须想办法加强封印，虽然修真星域联盟也一定有所防备，叶锋却不会将希望寄托在他们身上。

　　这倒不是叶锋越厨代庖，而是叶锋知道修真星域联盟即便会出手封印域外通道，也会等待封印力量粉碎，而封印粉碎也就代表着另外一件事情，黄帝神剑也会在同时毁掉。可见如果想到得到强大的黄帝神剑，必须越快取出越好！

　　叶锋没有去多想，百年时间对高阶修士来说看似短暂，其实也很漫长，尤其是对叶锋这等修炼速度堪称逆天的修士来说。所以叶锋首先将注意力放在了救治李慕儿一事之上。

　　叶锋在天罚峰上随意找了一个山洞进入其中，随即进入寒冰洞天，取出舍利子开始研究。原本在这天罚峰之中，不能够开启寒冰洞天，不过现在有炎帝神剑在，叶锋自然能够来去自如也能够随意进出寒冰洞天。

　　毕竟，炎帝神剑与黄帝神剑是同一个级别的灵宝。

　　叶锋进一步施展咒术才能够救治李慕儿，而舍利子正是施展咒术的重要材料之一。不过叶锋并不打算就这样消耗掉舍利子。

　　舍利子相当于修士的元神、元婴之类，其中不仅蕴藏着佛门修士的法力，还蕴藏着佛门修士智慧。

　　叶锋不缺少智慧，却想要借此了解一些关于佛门的情况。尤其，羊皮卷之中发现的书页之上还有许多信息，即便叶锋当初召集了整个中土的佛门高阶修士也没能完全翻译出来。想要确保万无一失，叶锋这次自然要通过舍利子来彻底破译那书页。

　　叶锋看了一会舍利子，将其朝着天空一抛，双手立即打出一道道玄妙法决，快速施展了一招搜魂大法。

　　搜魂大法一出，一直在装死，企图发动偷袭，抢占叶锋躯体的舍利子，立即发出凄厉不甘惨叫，很快又安静了下来，却是终于被抹去了意识。

　　与此同时，大量的记忆感悟，潮水般涌向了叶锋识海，如果不是叶锋道心坚定境界高深，很可能直接被这些记忆同化，成为另外一个佛门修士。

　　“这佛门修士的记忆还真是精彩！”

　　半个时辰之后，叶锋将这佛门修士的记忆感悟，去掉糟粕，取精华消化之后，微微睁开双眼感叹道。

　　事实上，每一名修士能够达到合体境界，他们的经历都能够写成一部千万言的精彩传记，比如这佛门修士，其年轻的时候甚至还犯过各种戒律，非常的荒唐，却也充满了各种令人惊羡的奇遇。

　　不过奇遇再多，最后遇到域外天魔，只能便宜叶锋。这不禁让叶锋感慨万千，更加深刻的领悟到一个道理，行百里者半九十。

　　即便奇遇再多，没能走到最后，依旧都是一场空。叶锋暗自决定以后要更加谨慎，决不能像这和尚一样。

　　事实上，正是前世的遭遇，才让重生的叶锋，吸取了许多教训，才能够走到今天。不然即便有九天玄鼎，也同样会与这和尚落到一样的下场。

　　叶锋收起感慨，取出书页直接观看了起来，施展了搜魂大法，让他得到了许多感悟，甚至得到了许多佛门修炼法门和佛门法术，同时也让他熟练掌握了佛门的文字语言，破译这书页上的文字自然是不费吹灰之力。

　　“还好，虽然需要其他一些灵物，相比舍利子和凶手血液，却都比较容易寻找。”叶锋看过之后舒了一口气道。

　　龙麟马上前看了叶锋破译出来的信息，更是胸有成竹道：“这些东西根本不需要寻找，我知道一个地方，可以直接全部取来。”

　　叶锋惊喜道：“哪里？”

　　龙麟马微微得意道：“我跟随了汉皇多年，代表着汉皇的传承，虽然不及炎黄二帝传承那么珍贵，却依旧知道一些藏宝之处，区区几样灵物自然是不在话下。”

　　叶锋微微一怔，欣喜说道：“居然有这等好事，怎么不早点告诉我！”

　　龙麟马笑道：“以前我们修为太低，即便告诉你，你也得不到，甚至还会引来麻烦。现在就不同了，我们都是合体境界修士，更有炎帝神剑在，而且这玄黄星我们也呆不了多久了，自然要在离开之前将宝藏全部取出来。”

　　叶锋微微点头道：“你说的不错，现在知道也不晚，事不宜迟，立即带我前去探宝！”

　　龙麟马却摇头道：“宝藏虽然不少，却很容易取出来，就不必麻烦主公冒险出去了，由我前去即可，不消半个时辰，我就能够将所有汉皇留下的宝物取来！”

　　叶锋自然乐得轻松，也绝对的信任龙麟马，道了一声小心，立即让龙麟马自行离开了这天罚峰。

　　紧接着叶锋仔细研究起书页上的法术，叶锋完美破佛门文字，使得这法术终于更加的玄妙和完整。这让叶锋不禁有些庆幸，如果不知道掌握了佛门语言，按照中土佛门修士的部分翻译施展法术，必然会误大事。

　　等叶锋感觉掌握的差不多了，龙麟马也返回了，果然带回来了大量的天才地宝，叶锋随意清点了一下，从中取出需要的灵物，其余的都直接给了龙麟马，任由龙麟马吞噬，以便让其恢复的更快。

　　龙麟马自然是喜出望外，觉得自己对叶锋的忠心没有白费，狼吞虎咽起来，当场就有了极大提升。

　　叶锋则是找了个安静的房间开始施展书页上的法术。

　　这法术并且凭空施展，不仅需要多种灵物，还需要有施展目标，所以叶锋首先小心翼翼的将李慕儿从玄冰灵水之中连着玉榻一起挪移到了石室之中，看了看李慕儿，紧接着深吸一口气抛开心中杂念正式开始作法。

　　至于寒冰洞天之中的其他修士，此时都焦急等待灵宝洞府大厅之中，其中孙云也已经伤势好转，满脸的紧张和愧疚之色。

　　砰砰砰……

　　房间之中不断的传出声响，散发出强烈的灵力波动，耀眼的光芒整个寒冰洞天之中都能够清晰的感觉到。

　　房间之中更是一片雪亮，李慕儿从玉榻之上缓慢的平躺着悬浮起来，双眼却依旧紧闭，显然并没有苏醒。

　　叶锋则是汗流浃背，非常的辛苦，却依旧咬牙坚持着，双手不断打出一道道玄妙灵决，令人眼花缭乱目不暇接。

　　灵决形成一个个散发着玄奥气息的印记图案，伴随着包括舍利子在内的多种灵物输出的一道道精纯灵力有条不紊的灌入了李慕儿身体。

　　如此持续了整整三十天，叶锋的精神已经疲惫到了极点，体内剑元也消耗完数次，如果不是万年灵液和救醒李慕儿的决心，早就已经支持不住了。

　　“终于好了！”

　　此时，叶锋完成最后一道灵决，感受到李慕儿身上的生之气息已经停止消散，甚至还变的越来强大，相信不久之后就能够苏醒，终于舒了一口气，盘坐在就地，进入了仿佛睡眠般的深层次的修炼恢复之中。

　　等叶锋苏醒的时候，发现身边围满了亲友，全部很是关切的看着他，看到他苏醒都非常的欣喜。

　　叶锋也很是温暖，尤其看到其中还有李慕儿，他更是欣喜万分。

　　“你终于醒了！太好了！”

　　叶锋有很多话要说，此时却不知道从何说起，不过有时候有些人之间有一种默契，并不需要太多语言，比如现在的李慕儿和叶锋就是这种情况。

　　众修都很识趣，见叶锋醒来，而且一幅精神奕奕的模样，便都放下心来，很快就都退出了房间，还顺便关上了门，仅仅留下了李慕儿，因为他们都知道李慕儿与叶锋这对小夫妻有很多话要说。

　　李慕儿见状不禁霞飞双颊，却也很是欣喜，她虽然一直在沉睡之中，却清楚的知道外面发生了什么事情，因为这些天来叶锋经常会到她面前自言自语般与她说话。她因此更能够明白叶锋对她的深情，唯一遗憾就是当时她不能够回答叶锋，只能看着叶锋黯然神伤，也因此越发想念疼惜叶锋。

　　此时，终于能够见到叶锋，与叶锋说话，她却也不知道说什么了。不过这并不重要，能够依靠在叶锋宽阔肩膀之上，对她来说就是最大的幸福。

　　叶锋也是一样，感觉能够将李慕儿散发着少女幽香的身体，就已经荣辱皆忘、飘然若仙。甚至这一刻，两人感觉时间都停滞了下来。

　　两人都没有打破这宁静的美好，甜美的温柔，直到第二天，担心亲友等的焦急，这才携手离开了房间。

　　毕竟，李慕儿与叶锋一样也是刚苏醒不久，有许多话语要与其父母、姐妹说，大家都需要时间来团聚。

　　谁知刚一出门，两人就看到了孙云，孙云此时跪在地上，而且显然不是刚刚来到，看到叶锋与李慕儿出现，孙云立即跪行几步迎了上来。

　　“大哥，你这是做什么！”

　　叶锋微微皱眉，目露不悦之色，一挥手就产生了一阵极其强大却相当柔和的力量，将孙云强行扶了起来。

　　“叶锋，你如果还认我这个大哥，就让我跪下道歉，不然即便你原谅了我，我也永远不会心安的！”孙云却坚持说道。

　　“好吧，你说吧！如果道歉，我已经接受了。慕儿你呢？”叶锋无奈道。

　　“你接受，人家当然也接受了。事实上，没有这次的劫难，我还不知道叶锋你是这么的喜欢人家呢！”李慕儿露出动人微笑看着叶锋道。

　　这次的劫难，虽然一度威胁到她的生命，却让她得到了更多，她之前虽然马上就要与叶锋成婚，却依旧有那么一丝忐忑不安，不知道叶锋到底是否真心，更加不清楚叶锋是否是为了利用李家发展势力。

　　直到她中了瞬死咒术，她这才知道叶锋一直就中意她，只不过平时忙着大业，都没有表达出来而已。

　　如果叶锋对她的感情不深厚，是绝不会一直没有放弃她，甚至不惜为了她经历各种难关，得罪任何强大存在。

　　叶锋也在李慕儿中咒之后，越发意识到李慕儿的重要，所谓失去才知道珍惜，失而复得自然是最值得欣喜的事情。

　　此时，李慕儿这次苏醒之后，容貌、寿元都已经恢复，甚至还因为吸收了大量珍惜灵物，境界有了极大提升，只要吸收炼化海量灵力，即可修为突飞猛进，与孙云被域外天魔附体一样都是因祸得福。

　　所以，叶锋与李慕儿都没有责备孙云，因为他们知道孙云一定会自责。何况，他们很容易就能够猜到孙云一定是被域外天魔利用了。

　　孙云闻言感激之余更加的惭愧，看到叶锋与李慕儿含情脉脉如胶似漆，内心苦涩之余更加确定一点，李慕儿与叶锋才是情投意合的一对，叶锋并非是横刀夺爱的第三者，他才是那个一直不自知的第三者，甚至他连第三者都算不上。

　　孙云心中无论如何也生不出嫉妒的念头，却还是将事情快速的说了一遍，证明自己并非是有意伤害李慕儿。

　　叶锋与李慕儿静静听了孙云的讲述之后，这才知道了事情的来龙去脉，不禁都露出了恍然之色。


第470章 闭关潜修

　　原来，孙云当初离开了徐州，就四处游荡，后来知道了叶锋入主徐州，并且将要与李慕儿成亲的时候，不禁悲痛万分愤怒不已，有一种被人出卖的绝望。

　　于是孙云便选择不运转法力跳崖，妄图以此结束痛苦的生命，却不曾想此时突然一道雷霆劈杀下来，造成了一个非常罕见的时空混乱，直接将叶锋挪移到了南荒深处的圣皇大殿外。

　　南荒深处炙热无比，根本不是孙云这等金丹修士能够生存之处，尤其孙云已经尝试过一次自杀，更差点被雷霆劈杀，劫后余生，自然是更加珍惜生命。

　　所以，当孙云眼看就被化为灰烬，域外天魔强大神魂突然出现的时候，孙云就好像抓住了一根救命稻草。

　　域外天魔虽然被封印，却并没有死去，他正是感觉到了大阵之后的情况，这才用尽全力让神魂投射出来，想要迷惑利用孙云。

　　孙云为求生存，当时又确实痛恨叶锋，加上这域外天魔不是等闲之辈，自然不会拒绝，立即就中了域外天魔的圈套。

　　域外天魔是炎黄一族的死敌，对付叶锋这等炎黄族最有潜力的修士，当然不需要任何理由，立即许诺孙云，要拆散叶锋与李慕儿，帮助其得到徐州和李慕儿。域外天魔本打算利用瞬死咒语击杀叶锋，却没有想到叶锋有九天玄鼎护身，他的咒术根本就施展不了。

　　于是域外天魔这才将目标转移到了李慕儿身上。至于孙云并不知道真相，不然绝不会与域外天魔合作。

　　首先，孙云不可能伤害李慕儿，即便当时他心中有怨恨，却将主要责任推在了叶锋这个义弟身上。

　　其次，孙云虽然觉得叶锋抢了他的女人和领地，却依旧不打算击杀叶锋，即便他与叶锋是结义兄弟。

　　孙云想要的是李慕儿和徐州，却并不想任何一个人死去。所以当域外天魔被击杀，孙云得知真相之后，内心之中这才会充满了悔恨，也因为犯下了这大错，再也不敢去奢求得到徐州和李慕儿了。

　　何况，孙云这次因祸得福，迟早能够修炼到合体境界，在中土乃至整个玄黄星都将是屈指可数的天才修士，徐州对其也再没有什么吸引力了。

　　与此同时，见到叶锋与李慕儿的恩爱，他羡慕之余也终于舒了一口气，叶锋对李慕儿如此之好，不惜代价将其救活，他却只能伤害李慕儿，自然是叶锋更应该得到李慕儿，更能给李慕儿幸福。尤其重要和残酷的是，李慕儿一直以来根本就只当他是好友，真正喜欢的只有叶锋一个。

　　事情说清楚了，三人之间也没有了芥蒂，倒是孙云依旧愧疚，因此对叶锋、李慕儿比以前更加友好了。

　　三人说说笑笑，一同见了叶天正、李烟、李家主等长辈和亲友，众修见三人和好如初，都放下心来，也因此很是喜悦。

　　当然，更令他们喜悦的是叶锋终于斩杀了凶手，不仅得到了炎帝传承，还成功的救回孙云和李慕儿。

　　众修畅谈了一阵子，随即召集了所以修士，在灵宝洞府大厅之中大摆酒宴开怀畅饮，直到第二天天明这才尽兴散去。

　　席间，众修提出要再次举行成婚大礼，让叶锋与李慕儿真正结为道侣，以便可以光明正大在一起。

　　叶锋却摇头否定了这个提议，因为这灵宝洞府之中修士虽然众多，却终究有种偷偷摸摸的感觉。

　　叶锋觉得这样有些委屈李慕儿，所以决定再等上一阵子，重新回到中土徐州，然后光明正大成婚。

　　叶锋一说这打算，众修都很是赞同，毕竟他们虽然很是安全，还有无数灵宝资源可以供给修炼，却依旧有一种背井离乡、苟且偷生的感觉。

　　他们不可能一直活在这寒冰洞天之中，就像鸟儿需要一片高远的天空，鱼儿需要一片广阔水域一般。

　　现在得知叶锋的计划，知道叶锋必定会重回中土，他们到时候也可以回到故乡，再次得到真正的自由，自然是非常开心。

　　至于李慕儿更加很是感动，事实上在李慕儿看来，无论是否有成婚大典，成婚大典在哪里举行，只要能够与叶锋在一起就是最幸福的事情，不过李慕儿还是能够感受到叶锋这提议之中包涵着的对她的深厚情意。

　　接下来的日子对叶锋来说难得的舒服，虽然每天也要修炼，颇为忙碌，却没有任何让他牵挂的事情，心中悠闲整个人自然安逸。

　　尤其还有李慕儿的陪伴，孙云这个义兄也在，炎帝神剑更传授了他许多以前想都想不到的知识。

　　叶锋打算离开玄黄星，去星域之中寻找炼制傀儡的各种珍惜材料，同时也见识一下外面的广阔世界，顺便了解一下修真星域联盟的实力，以便做到知己知彼百战不殆的境界。

　　此外，玄黄星修真界已经没落，许多宝贵的修真资源都被修真星域联盟收刮一空，叶锋要提升自身境界，甚至强大玄黄一族，自然需要寻找更多资源。而寻找更多资源，最好的办法就是到浩瀚星空之中去寻找。

　　当然，再离去之前，叶锋还有一些事情要做，首先要清除玄黄一族的威胁，让他们在数十年之内能够有机会休养生息、逐渐强大。

　　玄黄一族的威胁有很多，东海、极北、南荒、西土、昆仑、天道宫都是，其中天道宫还代表着修真星域联盟，这个威胁最大也最难消除，更是叶锋以及炎黄一族目前的最大敌人。

　　叶锋能够做到的就是消除其他威胁，尽量保证修真星域联盟在短期内无法干涉到玄黄一族发展。

　　叶锋相信，没有修真星域联盟的干涉，玄黄一族重新成为玄黄星主宰之后，既然玄黄星已经远不及上古时期富饶，玄黄一族的发展速度依旧会极快。

　　然而，要做到这一点，叶锋必须有强大实力，所以这也是叶锋现在不急着离开，整天在这里修炼的重要原因。

　　其次，叶锋也要在离开之前与李慕儿举行一次浩大的成婚大典，而这一点也必须建立在前者实现的前提之上。

　　叶锋等修士虽然都在寒冰洞天之中却并不拥挤，事实上除了寒冰洞天，叶锋还拥有另外两个洞天，一个是孙家本来的洞天福地，还有一个则是李家拥有的洞天福地，这两个洞天福地与寒冰洞天一样都可以做到活动居住修炼场所。

　　不过这两个洞天叶锋并没有直接去控制，一个交给了叶天正掌管，一个依旧是李家主继续掌管。

　　三大洞天之中储存了大量的灵石、灵丹等修真资源。即便无论是原来的叶家、孙家，还是天机商行李家都是巨富。

　　后来叶锋一统了中土，他们的财富更是以飞一般的速度增加着。等到叶锋开罪了天道宫，徐州城众核心修士撤退的时候，自然带走了大部分的修真资源。

　　尤其，撤退的都是核心修士，人数虽然不少，却也不是很多。再加上外面的家族、商行依旧在不停运转，时刻都在创造财富和气运，叶锋当初又在天道宫灵丹大殿之中顺手牵羊抢了海量灵丹，此时众修又能够在一起时常交流，修为自然是突飞猛进。

　　其中最快的有两人，分别是因祸得福的李慕儿和孙云，他们的修炼速度简直比当初的叶锋还要快上十倍不止。

　　不到一年时间，孙云就成为化神巅峰大能，李慕儿速度稍慢，却也达到了化神后期境界。当然两人的提升与叶锋的帮助也密切相关。

　　叶锋作为孙云好友、李慕儿的道侣，本身又是合体境界大能，传授了两人许多修炼经验。其中李慕儿与叶锋朝夕相伴得益最多。

　　甚至，如果不是叶锋与李慕儿依旧没有越过男女之间最后一道防线，恐怕李慕儿已经借助双修之力赶超孙云，成为与叶锋一样的合体境界大能了。

　　与此同时，一年之中叶天正夫妇也堪堪达到了化神一重境界。其他的修士也都有不同程度提升，可谓是元婴修士随处可见，化神大能也不稀罕。

　　即便是已经达到合体境界的叶锋，提升也是极其迅速，大量的修真资源和炎帝神剑这位前辈指点，让叶锋成功达到了合体三重巅峰境界，看似提升层次不多，其实却比其他修士提升数个大境界还难，实力也有了翻天覆地的提升。

　　叶锋更加真切的体会到炎帝传承的重要性，可以说这炎帝神剑的指点胜过任何名师，让叶锋在修炼之上几乎没有走任何的弯路。

　　何况，叶锋本身就是悟性极高，资质也是极好，其他各方面也都是玄黄星上独一无二，得到炎帝神剑帮助，自然是如鱼得水、与虎添翼。

　　炎帝神剑对于叶锋这个小主公也是极其满意，叶锋不仅好学学的快，还对他很是尊重，丝毫没有因为他是灵宝而轻视他，也丝毫没有将他当做下属看待。更为难得的是叶锋对他的敬重都是发自内心没有丝毫的虚伪，即便身为灵宝不及人类感情夫妇，炎帝神剑也不由得对叶锋很是赞赏、喜欢。

　　这天周青前来禀报叶锋，灵丹灵石等修真资源几乎用完，最多还能支持数天，询问叶锋是否要节省使用，叶锋却微微一笑道：“不必了，我们今天已经躲藏了一年了，是时候重新返回中土了。”

　　周青闻言大喜，接着又听叶锋说这次不仅要回归中土，还要让炎黄一族重新控制炎黄星，不禁更加激动，立即快步退下，去召集众修，公布这个好消息去了。

　　很快众修都得到了消息，不禁都是欢欣鼓舞满怀期待，尤其是龙麟马和炎帝神剑，更是充满了战斗的热情。

　　他们都知道，叶锋这次出去，不仅仅是回归，更加代表着，叶锋将会对玄黄星的几大修真势力巨头发动正面的挑战。

　　唯有叶锋战胜了这些修真巨头，才能够真正的回归，让炎黄一族统治整个玄黄星，除去炎黄一族百年之内任何后祸患。

　　此时，炎帝神剑化为原形，叶锋手中也因此多了一柄造型古朴大气，充满了皇者威压和炙热气息的长剑。

　　唰！

　　叶锋随手一剑，立即划开空间，一个虚空挪移，刹那之间就来到了倭国附近的迷雾之海深处。

　　陡然海底之中横卧着的如同一条山脉般雄壮的黑色巨龙，叶锋手中的炎帝神剑立即露出了惊异之色，寒冰洞天之中的瑶池圣女等修士更是陷入了深深的震撼之中。

　　“没想到这么多年过去了，这条黑龙还是生机勃勃，随时都可能苏醒，还真是不简单！”炎帝神剑很快恢复平静，不由得感慨万千道。

　　“前辈认得这条黑龙？”叶锋眼睛一亮，爆发出逼人的神光道。

　　“当然，这条黑龙上古时期就存在，与炎黄二帝都是好友，修为已经达到了大乘境界，距离仙龙之境仅差一步，是龙族之中有名的勇者。在与域外天魔的战斗之中，曾经斩杀过无数天魔，最终受伤太重，这才陷入了沉睡，却没有想到到现在他还是没有苏醒！”炎帝神剑微微点头道。

　　叶锋等修士闻言都是大吃一惊，叶锋本以为这仅仅是一头强大黑龙，是东海龙宫的某一代龙王，却没有想到他有这等惊人来历。

　　不过想想叶锋也就不奇怪了，现在玄黄星修真界已经衰落，如果不算天道宫、瑶池派等隐世修真势力，化神大能就几乎是顶尖存在。

　　即便是天道宫、瑶池派的宫主和掌教，也不过是合体境界修士。距离成仙之前的大乘境界差的绝不是一点半点。

　　所以东海龙宫绝不会出现如此强大的黑龙，除非是龙族没有大举迁移，玄黄星还是修真界中心的上古时代，才有可能出现这等强大的存在。

　　“实际上，东海之所以还有龙族留下，不仅是因为他们舍不得玄黄星，想要守护炎黄一族这友邦，与这条沉睡的黑龙也有莫大关系！”炎帝神剑继续说道。

　　“莫非东海龙族是为了守护这条黑龙，等待这条黑龙苏醒过来？”叶锋突发奇想道。

　　“不错，当初的绝世大战，令炎黄一族无数高手陨落，也让龙族元气大伤，损失惨重。何况眼前这黑龙本身就是龙族之中数一数二的强者，如果这黑龙能够苏醒，龙族必能重新回到玄黄星，甚至连修真星域联盟都不敢动他们！”已经化为修士模样的炎帝神剑对叶锋是思考能力很是满意，眼中闪过一丝赞赏之色，微微点头道。

　　“原来如此，你有没有把握斩杀这条黑龙？”叶锋恍然，随即期待说道。

　　如果炎帝神剑能够将这条黑龙斩杀，叶锋一步步的炼化这条黑龙血液、妖丹之类，必然会修为大涨，至少可以成为渡劫境界修士，甚至可能直接冲击到大乘境界。到时候别说什么天道宫、瑶池派，即便是整个修真星域联盟也奈何不了叶锋。

　　至于龙族曾经是炎黄一族的盟友，这一点叶锋却不会去考虑。因为现在龙族几乎已经抛弃炎黄一族，或者说之所以有盟友关系是可以相互利用，有共同的利益。现在炎黄一族如此的弱小，龙族绝不会再与炎黄一族保持友好关系。

　　“不能，这头黑龙只是重伤昏迷，或者说这昏迷仅仅是这黑龙的一种疗伤手段，这黑龙的境界依旧没有降低，一旦苏醒还是大乘境界存在。尤其，这黑龙身上有强横的龙力保护，即便是本剑也无法破开其防御。何况，这黑龙随时可能苏醒，一旦对他进行攻击，致使他突然苏醒，我们就麻烦大了！”炎帝神剑明白叶锋的意思，却遗憾摇头道。

　　“原来如此，难怪这黑龙从上古时期就开始沉睡，却一直没有被斩杀，即便是修真星域联盟也没有动他了！”叶锋惋惜之余，恍然说道。

　　修真星域联盟控制了整个修真界，收刮了玄黄星大量的珍贵修真资源，自然不可能没有发现这海底黑龙。

　　“你说的不错，即便对于修真星域联盟，这条黑龙也是极其强悍和危险的存在，不到万不得已他们是绝不会招惹这条黑龙的。如果是能够恢复到当初的巅峰境界，再有炎帝那个级别修士配合，倒是可以将其斩杀，现在却是远远不能！”炎帝神剑点了点头道。

　　“如此也好，毕竟龙族与我们炎黄一族并没有撕破脸皮，既然杀不了他，我们也不必因此有些愧疚了。而且他虽然沉睡，对我们来说却依旧有些作用，我们完全可以把他当做是一个最强手段，遇到强大敌人追杀的时候，完全可以将敌人引到这里来，利用敌人来惊醒这条黑龙，再利用这条黑龙来对付敌人。”叶锋恢复平静道。

　　“好主意，不过这样对我们来说也十分的危险，有可能我们也会被苏醒的黑龙一并吞噬，所以不到万不得已最好不要这样做！”炎帝神剑赞许点头道。

　　“这个我自然知道。我们现在寻找看看有无龙涎可以收集，如果没有的话，我们再去一趟东海龙宫，是时候更他们当面谈一些事情了！”叶锋微微一笑道。


第471章 豪爽赌斗

　　叶峰说话之间探出了强大神念，刹那之间笼罩了整条黑龙，果然在黑龙龙头处发现了一些龙涎。

　　叶峰大喜，龙涎很是珍贵，功效堪比大乘修士的血液，当初龙麟马就是得了叶峰赏赐的龙涎才会修为突飞猛进。不过当初龙麟马修为太低，不能将龙涎之中的精华完全炼化，不然提升一定会更多。

　　现在龙麟马已经几乎完全恢复，叶峰也成了合体境界修士，今非昔比，两者都能够完全炼化吸收龙涎。

　　龙涎仅有数滴，每一滴相对叶峰等修士来说却是相当之大。

　　叶峰将龙涎一点不留的全部收了起来，有搜索了一下，见没有遗漏，这才撕开虚空，直接挪移到了东海龙宫之外。

　　叶峰本不知道东海龙宫的所在，不过叶峰身边有已经达到合体境界的蛟龙小白，还有炎帝神剑和龙麟马这见多识广的两大前辈高手，自然知道东海龙宫在哪里。

　　东海龙宫坐落在一个福地洞天之中，寻常修士即便搜遍了整个海域，也未必能够找到东海龙宫在哪里。

　　“这就是东海龙宫？”

　　直接来到这片福地洞天之中的叶峰，抬眼一看，不禁陷入了深深的震撼之中，原来东海龙宫全部是由上佳水晶建筑而成，在诸多明珠、珊瑚的映衬之下，显得美轮美奂，根本不像是人间应该出现的存在。

　　“何人胆敢擅闯我东海龙宫？报上名来！”

　　断喝之声传来，叶峰惊醒，这看到了在水晶宫殿外围巡视的虾兵蟹将，全部面色冷酷的围了上来。

　　所谓虾兵蟹将都是一些小妖，甚至还没有达到可以化形的化神境界，不过最弱的也有元婴初期修为，尤其令人惊异的是，他们全都是半人半妖，还能够口吐人言。显然是食用了某种帮助妖兽提前化形的灵药。

　　这些虾兵蟹将数量虽然众多，却没有一个敢于上前攻击，只能外强中干的叫喊。因为他们都能够看出来者不是等闲之辈。

　　实际上，凡是能够找到龙海龙宫所在，并且不请自来的存在，无一例外不是修为高绝之辈。寻常修士根本找不到东海龙宫，更加不可能强行进入东海龙宫所在的福地洞天。

　　“大胆，见本太子都不认得了？”

　　叶峰还没有说话，蛟龙小白就已经愤怒的飞腾了起来，众虾兵蟹将一见，全都大惊失色，在蛟龙的威压之下，不由自主的拜伏在地。

　　远处的一些巡逻小妖，见状不敢上前，都被吓的屁滚尿流，争先恐后的逃回了水晶宫之中报信去了。

　　不一会，水晶宫之中就涌出了大量披挂整齐的小妖，小妖之后又出现了诸多已经达到化神境界，能够完全化形的大妖。

　　大妖拥簇之下，龙宫之中的真正主宰，十余名龙族妖修终于出现，这些龙族修士看到蛟龙小白都是满眼惊骇之色，他们也正是因为听了属下回报，知道蛟龙小白回归，这才会兴师动众全部出来。

　　不过这些龙族修士也不全都是畏惧忌惮，其中龙族公主就是一个例外，她看到蛟龙小白和叶峰出现，立即就要欣喜的迎上来，不过却被身边的一个相貌威严的中年男子，冷哼一声，伸手阻挡了下来。

　　“在下中土徐州叶峰，见过几位龙族道友。”叶峰微微一笑道。

　　叶峰说话之间目光一扫，立即确定挡住龙族公主的中年男子就是现在这东海龙宫之中的龙王。

　　龙王背后除了龙族公主之外，还有几名年轻龙族，显然都是龙宫太子之类，此外还有一个雍容典雅的美妇和三名白发苍苍的龙族老者。

　　“原来你就是大名鼎鼎的叶峰，久仰久仰，不知道叶道友，这次前来东海有何要事？”龙王终究是龙王，刹那之间就冷静了下来，深深看了蛟龙小白一眼，眼中惊异之色一闪而过，随即微笑看向叶峰道。

　　“叶某此次前来，有两件事情。第一，为了小白，重新回归龙族。第二，我们炎黄一族打算重新统一玄黄星，希望龙族道友能够给予支持。”叶峰微一沉吟道。

　　“笑话，本王凭什么答应你。首先，小白是龙族罪民，你收留他也就罢了，居然还想让他回归龙族，实在是痴心妄想。至于你们炎黄族要重新统一玄黄星，更加是痴人说梦。因为修真星域联盟必定会进行阻止，你们这完全是以卵击石。你们要找死是你们的事情，不要来连累我们龙族！”龙王闻言微微一惊，没想到叶峰野心如此之大，紧接着却不屑的冷冷一笑道。

　　“主人，小白愿意永远跟随你，这龙族竟然将我当做了罪民，小白不会也罢！”蛟龙小白一开始愤慨不已，此时却冷静了下来。

　　显然，小白见到龙族高手众多，担心叶峰与之两败俱伤，更加不愿叶峰和炎黄族失去一个强大盟友，这才会委曲求全。

　　“不行，你既然奉我为主，我自然要为了逃回公道！”叶峰却斩钉截铁道。

　　叶峰知道蛟龙小白与这龙王有仇怨，不然之前不会那么激动，双眼之中满是仇恨目光，不过具体是怎么回事，蛟龙小白担心连累叶峰，从来都没有说过，所以叶峰只好表现的霸道一些了。

　　“叶道友你并非我们龙族修士，我们龙族的事情还轮不到你来插手！再说，我们龙族修士从来不会奉人类为主，小白奉你为主，他就已经失去了回归龙族的资格。”龙王眼中闪过一丝凌厉之色道。

　　“叶某虽然不是龙族修士，却是小白的主人。这一点你也承认了。现在小白有困难，叶某自然不能袖手旁观。至于龙族奉人类修士为主，这事情在上古时期就发生过，当初你们龙族龙王就是黄帝的灵兽！”叶峰冷冷一笑道。

　　“不错，这一点老夫可以证明，当初没有炎黄二帝的庇护，你们龙族早就被修真界无数高手围杀了。现在炎黄一族衰落，你们就忘恩负义，甚至想要落井下石，实在是令人不齿！”炎帝神剑点头赞同道。

　　“你是何人？胆敢在这里胡说八道！”龙王脸色微变，厉声大喝道。

　　“小辈无知，老夫乃是炎帝神剑，即便是你的先祖也不敢对老夫如此无礼。不过无知者无罪老夫这次就不跟你计较了。免得传了出去，被人怀疑老夫是以大欺小。”炎帝神剑傲然一笑道。

　　“炎帝神剑！”

　　龙族修士都露出了震惊的神色，都不敢相信炎帝神剑的话语。倒是龙王虽然震惊，却知道眼前的强大存在，修为深不可测，浑身剑气内敛，极有可能真的就是不久之前，南荒深处出现的炎帝神剑。

　　“叶峰，炎帝神剑怎么会落在你的手中。我们龙族三名修士是否是你斩杀的？”龙王惊羡之余冷喝道。

　　“炎帝神剑自然是有德者居之。何况，叶某是炎黄族当世最为优秀的修士，自然是炎黄二帝传承的不二人选。至于你们龙族，不自量力，不顾炎帝神剑前辈正在镇压绝世妖魔，不理炎帝神剑前辈的警告，想要抢夺不属于你们龙族的传承，自然是死有余辜。何况，你应该清楚他们的死，根本不是叶某所为！”叶峰淡然一笑道。

　　“即便不是你所杀，你也要负责。我们龙族与你们炎黄一族一向非常友好，你为何要见死不救？”龙王强词夺理道。

　　“笑话。非常友好是无稽之谈。见死不救更是子虚乌有。当时叶某根本不知道龙族三名修士会被击杀。何况，即便当时叶某出现了，龙族三名修士也不会听叶某劝说。甚至可能会对叶某进行围攻。”叶峰笑道。

　　“主公说的不错，如果不是主公及时出现斩杀了域外天魔，玄黄星乃至整个修真界都会陷入浩劫之中。你们龙族差点酿下大错，不但不知悔改，还在这里胡搅蛮缠，实在是太令老夫失望了。”炎帝神剑义正词严道。

　　“父皇，他们说的都是真的？我们在很久以前，曾经是这些卑微人类的灵兽，靠着他们的庇护才能够在玄黄星上生存？”

　　“我们龙族死了三位前辈？难怪他们这些天会一直没有露面。他们真的差点放出了传说之中的域外天魔？”众龙族修士闻言纷纷议论了起来，见龙王不说话也即是默认，全部非常的茫然，完全接受不了这些事实。

　　如果这些都是真的，他们龙族自然再也谈不上高贵，甚至还是忘恩负义的族类，因为他们从来都是高高在上，将自己当做是最为优越的物种，最为瞧不起曾经是他们主宰和恩人的炎黄族人类。

　　与此同时，龙王也是暗自惊异，显然还是第一次听说，是叶峰在最后关头出手，击杀了域外天魔。

　　叶峰与炎帝神剑的讲诉，龙王很不愿意相信，内心深处却知道事实就是如此。因为炎帝神剑就在眼前，域外天魔却一直没有出现。而叶峰与炎帝神剑的讲述，也更好与佛门修士的讲述相符合。

　　“这叶峰到底是什么修为，竟然如此的厉害。不对，他一定是借助了炎帝神剑，趁着域外天魔虚弱之机才会成功，所以他的修为未必很强，只不过运气很好罢了。不然的话，他得到炎帝神剑之后，不会隐藏到现在才出现。而且一出现就是为了寻求我们龙族的帮助。我一定不能够让他得逞，让我们龙族被他们连累。甚至我还要将他击杀，夺来炎帝神剑，到时候我得到了炎帝传承，我就是整个玄黄星名副其实的第一修士了！”龙王脸色阴晴不定，最后却露出狰狞笑容。

　　“不要听他们胡说八道。叶峰你擅长我龙宫，污蔑我龙族，收留我龙族罪民，干涉我龙族内政，是可忍孰不可忍，今天本王就让你知道我们龙族的厉害！”龙王眼中泛起毫不掩饰的杀机和贪婪，厉声大喝道。

　　“不错，即便你们的说辞有几分根据，那也都是过去的事情了。现在炎黄族早已衰败，你们休想再连累和高攀我们龙族。”龙宫王后也即是龙王边上的美妇冷冷说道。

　　其他龙族闻言也都停止了议论，朝着叶峰等修士发出了敌视目光。龙族公主想要劝解，却被同族止住，连说话都自由都没有，只能担忧的看着叶峰与蛟龙小白。显然，她并不认为叶峰与蛟龙小白能够抵挡住龙族围攻。

　　叶峰刹那之家看出了龙族众修心中想法，他微微一叹，兴意索然道：“说到底修真界终究是弱肉强食，唯有实力强大才是王者，不然再有道理也是白费。”

　　龙王大笑道：“不错。叶峰，本王也不欺你人少，听闻你实力高强，不知道可敢与本王来一场公平赌斗？如果你输掉，就将炎帝神剑送给本王，蛟龙小白交给本王处置，本人也奉本王为主。如果你赢了本王就答应你的俩个条件，让蛟龙小白认祖归宗，我们龙族也会帮助你们炎黄一族重新控制玄黄星！”

　　话音一落，龙族众修全都看向了叶峰，如果叶峰答应，他们会非常开心。叶峰不答应，他们立即就会动手。

　　不过他们内心之中都希望叶峰能够答应，因为他们虽然占据了“优势”，真正战斗起来却很难击杀叶峰抢到炎帝神剑，何况炎帝神剑即便落在他们手中，他们也未必能够将其炼化。再说即便他们能够成功击杀叶峰，也必然会付出极大代价。

　　相反，如果叶峰答应了龙王赌斗，事情就简单多了。他们相信龙王一定能够取胜，因为龙王是合体后期存在，各方面的实力都应该比叶峰强大，即便叶峰有炎帝神剑相助，不出现奇迹的话，也是必输无疑！

　　“主公/家主/相公……，不要答应他！他说这是公平赌斗，其实根本就不公平，他的修为恐怕比你高多了！”叶峰一方众修闻言立即纷纷劝止，生怕叶峰一时冲动，中了龙王设下的圈套。

　　“怎么不说话，是否是害怕了？如果你害怕了，就别怪我们以多欺少了。还有，如果你不答应赌斗，即便你逃跑了，为了不被你们炎黄族连累，我们也会向天道宫代表的修真星域联盟揭发你得到炎帝神剑这件事情！”龙王傲然说道。

　　其他龙族修士也得意洋洋的叫嚣了起来，甚至在场的大妖、小妖都不例外！

　　“无耻！”

　　“不要中计，他们这是故意的！”

　　“不错，就不答应他们，我们又不是傻瓜。”

　　“就是，我们跟他们拼了。我们这里高手也不少，突然杀将出去，必定能够杀他们一个措手不及！”

　　寒冰洞天之中众修连忙大叫了起来，叶峰身边的蛟龙小白也显然不赞成叶峰与龙王赌斗，唯有炎帝神剑始终保持着微笑，什么都没有说。

　　“不必再说了，激将法对叶某没有用处，还有叶某也不惧怕你们告密。你们的人数虽然不少，却未必能够以寡敌众，因为叶某随身带着三个福地洞天，其中高手同样极多。要叶某答应赌斗可以，不过叶某要加上一个条件。你如果输掉，你们东海龙宫要世代守护我们炎黄一族，当然，我们炎黄一族也会给你们尊重，就像上古时代一样。唯有加上这个条件，这场赌斗才算公平，毕竟你的境界确实比我高出了许多！”叶峰微一沉吟，突然长笑一声，随即一摆大手道。

　　“好，本王答应你。本王倒要看看，你到底有多少能耐！”龙族众修闻言微微一愣，纷纷开始大骂叶峰狂妄，内心之中却也忍不住有些欣喜。其中龙王自信满满，生怕叶峰反悔，立即不暇思索的答应了下来。

　　“如此请出招吧！”

　　叶峰知道到了龙王这个境界的修士，说的出做的到，何况还有这么多人在场作证，龙王如果输掉绝不会赖账，所以也没有要求立下什么文书之类，立即大步踏入了东海龙宫之前的广场之上。

　　广场之上本来布满了妖兵，见叶峰来到却不由自主的朝着四周散开，显然都被叶峰一往无前的气势所深深震撼了。

　　叶峰一方众修本来还不放心，想要继续劝止，不过见到叶峰如此自信，全都被深深感染，没有再多说什么，不过全都出现在外面，开始为叶峰助阵。

　　龙族众修见状大吃一惊，这才知道叶峰没有说话，真正开战他们未必能够取胜。于是叶峰一方气势一下子就增加了许多，龙族众修纷纷退到了龙王身后，双方也因此形成了对持相望局面。

　　“好！尔等退开，今天本王与叶峰独斗，谁也不许插手！”龙王眼中闪过一丝赞赏之色，同样大步来到广场中间道。

　　广场两边占满了双方修士，中间依旧留下了极大空间，足见广场的宽阔。即便如此，叶峰与龙王的对峙，依旧令这片空间气氛紧张、压抑到了极点。如果有修士来到两人中间，即便是化神巅峰大能恐怕也要被这气势活活挤压而死。

　　炎帝神剑已经化为一柄古朴大气，充满了皇者气息的长剑，被叶峰握在了手中。龙王依旧赤手空拳，却因此更显示出了强大自信和高绝实力，使人无论如何都不敢小视。

　　一场惊天动地的战斗一触即发！


第472章 龙族臣服

　　龙王动手之前，首先浑身散发出了强大威压，叶峰立即准确的确定，这龙王乃是合体九重巅峰修为，距离合体后期仅差一步之遥，身为龙族，其天赋异禀，真正实力更是堪比合体大圆满修士。

　　龙王散发出来的威压之中蕴含着真龙气息，即便是同阶修士也会感觉到压抑，更别说是低阶修士了。

　　不过叶峰倒是个例外，叶峰有九天玄鼎相助，连海底黑龙散发出来的威压都丝毫不惧，自然不会被龙王的灵压影响。

　　龙王见状眼中不禁闪过了一丝惊异之色，对叶峰也少了一分轻视。

　　叶峰则是双目寒光一闪，感觉到了龙王气势的减弱，立即抓住这难得的机会，抢先一步挥起手中神剑，高举过顶，一剑劈向了龙王。

　　这一剑凌空劈来，剑锋之上散发出赤红色的剑芒，刹那之间天地失色，连时间都仿佛静止一般，所有修士眼中都仅有这一道璀璨剑芒。

　　剑芒足有百余丈长，所过之处空间整齐被切割开来，龙王立即感受到了一种前所未有的巨大危险。

　　哐啷！

　　眼看剑芒就要击中龙王，龙王负在背后的双手，突然之间伸出一只，这只大手拇指伸出，指尖光芒闪烁，以迅雷不及掩耳之势，凌空点击，一道金灿灿的凌厉指风，精准无比的点中剑芒。

　　刹那之间，金铁交鸣，震耳欲聋，剑芒立即被指风击散，指风却意犹未尽，继续攻击向了叶峰。

　　叶峰微微一惊，暗道这东海龙王果然有些手段，竟然能以指风抵挡住剑芒，还能够稳稳占据上风。

　　叶峰惊异之余，并不慌张，炎帝神剑就是他最大的信心，他将炎帝神剑一横，龙王发出的凌厉指风，撞击在剑身之上立即消散无形。

　　炎帝神剑光芒微微一黯，与此同时，叶峰连人带剑，生生被击打的飞退数百丈，这才稳住身形停了下来。

　　“好厉害的真龙指！”

　　叶峰不由惊叹出声，同时快速运转剑元，再加上九天玄鼎帮助，刹那之间就平复了因为受了重击而翻腾不止的体内法力。

　　“你也不错！”

　　龙王傲然一笑，随即不吝赞叹道。

　　龙王本以为叶峰即便有炎帝神剑也绝不挡住他这一记真龙指，这一记真龙指下去，必然会被震裂虎口，震飞炎帝神剑。

　　结果，叶峰却不但好好的拿着炎帝神剑，还丝毫没有受伤的痕迹，这自然让龙王不得不刮目相看。

　　“再来！”

　　叶峰双眼之中爆发出逼人神光，再次挥动炎帝神剑杀了上去，之前他斩出的一剑虽然非常凶悍，却仅仅是试探攻击，现在这才开始施展出真本领来。

　　这次叶峰施展的当初学自尤如水的解牛剑术，那尤如水几乎是天生的剑术大师，一身剑术出神入化，修炼速度更是极快，不过后来却莫名其妙发动不知失踪，使得他像个谜一样，充满了神秘。

　　好在叶峰对于尤如水一直都是一样，只要他对叶家无害，叶家就不会在乎他的来历。于是这几年尤如水知恩图报，传授了叶峰诸多剑术精要。

　　后来，尤如水神秘失踪，叶峰再次施展这解牛剑术，被龙麟马看到，这才知道这剑术就是传说之中的屠龙剑术。

　　“屠龙剑术！”

　　龙王见了叶峰的剑术，不由大吃了一惊。太古时期，修真界非常的混乱，存在各种妖魔鬼怪，其中包括龙族。

　　这些强大的龙族导致人类几乎灭亡，好在人类修士智慧无穷，终于研究出各种修炼法门，于是人类一族人才辈出，出现了一些特殊职业，专门击杀一些妖魔鬼怪，进而保护其他人类的安全。

　　屠龙者就是这些特殊职业之一，屠龙剑术正是屠龙者的剑术，对龙族又不可估量的杀伤力。即便到了上古时期，人类与龙族成为盟友，屠龙者和屠龙剑术依旧是一个可怕的传说和龙族的噩梦。

　　作为人类，大多数修士已经忘了这古老的传说，作为龙族却一直记得这天敌。所以叶峰再次出剑的一刹那，龙王立即察觉到了异常，认出了叶峰的剑术，同时也感受到了更加危险的气息。

　　龙王大吃一惊，双手连点，不断的发出凌厉指风，可惜在屠龙剑术和炎帝神剑面前，这些指风完全不堪一击，刚被发出就被剑气无情撕碎了。

　　众修万万没有想到叶峰会如此强悍，能够力战龙王而不败，甚至还稳稳的占据上风，不禁都露出了难以置信的神色。

　　起初叫嚣不止的龙族妖修们都安静了下来，倒是叶峰一方的修士们微微一怔，随即都欢呼起来。

　　龙王自然也察觉到了叶峰的强大，不再有丝毫轻视，立即毫无保留的施展起了其他种类龙族绝学。

　　这些龙族绝学都非常的神妙，威能也十分的巨大，丝毫不逊色于真龙指，丝毫大多数叶峰都没有见过。

　　叶峰有了炎帝神剑这等神兵，会不会龙族绝学关系不大，不过叶峰知道多会几种绝学总不会是坏事。

　　每一种绝学之中都蕴含着天道玄理，如果能够参透对修士的天道境界会有很大的提升。何况叶峰固然有炎帝神剑等诸多强大灵宝，在有些场合情况之下却不方便施展出来，所以很有必要掌握一些其他手段。

　　于是叶峰立即抓住这机会，一边以屠龙剑术大战龙王，一边用心学习记忆起来，叶峰相信凭借自己的玄天灵眼、九天玄鼎，事后必将收获极大。

　　此外，叶峰发现龙王的龙族绝学，远胜当初龙族公主的龙族绝学，不但威能大，也更加的玄妙，不禁让他对早就学会的几种绝学更多了几分体悟。

　　龙王哪里知道叶峰有现场学习龙族绝学的能力，见到叶峰的攻势减弱，还以为是他的诸多龙族绝学起了效果，却浑然忘了真龙指是龙族绝学之中最为凌厉的一种，真龙指都不能够抵挡屠龙剑术，其他龙族绝学又怎么可能奏效呢！

　　不过龙王也不是等闲之辈，半个时辰之后终于看出叶峰是在研究他的绝学，惊骇之余不禁很是愤怒，同时却更加重视起叶峰来，终于冷喝了一声，大手之上光芒一闪，出现一柄古朴金刀。

　　这柄金刀散发着凌厉、冰寒的气息，正是龙王最强神兵，也是东海龙宫除了沧海神珠外，另一件镇宫之宝。

　　与沧海神珠一样，这金刀是一件上品灵宝，甚至由于是攻击灵宝，其威能比沧海神珠还要强大几分。

　　金刀名叫金龙，表面布满了龙鳞，刀身呈现龙形，足有一人来长，非常的雄壮彪悍，此刀一出，金色刀光伴随着龙吟之声，刹那之间将整个广场都笼罩了起来。原本落在下风的龙王立即重新占据了主动。

　　龙族修士们再次得意嚣张欢呼了起来，叶峰一方修士却不得不重新担忧了起来，显然他们都已经看出来，之前龙王之所以落在下风，一方面是因为叶峰强大，一方面也是因为龙王没有使用灵宝。

　　现在这龙王不仅使用了灵宝，而且还是一件威能强大的上品灵宝，可谓是如虎添翼，叶峰自然是遇到麻烦了。

　　修士们暗暗祈祷叶峰能够取胜，这倒不是他们对叶峰没有信心，事实上任何人都不及他们了解叶峰，叶峰这个人本身就是一个奇迹。不过叶峰与这龙王的境界相差太多，不由得他们不担忧。

　　事实上叶峰的表现也确实让他们没有信心，龙王使用上品灵宝金龙刀之后，叶峰就被完全压制，如果不是屠龙剑术神妙，炎帝神剑乃是绝世神兵，恐怕叶峰早就已经被龙王击败成千上百次了。

　　哐啷啷……

　　金铁交鸣之声不断传来，每一次金龙刀与炎帝神剑撞击在一起，都会爆发户耀眼的光芒，叶峰与龙王都已经飞腾在半空之中，龙王不断前冲，气势一往无前，叶峰却不断后退，只有招架之功没有反手之力。

　　叶峰此时也陷入了两难之中，炎帝神剑是叶峰目前最强的神兵，甚至在攻击之上比九天玄鼎还要强大，为了能够尽快取得胜利，叶峰才会一开始就直接使用。

　　此外，屠龙剑术也几乎是叶峰最强的剑术。至于天外飞仙，虽然极强，却会在一击之后耗尽他所有剑元。

　　如果一击成功，龙王将凶多吉少。不过这必将影响他与龙族的关系，即便他与龙王有赌斗约定，龙族也未必会认账。

　　如果一击不成，龙王必然会取得胜利。所以叶峰不得不谨慎，即便要出招，也要寻找最佳机会。

　　此外，叶峰还有修罗决可以使用，进入修罗状态之后，实力将提升为十倍，不过时间却非常短暂，一旦时间过了还不能够战胜龙王，同样必输无疑。

　　思索了一会，叶峰发现自己没有其他选择，却终于微微一笑，觉得自己有些着相了。以前修为不高，敢打敢杀。现在修为高了，却还是瞻前顾后。实在是太不应该了。于是终于露出坚定神色，果断施展了修罗决，进入了修罗状态，整个人的实力刹那之间强大了十倍。

　　龙王虽然早就听说叶峰会一门奇功，能够将自身实力刹那之间提升十倍，此时真正见到却还是不禁大吃一惊。

　　事实上，龙王一直以为叶峰早就比试一开始就已经使用了这神奇功法，所以才能够接受叶峰那么强大，甚至跟他有一拼的事实。现在知道叶峰原本就如此强大，之前根本没有使用那神奇功法，自然很是震惊。

　　叶峰一方修士见叶峰突然之间气势大增，知道叶峰开始了真正反击，都齐声呼喝起来，为叶峰增加了无形的气势。

　　叶峰的攻势也在这呼喊之中再次展开，屠龙剑术施展的出神入化，不但挡住了龙王金龙刀攻击，还杀的龙王节节败退。

　　“接我一招，天外飞仙！”

　　既然进入了修罗状态，叶峰知道应该速战速决，不过他却不愿击杀龙王，所以出招之前还冷喝了一声，表面上的壮大气势，其实却是在提醒龙王。

　　叶峰话音一落，抬手一指，炎帝神剑立即化为一道剑光消失不见，再次出现已经杀到了龙王面前。

　　这一剑速度极其之快，仿佛天外飞来是一剑，又仿佛是仙人才能够施展出来的绝妙招数，所以才会叫做天外飞仙。

　　这一招天外飞仙没有丝毫的夸张，尤其在叶峰的九重剑元和炎帝神剑的支持之下，威能自然是空前绝后。

　　当初在圣皇大殿之中，叶峰就曾经以这一剑斩杀域外天魔，现在叶峰修为更加高深，炎帝神剑比起当初也恢复了许多，这一招也比以前更加厉害了。剑招一出，即便是龙王都看不清叶峰出剑的轨迹，更加不必说抵挡闪避了。

　　龙王脸色大变，终于真正体会到什么叫做恐惧了，面对叶峰这一剑，他甚至已经感觉到了死亡的气息。

　　龙王这才知道叶峰之所以敢来龙宫，还“大言不惭”，甚至答应与他赌斗，绝不是狂妄自大也不是年少无知，而是确实有这个实力。

　　然而，一切都已经晚了，叶峰使出这一剑的刹那之间，结局就已经注定，即便他听到了叶峰的提醒，依旧不能够改变什么。

　　于是，龙王闭上了双眼，微微叹息，开始等待死亡的来到。然而，他还没有来得及闭眼，炎帝神剑就已经击中了目标。

　　好在炎帝神剑的目标并非是龙王，或者说只是龙王手中的上品灵宝金龙刀，金龙刀被击中发出一声哀鸣，刹那之间光芒黯淡，脱离了龙王的大手，闪电般被击飞了出去。

　　再看龙王的双手却已经虎口破裂，流出了闪烁着金色光芒温热龙血。龙王高大魁梧的身躯也被击退到了千丈之外这才落在了地上。

　　“承让了。”叶峰收了炎帝神剑，缓缓落在广场之上，背负双手，一派宗师气度，微微一笑道。

　　叶峰话音未落扩，身后修士立即发出了震天的欢呼。再看龙族一方的妖修们却都十分的士气低落。

　　“父皇，我们跟他们拼了！”龙族一名龙子恼羞成怒道。

　　叶峰等修士闻言微微一惊，立即都警惕了起来，正在此时，那刚刚稳住身形的龙王却厉声喝道：“住口。输了就输了，我堂堂龙族，怎么能够耍赖。何况之前主公已经手下留情，不然为父早就被击杀掉了！”

　　“龙王你客气了，如果你之前竭尽全力，现在输的一定是叶某。叶某之所以能赢，不过是抢占了先机而已！”叶峰暗道龙王还不错，知道一些道理，不枉他手下留情，于是温和一笑实事求是道。

　　“主公抬举了，小龙即便显出原形，也未必能够挡住主公之前一剑，所以小龙愿意遵守之前许下的诺言。你们，还不快拜见主公！”龙王虽然知道叶峰是在谦虚，却还是听的舒服了许多，立即恭敬上前拜伏道。

　　龙族众妖修见状也不敢多说什么，纷纷拜了叶峰。毕竟，龙王的命令他们不敢不听。其次叶峰实在是太强，连龙王都不是他对手，更别说是他们了。

　　“好，跟了我，你们将来一定不会后悔，我们炎黄族虽然现在不强，却很快会是再次强盛起来。”

　　叶峰见状大喜，身后众修虽然欣喜，却也都没有骄傲，更加没有摆出一副主人的模样，不由得让龙族众妖安心了不少。

　　“叶峰，真有你的，居然连父皇都不是你的对手，你现在是什么修为，之前的剑招是哪里偷学来的？”龙族公主终于得到自由，一阵风般来到了叶峰身边道。

　　龙族众妖见状一颗心不仅再次提了起来，毕竟叶峰是他们的主公，现在龙族公主却没大没小的与叶峰说话，他们生怕龙族公主会被叶峰处罚。

　　谁知叶峰却是念旧的人，即便修为地位都是今非昔比，依旧将龙族公主当做好友，闻言也不生气，微微一笑回答道：“不过是侥幸而已。我现在才刚刚合体三重巅峰，境界上远不及你父皇。刚才的剑招却不是偷来的，而是自己领悟出来的！”

　　“什么，主公才成为合体境界修士多久，这么短时间之内就已经是合体三重巅峰修为了？这修炼速度也太快了吧？还有之前的绝世剑招，居然是主公自创的？”龙族众修见状刚刚放下心来，随即却又都震惊起来！

　　叶峰微微一笑虽然天外飞仙一招是来自斩仙剑决，不过他修炼的剑决和剑招，都是通过九天玄鼎推演出来，所以说是自创并不夸张。

　　叶峰故意要展现一些实力，让这些龙族妖修更加忠心，于是点了点头之后，紧接着又道。“不错，事实上经过刚才的战斗，我收获颇多，感觉距离合体中期境界更进了一大步，我打算立即闭关修炼，先突破到合体四重再说！”

　　“什么？居然又要突破了。赌斗也能冲破瓶颈？主公威武！”双方修士都是大吃一惊，不禁都是心生膜拜，震撼不已。

　　叶峰又将沧海神珠取出，赏赐给了龙族众妖，镇宫之宝失而复得，众妖不禁喜出望外，最后一丝不甘也烟消云散，全都彻底臣服了！


第473章 疯狂修炼

　　龙族臣服，蛟龙小白自然也毫无阻碍的重新成为了龙宫修士，甚至由于蛟龙小白修为大涨以及最早跟随叶锋的缘故，即便是东海龙宫龙王也不敢怠慢，当场就向蛟龙小白表示歉意，希望蛟龙小白能够原谅他以前犯下的错误。

　　叶锋也终于明白，蛟龙小白当场为什么会成为龙族罪民，甚至被拿到万兽阁之中当做灵兽出卖了。

　　原来，蛟龙小白本来是唯一的龙族太子，其父是前一任的龙王，却以修炼走火入魔而英年早逝，于是蛟龙小白的叔叔，也即是现任的龙王，立即抢了本应该属于蛟龙小白的王位，甚至为了防止蛟龙小白长大之后造反，还将蛟龙小白贬为了罪民。

　　好在蛟龙小白运气比较好，虽然被倭人买去，却又被叶锋劫了过去，跟着叶锋短短数年，就已经成为了合体境界妖修，其修炼速度甚至比留在东海龙宫之中的任何一名龙族都快。即便是现任龙王最宠爱的龙族公主，都远远不及蛟龙小白逆天。

　　“既然你们都已经跟了主公，过去的事情就过去了。毕竟，你当初虽然做了错事，却并没有将我直接斩杀，要不是你，我也不会遇到主公，跟着主公，比做龙王还要好多了。不过你却必须立即放出我的母亲。”蛟龙小白微一沉吟之后道。

　　虽然回归了龙族，蛟龙小白却不打算成为龙王，只想继续跟随叶锋，不仅因为跟着叶锋有前途，还因为他与叶锋早就有了深厚的主仆之谊，与此同时他也早就已经习惯了，与叶锋一起出生入死的精彩生活。

　　龙王见状哪里敢违背，连忙亲自动手，将蛟龙小白之母，曾经的龙族王后请了出来。与此同时他不禁暗自庆幸，自己没有虐待或者击杀这龙族王后，不然现在蛟龙小白一定不会善罢甘休，到时候叶锋自然也不会放过他。

　　“好了，事不宜迟，你立即让族中的合体境界修士准备一下，等我出关就一起出发！”叶锋见一切麻烦都解决了，非常满意的点头道。

　　这次的龙宫之行非常的顺利，有了龙族这个盟友，炎黄一族实力大增，除非修真星域联盟得到消息，排出多名合体境界大圆满或者一名渡劫境界修士前来，不然绝对奈何不了还有叶锋等修士坐镇的炎黄一族。

　　何况，东海龙族背后还有海底沉睡的黑龙，如果逼急了东海龙族，黑龙必将被惊醒，甚至黑龙背后的整个龙族都会再次出现，到时候即便是修真星域联盟想要平息混乱，恐怕也要付出难以想象的巨大代价。

　　不过叶锋却不会轻易让修真星域联盟知道，毕竟两败俱伤也不是什么好事。何况总体来说还是修真星域联盟更强。

　　听说叶锋要在龙宫之中闭关，龙王吩咐属下做好出发准备，随即亲自将叶锋带到了水晶宫之中最为豪华舒服，灵气最为充裕的修炼静室之中。

　　这修炼静室平常唯有龙王才有资格使用，即便是叶锋进入之后，也是忍不住微微点头，相当的满意。

　　龙王见状更加高兴，立即又命人准备了大量的天材地宝，其中甚至连珍贵无比的黑龙龙涎都有两瓶。

　　显然，龙宫作为海底黑龙的守护者，也经常收集龙涎，甚至收集的比叶锋还要多，即便在叶锋发现黑龙之前，黑龙就存在了无数年。

　　可以说，叶锋几次收集到黑龙龙涎，完全是运气好，又恰好错开了龙族修士，不然叶锋将什么都得不到，甚至还免不了许多麻烦。

　　龙族拥有大片海域，存在历史悠久，天材地宝自然是极多，堪称是玄黄星最为富裕的修真大势力。

　　所有天材地宝之中又数龙涎名列前茅，不过龙族修士有限，炼化速度有限，平时又都节省着使用，所以剩余了许多，这才倒是便宜了叶锋。

　　叶锋得到这些天材地宝自然是喜出望外，他甚至在其中发现了几样价值丝毫不下于龙涎的宝物。

　　毕竟，在上古时期，玄黄星修真界没有衰落，曾经出现过无数强大修士，这些修士多少会遗留下来许多宝物灵物，即便修真星域联盟后来进行了收刮，也不可能完全清理完毕，更不能搜到龙宫来。

　　叶锋也不虚伪的客套什么了，他现在要冲击合体中期境界，最需要的就是能够提供海量灵力的灵物。

　　他本打算以之前得到的龙涎试试，却不能保证一定够，现在又了龙王显出的大量灵丹妙药自然是万无一失了。

　　此外，叶锋知道龙王之所以舍得，完全是为了龙族得到更好待遇，也是因为叶锋确实值得他们的去讨好。

　　其他不说，光是叶锋这么快的修炼速度，相信不出意外，迟早能够成为渡劫境界修士，到时候他们龙族就真的需要依附叶锋领导的炎黄一族了。

　　即便是现在，叶锋都是不同凡响，能够随手将沧海神珠还给他们，这不仅代表了恩情，更代表了叶锋不止拥有一两件上品灵宝。

　　“父皇，赌斗输了就输了，大不了我们做做样子就是。你为何要这样讨好叶锋那厮，你送给叶锋的资源可是我们龙族无数年来积蓄的一半了啊！”龙族一名皇子在叶锋进入静室后，很是不解的抱怨道。

　　“混帐，你懂个屁啊！主公的名讳是你能随便叫的吗？主公得到了炎帝传承，其前途不可限量，至少也能够达到汉皇等大帝的境界，甚至还多数能够超越他们，因为即便是汉皇等中土大帝也不曾得到过炎帝神剑。所以我们对主公忠心一些，绝对不会有错。别说是我们龙宫一半的积蓄，就是献出全部积蓄，只要能够得到主公信任也是值得的。算了，你现在还小，目光还短浅，说了你也不会明白！”龙王大怒，抬手就是一巴掌，立即在这龙族皇子脸上留下了清晰的手印，只抽的这龙族皇子身体在空中转个好个来回。

　　“父皇，真是老糊涂了，不但与叶锋来了一个赌注，输掉了整个龙族，现在还将龙宫一般积蓄白白送给叶锋。叶锋固然是天才，却未必能够成功突破。合体境界可不是化神境界之类，突破可不仅仅是有灵力就可以的，再说即便只吸收灵力就行，那叶锋也不可能在这么短时间之内吸收掉这么多灵力。那叶锋大言不惭要闭关突破，父皇居然也想象，等他闭关出来，要是没有突破，看他们怎么说！哼哼！”

　　龙族皇子抹去嘴角金色鲜血，连忙恭敬的低头认错，随即却低声嘀咕了起来，不过声音都被他控制在身边，绝不敢让龙王听到。

　　其他龙族对于归顺叶锋一事，多少都有些遗憾，却因为叶锋的大度而心服。不过看到龙王将龙宫一般积蓄献给叶锋，依旧很有意见，不过他们却都不敢说出来，因为眼前这名龙族皇子就是最好例子。

　　不过这些龙族修士在内心之中大多数都与被打的这名龙族皇子抱着差不多的心思，认为叶锋不过是在说大话，一会必定会出丑。

　　即便是龙族公主和叶锋带来的修士们，此时也有些忐忑，不能确定叶锋是否真的能够在短时间内再次突破。

　　此时，水晶宫大厅之中坐满了修士，有龙族的大妖也有叶锋带来的高手，这些修士都在静静的等待着，等待着叶锋这次短暂闭关的结果。有些修士希望叶锋失败，有些修士希望叶锋成功，不过倒数修士都有些紧张，内心之中都不太相信叶锋真能突破。

　　倒不是他们对叶锋没有信心，实在是修士修为越高突破提升越难越慢，尤其是到号称半仙之体的合体修士境界。

　　比如龙族的龙王，此时是合体后期修为，当初他从合体三重突破到合体中期，就花费了整整两百年时间，即便如此这样的速度在合体修士之中还算是极快了。

　　修士们都没有说话，各自闭目养神，其实却在时刻注意着叶锋所在修炼静室的动静，整个大厅之中安静到了极点，连修士的呼吸声都没有，因为所有修士都修为高深，外呼吸早就转化为了内呼吸。

　　唯有大厅深处摆设的主要用来装饰的古朴沙漏，一直发出沙沙的声响，细细的沙子不断堆积下滑，证明时间确实存在，并且不停在流淌着。

　　叶锋所在的静室之中，堆积了满满的灵物灵石灵丹，再加上地下的上佳灵脉和来自寒冰洞天圣皇大殿之中的充裕灵力，使得整个房间都被宝光笼罩了起来，宝光之中更有大片已经呈现水滴状悬浮在半空之中的精纯灵气。

　　叶锋盘坐在静室最中间一个蒲团之上，身形已经被周围的灵物阻挡起来，唯有从上空才能够看到。

　　叶锋双眼自然闭合，双手放在膝盖之上，五心朝天，以非常标准的姿势坐着，整个人一动不动，连衣炔都没有飘动，仿佛是一尊雕像，整个静室之中虽然充满了宝光和灵气，却也同样没有任何的波动。

　　下一刻，宁静却突然之间被打破，以叶锋为中心，一道气流缓慢运转起来，却偏偏在刹那之间形成了一场风暴，直接将宽大的静室整个席卷，所有灵石灵丹灵物，都在这风暴之中翻腾了起来。

　　风暴来的快去的也快，仅仅出现了一瞬间，就钻入了叶锋口中消失不见，与风暴同时消失的还有满室的宝光和灵气，这一切仿佛都没有存在过一般。不过那堆积如火山一般的灵物却证明一切都不是幻觉。

　　哗啦啦……

　　静室刚刚安静了下来，堆积起来的灵物就坍塌了下来。这些灵物早就已经失去了光泽，其中再没有灵力流转，全部碎成了一地残渣，至于其中的海量灵力显然都在之前的风暴之中被抽取最后被叶锋吸收了。

　　这些灵物是叶锋的全部积蓄，更有龙宫一般积蓄，价值高的无法想象，却被叶锋在一瞬间吸收，如果有修士在这里，必定会被活活吓死。

　　叶锋却很是平静，海量的灵力在其体内快速被炼化，形成新的剑元。从外表看起来，叶锋体表却连一丝灵力波动都没有，真正达到了内敛的境界。

　　不过下一刻，宁静再次突然破碎，浩大的海潮之声从叶锋身上传来，仿佛叶锋不是一个人而是一片无边怒海一般。

　　“这是什么声音？”

　　水晶宫大厅之中众修同一时刻都听到了海潮之声，不禁都露出了惊异之色。

　　虽然说东海龙宫所在的福地洞天入口在海底，其实位置却是混沌虚空之中，所以福地洞天之中根本没有海水，更加不会听到海潮之声。

　　何况，此时众修听到的海潮之声如此清晰浩大，仿佛大海就在脚下，仿佛声音不是来自远处而是充斥了四面八方整个大厅，实在是奇怪的很。

　　众修还没有搞清楚怎么回事，就见一道七彩光华冲天而起，即便是水晶宫和福地洞天都没能阻挡掩盖住，这到光华柱子一般，缠绕着无数的水蓝色雷霆，伴随着真龙、麒麟，凤凰等各种神兽的虚影和吼叫，直接透射到混沌虚空之中去了。

　　再看光柱的来源正是叶锋所在的静室！

　　下一刻，漫天都是仙佛虚影和各种美妙的声音，大片的五色祥云，大朵的金色莲花，将整个水晶宫乃至福地洞天笼罩了起来。

　　伴随着异象的更有一种强大无比，君临天下的威压，所有修士都忍不住心生膜拜，即便是已经达到合体后期巅峰的龙王都不能例外。

　　紧接着，一声嘹亮的长啸从水晶宫深处，也即是叶锋所在的修炼静室传来，众修虽然看不到修炼静室之中的情况，却感觉到了合体中期修士才能够散发出来的浑厚灵力波动。

　　与此同时，仿佛是为了响应叶锋的震天长啸，轰隆隆……混沌虚空之中潮水一般涌现出来无数灵气，形成了一场覆盖整个福地洞天的灵力风暴。

　　“主公突破了！”

　　众修好不容易从震撼之中清醒过来，立即反应过来，到底发生了什么事情，不禁都再次露出惊喜若狂的神色。

　　之前怀疑叶锋的龙族修士们此时也不例外，不过他们惊异显然更多。他们都暗自庆幸自己都没有把当时的想法说出来，不然现在就真的只能找个地缝钻下去了。

　　“父皇果然英明，他说的没有错，主公如此强大，修炼还如此之快，甚至引来如此异象，比父皇当初突破的事情还要强悍百倍，我们龙族能不能崛起，希望全在主公身上。即便献出所以积蓄都不浪费！”之前被打耳光的龙族皇子终于服气了，看向龙王的目光之中不禁充满敬佩之色。

　　他却不知道龙王此时也在惊叹，龙王虽然想象叶锋能够突破，却也只有六成把握，更加没有想到叶锋突破会伴随如此令人震惊的天地异象，即便是传说之中的中土各代大帝，在突破相同境界的时候，动静也肯定没有叶锋突破这么大。

　　“现在天降灵力，能炼化多少就是多少，其中更蕴含着至高无上的天道法则，你们还都愣着干什么，还不赶快修炼？难道你们不知道，这是主公特意帮助你们，才会选择在水晶宫之中闭关的吗？”

　　正在此时，炎帝神剑化身的中年修士冷冷说道。

　　“多谢前辈指点，多谢主公赏赐！”

　　众修刹那之间反应过来，连忙就地盘坐，专心修炼了起来，不一会就先后有数十人在这漫天灵力发出畅快长啸，引动种种天地异象，成功沾了叶锋的光，突破到了更高境界。最为惊人的却是李慕儿和孙云。

　　他们本来就已经达到了化神大圆满和化神后期巅峰，此刻终于成功达到了合体境界。而他们成功突破，也让混沌虚空之中降落更多的天地灵力，不仅让其他修士沾了光，连叶锋都得到了回馈！

　　第二天清晨，整个福地洞天终于回复了平静，所有修士都结束了修炼，叶锋成功达到了合体六重境界，修为不但得到了巩固，还达到了巅峰！

　　到了合体境界还能一次连破三重，这在修真界确实算是个奇迹，不过叶锋这才却是稳扎稳打一切都是水到渠成。

　　毕竟，叶锋准备的太充分了，其他不说，光是龙族一般积蓄，就是一个极其惊人的数字。其中龙涎一项，便是渡劫境界修士也梦寐以求的灵物。

　　如果不是龙族修士炼化速度较慢，并且讲究可持续发展，依靠这些积蓄早就已经造就出渡劫境界修士了。

　　叶锋修为太过扎实，境界提升比同阶修士需要更多灵力，不然这一次直接提升到合体境界大圆满都不是没有可能。

　　不过叶锋已经非常的满意，对于叶锋来说，他以合体三重巅峰修为能够战胜合体后期巅峰龙王，合体六重巅峰修为就能够直面任何合体大圆满修士！

　　除了叶锋，其他修士都有极大突破，甚至有直接从金丹境界提升到化神大能境界，修为还十分扎实的存在。

　　叶锋身边也再次多了三名合体境界修士，他们分别是李慕儿，孙云，以及天赋异禀、迎头赶上的龙族公主。

　　叶锋信心大增，不再有任何迟疑，立即带着众高阶修士，直接撕开空间，挪移到了断魂山深处天道宫上空！


第474章 再获大捷

　　“龙麟马，你去给我抢了灵丹大殿！”

　　叶锋负手站立在天道宫上空，神情淡然，丝毫没有深入险地的紧张，当即将属下诸多高手指派了出去。

　　目标不仅有灵丹大殿，还包括其他诸如炼器大殿，传送阵等等。

　　原来，这一次，叶锋打算直接控制整个天道宫，自然要掌握天道宫所有资源，还要防止天道宫修士通过传送阵离开。

　　与此同时，叶锋还吩咐龙王等多名龙族高手，将整个天道宫都围了起来，即便他们想要撕开空间挪移或者发出传信灵符都不行。

　　天道宫在断魂山脉之中存在了无数年，从上古时期一直到现在，即便当初汉皇等中土大帝也不曾像叶锋这般直接围攻天道宫，所以天道宫众修早就已经没有了警惕性，此时刚好被叶锋拣个便宜。

　　等天道宫主率领一众高手出现的时候，天道宫其他修士乃至传送阵的重要位置早就已经被叶锋与其属下完全控制了起来。

　　“叶锋，天堂有路你不走，地狱无门你来投，简直就是活腻了！”

　　天道宫主看到叶锋，眼中寒光一闪，冷冷喝斥，同时毫不犹豫，抬手一掌，形成一个如山掌影，朝着叶锋猛烈拍击了过来。

　　掌影虽然是罡风灵力形成，却威能极大，堪比中品灵宝攻击，即便是合体后期修士也要避其锋芒。

　　不过叶锋却不是等闲之辈，他虽然是合体中期巅峰，真正实力却堪比合体大圆满修士，所以面对这一掌没有丝毫惊慌。

　　叶锋抬手一点，一道龙形的水蓝色指风立即张牙舞爪的迎上掌影，掌影刹那间冰雪消融，叶锋的指风却是意犹未尽，继续攻向了满脸震惊之色的天道宫主。

　　天道宫主终于知道叶锋是来者不善善者不来，当即拇指之上剑芒闪烁，凌空一点发出了一道凌厉无比的金色剑气。

　　剑气遭遇指风两者终于抵消，叶锋也被巨大的罡风逼退了百丈，不过天道宫主也不好过，同样连退了几步，这才稳住了身形，仅仅是略占上风而已。

　　两方修士此时也都杀到了一起，叶锋与天道宫主则是同时再次出击，不断以指风剑气相互攻击，一直杀到了九天罡风之中依旧是难分难解。

　　天道宫主本以为他的高手气息能够压制叶锋，体内剑元也比叶锋悠长，此时却才发现完全不是那么一回事。

　　如果继续这样打下去，恐怕再打上几天几夜，叶锋都不会有丝毫危险。然而，天道宫却会被叶锋的属下直接抹去。

　　天道宫宫主虽然一直在与叶锋战斗，却早就注意到，叶锋这才带来了诸多高手，其中甚至还包括一直明哲保身的龙王等龙族妖修。

　　这些龙族妖修天性好战，此时全部已经显出原形，化为一道道动辄千万丈的巨龙，再加上叶锋带来的人类修士，天道宫即便高手如云也抵挡不住。

　　此外，昆仑山深处炎火山之中的两头火焰凤凰，还有中土的诸多化神大能，也都得到了叶锋通知，全部赶到现场助战，再加上天道宫主出来的时候，天道宫大部分修士就已经被叶锋一方空中，此时自然是寡不敌众。

　　所以，叶锋能够等待，天道宫主却等待不得，他唯有两个选择，第一，击杀掉叶锋，这样炎黄族群龙无首，天道宫必定能够扭转战局。

　　第二，当场逃跑，然后回报修真星域联盟，寻求修真星域联盟的支援，不过天道宫主不到万不得已绝不会这样做，因为丢掉了玄黄星这个阵地，天道宫主即便能够得到支援，本身也会被修真星域联盟重罚。

　　何况，天道宫主虽然惊异于叶锋的实力进步，却依旧不认为叶锋能够抵挡他的击杀，所以天道宫主立即放弃了逃离的念头，决定竭尽全力，先将叶锋斩杀再说。然而，天道宫主却不知道，由于他的轻敌，失去了唯一一次逃离的机会！

　　“本座已经上千年没有出剑了，没想到这次斩杀你这蝼蚁族的小辈，居然要出剑才行，这也可以说是你的荣幸了！”

　　天道宫连发十道剑气，将叶锋暂时逼退，随即掌中光芒微微一闪，手中立即出现了一柄造型古朴的金色长剑。

　　根据这金色长剑散发出来的灵力波动和强大威压，叶锋立即判断出这柄金色长剑是一件珍稀上品灵宝，绝对可以称得上天道宫的镇宫之宝。此剑一出，天道宫宫主整个人的气势立即陡然增加了十余倍不止。

　　“蝼蚁族？你当我什么都不知道？我乃是炎黄族修士，你们这些入侵者才是真正的蝼蚁。不过我今天也没有想到，杀你也要我出剑，这同样可以说是你的荣幸了！”

　　叶锋冷冷一笑，手中同样出现了一柄长剑，这柄长剑却比天道宫宫主的长剑还要强大，因为这柄长剑正是炎帝神剑！

　　炎帝神剑一出，天道宫主原本不断高涨的气势立即被压制了下去，倒是叶锋在气势之上稳稳占据了上风。

　　甚至，天道宫主能够清晰的感觉到，自己手中的金色长剑，开始微微颤抖不止，竟然是对炎帝神剑产生了畏惧心理。

　　“炎帝神剑，没想到炎帝传承落到了你的手中，难怪你的实力会如此之强，修为进步如此之快，甚至得到龙族的追随。不过遇到了本座，你今天无论如何都要死。因为你修炼的剑诀远不及本座的剑诀，更被本座动了手脚。哈哈！”天道宫主大吃一惊，却瞬间露出了狂喜和贪婪的神色，立即连人带剑冲杀了上去！

　　原来，天道宫的斩仙剑诀全部是简化版，唯有天道宫主地位尊贵，修炼的是原版，为了控制天道宫修士，他甚至还将其他修士修炼的简化版剑元作了微小改动。这样一来即便有天道宫修士反叛也不会是他的对手。

　　不得不说这天道宫主被背叛过一次之后，变的更加老谋深算了。如果换做寻常修士必然会被他暗算，叶锋却是刚好个例外。

　　叶锋拥有九天玄鼎，得到的剑诀虽然是简化版，却通过九天玄鼎得到了完善，甚至比原版剑诀还要完美，此时自然不会任何天道宫主能够抓住的弱点，更加不会比天道宫主修炼的原版剑诀差。

　　天道宫主却不知道这一点，所以才会信心满满，甚至起了抢夺炎帝神剑的打算，内心之中不住在默念着，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫这句话。

　　叶锋自然不会告诉天道宫主真相，甚至还露出了一幅惊异的神情，于是两人一交手，天道宫主立即吃了大亏，等他发现中计的时候，早就被叶锋凌厉的剑势死死压制住，即便是逃跑也没有机会了。

　　“这怎么可能，为什么你的剑元比我还要精纯浑厚，功法更没有任何弱点，难道你修炼的并非是斩仙剑诀！”

　　天道宫主满脸的震惊之色，有些失魂落魄的大叫着，仿佛是受到了极大的打击，不过其说话的同时，眼眸深处却闪过一丝阴险之色，他的话音未落，手中金色长剑就突然光芒一闪消失不见。

　　再次出现已经杀到了叶锋前面，却是天道宫主故意利用神情、语言来麻痹叶锋，趁机施展出了斩仙剑诀之中的最强杀招“天外飞仙！”

　　“早就知道你会偷袭，不过可惜，你的这一招实在是太弱了！”

　　眼看就要击中叶锋，天道宫主面露狰狞之色，叶锋却依旧淡定，实在还不屑笑了起来，居然早就有所防备，也施展出了同样一招。

　　叶锋这一招施展的相对较晚，剑光速度、剑招威能却远胜天道宫主，即便叶锋本身的实力就不比天道宫主弱小，炎帝神剑更比天道宫主的上品灵宝强大。尤其在施展这一剑之前，叶锋还进入了修罗状态，实力刹那之间增加了十倍，一下子死死压制住了天道宫主。

　　炎帝神剑以逸待劳，化为一道剑光，精准无比的击中了天道宫主的上品灵宝长剑，一下子将这金色宝剑击打的光芒黯淡，哀鸣一声倒飞了出去。

　　炎帝神剑则是意犹未尽，继续杀向了天道宫主，天道宫主来不及抵挡闪避，就被炎帝神剑剑光击中，不过却没有死去，而是被如丝的剑光绳索一般缠绕了起来。

　　显然，叶锋知道天道宫主杀不得，如果他被击杀了，修真星域联盟一定会发现异常，进而派出高手通过传送阵前来查探。

　　所以，叶锋虽然有实力斩杀天道宫主，却还是凭借出神入化的剑术，将天道宫宫主禁锢了起来。

　　天道宫主劫后余生喜出望外，却刹那之间就想清楚其中关节，立即扭动身躯，妄图挣脱炎帝神剑的控制。

　　结果天道宫主却发现，这炎帝神剑早就已经散发出一道道细小如同牛毛一般的剑气，从毛孔之中钻入了他的身体，将其整个人都锁定了起来。如果他要挣扎，这些炎帝神剑剑气立即就会发动，刹那之间就会将其撕碎。

　　叶锋见天道宫宫主果然中计被擒，并没有太多意外，却还是非常欣喜，立即大步走过去，将天道宫宫主的灵宝以及储物戒指夺取强行炼化了。

　　紧接着叶锋将强大神念探入得到储物戒指，不一会就找到了当初封印天道宫主的宝物，再次将天道宫主封印了起来，为了防止天道宫主挣脱，还特意将天道宫主打成了重伤，又以捆仙索将其加固，炎帝神剑也因此得到了自由。

　　“不好意思，你又要回老地方呆着了，不过这次不知道多久，才会再有人去救你了。而且即便有人发现了你，想要救你也要过我这一关。”

　　叶锋将被捆成粽子的天道宫主随意提着，微微一笑，心情愉快的飞出了九天罡风，重新回到了天道宫上空。

　　天道宫主满脸不甘满眼仇恨，却连话都说不出来，只能任由叶锋处置。

　　天道宫之中的战斗此时也已经接近了尾声，剩余几名还在反抗的修士也被叶锋随手一剑就解决掉了。毕竟，这些修士不是天道宫宫主，即便被击杀掉了，也不会引起修真星域联盟的警觉。

　　见到叶锋生擒了天道宫主，原本还抱有一丝希望的天道宫修士，全部彻底绝望，再没有反抗和逃跑的勇气。

　　甚至，这些天道宫修士还非常配合叶锋的行动，在他们的帮助之下，不一会叶锋就彻底接受了天道宫。

　　时隔无数年，炎黄一族再次占据断魂山脉，众修都是感慨万千，同时也非常的自豪。叶锋威望更是达到了一个前所未有的巅峰。

　　龙宫修士再次被叶锋的强大折服，毕竟天道宫主可是比龙王修为还高的存在，真正战斗起来即便是龙王也最多与其打个平手，想要将其击败或者击杀几乎不可能，更加不可能像叶锋一般将其生擒。

　　相对来说，生擒一品高阶修士，难度远大于击杀一名高阶修士。按照常理，即便是渡劫初期境界修士都未必能够如此快速的生擒天道宫宫主。如果天道宫宫主得到机会自爆，连渡劫初期修士都要重伤。

　　“大家辛苦了，这场战斗打的十分漂亮，大家都功不可没，不过这仅仅是一个开始，还有昆仑山脉深处的瑶池派等着我们，我们休息一下，顺便清点一下收获，留下部分修士镇守，其余修士立即随我再次出发！”

　　叶锋站立在高空之中，衣抉在山风之下飘飘飞舞，神情很是平静，一派宗师气度，双手虚按一下，正在欢呼的众修士立即都安静了下来。

　　“是，主公！”

　　众修闻言大喜，立即恭敬无比齐声回答道。

　　甚至，大部分修士都已经迫不及待了，因为这样的战斗，不但好处极多，还几乎没有什么危险。

　　之前一场大战，虽然可谓是惊天动地，叶锋一方修士却没有任何一人死亡，仅仅有几个倒霉修士被己方修士误伤，现在也已经服下治伤灵丹，恢复的差不多了。

　　何况，瑶池派与天道宫不同，瑶池派全部是女修，而且据说十分的美貌。攻下了瑶池派，自然少不了美女修士。

　　即便以叶锋的英明，不会让他们任意烧杀掠夺，他们也有把握抱得美人归。首先，他们对自己很有自信，再不自信跟着叶锋，他们也会变的自信。

　　其次，瑶池派一向没有男修，女修们一定对传说之中的男女之情梦寐以求，一旦得到解放他们自然是道侣首选。

　　再次，他们这次是去占领瑶池派。瑶池派修士必然对他们有畏惧心理，甚至可能为了保住性命而主动献身。

　　叶锋一看众修的模样，就知道他们心中想法，不过却没有多说什么。虽然他不缺美女，却不代表其他修士不缺，自然不能够饱汉子不知道饿汉子饥。

　　毕竟，在修真界女修士比例远不及男修士，这与世俗之中重男轻女有很大关系，即便有加入门派的机会，一般也会是男子优先，这样才能够光宗耀祖。

　　其次，一些有能力的修士往往可能占据多个女修，一些女修也会愿意依附强大修士。导致狼多肉少，很少有修士拥有女道侣。

　　最后，叶锋知道瑶池派的女修，大多是生不由已的可怜女子，她们也必然希望得到解放，希望得到爱情。

　　叶锋亲自将天道宫主镇压在天道宫深处，又派可靠修士看守了起来，这才进入寒冰洞天清点起了此行收获。

　　这断魂山天道宫是修真星域联盟下属一个大门派的分支，无数年来又镇守当初的修真界中心玄黄星，收藏自然是极多，即便当初被叶锋抢过灵丹大殿，依旧没有被真正的伤到元气。所以这次叶锋得到的各种资源，堪比龙族全部积蓄。

　　尤其，是天道宫主的储物戒指空间十分广阔，堆满了各式各样的宝物。显然，天道宫主早就有了挟带私逃的准备。

　　此外，叶锋还在天道宫主身上发现了一件中品灵宝级别的宝衣。至于天道宫主之前使用的上品灵宝金色长剑更是无价之宝。

　　根据炎帝神剑的判断，这柄上品灵宝长剑，应该正是黄帝神剑的复制品，而且出手炼制的不可能是天道宫主，他没有那么高的修为，倒是修真星域联盟才有可能炼制出如此强大的上品灵宝。

　　天道宫本身也是一个极大收获，这里环境非常优美，灵气非常的充裕，是修炼的宝地，堪比任何的福地洞天。

　　叶锋本打算在这里闭关，争取借助大量修真资源，一举成为合体后期修士，不过考虑到天道境界可能不够，修为也需要时间继续稳固，倒不如多做一些准备，所以决定先拿下瑶池派再说。

　　何况，一旦拖延的时间长了，瑶池派得到了消息，做好了防御准备，或者将消息告知修真星域联盟，叶锋就要遇到大麻烦了！

　　“咦，这是什么？”

　　此时，叶锋几乎清点结束，却无意间在天道宫主的储物戒指角落之中，发现了一处不起眼禁制，不禁好奇的研究了起来。


第475章 新的征程

　　储物戒指之中还布有禁制的情况极少出现，这次如果不是叶锋神念强大，比较细心，根本不可能发现这里还有一处禁制。

　　叶锋研究了一阵子，将法力无孔不入的灌入了这禁制之中，不一会这禁制就被炼化，啪的一声消散不见了。

　　紧接着一枚金色玉简终于出现在了叶锋的神念探查范围之中，叶锋神念微微一动就将这金色玉简从储物戒指之中取了出来，随即满怀期待的仔细查探了起来。

　　不一会，叶锋脸上露出了笑容，原来这玉简之中记载的正是天道宫在玄黄星各大修真势力卧底名单以及相关一些情况。

　　叶锋发现，当初暗杀卫家两名少主的正是天道宫在中土的卧底，目的自然是为了让中土陷入混乱，进而消耗整个炎黄族实力。

　　甚至，在各大蛮夷修士之中也有诸多天道宫爪牙，不是他们的推波助澜，各大蛮夷修真势力根本不可能那么快团结起来。

　　叶锋前世的时候，中土之所以遭遇大劫，生灵涂炭，正是这些天道宫卧底的手笔，或者说正是天道宫的指使。

　　“好！”

　　叶锋眼中寒光一闪，对于这些爪牙显然是恨之入骨，立即将周青叫了过来，命他带领一些高手，火速去将这些天道宫爪牙找出来并直接击杀掉，以免这些爪牙得到消息，逃离玄黄星向修真星域联盟报信。

　　与此同时，天道宫的所有修士也无一例外都被施了禁制，成为了炎黄族修士的奴仆。显然叶锋对于他们这些罪魁祸首，曾经高高在上，视炎黄族修士为蝼蚁的敌人，不会有丝毫的妇人之仁。

　　安排好了一切，叶锋没有丝毫停留，立即带领众修士包围了昆仑山深处的瑶池派，快速控制了瑶池派之后，又在瑶池圣女等瑶池高手带领之下进入了瑶池洞天。

　　下一刻，一声嘹亮凤鸣传来，叶锋终于看到了传说之中的西王母。至于那只冰凤青鸟则是正在西王母脚下。

　　西王母顾名思义，西方一个女王，甚至在有些民间传说之中，西王母与皇帝是一对。不过叶锋却知道这仅仅是民间传说。

　　叶锋拥有炎帝神剑，还收服了瑶池圣女，对于西王母可谓相当了解。他知道瑶池派早就上古时期就存在，西王母正是炎黄二帝给予瑶池派掌教的称号。

　　当初域外天魔入侵，瑶池派也出了大力，因此衰落，历代西王母修为越来越低，后来更臣服到了修真星域联盟之下，成为了修真星域联盟镇压三界出口的守卫势力。

　　当代西王母修为已经达到了合体后期，虽然远不及一些前辈，却是瑶池派之中唯一主宰，即便在整个玄黄星也是屈指可数的巨头。

　　不过此时面对叶锋，西王母的目光却是前所未有的凝重，其他不说，便是跟在叶锋身后的东海龙王，西王母都敌不过。

　　即便借助这瑶池洞天和冰凤青鸟，西王母也最多与之打个平手。更别说，现在叶锋身上散发出来灵压，比之合体后期修士并没有多大差别。

　　何况，叶锋身边还有一名炎帝神剑化为的中年修士，即便是西王母一时之间都无法看透其真正境界。

　　“瑶池掌教，现在给你两个选择，臣服或者死。臣服的话，你依旧是尊贵的西王母，如果反抗你的下场将远不及天道宫主。”叶锋开门见山道。

　　说话之间，叶锋大手一挥，空中立即显出一片水面般的影像，西王母一看，立即见到了天道宫主被禁锢的狼狈模样。

　　“你竟然生擒了天道宫主！”

　　西王母不禁露出了惊异之色。

　　“不错，天道宫主根本不是主公对手，如果不是主公仁慈，天道宫主早就被击杀无数次了。别说是天道宫主，就是我这东海龙王，也远不是主公对手，这才跟随了主公。”东海龙王自豪说道。

　　虽然输了赌斗，龙王却早已对叶锋心服口服，何况叶锋对他相当敬重，并没有将其当做奴仆看待，叶锋的强大，更让他很是骄傲。

　　“堂堂东海龙王居然沦为奴仆，还不以为耻反以为荣，真是连我这个外人都觉得丢脸。”西王母终究不是等闲之辈，刹那之间冷静了下来，不屑的看了龙王一眼道。

　　“识时务者为俊杰，道友如果执迷不悟，休怪叶某下手无情！”叶锋眼中寒光一闪，炎帝神剑立即显出原形，飞入了叶锋大手之中。与此同时，龙麟马也咆哮一声，化为原形，临时充当了叶锋坐骑。

　　“炎帝神剑！龙麟马！”

　　西王母瞳孔不禁一缩，龙麟马代表叶锋得到汉皇传承，炎帝神剑更加代表叶锋已经得到了炎帝传承。

　　再加上叶锋已经生擒了天道宫主，收服了东海龙王，西王母立即更加确定，自己绝不是叶锋对手，虽然叶锋的境界似乎比她还要低不少。

　　不过西王母修为再高，终究是女子，虚荣心比男子还要重，绝对不能够容忍自己就这样臣服叶锋。

　　何况，叶锋现在虽然是玄黄星第一高手，其敌人却是高手如云，甚至拥有大乘修士的修真星域联盟。

　　即便现在西王母选择投降，能够保住性命，也仅仅是暂时，将来叶锋被修真星域联盟派出高手击杀，西王母必将被殃及池鱼。

　　所以，此时西王母虽然畏惧，却并不打算投降，刹那之间就决定要寻找机会，逃离这瑶池洞天，赶去修真星域联盟报信。

　　叶锋一眼就看出了西王母的意图，他目不转睛的顶着西王母，没有丝毫松懈，一旦西王母逃离，他立即就会全力出手阻拦，即便辣手摧花也在所不惜！

　　西王母见叶锋没有丝毫破绽，当即不敢有任何异动，因为她知道她本身就不是叶锋对手，如果再轻举妄动，必定会在一刹那之间露出破绽，到时候已经对她生出杀意的叶锋，极有可能一举将其斩杀。

　　“道友是聪明人，应该知道修真星域联盟虽然强大，却已经是日落西山，再加上本座封锁消息，等他们知道真相的时候，本座早就已经有实力击垮他们。何况，道友你原本是炎黄一族修士，即便能够侥幸不死逃去报信，也必定不会被修真星域联盟重用。”叶锋从容不迫，充满自信道。

　　瑶池派掌教地位虽然不及天道宫主，如果被斩杀却也可能引起修真星域联盟的注意，所以叶锋不到万不得已并不打算击杀西王母。

　　“主公说的极是。修真星域联盟高手如云，不少你一个，你又是炎黄一族修士，即便你成功逃离报信成功。对于修真星域联盟没多利用价值，他们会如何对你可想而知。倒不如追随正是用人之际的主公，必定能够飞黄腾达！”东海龙王附和道。

　　西王母闻言露出了迟疑之色，却没有开口说话，显然觉得就这样当着诸多门下修士投降，面子上很过不去。

　　叶锋见状暗喜，知道再加一把劲，事情就要成功了，微一沉吟开口说道：“不如这样，我们来场赌斗，你如果输了，就归顺于我！”

　　“不要，你明知道我不是你的对手！”瑶池掌教立即摇头道。

　　“稍安勿躁，我还没有说完，我说的赌斗，并不是要我们比试。”叶锋微微一笑道。

　　“不是比试是什么？”瑶池掌教警惕道。

　　“很简单。我们先后出一剑招，谁接不住谁就算输！”叶锋道。

　　“如果都接住了怎么办？”瑶池掌教眼睛一亮道。

　　“都接住就算我输！”叶锋笑道。

　　“好，这可是你说的！”瑶池掌教大喜，立即答应了下来。她虽没有把握一剑击败叶锋，却有把握接住叶锋一剑，所以这场比试他赢面极大。甚至，这场赌注都让她忘了，她此时根本没有其他选择，即便赢了也不会有好下场。

　　不过她没有多想，叶锋的“狂妄”，激起了她的傲气，即便最后依旧要归顺，她也不能够让叶锋小瞧了。

　　“请！”

　　叶锋彬彬有礼道。

　　“哼，看剑！”

　　瑶池掌教见叶锋一幅自信满满的样子，没有来的更加愤怒，立即娇喝了一声，雷霆闪电般迅猛的斩出了一剑。

　　瑶池掌教的宝剑也是上品灵宝，造型犹如灵蛇一般，又细又长，闪烁着凌厉光芒，全力之下施展出来的剑招更是玄妙迅疾，威能惊人，此剑一出，整个瑶池洞天的力量都仿佛被加持到了这一剑上。

　　即便是本来认为叶锋必胜的东海龙王等修士此时也不禁微微动容，都感觉到了来自这一剑的巨大压迫，不由自主的退后了几步，也不由自主的为叶锋担忧了起来。

　　再看瑶池掌教的神情也是突然一变，前所未有的自信了起来，整个人神采飞扬，充满了战意斗志。

　　出剑之前，瑶池掌教觉得自己肯定不是叶锋对手，即便全力出击也未必能够奈何叶锋，此时她感觉到在自己这柄灵蛇宝剑之下没有什么不能够战胜！

　　“好剑！好剑招！”

　　叶锋见状眼睛微微一亮，散发出了星辰一般璀璨的光芒，由衷的赞叹了起来。不过这一剑却并没有让叶锋畏惧，甚至还激发了叶锋的无限站意。

　　哐啷！

　　叶锋没有任何多余的动作，手握长剑朝身前一横，炎帝神剑立即仿佛是一道天堑，将瑶池掌教这一剑阻挡了下来。

　　两剑相撞，金铁交鸣，爆发出耀眼光芒和猛烈劲风，在数十万里方圆内掀起阵阵巨浪，连附近空间都被直接震碎。

　　叶锋却仿佛是中流砥柱，巍然不动，衣抉飘飘之际，更显出君临天下的气度，连他的对手瑶池掌教一时之间都看的有些痴了。

　　“注意了，我要出手了！”叶锋淡然提醒道。

　　“不必了，小女子认输，愿意追随主公，建立不世功业，只是希望主公要善待人家！”瑶池掌教闻言惊醒，瞬间换了一种态度，非常恭敬的说道。

　　显然，瑶池掌教已经看出来，叶锋实力强大超乎她的预料，既然能够轻松挡下这一剑，如果出剑必然能够轻易击败她。

　　与其自取其辱，倒不如主动认输，反正她目前除了投靠叶锋，其他也没有什么好的出路。虽然投靠叶锋有些冒险，却值得赌上一赌，所以她明智的直接认输了。

　　“好，你还是瑶池掌教，只要你不负我，我必定也不负你！”叶锋大喜，爽快答应道。能不出手他自然也不愿意出手，因为一旦出手轻了击败不了西王母，重了又会伤到甚至击杀这名属下，可以说非常的危险。

　　“恭喜主公！”

　　众修齐声高呼，于是瑶池派终于被收服。叶锋随即终于明白，瑶池派的种种规矩到底是怎么回事了。

　　原来，冰雪世界是瑶池洞天的一部分，其中居住的都是炎黄族人，所以男子才会那么彪悍强壮，女子才会那么灵秀动人。

　　甚至，由于这洞天之中灵力充裕，玄黄星上的灵脉却被修真星域联盟抽走了极多，直接导致玄黄星上中土的炎黄族人身体素质都远不及冰雪世界之中族人。

　　不过，由于瑶池派被修真星域联盟控制，所以每名炎黄族人一出生就会被修真星域联盟收走一魂或者是一魄，这样冰雪世界之中的男子才会不能修炼，女子虽然能够修炼，却无法修炼肉身，也因为先天缺陷极少能够有巨大成就。

　　此外，瑶池派之所以有残酷门规，正是修真星域联盟为了用她们来提升通天宝塔，或者是从罪恶深渊之中获取更多的修真物资上交。

　　瑶池掌教身为炎黄族人，虽然不愿意看到这悲惨一幕幕发生，却根本没有能力违抗修真星域联盟，直到现在归顺了叶锋，瑶池修士这才得到了暂时性的解脱。

　　“修真星域联盟，每百年就会派出使者前来查探，顺便带走魂魄和修真物资，还请主公为我们做主！”瑶池掌教眼圈微红道。

　　虽然她是掌教，却也是炎黄族人，自然不愿意看到族人受苦，以前都是逼不得已，此时有叶锋这个靠山在，积压的情绪终于爆发了出来。

　　“修真星域联盟上次使者到来是什么时候的事情？”叶锋目光微冷，却保持着平静道。

　　“三年前。”瑶池掌教道。

　　“三年？那岂不是还有九十多年才能够来到？那好办。你们尽管放心修炼，修真星域联盟强加给你们的门规也可以直接废掉。以后你们可以与其他修真门派一样自由自在，男子同样可以修炼。至于你们失去的魂魄，我必定会为你们取回来。再下次修真星域联盟使者来到之前我们也一定会有能力对抗修真星域联盟！”叶锋自信一笑道。

　　“多谢主公！”

　　瑶池掌教等女修大喜，立即拜谢了叶锋。

　　其他修士也是大喜，因为瑶池派归顺叶锋之后，瑶池女修们终于可以与男修结为道侣，他们终于可以光明正大的抱得美人归了！

　　紧接着，叶锋又接待了一些事情，数天之后，炎黄族以及龙族众修士终于开始了对整个玄黄星的收复。

　　为了减少伤亡和加快速度，这次出动的至少都是化神修士，领头的更是拥有灵宝的合体境界高手，于是所到之处势如破竹，往往兵不雪刃就取得胜利，仅仅三天时间，整个玄黄星就被炎黄族彻底收复了。

　　至于叶锋作为炎黄族的领袖，也在众望所归之下，成为了炎黄一族当代大帝，霸业虽不及炎黄二帝，却远远超越了汉、唐等大帝。

　　当然，叶锋并没有因此就目空一切，他知道汉皇等中土大帝的修为远胜于他，如果不是这些大帝的存在，炎黄一族早就已经失去了自豪感，甚至可能已经灭亡了。所以叶锋依旧对这些大帝保持着敬意。

　　何况，叶锋一直怀疑九天玄鼎与这些中土大帝有很大的关系，只是一直没有这些中土大帝下落，所以叶锋不能够确定而已。

　　选了一个黄道吉日，叶锋正式称帝，号称“帝君”，同时也与李慕儿正式结为了道侣，大典持续了一个月，届时无数高阶修士，都从炎黄星四面八方，赶到了中土，其中甚至还有许多妖修、魔修和龙族修士，可谓是前所未有的盛大。

　　叶锋称帝之后，威名传遍了整个玄黄星，整个玄黄星修真界空前统一，仅仅数月便有了一派繁荣景象，良好的大环境之下无数精才雨后春笋一般涌现出来。

　　叶锋大业有成，新婚燕尔，前所未有的幸福，却没有在玄黄星久留，因为叶锋知道，如果不能够居安思危，这样的幸福迟早会被无情击碎。

　　无论是修真星域联盟，还是有待收取黄帝神剑和黄帝传承，又或者是不久之后将要重新破开通道降临修真界的域外天魔，都需要叶锋极快提升修为，强大实力去面对。

　　于是，安置好一切，又留下了第二元神坐镇玄黄星之后，叶锋终于带着李慕儿、龙麟马、蛟龙小白、鬼修小怜，炎帝神剑，通过天道宫的星际传送阵离开，正式进入了浩瀚无边的修真星域，开始了又一段充满未知却必定会更加精彩的修行。


第476章 师徒重逢

　　踏入星际传送阵的叶锋等六名修士一阵天旋地转，紧接着眼前一亮，已经出现在了一个人来人往开阔广场之上。

　　叶锋抬眼看出，广场尽头有一座宏伟古朴的大殿，殿门上空悬挂着巨匾，上有龙飞凤舞的三个大字，正是“天道宫”！

　　不过这天道宫显然不是玄黄星的天道宫，而是另外一个修真星辰上的天道宫，或者说仅仅是修真门派天道宫一处分舵。

　　叶锋并没有太过惊异，他早在当初被迫加入天道宫的时候，就已经被玄黄星天道宫主告知天道宫乃是真正的修真巨头，势力遍布整个修真星域。

　　不过当时叶锋并没有太过在意，此时看到眼前这天道宫的大殿，这才再次回想起来，并留下了深刻印象。

　　叶锋出现的同时，目光快速一扫，立即察觉到这附近的天地灵气与玄黄星上的天道宫不相上下，更加远胜玄黄星大多数地方。

　　叶锋惊异之余，很快想通。他知道这一定是因为玄黄星的大多数灵脉都被抽取，所以天地灵气在整个修真星域应该处于下等位置。

　　正是因为天地灵气不够充裕，灵脉不够众多，玄黄星之上才会极少有真正的高手，修士最多修炼到化神境界。

　　至于合体境界修士唯有三大修真势力，东海龙宫、瑶池派和天道宫才有。不过这三大修真势力严格来说，门派重地都不属于玄黄星修真界。

　　比如，东海龙宫在一片福地洞天中，瑶池派也有瑶池洞天。天道宫则是在断魂山脉深处，整个断魂山脉都是来自域外。

　　甚至，玄黄星其他各大修真势力，之所以能够拥有化神境界高手，也是因为他们还掌握着一些小型的洞天福地，不然的话，以玄黄星的正常环境，他们再怎么天才也最多能够修炼到元婴巅峰。

　　叶锋再联想到上古时期，同样是玄黄星，却高手如云，甚至有不少大乘境界修士存在，足见域外天魔和修真星域联盟先后对玄黄星的破坏有多么的严重。

　　叶锋等修士在出发之前，早就定下了目的地，所以知道现在所在这颗星辰叫做朱雀星，是距离玄黄星最近一颗。

　　这朱雀星大小与玄黄星不相上下，上古时期比较荒芜，曾经是玄黄星的护卫星辰之一，不过后来玄黄星衰败，这朱雀星也被修真星域联盟控制，成为玄黄星输出各种修真物资的中转站之一，进而慢慢繁荣了起来。

　　再加上这朱雀星之上的灵脉并没有被修真星域联盟特意抽取，各种修真物资也没有被大肆收刮输出，这朱雀星修真界的繁荣强大远远超过了曾经的主星玄黄星，朱雀星之上也因此高手如云。

　　比如，眼前这天道宫之中就有数道强大气息，即便叶锋也是颇为忌惮。即便是天道宫大殿之前这片广场之上，元婴修士也是随处可见，化神大能也不稀少，至于金丹修士则多数充当着随从仆役的角色。

　　叶锋等修士惊叹于朱雀星天道宫强大的同时，也不仅对修真星域联盟颇为仇恨。如果不是修真星域联盟，玄黄星修真界即便经历了当初的大战，陨落诸多高手，许多地方沦为废墟，却依旧会慢慢恢复。

　　尤其让叶锋等修士耿耿于怀的是，炎黄族本来在修真星域最为强大优越，更在域外天魔入侵之时为整个修真界做出了巨大的牺牲，从上古时期一直到不久以前，却一直被当做圈养的畜生一般摆布。

　　叶锋等修士突然在传送阵之中出现，立即引来了广场之上大批修士的目光。这些修士虽然修为不低，形貌却远不及叶锋等六名修士。

　　至于原因非常的简单，这些修士都是寻常种族，叶锋、李慕儿却是炎黄一族，虽然炎黄一族已经大不如前，男子却依旧英武不凡，女子也是貌若天仙。蛟龙小白、龙麟马更是有神兽血脉的妖修。

　　鬼修小怜却是有种阴柔魅力，炎帝神剑化为的男子就更不必说了。

　　当然，既然身为修士，修为到了高深境界，都可以刻意改变自己的形貌，即便是极丑之人也可以变的英俊美丽。

　　不过修士一般不会刻意去改变。首先大多数修士拥有了高深修为之后，就会非常自信，对于不属于自己的形貌并不像凡人那么羡慕。

　　其次，刻意改变始终会留下痕迹，终究逃不过修士明锐的眼睛。何况，人类都有一种敌视虚伪的潜在心理。

　　叶锋见状也有一种自豪感油然而生，他发现广场之上诸多修士之中即便有形貌出众者，与他和李慕儿这炎黄族人相比，也少了一种尊贵美好。当然，这与他们的修为、地位也多少有些关系，不过这却显然不是全部原因。

　　好在这些修士虽然对叶锋等六名外来修士惊为天人，却不知道叶锋等六名修士真正来历，所以都没有多做猜想，很快就惊呼议论着转开了目光。

　　叶锋等修士舒了一口气，正在此时两名化神境界的年轻修士大步走了过来，趾高气扬的喝问道：“尔等何人，竟敢在我天道宫门前闹事，全部跟我们回去接受调查。”

　　他们说话之间，目光还不住的在李慕儿和鬼修小怜修长优美的身体之上扫视，目光之中满是炙热贪婪之色。

　　显然，对于他们来说，李慕儿和鬼修小怜都是极其罕见，堪称仙子的美丽女子，不由得让他们色心大起。

　　再加上他们都是天道宫修士，这里更是天道宫地盘，他们眼力有限，叶锋等修士又都没有显露气息，他们这才会肆无忌惮。

　　“滚！”

　　叶锋眼中寒光一闪，他早就从这两名修士的腰间令牌之上看出这两名修士正是朱雀星天道宫修士，因为他曾经也有同样的令牌。

　　不过叶锋却没有丝毫的畏惧，甚至还有了一丝当场杀人的冲动。如果这两名修士仅仅是对他无礼，他绝不会在意，因为他是高高在上的玄黄帝君，也是号称半仙之体的合体境界修士，根本不会与这两名修士一般见识。

　　现在这两名修士却敢窥视他的道侣，是可忍孰不可忍，叶锋自然不会再对他们的无礼手下留情。

　　叶锋说话之间，大手随意一挥，这两名修士立即感受到一阵磅礴巨大，令人窒息的力量，仿佛受到一座大山撞击一般，瞬间嗓子一甜，吐出两大口鲜血，如同断线风筝一般，被重重击飞出去了。

　　广场之上的众修士大惊失色，纷纷停了下来，一边观看一边议论了起来。他们这还是第一次看到有修士敢在天道宫门前动手，而且动手的对象还是两名天道宫修士。

　　要知道天道宫在朱雀星的地位名列前茅，甚至还有一个霸道的规定，所有修士无论修为高低经过天道宫的时候都要步行。

　　不然的话，天道宫门前的广场之上也不会有如此之多修士，其中还有不少人并非是天道宫修士了。

　　他们真不知道叶锋等修士是勇气过人，还是不知道天高地厚。与此同时，他们却也不得不惊叹于叶锋的强悍。

　　能够随意一挥手就击飞击伤两名化神境界的天道宫修士，这可不是任何修士都能够做到的事情。

　　他们内心之中甚至生出了一种莫名其妙的期待，想要看到叶锋代替他们狠狠的挫败这些平日里趾高气扬、横行霸道的天道宫修士。

　　“本仙子也是你们能够随意看的嘛？”

　　既然叶锋都出手了，其他五名修士也没有顾忌，其中小怜立即一扬玉手，一道黑气环绕的血色光芒散发着令人颤抖的阴森气息，迅疾一闪，远处地上还没有爬起来的两名天道宫化神修士双眼立即被血光击中，眼眶之中流出了痛苦的鲜血，双手连忙将眼睛捂住，痛苦的惨叫起来。

　　小怜这才满意的微微点头，得意的收起了当初叶锋赏赐，早就已经恢复为上品灵宝的血色匕首，随即冷冷的扫视围观众修士，围观众修士见状立即一个寒战，连忙移开目光，转身逃命般的散去了。

　　显然，这些修士之前多少都看过小怜，身为鬼修，小怜的吸引力丝毫不下于李慕儿，正常男子都会忍不住去看，甚至修士和女子都不能够例外。

　　“哼！”

　　小怜冷冷一笑，她对叶锋非常的温柔，是因为叶锋是她主人，对于其他修士自然不会手下留情。

　　事实上，身为鬼修，天性就是阴冷好杀，小怜没有直接将这两名天道宫化神修士击杀，已经是非常难得，或者说是受了叶锋很大影响，因为有了不少人性。

　　“你们真是麻烦，这等蝼蚁一般的存在，何必手下留情，直接打杀了就是！”龙麟马皱了皱眉头，显得很不耐烦很是不满意，竟然直接就要张口将这两名天道宫化神修士吞噬掉。

　　边上的炎帝神剑自然没有意见，事实上，如果不是炎帝神剑觉得这两名天道宫化神修士太过弱小，亲自出手有失他的高手风度，他早就已经将这两名天道宫化神修士斩杀掉了。

　　至于小怜和小白也都觉得龙麟马说的有道理，因为叶锋已经是玄黄帝君，是绝不可以让人轻易冒犯的。

　　何况，即便没有这层身份在，高阶修士的威严也不容侵犯。不过他们都没有说话，而是看向了叶锋，因为叶锋才是他们的主公。

　　“好了，我们初来乍到，还是低调一些比较好。何况，他们虽然有错，却也罪不至死。你们两个，还不赶快滚！”

　　叶锋还没有开口，边上的李慕儿就已经抢先说道。显然，李慕儿这六名修士中最为心软的一个，生怕叶锋会滥杀，这才连忙开口阻止了。

　　“既然慕儿开口，今天就饶你们一命！”

　　叶锋懒得在这小事之上纠缠，随意一挥手，一阵狂风卷起，立即将这两名天道宫化神修士吹到了视线之外。

　　朱雀星天道宫之中的强大存在终于被惊动，不过他们赶到传送阵面前的时候，叶锋等修士早就已经撕开空间挪移消失不见了。

　　叶锋当然不是畏惧他们，仅仅是懒得麻烦，更加不想引起怀疑。

　　当朱雀星天道宫众修大怒，派出高手开始追查凶手下落的时候，叶锋等修士再次出现已经到了数十万里之外，另外一座规模浩大的古城之外。

　　这古城与之前天道宫所在的城池一般大小，城墙却全部是青色奇石建成，因此这古城又叫做青玉城。

　　之所以来这青玉城，原因有两个，第一，根据炎帝神剑提供的古老信息，这青玉城早就上古时期就已经存在，当时还是朱雀星的最为繁华的城池之一，尤其有许多出售修真资源的大小坊市。

　　叶锋这次打算购买一些材料炼制石兽傀儡，自然要顺便来看一看。当然，如果能够找到一些帮助突破的灵丹妙药也非常的不错。

　　第二，叶锋曾经的师父冷冷，离开了天道宫之后，就躲在了这朱雀星青玉城之中。曾经邀请叶锋前来，叶锋这次刚好也能够顺便来看看她。

　　叶锋没有立即进入古城，而是首先发出了一道传信灵符，紧接着便耐心的等待了起来，不一会城中飞出三道遁光，为首一人正是冷冷。

　　另外两人则是一男一女，女子清丽可人，男子英俊挺拔，不过其眼神却有些阴冷，出现之后不住在众女身上流连，让叶锋等修士不禁都没有什么好印象。

　　相比当初在断魂山之中，冷冷的修为更加高深，竟然已经达到了化神大圆满，即便距离合体境界也仅差一步。

　　至于另外两名修士则是都是合体初期境界，身上更都穿着华丽的下品灵宝包衣，气运也很是强大，显然都不是等闲之辈。

　　“叶锋，你居然来了，实在是太好了！”

　　冷冷看到叶锋，远远的就露出惊喜之色，她离开了玄黄星之后，就呆在这青玉城之中，这青玉城也是她的故乡，所以她不但不是寄人篱下，还获得了良好的修炼环境，修为这才会在短时间之内突飞猛进。

　　不过这些日子以来，每次想要叶锋这个徒弟还留在充满危险的断魂山天道宫，不知道是生是死，她就非常的担忧。

　　现在看到叶锋不仅安然无恙，看起来还更加深不可测了，身上还有五名同样气度不凡的修士跟随，她终于放下心来，也不禁喜出望外。

　　“大丈夫一言既出驷马难追，当初说好要来看你，自然不能食言。”叶锋见到冷冷安然无恙还修为大进，同样非常开心，暗道天道宫主倒还言而有信，果然真的没有将冷冷当做叛徒进行追杀。

　　“冷师妹，你突然带着我们跑到城外，就是为了迎接他？他到底是什么人？”这时，与冷冷同来的英挺男子颇为不悦道。

　　至于另外一名女子打量完叶锋等修士之后眉头微皱，却没有像男修一样说话，或许是男修开口她觉得没有必要重复了，不过即便没有说话，叶锋等修士也能够感受到这女子神情之中透露出的高傲来。

　　“我可没有叫你跟来，是你自己要跟来的。这是我徒儿，是专程来看我的，你如果不喜欢就离开好了！”冷冷冷冷说道。

　　显然，她看出了男修的不悦，因此非常的不开心。因为她非常清楚，叶锋这人深不可测，绝不是任何人能够轻视的！

　　何况，即便叶锋是寻常修士，男修也不应该这样无礼。

　　男修闻言眼中闪过一丝阴冷之色，内心之中不禁怒火升腾。

　　他本是青玉城之中修真大家族南宫家少主，之所以跟随冷冷前来，正是为了追求冷冷，结果冷冷却从来没有给过他好脸色，现在却对一个来历不明的小子露出笑容，这自然让他非常的不悦。

　　尤其过分的是，他随意询问了两句，冷冷竟然当着这些人的面喝斥他。他恨不得立即就将叶锋击杀，将冷冷就地正法，不过他却知道此时绝不可以冲动，甚至之前他的话语都有些缺乏考虑了。

　　“师妹你误会了，我仅仅是好奇而已。在下南宫威，青玉城南宫家少主，我们南宫家与冷家同为青玉城两大修真世家，未请教诸位高姓大名！”男修露出笑容道。

　　“叶锋，散修，前来看望冷冷师父，他们是我的同伴。”

　　叶锋虽然不喜欢这南宫威，不过巴掌不打笑脸人，何况这男修是冷冷的朋友，他自然要给这个面子。

　　不过叶锋并不打算与这南宫威多做接触，所以连同行修士都懒得介绍给南宫威认识，至于南宫威所在的修真家族，叶锋更加没有放在心上。

　　毕竟，朱雀星修真界再强，南宫家也仅仅是青玉城的霸主，远不及叶锋，身为玄黄帝君，直接拥有一个星辰。

　　“这位是我的族妹，冷云。之前我收到传信的时候，正与他们在一起就一起过来了。你能够来这里看我真是太好了。快随我进城，我这个做师父的一定要好好招待你。”冷冷神情缓和介绍另外一名女修道。

　　那叫做冷云的女修朝着叶锋等人微微点头，脸上却没有什么笑意，显然与男修一样并不欢迎叶锋等修士。

　　“不必了，我只是来看看你。既然你一切都好，我就不打扰了。”叶锋微微一笑，既然别人不欢迎，他自然不会自讨没趣。何况，他看到冷冷，知道冷冷境况不错，确实已经了却了一件心事。而他虽然他要进城购物，却可以单独行动。

　　“不行！”

　　冷冷闻言却不答应了，好不容易来一趟，她自然要尽地主之谊。何况，叶锋当初还曾经帮助过她，就这样让叶锋走了，她一定会耿耿于怀。

　　叶锋也有些迟疑了，毕竟冷云和南宫威都是外人，没有必要在乎他们的看法。冷冷的邀请更是一片盛情。

　　“不错，留下来吧，刚好我们要去做一件有趣的事情，人越多越好。”正在此时，那南宫威竟然也发出了邀请，边上的冷云微微一怔之后也笑着点了点头。


第477章 古城赌行

　　叶锋想都不用想就知道冷冷是真心邀请，南宫威和冷云却没有安什么好心。不过正是如此反而让叶锋打消了离去的念头。

　　“我倒要看看，这南宫威与冷云能把我如何。如果他们仅仅是好意，那倒没有什么。如果他们真的没安好心，我刚好也可以敲打他们一下。不然他们这样的修士留在冷冷身边，迟早会害了冷冷！”叶锋如此想道，同时终于点头答应了邀请。

　　南宫威与冷云见状大喜，相视一眼微微点头，立即与冷冷一起，热情的招呼着叶锋等五名修士，进入了青玉古城。

　　途中南宫威有意接近李慕儿和女鬼小怜，却发现两女根本就不跟他说话，甚至仿佛根本没有看到他一样。

　　南宫威愤怒之余并不气馁，故意夸夸其谈，显示自己的见多识广。还不时为叶锋等修士介绍城外的灵田等产业，以此来炫耀他们南宫世家的富有。

　　可惜，叶锋等修士根本就无动于衷，反而对南宫威的印象更差了。

　　南宫威说他曾经游历过朱雀星的大多数地方，却不知道叶锋等修士来自遥远其他星辰。南宫威显摆南宫家的财富，却不知道叶锋等修士拥有玄黄星整个星辰。于是，南宫威不但没有赢得好感，还成为了喜欢卖弄的肤浅之人。

　　最后南宫威见叶锋等修士并不热情，连冷云和冷冷都因为他的鼓噪微微皱起了眉头，显得有些厌烦的样子，终于稍微收敛了一些。

　　“小子，之前你说要做一件有趣的事情，到底是什么事情？”龙麟马毫不客气的打断了南宫威的话语，不耐烦不客气道。

　　南宫威眼中闪过一丝阴沉之色，对于龙麟马的打断非常的不悦，龙麟马称他小子，更是让他很是愤怒。

　　如果换做寻常修士，他早就大打出手了。他虽然自认为年纪不大，却终究是号称半仙之体的合体境界修士，敢于在他目前以前辈身份说话的修士还真是极少。

　　不过他想到接下来要做的事情，终于忍耐了下来，甚至还换上更加灿烂的笑容，这笑容倒也不全是虚伪，因为接下来的事情确实会非常有趣，更加可以让好好的羞辱一下叶锋，在李慕儿、小怜、冷冷等女修面前好好表现一把。

　　叶锋等修士听了龙麟马的询问，也都有些好奇的看向了南宫威，却见南宫威双眼放光，颇为兴奋道：“天下间最有趣当然是赌灵了！”

　　“赌灵？”

　　叶锋等修士颇为疑惑，这个词语他们倒还是第一次听说。

　　“其实赌灵很简单，就是高价购买可能包裹着灵石的矿石，凭借运气当场切开，看看其中是否藏有灵石，所以叫做赌灵。”冷云解释道。

　　“原来如此。那倒是有些意思，不过灵石并不罕见，如果只是下品中品灵石，赌起来也没有什么激情！”龙麟马恍然道。

　　叶锋等修士也大概明白是怎么回事了。

　　众所周知，修真界流通的灵石本质上也是一种矿石，只不过这种矿石蕴含了丰富灵力。而灵石与其他矿石略有不同，一般都藏在岩石内部，如果不剥切开岩石层，根本发现不了其中灵石，甚至连灵力波动都察觉不到。

　　正是灵石与岩石的泾渭分明，岩石的良好隔绝性，才能够让灵力聚集在灵石之中，千万年不流失。

　　尤其品质越好的灵石，灵石周围的岩石的隔离性越强，这样才能够让灵力只进不出，让灵石成为高阶灵石。

　　不过正如龙麟马所言，叶锋等修士全部修为高深，一般品质的灵石根本不放在眼中，自然不可能花时间去赌石。

　　“一看你们就没有见过世面了，本公子要玩的赌灵，自然不可能那么低级。如果运气和眼力好，别说极品灵石，连天品灵石都能够发现。不过如果没有运气和实力，即便是下品灵石也未必能够开出来。怎么样，敢不敢与本公子一起去玩玩。”南宫威傲然一笑道。

　　“可能开出天品灵石？那倒是可以一玩。不过这赌灵估计与赌博差不多，得益的终究还是东家。唯有赌徒才那么热衷！”叶锋笑道。

　　天品灵石价值极高，一枚就相当于一万枚极品灵石，或者一亿枚上品灵石。折合成下品灵石更可以达到一亿个亿！

　　即便是叶锋这等合体境界大能，玄黄星帝君，至今财富虽然早就超越了一枚天品灵石，却从来没有见过天品灵石，因为玄黄星的天品灵石早就被修真星域联盟收刮完毕，连顶级的灵石矿脉都不存在。

　　得知赌灵可以开出天品灵石，叶锋也不免有些心动，想要见识一下天品灵石是什么样子，却更情况赌灵这种事情，永远不值得去投资。

　　“不错，赌灵实在是无趣，如果有那么多灵石去浪费，倒不如做点有意义的事情了。”冷冷觉得叶锋的话语很有道理，立即点头赞同道。

　　事实上，赌灵这种事情，朱雀星早就存在，有许多修士沉迷于此，倾家荡产的绝不稀少，所以冷冷从来都不喜欢，也从来没有参与过。

　　不过赌灵这种事情，虽然危害巨大，却十分的刺激，更是一个暴利行业，还能够创造许多税收，所以无论是梦想一夜暴富的寻常赌徒，还是南宫威这样富有的纨绔，又或者是修真星域联盟，都十分的支持这个行业的存在和发展。

　　现在南宫威一提此事，冷冷立即就猜出了南宫威的心思，他正是想借此炫耀一下财富，同时再坑害掉叶锋的大量灵石，进而打击叶锋，在李慕儿等女修面前露脸。

　　毕竟，南宫威从小就开始吃喝嫖赌，赌灵虽然输多赢少，却多少积累一些经验。不像叶锋根本就没有接触过这一行业。

　　何况，南宫威还是青玉城两大修真世家之一南宫家的少主，赌行多少会给他一些面子，不敢让他输的太多，不然伤了南宫家的元气，他们即便能够大赚一笔，也无法在这青玉城长久发展下去。

　　倒是叶锋，恰恰相反，不但没有经验，还是外来修士。赌行根本不会给叶锋面子。如果南宫威在背后推波助澜的话，情况将更加糟糕。

　　所以，当南宫威道出阴谋的时候，冷冷立即开始担心叶锋会因为不了解或者好奇而上当，等到叶锋拒绝并且一语道破赌灵本质的时候，冷冷这才稍微放心，并且坚决的表明了相同的立场。

　　“大赌伤身，小赌怡情。叶兄弟你不会连赌资都没有吧？要不然本公子借一些给你？”南宫威见冷冷维护叶锋，不禁更加的嫉妒和愤怒，直接冷笑了一声，阴阳怪气道。

　　他这句话看似热情，其实却是讥讽，并且还堵死了叶锋的退路。如果叶锋答应参赌，他的阴谋刚好顺利展开。如果叶锋不答应，就表示叶锋承认自己穷困，同样可以让叶锋在诸美之前颜面扫地。

　　叶锋自然听说了南宫威话语之中蕴含的凶险，不过他却完全没有在意。因为在场除了冷云和南宫威，其他都是他的自己人。

　　比如，冷冷是他曾经的师父。李慕儿是他的道侣。小怜更是他的忠心属下。他在这三人面前根本不需要太在意所谓颜面，因为这三人都非常清楚他到底是什么样的人，更加是他极为亲近的人，不会因为一点小事就轻视他。

　　至于冷云，不过是个陌生女子，虽然有几分姿色，叶锋却完全没有追求她的打算，自然不必在她面前逞强讨好之类。

　　然而，就在叶锋打算调侃两句，拒绝这种无趣的事情之时，边上一直冷眼旁观，甚至有些高高在上的炎帝神剑却突然之间不屑一笑道：“反正我们时间并不紧张，难得来次青玉城，就陪他玩一玩好了。说不定还真能赚一点了。”

　　“如此也好，南宫道友盛情难却，叶某就舍命陪君子玩上几把，顺便也见识一下天品灵石到底长什么样。哈哈。”叶锋微微一怔，随即竟然爽快笑道。

　　原来，叶锋知道炎帝神剑却不是冲动之辈，他是真正的老谋深算，之所以放下架子说话，必定是有什么赌灵取胜的特殊法门。

　　“不错。我们今天就来一个大杀四方。刚好也可以多赚一些灵石，购买一些珍奇物品。”龙麟马也不傻，刹那之间反应了起来，却并不急着询问，更不会说出来，立即大笑着表示了赞同。

　　至于李慕儿、小怜和蛟龙小白，一切都听从叶锋的安排，既然叶锋都答应了，他们自然不会有什么意见，甚至还都有些期待了起来，因为他们知道叶锋从来不做没有把握的事情，这次既然答应一定有所依仗。

　　“好，没想到三位都是同道中人，真是相见恨晚。哈哈。”南宫威微微一愣，很是意外，没想到叶锋会突然改变主意，却也非常的惊喜，生怕叶锋反悔，立即抢着大笑道。

　　冷云见状也露出了欣喜之色，同时对叶锋也不仅多出了几分轻视，显然与南宫威都是一丘之貉。

　　倒是冷冷微微一叹，很是担忧，觉得叶锋太莽撞了，却没有再多说什么。既然事情都已经定下来，她再多说只会令双方难堪。她现在唯一能够做的就是，希望叶锋运气不要太差，不要被坑的太多。

　　青玉城虽然巨大，对于南宫威这等境界的修士来说，却是一两步就可以越过。之所以能够在路上交谈这么多，完全是因为南宫威与冷云，特意将行走速度降低，以此来让南宫威展示家族势力同时进行劝说。

　　现在既然叶锋等修士已经答应了赌灵，南宫家的产业也介绍的差不多了，他们自然没有必要再浪费时间了。

　　于是，在南宫威的带领之下，众修化为数道虹光，转瞬之间就来到了辽阔的青玉古城深处一家赌行近前。

　　青玉城城墙高耸，城上还有实力强大装备精良的守卫，寻常修士根本不能也不敢在直接飞入青玉城。

　　青玉城之中更有诸多执法修士，禁止修士在城中飞行或者打斗闹事。不过叶锋等修士却没有受到任何阻拦。

　　因为无论是守卫还是执法修士，都认得南宫威、冷云、冷冷，乃是这青玉城两大修真世家可以享受特权的强大修士。

　　至于叶锋等修士倒也刚好沾了光。

　　“就是这里了！”

　　南宫威指着这赌行建筑，满眼期待道。

　　这赌行修建的金碧辉煌，表面镶嵌着无数宝珠甚至灵石，散发着炫目的各色光华，非常奢华美丽，虽然有些浮夸，却也显示出了这赌行的实力雄厚。

　　“这家赌行是本城最大的赌灵之所，即便在整个朱雀星也是屈指可数。每天都有大量修士从这里赢取到灵石。”南宫威带着众修落在赌行的高大门户之前道。

　　赌行门前是一条大街，人来人往非常的热闹，尤其是这赌行门旁，停着大量豪华车马，甚至是强大灵兽坐骑，显然这赌行的生意非常的好。

　　甚至，叶锋等修士还能够看到赌行的侧门，有修士输个精光，被一群赌行的恶奴打个鼻青脸肿、哭号不止，从赌行之中直接死狗一般被扔到了大街之上。

　　“我看每天输掉灵石的修士更多吧！”冷冷依旧很不是快，闻言冷冷一笑道。

　　“来赌灵的修士都是有身份地位的高阶修士，绝不会像那厮一样。赌灵是高贵的玩法，绝不是任何修士都能玩得起的。被轰出来的那厮一看就知道是赌其他东西才会这么惨！”南宫威知道冷冷指的是什么，立即微微一笑解释道。

　　叶锋暗道赌博害人，却只是笑了笑，没有与南宫威做口舌之争，毕竟人都来了，再说什么都是徒劳，倒不如赢上几把来的痛快直接。

　　“前辈，你有什么妙计？”叶锋跟随南宫威走向赌行的同时，表面不动声色，暗中却以神念传音说道。

　　“当然，这赌灵并非朱雀星特有，上古时期玄黄星每个城池都有，许多修士都喜欢玩上那么几把，即便是炎帝也不例外。本剑作为炎帝的神兵，自然也见识过许多。甚至还知道炎帝特意为赌灵自创的小法术，一会你听我的，我让你选那块你就选那块，保证让所有人都目瞪口呆。”炎帝神剑得意回道。

　　“原来炎帝他老人家才是赌灵的老祖宗，实在是太好了。”叶锋大喜，当下彻底放心，再没有多问什么，甚至还有些期待了起来。

　　“南宫少爷，您终于来了，我们都等您好几天了，几天前刚进了一批矿石，其中必定有天品灵石，哈哈。咦，这几位是？”

　　南宫威等修士都是仪表不凡，所以没有受到任何阻拦就进入了赌行，刚走了两部，赌行之中立即迎出了一名胖胖的中年修士。

　　中年修士满脸虚伪的笑容，见到南宫威却是发自内心的欣喜，因为南宫威最爱赌博，每次前来都会输上一大笔灵石，是真正的老主顾和财神爷。

　　不过看到叶锋等与南宫威同行的修士，胖修士却是微微一愣，显然每次与南宫威前来的都是一些纨绔，叶锋等修士他还是第一次见到。

　　尤其，这群修士之中还有四名绝色美女，实在是非常的难得，让人不由得眼睛一亮，想不注意都难。

　　甚至，因为这四名绝色美女，在这赌行之中还引起了一阵小小的骚动，不少修士都抬头看了过来，还有修士直接打着与南宫威招呼的借口，直接迎接了过来，随即就跟在附近再也不离开了。

　　毕竟，赌行之中修士虽然很多，却大多数是男修，极少有女修进来，尤其少见四女这等人间绝色。

　　其他不说，光是高阶修士的出尘气质，就是寻常女修不具备的。何况，其中李慕儿还是炎黄族人，小怜更是阴柔魅惑的鬼修。

　　叶锋等修士见状微微皱眉，却也没有多说什么，毕竟围上来这些修士都与南宫威认识，更都是有身份的赌徒，都比较自重，全部一幅道貌岸然的模样。

　　何况，这些修士都是客人，这里是赌行，他们付了灵石就有行动自由，自然不能毫无理由霸道的赶走他们。

　　此外，无论是南宫威还是叶锋，都有意让对方出丑，所以有些修士在围观，倒是刚好可以助兴。

　　冷冷此时的脸色明显冰冷了许多，因为她看出来，南宫威是这里的常客，不然这里不会从掌柜到客人，全部认识南宫威。想到南宫威这样一个赌徒，居然在追求自己，两大家族还都非常支持，冷冷就十分反感。

　　南宫威自然注意到了这一点，他知道自己为了羞辱叶锋，连自己好不容易树立的形象都毁掉了，不过正因为牺牲巨大，让他更加决定要好好羞辱、坑害叶锋一下，不然他这次就真是得不偿失了。

　　趁着叶锋等修士都在好奇的四处打量，南宫威连忙传音与胖修士也即是这处赌行的掌柜，开始了针对叶锋的秘谋。

　　“刘掌柜，这是我一个情敌，你帮我好好的坑他一把，回头我必有重赏！”南宫威悄悄的指了指叶锋，目光阴冷传音说道。

　　“没有问题。不过重赏就不必了。毕竟，南宫少主你这是在帮小店拉生意，甚至小店还要感激南宫少主你呢。南宫少主你就放心好了，小人今天一定让这小子输的痛哭流涕！”胖掌柜偷偷看了一眼叶锋，立即自信的传音回答道。


第478章 赌灵之争

　　刘掌柜在这赌行之中虽然是说一不二，在整个青玉城之中却不敢嚣张，如果他正的敢因为这件小事就收南宫威的灵石，以后就别想在青玉城混下去了。

　　毕竟，青玉城之中的赌行不止他一家，不知道有多少商人都在盯着他，等着取代他这家赌行了。

　　何况，刘掌柜他即便是掌柜，也没有看穿矿石，知道其中灵石大小品质的能力，所以他要帮助南宫威，其实也仅仅是推泼助澜配合一下而已。这本身就是他的分内之事，即便南宫威不说，他每天也在做同样的事情。

　　南宫威见到刘掌柜还算识趣，不禁微微点头，随即没有再多说什么。而叶锋虽然不知道南宫威和刘掌柜的传音，却也知道这两人一定会相互勾结，好在他有炎帝神剑的帮助，并不畏惧南宫威的算计。

　　叶锋等修士在南宫威和刘掌柜的带领之下，有说有笑一路行去，很快就来到了赌行深处一座专门赌石的大厅之中。

　　这大厅非常的典雅幽静，不像外面到处是修士。这里有不少金丹境界的美貌女修作为待应，还有七八名顾客。

　　这七八名顾客全部气度不凡，穿着华丽的仙衣，显然无论是修为还是地位都非常不简单。不然也玩不起赌灵。

　　大厅之中有专门划分出来的三个区域，摆放着数百枚形状大小不一的矿石，这些矿石看起来非常普通，没有任何的灵力波动散发出来。

　　即便是叶锋的强大神念和玄天灵眼都看不穿这矿石。事实上，修为到了能够赌石的境界，修士多少都修炼了灵眼之类的神通，如果这些神通能够管用，开赌灵行的早就全部都倒闭，而不会如此生意红火了。

　　叶锋等修士的来到，让整个大厅终于热闹了起来，毕竟，叶锋等修士身后还等着诸多前来围观的修士。

　　厅中原有的七八名修士看到南宫威和刘掌柜前来，仅仅是抬头看了看，其中有人微微一笑点了点头，接着便继续研究起了眼前的矿石。

　　这些矿石大致被分为三等，上等矿石，价格最高，每斤一千枚极品灵石。开出天品灵石概率也更高。

　　中等矿石，相对便宜，每斤五百枚极品灵石，与上等矿石的价格相差整整两倍。开出天品灵石的概率稍低，却也远胜于下等矿石。

　　至于下等矿石，品相最差，即便如此依旧是每斤两百枚极品灵石。再加上这些矿石至少也有数斤，也即是最便宜也要千余极品灵石。

　　不过如果将这些矿石切开，却未必都能够开出好的灵石来，甚至可能什么灵石都开不出来。由此可见，这赌灵行确实是个暴利行业。

　　当然，即便是矿石被分为了三等，也不是说上等矿石就一定能开出上佳灵石。下等矿石就一定什么都没有。两者的区别仅仅是开出上佳灵石的概率而已。如果运气极好，即便是下等矿石也能够开出天品灵石。

　　如果是运气不好，即便是上等矿石也未必能够开出一枚下品灵石来！

　　“怎么样？看出点什么来没有？”此时，叶锋以神念传音询问炎帝神剑道。叶锋想要在这里取胜，唯一的希望就是炎帝神剑了。

　　“当然。我已经观察过了。这里的矿石有数百枚，大多数矿石之中都藏有灵石，不过却绝大多数都是下品、中品、上品，仅有小半是极品灵石，至于天品灵石就更少了，仅有数枚，差不多每百块矿石之中才会有一枚天品灵石！”炎帝神剑目光一扫微笑说道。

　　“具体说说！”叶锋大喜道。

　　“好。天品灵石一共八枚，最小的仅有鸽卵大小，最大的却有碗口大小，足以切割成十余枚标准大小的天品灵石……”

　　炎帝神剑点了点头，立即为叶锋详细的介绍了起来。叶锋惊喜的发现，炎帝神剑不愧是赌灵老祖宗，炎帝的神兵，居然不但能够看到矿石其中有无灵石，还能够精准的判断出这些灵石的品质和大小。

　　为了方便叶锋行事，炎帝神剑甚至直接将现场所有矿石的具体情况都告诉了叶锋。而叶锋身为合体境界修士，记忆能力极强，仅仅听了一遍，就将这些信息牢记在心，完全不会弄错或者混淆。

　　“叶兄一定是第一次见识赌灵，大开眼界了吧？看，这些都是上等矿石，最适合叶兄这等赌灵新手，虽然价格较贵，不过想必叶兄应该出得起。实在出不起，可以向我南宫威借贷。再不行，还可以让冷家支持一二，谁让叶兄你是冷冷师妹的徒儿呢！”正在此时，南宫威阴阳怪气道。

　　“叶道友，南宫师兄说的不错，你玩不起的话，我们可以帮忙，不过有一点你要清楚，你虽然是冷冷姐的徒儿，我们冷家却不可能免费为你提供灵石。”冷云附和道。

　　她虽然与南宫威是一伙，却不打算让冷家为叶锋买单，毕竟这赌石真正亏起来，即便是冷家也承受不起。

　　“原来是冷冷的好友，冷冷是化神巅峰修为，虽然不低，却也不是极高，她的徒儿想必最多也是化神中前期而已。这样的修为即便是大家族少主，又能有多少灵石？居然敢来赌灵行还真是不知道天高地厚。”

　　“我看这修士倒是被南宫威给骗了。南宫威这些年没有少骗人，不少修士都因为他而倾家荡产，现在这姓叶的修士只怕也要倒霉了。”

　　围观修士闻言都低声议论了起来，他们看出叶锋虽然与南宫威同行，却显然是敌对关系，看向叶锋的目光之中不禁多了几分同情、怜悯或者鄙夷。

　　冷冷见状很是焦急，想要为叶锋说话，警告刘掌柜和南宫威等修士，让他们不要太过分。却又不知道应该说什么好。

　　毕竟，她虽然也是冷家修士，甚至还是冷云的姐姐，在家族之中的地位却远不及冷云，因为冷云现在已经是合体境界高手，她却还是化神巅峰修为。何况，现在冷云和南宫威都已经表明了立场，即便她再怎么帮助叶锋说话也无济于事。

　　叶锋看在眼中，不禁颇为感动，他微微一笑，终于开口说道：“既然来了赌灵行，自然要玩上几把。叶某身上的灵石虽然不多，却还不需要南宫兄和冷云仙子你们帮助。不过叶某初来乍到，不熟悉这赌灵是怎么回事，还请南宫兄你先赌上几把，让叶某见识学习一下！”

　　南宫威想要坑叶锋，叶锋自然不也不会让南宫威好过。所以他即便有了把握，依旧打算先教训一下南宫威。

　　此外，他也可以趁着南宫威赌灵，看看炎帝神剑提供的消息，是否真是那么精确。这倒不是他多疑，而是这赌灵涉及灵石数目巨大，他必须要确保万无一失。

　　南宫威微微一愣，没想到叶锋这么快就答应了下来，还故意要他先动手。不过他却是丝毫不惧，他虽然没有什么把握，却终究赌过许多年，多少有些经验，再加上南宫家少主身份，赌上一两把自然没有问题。

　　甚至，在挑选矿石的同时，南宫威还滔滔不绝的讲述起了自己的赌灵经验，听的围观修士们如痴如醉，这才最终选了一块不大不小的上等矿石。

　　之所以不选最大的上等矿石，是因为最大的上等矿石足有近百斤重，没有十枚天品灵石绝对拿不下来。

　　十枚天品灵石是一笔大数目，即便是他这南宫世家少主也亏不起。甚至，就是这枚不大步小的上等矿石，也有十斤半，除掉零头，依旧价值一枚天品灵石，让南宫威十分的肉疼。不过为了面子，南宫威也只能忍了！

　　南宫威故作大方的支付了一枚天品灵石，内心之中在滴血，表面上却眼睛一眨不眨。与此同时，南宫威内心之中也充满了希望，因为他确实有一些赌石的经验，说不定不但不亏，还能够开出来一大块天品灵石来。

　　“前辈，您是自己动手，还是由我们代劳？”一名金丹境界的女修待应，将这枚上等矿石放在一个金色的华贵托盘之中，微笑着走了过来，恭敬无比道。

　　“废话，一块上等矿石而已，还值得本少主亲自来？当然是你们动手了！”南宫威眉头微皱颇为不悦道。

　　实际上，他正是因为担心开不出灵石，会亏掉许多，虽然控制不住的有些心烦意乱，才会露出不耐烦的神色。

　　不过如果让他亲自动手，他是万万不肯的，因为一些比较小气的修士才会亲自动手，他可不想在冷冷等女修面前表露出自己对灵石的在乎！

　　“好的。那么请问前辈你打算从哪里动手切割！”女修待应很有专业水准，依旧保持着微笑道。

　　“随意切两刀就是！”

　　南宫威装作很不在意的样子道，实际上他的目光却一直没有离开过托盘之上的上等矿石，好在其他修士也是一样，倒没有几个人注意南宫威的丑态。

　　“好的。请稍等！”

　　女修待应点了点头，神念微微一动，光芒一闪，手中出现了一柄闪烁着锋利光芒、散发着强烈灵力波动的金色匕首。

　　这金色匕首是特制之物，专门用来切割矿石，虽然不是什么强大灵宝，却也是极品法宝，切割眼前这矿石自然是绰绰有余。

　　咔嚓！

　　众修注视之下，矿石被轻而易举的切割了开来，切口非常的光滑平整，一阵阵充沛的灵力立即从矿石中间散发了出来，众修甚至都清晰的看到了一片光芒。

　　“有了！”

　　修士们都是眼睛一亮，即便不是他们在赌，他们也喜欢看到惊喜。南宫威更是激动的一步抢到了女修待应近前细看起来。倒是叶锋一直很是平静，微笑看着什么都没有说，也没有丝毫的意外。

　　“极品灵石！”

　　南宫威失望的声音传来，众修也都看清了矿石中间的光芒，仅有一小片，其本体正是一枚仅有鸽卵大小的极品灵石。

　　花掉了一枚天品灵石，却仅仅得到了一枚极品灵石，几乎亏了全部，这种事情在这赌灵行之中虽然经常发生，这一次却依旧引起了一阵幸灾乐祸的笑声。

　　当然，也有修士连忙抓住机会安慰南宫威，想要以此来讨好南宫世家，结果却让南宫威更加愤怒了。

　　好在南宫威知道现在更加不能失态，所以虽然亏的想哭，却依旧是一幅风轻云淡、毫不在意的模样。

　　“南宫兄果然是经验丰富，一下子就开出了极品灵石，如果换做是叶某，恐怕连下品灵石都开不出。尤其，南宫兄虽然亏了一些，却能够面不改色，实在是令人佩服、佩服！”叶锋终于开口一本正经道。

　　叶锋的严肃让人几乎怀疑他是真心佩服南宫威，南宫威闻言却是差点被气的吐血，表面上却依旧要笑脸相迎，实在是痛苦憋屈到了极点。

　　“叶兄，客气了。在下不过是小赌一把，想必刚才讲了那么多，叶兄也学到了不少，现在可以出手了吧？”南宫威将自己的失败归结在叶锋身上，此时目光炯炯的看着叶锋，一心想看叶锋出丑。

　　“好，叶某确实是看的手痒了。”叶锋微微一笑，爽快点头，倒是让准备了一套说辞的南宫威微微一愣，不禁有一种一拳打在棉花之上的郁闷感觉。

　　不过想到叶锋马上可能输的更惨，他不禁又开心了起来。他不相信，以叶锋的眼力，能够胜过他。

　　毕竟，修士的运气与气运有关系，叶锋是冷冷的徒儿，修为一定不高，气运也一定不强，运气绝不会比他好，再加上叶锋没有经验，只要参加赌灵必然会输的极惨。倒是他自己，虽然输了一把，却还有灵石可以翻盘。

　　即便他今天可能一直亏，他也要让叶锋输个精光，他可不相信叶锋能跟他这个南宫世家少主血拼灵石。

　　“可以了，就这一块了！”叶锋没有丝毫的犹豫，直接来到下等矿石区域，将其中最小的一块捡了起来。

　　这一块有拳头大小，仅有五斤重量，再加上是下等矿石，每斤仅要二百极品灵石，所以价格远低于之前南宫威选择的上等矿石，刚好是一千极品灵石，仅仅是南宫威之前付出的十分之一。

　　“果然是穷鬼，选的是最便宜的一块。仅仅一千极品灵石。不过他却不知道，越是小块的下等灵石越开不出好东西来。他虽然是省了灵石，却没有任何机会赢，实在是更加浪费。”众修微微一愣，纷纷低声议论。

　　参加赌灵的修士都有富有的高阶修士，虽然对叶锋的行为有些鄙夷，他们一向都认为玩不起不是错，玩不起却还装，非要学他们玩赌灵就是自取其辱了。

　　甚至，叶锋这等修士的存在，简直就是在侮辱他们这些赌灵玩家。好在他们都比较矜持，所以都没有说出心中想法。

　　倒是跟着叶锋等修士进来围观的修士们，他们本来就玩不起赌石，对南宫威这等修士又是嫉妒又是崇拜，现在看到叶锋其实比他们好不了多少，不禁都有一种畸形的不屑，直接高声议论也不担心叶锋听到。

　　南宫威也没有料到叶锋会选最小最便宜的矿石，他根本没有来得及阻止，叶锋就已经将一千极品灵石支付了，他也只能自认倒霉了。

　　好在叶锋这行为终于遭来了围观修士的赤裸裸的鄙夷，也显露出了叶锋的身家果然不够丰厚，这两点倒是让南宫威很有一种报复成功的快感。

　　“以为赌的小，他就输的少？他赌的少，没有机会赢，更加要输光。等他输光了，看他怎么办！到时候，他输急了，必定会向我借贷，我便让他以身边女修抵押！他身边这些女修一直不怎么说话，十有八九都属于他，如果能够得到她们，即便没有冷冷也无所谓。今天输的再多也都值得！”南宫威得意想道。

　　在南宫威看来，叶锋根本不可能开出任何灵石，甚至连下品灵石也多数得不到。其他修士也大多是一样的开口，看向叶锋的目光不禁充满了鄙夷和怜悯。不过叶锋却仿佛没事人一样将矿石交给待应开始了切割。

　　待应微微一愣，随即连忙微笑的接过矿石切割了起来。即便叶锋是个穷鬼，这穷鬼也比她们这些待应富有千百万倍，更加不是她们可以鄙夷的。事实上，能够参加赌石的修士，即便再小气，也都不是等闲之辈！

　　咔嚓！

　　按照叶锋的指示，待应一刀下去，矿石被切割成了小小的两半，其中却没有任何光芒，也没有任何的灵力波动，果然是连一枚下品灵石都没有。

　　“哈哈！”

　　众修幸灾乐祸的大笑了起来，这次没有丝毫的顾忌。毕竟叶锋不是南宫威，南宫威他们得罪不起，叶锋却奈何不了他们。

　　俗话说强龙不压地头蛇，何况叶锋在他们看来，远远不是强龙，他们也绝不止地头蛇那么简单。

　　“叶兄，不要失望，赌灵这种事情，运气也很重要，你如果不甘心，再切上一刀？”南宫威畅快到了极点，仿佛不是叶锋亏掉了一千极品灵石，而是他得到了十枚天品灵石一般，立即面带微笑，语含讥讽道。


第479章 大赚一笔

　　“好，那就再切上一刀。”

　　事实上，叶锋选的矿石那么小，又是最差的下等，一刀从中间切开没有灵石，基本就不会有灵石了。

　　南宫威之所以让叶锋再切一刀，是故意嘲笑叶锋，不过出乎众修意料的是，叶锋竟然微笑着当真了。

　　众修不免更加鄙夷，不过也可以理解叶锋的心情，在他们看来，叶锋这等修士修为不高灵石不多，一千极品灵石恐怕已经是所有身家，现在一刀下去什么都没有了，自然不会甘心，还抱着一丝侥幸心理，想要再试一试。

　　即便是冷冷也不由得微微皱眉，没想到叶锋竟然也有些死要面子，明明没有那么多灵石，却非要来赌灵。现在输掉了，却又放不下。不过冷冷对于叶锋，更多的却是同情。毕竟，一切都是南宫威的计谋。

　　倒是冷云又是欣喜又是鄙夷，欣喜的是叶锋果然什么都没有开出来，鄙夷的是叶锋居然不死心还要再开一刀。

　　“好的，前辈请稍等。”

　　待应微微一愣，按照叶锋的指示，在其中一半矿石中间，再次切下去了一道，将这半块下等矿石，分为大小差不多的两半。

　　结果这两半四分之一的矿石之中居然依旧没有露出任何的灵光和灵力波动，众修见状不禁都笑了起来。

　　然而，叶锋却依旧淡然，竟然不慌不忙。那南宫威则是语带讥讽道：“要不要另外一边也再来一刀，这可是一千极品灵石啊。就这样没有了，也实在是太可惜了。”

　　“好，另外一边也再来一刀！”

　　叶锋仿佛听不出南宫威的嘲讽一般，闻言立即从善如流的微微点了点头道。

　　咔嚓！

　　又一声响，另外半块下等矿石也被待应手中的金色匕首一分为二，可惜不出众修意料，这次依旧什么都没有。

　　围观众修都想叶锋投来了同情的神色，南宫威则是冷笑着说道：“这四块矿石或许还可以再打磨一下。”

　　这时即便是傻子也能够听出来，南宫威是在故意羞辱叶锋，却没有想到叶锋竟然依旧平静笑了笑，点头答应了下来。

　　“打磨的事情，还是前辈自己来吧！”

　　待应眼中也闪过了一丝微不可查的鄙夷和怜悯，更加受不了众修的目光，觉得叶锋让她都跟着丢人了。

　　“如此最好！”

　　叶锋也不客气，也不管围观众修都已经目瞪口呆，立即将待应手中托盘内的四块矿石取过来旁若无人的在打磨了起来。

　　叶锋并没有使用特别的器具，不过到了他这个境界，双手布满的剑元，就比任何的法宝都要强悍。

　　不一会，四枚矿石之中就有一块变成了粉末，不过可惜，连块下品灵石的影子众修都没能见到。

　　紧接着，叶锋又打磨第二块，第三块。众修都清醒了过来，却都不再讥笑叶锋，眼神之中充满了同情。

　　显然，他们都认为叶锋是承认不了打击，所以已经失去了理智，陷入了疯狂之中。不然绝不会做出眼前这种事情。

　　冷冷见状想要上前劝阻叶锋，却又担心刺激到叶锋，所以只能担忧的看着。倒是李慕儿等修士依旧微笑着，仿佛在等待一场好戏般。

　　毕竟，他们身为叶锋同伴，都非常的了解叶锋的为人，知道叶锋绝不会为了一千极品灵石而失去分寸。

　　叶锋之所以这样做，必然是在进行什么“阴谋”，唯一令他们好奇的就是，叶锋到底要如何反击。

　　南宫威此时对叶锋却没有丝毫同情，唯有更深的鄙夷。同时也感觉到非常的畅快，因为叶锋这行动早就颜面扫地，他要羞辱叶锋的目的终于达到，甚至效果还超过了他的预想，虽然他亏了一枚天品灵石，能够得到这样的结果却也值得了。

　　不过南宫威没有就此停手的打算，他打算进一步羞辱叶锋，最好能够让叶锋精神崩溃，让叶锋连身边的女人都输掉才好！

　　“咦！”

　　然而，下一刻，众修却都惊异了起来，因为他们竟然奇迹般的发现，叶锋手中最好一小块下等矿石一角被打磨掉之后，其中居然散发出了耀眼的灵光和极其惊人的灵力波动！

　　“灵石！而且还是天品灵石！这怎么可能！难道我看错了？”

　　“没有错，竟然是天品灵石，这叶锋的运气也太好了吧？这样也能够得到天品灵石！”随着灵石的显露，围观众修终于纷纷失声惊呼了起来。

　　“不可能，这绝不可能！”

　　南宫威微微一愣，随即脸色变的极为难看，直接失态的大呼了起来，一个踉跄冲到了叶锋面前，将叶锋手中的天品灵石抢到手中细看了起来。

　　这枚天品灵石仅有鸽卵大小，散发着惊心动魄的光芒，灵力含量和品质都远胜极品灵石，大小也差不多有一块标准的灵石大小，足足让叶锋赚了九千极品灵石之多。尤其这结果更是出乎了所有修士的意料，南宫威更加无法接受。

　　“太好了！”

　　冷冷惊喜万分，欢呼雀跃，竟仿佛小女孩一般。

　　“这到底是他的运气好，还是他眼力过人，确实是赌灵的大师？”围观众修都不禁是羡慕万分，甚至有些嫉妒，同时也都疑惑了起来。

　　再联想到叶锋一直非常平静的模样，他们甚至都有些怀疑，叶锋是故意耍他们与南宫威，才到了最后才开出这枚天品灵石的。

　　“哈哈，叶某只是运气好而已。此外也要多谢南宫兄你的帮助。要不是你之前一番指点，我绝不可能选择这块下等矿石，更不会小赚一笔。”叶锋一把将天品灵石从失魂落魄的南宫威手中抢了回来，随即开怀大笑了起来。

　　龙麟马、炎帝神剑、蛟龙小白等修士早就预料到会有类似的结果，终于忍不住，也与叶锋一般笑了起来。

　　“南宫兄，你要不要再挑一块试试？”叶锋收了灵石道。

　　“好。不过先等一下。”

　　南宫威也终于清醒了过来，知道叶锋可能是在戏耍他，却不相信叶锋真的能够未卜先知知道矿石之中有天品灵石，南宫威恨不得将叶锋击杀抢劫，却不得不保持着冷静。他首先将之前自己开过的上等矿石找了回来，学着叶锋多开了几刀，随后又一小块一小块的打磨起来，希望也能够像叶锋一般找到小块的天品灵石来。

　　甚至，连赌灵行的刘掌柜和其他赌灵的修士，都开始有些怀疑，曾经被他们抛弃的一些分割过的矿石之中，可能藏着块头较小的天品矿石。

　　此外，刘掌柜虽然没能帮助南宫威，坑害到叶锋，却依旧很是欣喜。因为叶锋的好运，直接导致更多修士抱着侥幸心理加入了赌灵的行列，这些修士即便大多只能购买下等矿石，却也可能为赌灵行创造更多的收益。

　　至于叶锋，他的好运相当于为赌灵行做了宣传，他在这里开出越多的天品灵石，赌灵行生意就越加红火，赚到了灵石也会越来越多。

　　南宫威确实有所发现，却仅有几小块下品灵石，不但没能捞会什么成本，还彻底的丢掉了挥金如土的颜面。

　　好在众修在这种情况之下都能够理解南宫威的心情，再加上南宫威身为青玉城南宫世家少主，他们都不敢当面进行议论。

　　南宫威没有发现，自然不甘心，他立即又买了一枚矿石。不过这次学“聪明”，买的也是下品矿石，不但便宜，还同样有机会开到天品灵石。毕竟，有叶锋的例子在前面，任何修士都会再轻视下品矿石。

　　甚至之前就在赌灵行之中转悠的七八名修士，也将目光从上品矿石转移到了下品矿石上。希望与叶锋一样能够有所收获。

　　不过这些修士的运气显然不行，或者说赌灵这种事情，显然不能靠运气，他们接下来连续开了十余块，却最多开到一两枚不大不小的极品灵石，根本连成本都不能捞回来。尤其是南宫威，仿佛走了厄运，接下来连开两块下品矿石，却连一枚下品灵石都没有见到。

　　于是，他们都再次将目光投向了叶锋，叶锋微微一笑，没有丝毫犹豫，立即再次选择了一块矿石。

　　显然，即便没有他们，叶锋也打算多开几块天品灵石出来，这样他就有更多的灵石去购买材料和修炼了。

　　相比其他途径来说，赌灵赚取灵石实在是太简单了，而且这样还可以顺便打击报复一下南宫威。

　　叶锋这一次选择的矿石与之前的一块恰恰相反，之前是最小的一枚下等矿石。这次叶锋选的却是最大的一枚上等矿石。

　　这块上等矿石足有一百余斤，即便刘掌柜爽快的去掉了零头，依旧耗费了叶锋整整十枚天品灵石。

　　如此大的一笔开销，即便对叶锋这个玄黄帝君来说，也不可小视。如果不是叶锋有炎帝神剑帮助，绝不会如此的随意。

　　与此同时，围观众修全都大吃一惊，即便是南宫威也不例外。他们原本以为叶锋是穷鬼，现在却才知道真正的穷鬼是他们。

　　这枚最大的上等矿石，即便是南宫威这个南宫世家少主也承担不起。而叶锋之前虽然赚了，却也不足一枚天品灵石，现在却眼睛一眨不眨的支出了十万枚极品灵石，足见叶锋身家之丰厚。

　　“叶锋怎么这么富有？”不禁是南宫威和众修，连冷冷都是微微一惊，完全没有料到如此境况出现。

　　冷冷终于意识到，她离开玄黄星之后，必定发生了许多事情，不然叶锋不可能如此富有，更不可能出现在这朱雀星青玉城。

　　不过冷冷知道现在不是多问的时候，只能静静的等待着，同时也在心中暗自祈祷，希望叶锋这次依旧能有好运。

　　毕竟，能够拿出十枚天品灵石来不代表就能够输得起，万一这次开不出天品灵石，叶锋就真的亏大了。

　　南宫威等修士惊异之余，也都露出了期待的神色，期待着这颗上等矿石被切割开来，无论结果如何，都将是一件有趣的事情。

　　当然，对于南宫威来说，最好这枚上等矿石之中连一枚下品灵石都没有才好。虽然这种可能性并不大，南宫威却相信，叶锋这一次必定不会再次走运。

　　毕竟，赌灵这种事情，即便是一些老前辈，也是输多赢少。即便是上等矿石也很少能够开出天品灵石来。

　　不过无论是南宫威还是冷云，此时都隐隐有些后悔了，因为他们发现叶锋身家丰厚，背景和修为必然也不简单，这样的修士本来应该好好结交才是。而现在他们骑虎难下，也只能希望叶锋多亏一些了。

　　“还是我来吧！”

　　女修待应早就不敢再对叶锋有丝毫的轻视，甚至还暗暗后悔之前自己没有眼光，没能看出来叶锋比南宫威还要富有。

　　不过此时女修待应再想补救已经晚了，只能白白错过一个得到奖赏的机会。唯一值得庆幸的是，叶锋并不是南宫威，并没有追究她们之前的无礼。如果换成是南宫威，她们恐怕很快就会被当做炉鼎卖掉。

　　叶锋支付了灵石之后，立即动手切割起这块上等矿石来，他并没有使用金色匕首，直接以手为刀，切割起来却同样轻视自如。

　　众修则是眼睛一眨不眨的看着，想知道叶锋这次会不会还有好运，叶锋一手刀下去，他们不禁都露出了幸灾乐祸的神色。因为这第一刀，果然没有露出任何灵石的痕迹。即便是接下来几刀都没有什么起色。

　　“果然，好运气不可能一直眷顾他，他之前虽然赚了一小笔，这次却要亏掉一大笔了。即便他是朱雀星第一大修真门派天道宫少主，也经不起这样的亏损。这次亏损之后，他的地位必定会受到严重影响，所以我也不必再担心被他报复了！”南宫威越看越是欣喜，脸上不禁再次露出了笑容。

　　他本来还有些担忧叶锋会报复他，所以很是忐忑，现在却没有这样的顾虑了。因为即便是他亏掉了这么多灵石，恐怕也会被赶出南宫世家。他虽然不知道叶锋的出身来历，却相信叶锋所在的修真势力，必定不会任由叶锋浪费灵石。

　　“可惜，早就知道叶锋比南宫威还要年少多金，我还帮助南宫威追求什么冷冷？直接巴结这叶锋就是。难怪之前冷冷会一反常态，对这叶锋那么的客气，原来这叶锋如此富有。不过现在说什么都已经晚了。这十枚天品灵石一输，再有背景的修士也完了！”冷云则是颇为遗憾想道。

　　冷云之所以帮助南宫威，是因为南宫威身为南宫世家少主，前途无量，并且还许诺了一大笔灵石给她，只要她帮助南宫威追求到纯阴之身的冷冷，她还能够获得一大笔灵石。当然，她开始的时候也确实瞧不起叶锋。

　　毕竟，叶锋没有显露修为气运，又是冷冷的徒儿，身上穿着的虽然是灵宝级别的地蟒袍，看起来却并不起眼，冷云也没有眼力看出其不凡来，所以理所当然将叶锋当做了修为底下没有背景，甚至想要通过冷冷巴结冷家的穷鬼散修。

　　叶锋此时却一如既往的平静，甚至还始终保持着微笑，他不紧不慢的将矿石细细分割，随后一块块打磨，最后其中一块矿石之中居然再次显出一片炫目灵光。

　　“又是天品灵石！”

　　众修再次震惊了，一次是运气好，二次就不仅仅是运气好，而是运气极好了。众修惊慕的同时，南宫威、冷云更是嫉妒的几乎要发狂。

　　不过南宫威、冷云却努力保持着镇定，因为叶锋这次选择的上等矿石售价十枚天品灵石，即便叶锋开出一枚天品灵石来，如果块头不够大，成色不够足，同样会亏许多。而天品灵石本身就极难开出来，即便开出来也都是小块，所以叶锋依旧十有八九会大亏一笔。

　　然而，下一刻事态却并没有像南宫威和冷云希望的一样发展，随着叶锋手中的矿石被打磨越来越小，天品灵石的真面貌也终于显露了出来，居然足有碗口大小，即便是长期经营赌灵行见多大量天品灵石的刘掌柜都当场惊呆了。

　　至于围观修士还有冷云、南宫威就更加不必说了，他们虽然都是大家族修士，却从来没有看到过如此巨大的原始天品灵石。

　　这碗口大小的天品灵石散发出璀璨无比的光芒，将整个赌灵行都笼罩在了其中，充裕的灵力更是每名修士都能够清晰的感觉到。

　　当这枚天品灵石显出真面目的时候，大厅之中的每一名修士都感觉到浑身毛孔已经张开，正在全力呼吸这充裕精纯的灵气。

　　“这枚天品灵石至少能够分割成五十枚标准大小的天品灵石，这次我们真的赚大了，实在是太好了。哈哈！”

　　龙麟马等修士微微一怔，随即也都大喜了起来，即便他们早就预料，也没有想到叶锋能够开出如此巨大一枚天品灵石。

　　至于冷冷就更加惊喜，看着叶锋更是双眼放光，她发现叶锋这个曾经的徒儿，居然比她想象之中还要高深莫测。

　　即便是早就知道结果的叶锋与炎帝神剑，此时也是心情大好，因为这最大一枚天品灵石终于到手，直接让叶锋一下子更加富有了起来。


第480章 当场吐血

　　此时，赌灵行的刘掌柜也不禁动容，这一大块天品灵石几乎让他忍不住要冲上去抢夺了。不过他已经意识到叶锋不是等闲之辈，尤其这还是大庭广众之下，所以他只能压制了自身的贪念。

　　南宫威呆了，几乎要被内心深处嫉妒的火焰烧成灰烬。同时与冷云一样，终于彻底绝望，知道这次坑害羞辱叶锋的阴谋失败到了极点。

　　叶锋第一次开出天品灵石，能说他运气好，第二次开出天品灵石，却显然说明事情并不像表面上那么简单。

　　不止是他们，其他修士也不禁都怀疑叶锋使用了什么作弊的手段，不过也都仅仅是怀疑，因为没有证据，所以都不敢乱说。

　　当然，他们之所以不太确定，也是因为从来都没有修士能够在赌灵行作弊，即便是渡劫大乘修士都不例外。

　　不过他们却不知道，叶锋是得到了炎帝神剑的帮助，而炎帝神剑使用的小手段，则是当年修真界顶尖高手炎帝自创的。

　　叶锋再次得手，本打算继续，赚取更多灵石之后，才好购买足够的材料炼制傀儡，即便有多余也可以修炼使用。

　　何况，赌灵这种方式赚取灵石，实在是太简单了。不过叶锋微一思索之后，却最终放弃了这样的想法。

　　他现在赚取的灵石已经极多，如果继续必然会引起怀疑，到时候即便赌灵行找不到证据，也会想其他办法来对付他。

　　他倒是不怕被赌灵行对付，不然早先在朱雀城天道宫广场之上也不会大打出手了。不过现在冷家却在青玉城，他闹了事情可以一走了之，冷家修士冷冷却会受到牵连，因为在场大多数修士都已经知道，他叶锋是冷冷的徒儿。

　　“以这赌灵赚取灵石固然很容易，却不可能经常使用。灵石真正不够的时候，还是需要像以前一般，使用九天玄鼎提升灵丹之类拿去出售。”叶锋想道。

　　与此同时，众修也都惊醒了过来，纷纷上前恭喜叶锋，满脸的惊羡。即便是刘掌柜、南宫威以及冷云三人也转变了态度，想要讨好叶锋，弥补之前的失误。

　　南宫威对叶锋依旧有嫉恨，却再不敢表露出来，因为他知道叶锋绝不是等闲之辈，在没有弄清楚叶锋来历之前，最好还是客气一些的好。至于叶锋身边的美貌女子，南宫威更是不敢再有丝毫的妄想了。

　　“没想到叶兄你才是真正赌灵高手，小弟真是惭愧。叶兄眼力如此之强，可否帮小弟也选上两块矿石？”南宫威满脸的恭敬道。

　　南宫威虽然是纨绔，却也不是等闲之辈，深知让别人帮忙，可以获得别人的好感，立即提出了一举两得的请求。

　　如果叶锋帮助他，他不仅可以赚取一大笔灵石，还能够与叶锋重归于好。如果叶锋还记恨在心，他虽然不能大赚，还会因此亏损，却可以让叶锋出一口恶气，进而让叶锋得到发泄，不再好意思继续敌视他。

　　叶锋身为玄黄帝君，自然不可能与南宫威一般见识，何况他与南宫威本来就没有什么深仇大恨，他之所以戏耍打击南宫威，完全是因为南宫威对他不友善，同时也是为了冷冷着想。最后也是为了顺便赚取灵石。

　　不过叶锋却不打算就这样放过南宫威，因为叶锋知道南宫威现在只是表面友好，内心依旧对他很是痛恨。

　　按照叶锋的一惯风格，这种人能打杀就打杀。今天看在冷冷的面子上不会动手，却少不得要顺水推舟再继续戏耍这南宫威一次了。

　　于是，叶锋立即随手指了一枚矿石给南宫威。这枚矿石乃是中等，不过却是中等之中最大一块，足有百余斤，即便能够去掉零头，售价依旧达到了五块天品灵石之多。

　　南宫威沿着叶锋的指向一看，不仅大吃一惊，随即脸色阴晴不定起来。五枚天品灵石对于南宫威来说是一笔极大的数目，即便对于整个南宫世家来说，这也是一笔需要家住许可才能够动用的巨资。

　　之前南宫威已经输掉了一枚天品灵石，几乎到了南宫威能够承受的极限，这次回去必定会受到家族的训斥。

　　如果再输掉五枚天品灵石，被家族知道之后，他这个南宫世家少主也就当到了尽头，甚至还很可能会被直接废掉修为赶出南宫世家。何况，五枚天品灵石南宫威不通过家族的话，现在根本就拿不出来。

　　更为让南宫威迟疑的是，他不知道叶锋这次是在帮他还是在坑他。如果是在帮他，他倾家荡产也要顶上。

　　如果叶锋是在坑他，或者判断出错，他就真的是欲哭无泪了。此外，叶锋这次仅仅是随手一指，仿佛根本就没有察看过，这不由得让南宫威更加的心里没有底了。

　　然而，南宫威已经开口让叶锋帮忙，现在叶锋也帮他选了矿石。他这时候再反悔的话，不但会让人嘲笑他是穷鬼，还会让叶锋不悦。叶锋一旦不悦，他想要弥补两人之间裂缝的计划就要彻底失败了。

　　所以南宫威进退两难，彻底的纠结了起来！

　　好在叶锋竟然非常的“上道”，立即笑着打破了沉默道：“不止是那一块，眼前这一块也应该不错，不过相比之前一块恐怕要差上一些！”

　　说话之间，叶锋的手指转向了面前的一块上等矿石，这块上等矿石虽然昂贵，其重量却远低于之前的中等矿石，甚至比南宫威早先自己看中的还要小上一圈，仅有五斤重，售价五千极品灵石。

　　南宫威这次不再有丝毫犹豫，立即爽快的将支付了灵石，将地上的上等矿石取了过来，自己动手切割了起来。

　　相比之前的中等矿石，这块上等矿石便宜太多了，如果叶锋一上来就让他购买这一块，他必定会犹豫，现在叶锋先让他购买贵的，再让他购买这一块，这一个对比之下，南宫威不但不感觉到这枚上等矿石同样非常昂贵，还有了一种占了大便宜的感觉。

　　与此同时，南宫威也终于想象了叶锋的话语，却完全没有领会到叶锋真正意思。实际上叶锋之所以先指了最大的中等矿石，随后才指了这一块较小的上等矿石，其中固然有设计南宫威的意思，却也是在考验南宫威。

　　因为那最大的中等矿石之中，确实有一块相当不错体积的天品灵石。如果南宫威真的是相信叶锋，叶锋倒也不介意让他小赚一些。

　　不过南宫威显然是疑心太重，最终选择了较小的上等矿石，也因此错了一次回本的机会。因为叶锋清楚的知道，这较小的上等矿石之中仅有一块不错的极品灵石，这块极品灵石固然价值不菲，相比矿石的售价却显然看都不够看的！

　　“灵石！”

　　果然，当南宫威切开矿石的刹那之间，众修都看到了炫目的光芒，还清晰的感受到惊人的充裕灵力。

　　不过可惜，众修很快看清，这仅仅是一枚极品灵石，虽然也很不错，与天品灵石相比却是云泥之别，更加让南宫威再次亏掉了五千枚极品灵石。

　　南宫威开始也是大喜，随即却彻底呆住了，好一会这才控制住情绪，却还是差点就要当场哭出来了。

　　“叶锋，你实在是太狠了，我已经认输了，你居然还是坑了我五千极品灵石。等着吧，我一定不会放过你的！”

　　南宫威狠狠想着，对叶锋愈加怀恨在心，却完全没有意识到，他来赌灵石是他自愿，叶锋也没有强迫他选择，他输掉一块半的天品灵石，其实与叶锋一点关系都没有，根本不应该将责任推在叶锋身上。

　　当然，南宫威乃是阴险之辈，越是痛恨一个人越不会将情绪表露出来，因为只有麻痹了叶锋这个敌人，才能够更容易找到机会将叶锋一举击杀。

　　如果能够将叶锋击杀，到时候什么亏损都能够弥补回来，甚至还能够极大的赚上一笔，甚至可以得到包括冷冷在内的几个绝色美人。

　　想到这一点，南宫威就十分的兴奋，表面上露出的虚伪笑容也因此更加灿烂，竟然有了几分真诚的味道。

　　“难道南宫威真的舍得亏损这么多灵石来交好我？不可能，除非他们南宫世家已经富裕的超出我的预料了。不过不管他是真是假，我都要保持警惕。如果他是真的很好。如果他图谋不轨，到时候我也不会手下留情！”叶锋想道。

　　南宫威如果生气，叶锋倒不会在意。结果南宫威却笑的如此灿烂，不禁让叶锋觉得有些虚假甚至诡异，自然也对南宫威有了戒备。

　　不过叶锋不会把戒备表露在脸上，毕竟他还不能确定南宫威的真假。所以他自然的露出一幅歉意的神色，笑了笑道：“实在抱歉，没想到我居然看走了眼，不过赌灵这种事情，光靠考验确实不行，还得有很好的运气才行。要不南宫兄，你再开一开之前那块矿石试试？”

　　“算了，赌灵不过是娱乐而已，没有必要太较真！”南宫威自然不会承认自己灵石不够，立即笑了笑道。

　　不过叶锋却能够敏锐的捕捉到南宫威眼眸深处闪过的一丝阴冷之色，不由得确定这南宫威果然是怀恨在心。

　　“这南宫威还真是不知道天高地厚，我虽然在坑他，却未尝不是在帮他。他这样的修士迟早要吃大亏。现在他被教训了，居然一点悔改的意思都没有，依旧要与我做对，即便最后被我击杀也怨不得人了！”

　　叶锋成为玄黄帝君之后，身上自然多了帝君的威严，直接斩杀掉冒犯他的修士也不过分，对这南宫威已经是非常的仁慈了，结果南宫威却依旧不知道好歹，叶锋自然也失去了最后的耐心。

　　“南宫兄说的极少，不过我们倒是觉得这位叶兄弟确实眼力过人。他说这块上等矿石其中有灵石，其中就真的有，而且还是极品灵石。如果是这块更被叶兄弟看好的中等矿石，恐怕其中灵石更大更好！”边上一名华服中年修士微笑说道。

　　这名修士本来就在赌灵行之中转悠，却一直没有出手，此时也不知道是在讥讽南宫威，还是为了结交叶锋，又或者是真的这样想。

　　不过无论他是什么样的目的，他这句话都引来了不少修士的赞同，更让南宫威忍不住冷笑说道：“你看好，你就拿下好了。别忘了大赌破家，小赌怡情。何况，这块矿石虽是中等，却有百斤之重，只怕你也承担不起！”

　　“你……”

　　那中年修士恼羞成怒，没想到南宫威的话语会如此直接，仿佛是一条疯狗一般，见到谁就咬谁，显然输的有些奔溃了。

　　“张兄，我们与你一样看法，不过这中等矿石，我们确实承受不起，只是就这样放弃了又太可惜，不如我们多找几人合力将其买下，等开出了天品灵石来，我们再平分如何？”边上一名修士愤愤不平道。

　　实际上他不仅是为了所谓公道，更是因为叶锋之前开出的两块天品灵石，而跃跃欲试，如果不是南宫威在场，他早就请求叶锋帮忙了。

　　更为重要的是，他相信叶锋一定有些手段，不然不会连开两块天品灵石，连帮助南宫威挑选的矿石之中也有大块极品灵石。

　　当然，这很有可能是叶锋故意坑害南宫威，才会让南宫威开到极品灵石。至于他，从头到尾都在旁观，甚至都没有加入议论的众修，叶锋应该不会故意坑他，所以他这才会生出与人合力赌灵的大胆念头。

　　“好！”

　　之前说话的中年修士闻言微一思索，又看了看叶锋，见叶锋微笑不语，不禁一咬牙，点头答应了下来。

　　他与后来加入的这名修士一样的想法，更是在与南宫威赌气，如果能够开出天品灵石来，不仅能够大赚，还能够打击南宫威，可谓是一举两得。

　　至于这场赌灵之中的巨大风险，则是在所难免，反正他们也经常赌输，何况现在还有人一起承担这风险。

　　“诸位道友，还有要加入的没有，机不可失失不再来啊！”后来加入的赌灵修士大喜，立即看向众修道。

　　“我也加入。虽然可能输掉，却也可能赢。如果真的错过了赚取灵石的大好机会，许多年之后想起来一定会非常的遗憾，甚至成为修炼之中的一大心魔！”

　　“有理，我也加入！”

　　“不错，算我一个！”

　　见有修士起头了，其他修士也终于忍不住跳了出来，不一会就有十名修士筹齐了五枚天品灵石，虽然这是一笔大数目，能够出现在这里的修士却也都不是等闲之辈，甚至还有慕名而来的大派掌教，再加上人数众多，每个人平均起来也就是五千极品灵石，虽然这依旧是个大数目，却都还可以承受下来。

　　“一群傻瓜，真以为天下有这等好事，如果还有天品灵石，并且叶锋真的能够看出来，只怕他自己早就动手了，哪里还会轮得到你们？”南宫威冷冷想道。

　　至于其他修士则是都目不转睛的看了过来，甚至赌行之中玩其他赌博的修士大多都被这场赌灵吸引了过来。

　　咔嚓……

　　金光一闪，清脆的声响传来，大块中等矿石应声而开，其中竟然真的出现了一枚被切割为两半，闪烁着耀眼光芒，散发着磅礴灵力的天品灵石。众修见状不禁都倒吸了一口气凉气，看向叶锋的目光也充满了震惊、狂热、崇拜！

　　合力赌灵的十名修士更是彻底呆住了，他们虽然抱有希望，却依旧非常忐忑，毕竟天品灵石即便在赌灵行之中也极少有人开出来，更别说是他们亲手开出来了。

　　“哈哈，果然是天品灵石，这会真的赚了！”

　　好一会，十名修士之中那中年修士第一个清醒了过来，欣喜如狂的大笑了起来，天品灵石价值不菲是一方面，这份收获的惊喜更让他有一种成就感，他赌过不少次，这还是第一次开出天品灵石来。

　　其他修士也大喜，个个欢呼雀跃，满脸红光，跟个小孩子一般。围观修士却都没有去鄙夷他们，因为这是人之常情，换做他们一样会如此，甚至还会更加夸张，而此时他们眼中全部是惊羡之色。

　　“天品灵石又如何，别忘了这一块中等矿石，就消耗了你们五枚天品灵石。如果这枚天品灵石不够大的话，你们同样还是亏了！”正在此时，南宫威充满嫉妒的声音冷冷响起，犹如一盆冷水浇灭了众修士的热情。

　　众修不悦的看了南宫威一眼，却没有说什么，因为南宫威虽然不善，这次说的却是一句大实话。

　　十名修士为首一人立即开始了小心的切割和打磨，他们都知道这个时候，说什么都没有任何用处，因为事实胜于雄辩。

　　于是众修也都安静了下来，紧张的看了过来，结果仅仅一小会，他们就再次震惊，十名修士则是充满了欣喜。

　　原来，他们发现这枚天品灵石竟然相当之大，至少能够分割为六块标准大小的天品灵石，即便平均下来，他们也至少每人赚取了一千多枚极品灵石。

　　“怎么可能？”南宫威则是脸色极为难看，满脸的难以置信。

　　“怎么不可能，我都跟你说了，可惜你就是不相信，不然这次赚取灵石的就不是他们，而是你了。如果你开了这块矿石，不仅之前亏掉的一枚天品灵石能够捞回来，甚至还可以小赚一笔！可惜啊！”叶锋则是颇为遗憾道。

　　噗！

　　终于，南宫威再也忍受不住，当初被气的吐血了！


第481章 神兽巢穴

　　吐血这种事情虽然在修真界每天都会发生无数起，其实却是非同寻常，因为吐血一般都是受了严重内伤，五脏六腑受到伤害才会发生。

　　尤其对于南宫威这等号称半仙之体的合体境界修士来说，吐血更是非常困难。然而，现在南宫威却吐血了，而且是在大庭广众之下吐血了，足见他有多么的气愤，不然他也不会因此内伤。

　　“叶锋，算你狠！”

　　南宫威再也无法保持虚伪，终于露出了狰狞的真面目，却根本奈何不了叶锋，只能抹去嘴角鲜血，冷冷看了叶锋一眼，一挥大袖离开了！

　　叶锋微笑不语，眼眸深处却闪过了一丝寒光，围观众修见状则是纷纷散去，生怕会被南宫威或者叶锋迁怒。

　　毕竟，不论是叶锋还是南宫威，都不是他们能够招惹的。

　　倒是十名赢了灵石的修士，纷纷前来像叶锋道谢，甚至还请求叶锋帮助他们再选上一两块矿石。

　　刘掌柜见状则是脸色微变，他已经看出来叶锋确实是赌灵高手，如果叶锋真的继续，他们赌灵行今天只怕要亏大了。

　　好在下一刻，叶锋婉拒了众修，连自己都没有继续赌灵，直接与冷冷等修士一起离开了。赌灵行的生意也因为这个插曲更加红火了起来，喜的刘掌柜都合不拢嘴了。

　　至于叶锋，刘掌柜很想去调查一番，看看叶锋倒是有什么手段，却最终没有动手。因为刘掌柜知道叶锋必定不是等闲之辈，能不招惹还是不招惹的好，只要叶锋不再在他的赌灵行继续赌灵，他就当做什么事情都没有发生过。

　　“叶大哥，没想到你竟然是个赌灵高手，第一次赌灵就这么厉害。这次你赢了这么多天品灵石，可一定要请我们去醉仙楼大吃一顿啊！”

　　叶锋等修士也不赶时间，再加上青玉城充满了异域风情，于是他们便在大街之上不紧不慢闲逛了起来。

　　此时，冷云并没有理会先一步离开的南宫威，而是厚颜无耻的跟在了叶锋身后。显然，在冷云看来，南宫威这次回去，必定会被南宫家家主训斥，很有可能丢掉少家主之位。即便南宫威还是原来的南宫威，也远不及年少多金的叶锋。

　　冷云此时终于明白，为什么叶锋身边会跟着这么多高手，其中甚至还有两名绝色美女，之前冷冷也坚持要迎接了。

　　所以，冷云当机立断，抛弃南宫威这个金主，转而讨好叶锋。不过冷云却不知道，叶锋之所以这么受欢迎，与灵石多少关系并不大。更为主要的是，叶锋根本就不喜欢冷云这类见风使舵的修士。

　　甚至，叶锋觉得冷云比起南宫威都不如。至少南宫威还有些节操。不过看在冷冷面子上，叶锋并没有与冷云一般见识，只是笑了笑并没有说话。

　　“叶大哥，你不会舍不得吧。醉仙楼虽然是本城最大的酒楼，每天都会卖出许多以高阶妖兽和珍稀灵物做成的菜肴，许多高阶修士都欢喜去，却也花不了多少灵石。”冷云见叶锋似乎并不反感，还以为有机会，立即继续道。

　　叶锋微微皱眉，还没有说话，边上的小怜就已经冷冷喝斥道：“行了。什么叶大哥，他的年纪还没有你大了。一大把年纪了，还装嫩，恶心不恶心啊。还有，你之前不是跟那南宫什么的一伙的吗？怎么不跟他一起走？”

　　冷云闻言微微一愣，不禁又羞又恼，终于先行告辞了。冷冷见状颇为歉意，连忙说冷云就是这样，请叶锋不要放在心上。

　　叶锋则是微微一笑，表示理解，随即邀请冷冷去醉仙楼，众修大吃了一顿之后，这才一起前往了青玉城之中的最大坊市。

　　这坊市乃是冷家和南宫家联营，不仅在青玉城是最大，即便在整个朱雀星也是名列前茅，其中各种修真物品，看的叶锋等修士眼花缭乱目不暇接。

　　叶锋一直寻找的各种炼制傀儡的珍稀材料，终于在这里筹齐了大半，虽然消耗了叶锋大部分灵石，叶锋却依旧觉得很值。

　　购买各种材料的同时，叶锋也理解到了冷冷与南宫威的关系，知道南宫威一直在冷云的帮助之下追求冷冷。

　　冷冷本来打算考虑一下，不过经过赌灵一事，冷冷逐渐看清南宫威的真面目，因此决定再不会给南宫威任何机会。

　　与此同时，冷冷也提醒叶锋要多加小心，实在不行就留在朱雀星青玉城冷家，以免南宫家派出高手追杀。

　　叶锋颇为感动，却拒绝了冷冷的好意，朱雀星虽然不错，却不是叶锋的终点，何况叶锋从来不喜欢寄人篱下。

　　至于南宫家，叶锋根本没有放在心上，以叶锋现在的实力，渡劫之下罕遇敌手，即便是渡劫初期修士要对叶锋不利，叶锋也有一两分全身而退的把握。

　　冷冷见状也不强求，一边与叶锋聊着她离开之后发生的事情，一边带着叶锋前往冷家去作客几天。

　　叶锋本来不想久留，不过冷冷盛情难却，小怜等修士也想留下游玩两天，于是叶锋这才答应了下来。

　　因为冷冷很是可靠，所以叶锋选择性的讲了一些玄黄星的事情，听的冷冷惊叹不已，更为叶锋而欣喜骄傲，同时也终于明白叶锋为什么如此富有，并且丝毫的不畏惧南宫威，甚至是南宫威背后的南宫家了。

　　很快，叶锋等修士就跟着冷冷来到了冷家，不过冷家除了冷冷，却都不怎么待见叶锋，显然是冷云说了叶锋等修士的坏话。

　　叶锋倒也不介意，反而乐的清净，他与李慕儿等修士在青玉城之中游玩了一天，又在朱雀星各处观光，有冷冷作为向导，倒也不担心南宫世家的修士偷袭。

　　毕竟，冷冷在冷家的地位虽然不及冷云，却也是化神巅峰修士，随时都可能成为合体境界修士。

　　虽然说化神巅峰修士再次突破并不容易，化神修士十有八九都老死在合体境界之前，冷冷却显然是个例外。

　　冷冷是纯阴之体，只要与修为相当的男子结成道侣，阴阳调和之下，突破到合体境界根本没有任何悬念。

　　正是如此，当初在玄黄星断魂山天道宫，封家修士才会想要强迫冷冷。之前南宫威也因此想要追求冷冷，不过经过赌灵一事，即便冷冷不说，南宫威也不好意思再来纠缠了。

　　南宫世家没有派出修士暗杀，也没有其他什么动作，唯一异常的就是，平时最喜欢招摇的南宫威不再出门了。

　　不过叶锋并没有因此放松警惕，他不但让南宫威失去了继续追求冷冷的机会，还导致南宫威亏掉了一块半天品灵石，这是一个巨大的数额，即便是南宫世家也不可能无动于衷。何况叶锋还气的南宫威吐血，如果南宫威不能够出了这口气，必将受到心魔侵扰，终生修为再难有丝毫进步。

　　所以南宫世家绝不会真的放过叶锋，现在应该正是狂风暴雨之前的风平浪静。即便是冷冷都感觉到了一丝压抑的气氛。

　　叶锋虽然警惕，却也没有丝毫的畏惧，每天都尽情享受着朱雀星的美好，发现这朱雀星风景秀丽，灵气充裕，到处都是大小灵脉和各种灵物，修真界的繁华完全后来居上超过了已经衰落的玄黄星。

　　不过根据冷冷讲述，现在整个修真星域最为繁华的星辰，却不是朱雀星，而是比朱雀星巨大万倍的至尊大世界。

　　这至尊大世界乃是一片悬浮在修真星域深处的巨大星辰，是修真星域联盟召集了无数高手将上万枚朱雀星这样的修真星辰强行糅合在一起形成了一个超级修真星辰，也是修真星域的中心，地位比当初的玄黄星还要崇高。修真星域联盟的主要组成势力的总舵就都在这至尊大世界之上。

　　甚至，在绝大多数修士心中，这至尊大世界乃是修真圣地，其地位比起传说中的仙界都是丝毫不差。

　　毕竟，仙界对于大多数修士来说只是一个虚无缥缈的传说，谁都不能够确定仙界是否真的存在。

　　至尊大世界却可以在地图之上找到，任何有野心的修士，都希望能够到至尊大世界之中去闯荡一番。

　　叶锋得知这个惊人消息之后，也立即决定前往这个至尊大世界。因为这样的地方最适合他提升修为，更可以让他真正了解修真星域联盟，做到知己知彼百战不殆。

　　为此，叶锋还特意购买了一幅价值不菲的星域地图，准备离开朱雀星之后就直接前往至尊大世界去。

　　又过了几天，叶锋正式决定离开，不过正在此时，他却从冷冷口中得到了一个惊人消息。朱雀星之上竟然出现了一处遗迹，朱雀巢穴。

　　朱雀乃是神兽，实力堪比仙人，即便是玄黄星海底的黑龙也比不上真正的朱雀，毕竟黑龙是大乘境界还差一步才能够飞升。

　　朱雀星之所以称为朱雀星，正是因为太古时期，这星辰之上有神兽居住，现在修士们一直在寻常的朱雀巢穴终于出现，自然有无数修士前去寻宝，甚至不仅仅是朱雀星，连周围一些修真星辰之上的修真势力都得到了消息，纷纷派出了高手前来。

　　冷家和南宫家在整个修真星域或许不算什么，在这朱雀星之上却也是名列前茅的修真大世家，遇到这样的好事自然不会错过。

　　不过两大世家知道此行危险，所以做出一个规定，只有家族之中的合体境界高手才有资格在家族带领之下前往。

　　南宫威和冷云都符合了资格，并且跃跃欲试，冷冷却因为修为差了一点，最近又结交了叶锋这等不良修士，自然没有机会跟随家族高手前去。

　　所以，冷冷打算另辟蹊径，与叶锋一同前往，即便叶锋与其同伴都是合体境界修士，与他们同行即便修为较低也相对安全。

　　叶锋想了想，立即决定延迟几天离开朱雀星，临走之前先去探一探这朱雀巢穴，这样不仅可以带上冷冷，还能够碰碰运气。

　　毕竟，既然是神兽巢穴，又被埋藏了这么久，其中必定会有诸多天材地宝，甚至还能够找到神兽骨骸、羽毛、藏宝之类。

　　叶锋随即将这决定会知了李慕儿等修士，众修闻言都表示赞同，其中龙麟马与炎帝神剑甚至还十分的狂热。

　　龙麟马想要提升修为，然后帮助叶锋，同时也能够找到汉皇。炎帝神剑本身是天品灵宝，现在却仅仅是上品巅峰，自然很想恢复。此外，炎帝神剑与龙麟马一样，也想要找到原来的主人，圣皇炎帝！

　　冷冷听说叶锋答应前去，不禁喜出望外，她并不想匆忙的选择道侣成婚，毕竟她是修士寿元极长也不会衰老。所以她必须找到与道侣双、修之外的办法将修为提升到合体境界，这样她在冷家地位将极大提高，再不需要担心被家族强迫了。

　　而朱雀巢穴的出现，对她来说就是一个提升修为的极佳机会，她只要找到一种叫做朱雀神石的灵物，配合自身体质功法，就能够有很大机会突破化神巅峰，成为号称半仙之体的合体境界修士。

　　叶锋并不奇怪，朱雀神石的大名他也听说过，这是一种极其珍稀的矿石，是朱雀每次浴火重生之后，神兽血气浇灌周围岩石，形成的一种奇异矿石。

　　这种矿石是炼制灵宝的极品材料，更可以帮助高阶修士修炼，对水系、火系修士都有尤其显著的效果。

　　甚至，叶锋这次要炼制石兽傀儡，配方之中有一种材料就是这朱雀神石。虽然这朱雀神石可以使用其他材料代替，却会极大减弱傀儡的品质威能，这次如果在朱雀巢穴之中得到朱雀神石自然是最好不过。

　　何况，叶锋现在已经是合体境界六重巅峰，只差一点即可成为合体后期修士，却遭遇瓶颈无法突破，如果能够得到朱雀神石，有很大机会成功突破，到时候各方面实力必将会有极大提升。

　　当然，如果能够得到更多其他的天才地宝，叶锋还可以将他们换成天品灵石，同样是天大好事。

　　叶锋下了决定之后，立即与冷冷等修士做了一些准备，紧接着便直接撕开空间，刹那之间挪移到了目的地。

　　这是一片连绵不绝的山脉，郁郁葱葱，灵气惊人的充裕，甚至已经在无数山峰上空形成了漂浮的七彩云雾。

　　不过根据冷冷讲述，这里本来是一片荒芜之地，虽然风景秀丽，却没有什么上佳灵脉，所以仅有少数散修才会在这里隐居修炼。

　　大约也正是这个原因，这里的神兽巢穴才会一直从太古时期遗留到现在，才会被朱雀星广大修士发现。

　　当朱雀巢穴出现之后，以巢穴为中心，立即有无数灵气喷薄而出，如同江河大海一般滔滔不绝，不到一天时间就形成了眼前这种盛况，甚至天地之间的灵力依旧在不断的增加着，朱雀星的修士们这才会这么快得知这神兽巢穴的存在。

　　叶锋与李慕儿等修士站立在云端，看着下面的大片七色云彩，不禁有一种震撼的感觉，这几乎是目前为止，叶锋遇到的灵气最充裕的修炼圣地。

　　不过此时，大多数从四面八方乃至浩瀚星空赶来的修士们，却没有心思开辟洞府修炼，他们首先将目光锁定了这片山脉深处，七彩云雾最中心一大片山谷。

　　这片山谷很大，足有数百里方圆，如果身在其中根本不会觉得这是一片山谷，而是会觉得这是一片平原，不过修士们神念强大，又都身在高空，透过漫天的灵气云雾，一眼就能够看清这地形。

　　这片山谷之中长满了高大的梧桐树，山谷中央还有一座小山坡，这小山坡正是众修的目标朱雀巢穴，也是漫天灵气的唯一来源。

　　根据当地一些小修士提供的消息，这片山谷和其中的小山坡，本来根本就不存在，直到前两天狂风暴雨电闪雷鸣之后才突然出现。

　　如此现象让低阶修士们很是迷茫，甚至有些畏惧，叶锋这等高手却知道这山谷不是本来不存在，而是一直被强大力量隐藏了起来。

　　此时，无数修士都冲向了朱雀巢穴，道道法宝甚至灵宝的虹光，形成一道道炫目的洪流，将漫天七彩云雾都切割成了无数小块，可谓是极其的壮丽。

　　“果然是朱雀巢穴，朱雀即是凤凰，凤凰最喜欢落在梧桐树上，这传言果然不假。主公，这些修士都已经过去了，我们也下去吧。再晚的话，宝物就都被抢光了！”此时，蛟龙小白跃跃欲试道。

　　“不急，看看再说。如果这真的是神兽巢穴，绝不可能如此容易被侵入，我们还是小心一些的好。你们发现了没有，这周围的无数山峰与这一片山谷形成了一个奇异的图案！”叶锋却微微摇头，目光有些凝重道。

　　“咦，是九宫八卦的形状，难道这是一个玄奇大阵，现在我们看到的神兽巢穴不过是一个陷阱？”冷冷等修士本来也有些激动，听了叶锋的话语，却都是微微一惊，立即恢复了冷静，细心观察之后，不禁都是脸色微变。


第482章 杀阵之威

　　与叶锋同行的众修士都不是等闲之辈，之前身在局中才没有发现异常，现在被叶锋一提醒自然也警惕了起来。至于叶锋则是纯粹凭借一种高阶修士的直觉，才会起疑并观察到这神兽巢穴的诡异之处。

　　“怎么办？要不要阻止这些修士？”冷冷说道。她虽然一幅冷冰冰的样子，却终究不是邪恶之人，不然也不会有这等提议。

　　“不必了。这些修士未必会有危险，何况，我们根本阻止不了他们，强行阻止只会成为众矢之的！”叶锋却微微摇头道。

　　“不错，刚好让他们为我们探路！”炎帝神剑笑道。身为绝世神兵，炎帝神剑见多识广，早就看透了许多，再加上本身不是人类，自然不会像冷冷等修士一般，还会去担忧可能成为对手的探宝修士。

　　轰隆！

　　炎帝神剑话音未落，那数百里方圆山谷中间数里方圆的小山坡，毫无征兆的塌陷了下去，紧接着一道耀眼的红色光柱冲天而起自上云霄，山谷的上空则是在同一刹那出现了无数晴空霹雳。

　　强大的神兽威压刹那之间笼罩了数万里方圆，无数修士纷纷口吐鲜血从云端跌落了下来，已经到了山谷上空的修士，更是大多数都被雷霆击中，一时之间惨叫连连、死伤无数。

　　已经来到山坡上空的修士都被红色光柱吞噬，刹那之间化为了精纯元气，唯有一些修士强大的合体境界高手活着逃了出来，不过也是一个个脸色如霜、狼狈不堪，身受重伤以及灵宝被毁者绝不在少数。

　　“不好，快退！”

　　无数探宝修士大惊失色，终于发现了危险，立即拼命朝着山谷之外逃窜。然而，神兽的巨大威压却极大的压制了他们的修为，天空之中的雷霆更是充满了危险，不少修士直接被雷霆劈杀的灰飞烟灭了。

　　好在根据叶锋等高手的判断，神兽的威压应该不是来自神兽，而是来自沾染了神兽气息的凤凰巢穴，不然的话别说是寻常修士，即便是拥有九天玄鼎的叶锋，也不可能承受住这神兽威压。

　　呼呼呼……

　　下一刻，以红色光柱为中心，突然之间刮起了一阵浩大的风暴。无数修士都被风暴吹起直接被绞入了红色光柱之中。

　　即便是叶锋等修士在这场灾难之中，也不敢停留在空中，他们第一时间就决定进入洞天福地之中躲避，却发现空间都被一阵无形力量封锁，他们既无法撕开空间挪移，也无法进入福地洞天。

　　眼看风暴越来越猛烈，雷霆也潮水般的扩大了范围，叶锋等修士当机立断，立即顶着雷霆劈杀朝着更高处飞了去。

　　叶锋等修士知道，雷霆固然猛烈，只要能够抵挡下来，就能够离开这险地。如果坚持留在险地之中，修为再高只怕也凶多吉少。

　　毕竟，这是神兽巢穴，神兽实力堪比仙人，智慧也丝毫不差，很有可能在巢穴附近布置上强大灵阵，之前叶锋等修士看到的九宫八卦大阵就是明证。

　　叶锋等修士虽然大多是半仙，却依旧不可能抵挡住神兽布下的杀阵。所以趁着杀阵威能没有完全显露出来，强行突破是最佳选择。

　　好在叶锋几乎是最早发现这杀阵的存在，本身位置又不在山谷之中，所以安全离开险地的机会极大。

　　“炎帝神剑！”

　　此时，叶锋一声低喝，刹那之间进入了修罗状态，整个人的实力提升了十倍，紧接着炎帝神剑也化为一道火龙般的剑光，盘旋在叶锋等修士身周，发出一声震天龙吟，随即张牙舞爪冲天而起，带着叶锋等修士一举冲破了雷霆和风暴。

　　雷霆、风暴极其凶猛，能够在刹那之间撕碎任何法宝，即便是下品灵宝也不能久留其中，攻击在炎神神剑化身的剑光之中，却如同石沉大海一般，全部都被剑光吞噬，更加没有对剑光保护之中的叶锋等修士造成任何伤害。

　　当然，叶锋身为炎帝神剑的主人，则是清晰的感觉到，自身法力长江大海一般灌入了炎帝神剑之中。以叶锋如此深厚的修为，全身法力竟然都在短短一瞬间，就消耗掉了九成，足见炎帝神剑之凶悍。

　　“不愧是炎帝神剑，唯有炎帝那等绝世高手才能够随心所欲的御使。我现在的修为虽然也不低，却完全不能发挥出炎帝神剑的威能，即便炎帝神剑有所损失，品质降低到了上品灵宝程度依旧一样。”

　　叶锋再次惊叹，同时也更想快点突破当前境界了。

　　“我们出来了！”

　　与此同时，冷冷等修士则是大喜，看着下方肆虐的雷霆和风暴，他们都有些不敢相信，自己这么快就脱离了险地。

　　“不好，还有一位前辈消失不见了！”

　　冷冷很快意识到了什么，失声惊呼了起来。直到火色剑光消失，炎帝神剑化为的中年修士再次出现，冷冷这才放心，同时也不免大吃一惊，羡慕不已。

　　“前辈竟然是神剑化形的修士？”冷冷惊异道。

　　“不错，本座乃是炎帝当年的神兵，现在已经跟随了叶锋。”炎帝神剑一向无所畏惧，直接正大光明的说出了来历。

　　“炎帝神剑，叶锋你得到了炎帝传承？”冷冷再次震惊道。

　　“不错，不仅如此，我还统一了玄黄星，成为了玄黄帝君。不过此事，还希望你替我保守秘密！”叶锋微微点头道。

　　“放心，你我虽然是师徒缘浅，却是有生死之交的好友。你能够将这等惊天秘闻告诉我，更是表明了对我的信任，我自然不会有负于你。”冷冷惊异之余，认真点头道。

　　“看，出来的不止我们几个！”

　　正在此时，蛟龙小白以其稚嫩的声音高声叫道。叶锋、冷冷等修士抬眼一看，果然看到了道道虹光，从下方的雷霆风暴之中，先后冲了上来。

　　这些修士无一例外都是合体境界修士，其中不乏实力强大之辈，不过看起来都比较狼狈，甚至还有的都已经挂了伤坏了灵宝。

　　显然，叶锋预料的一点都不错，随着时间的推移，下方的雷霆风暴威能会越来越大，从其中逃离也会越来越困难。众修按照庆幸，这次如果不是叶锋谨慎，他们的情况只怕也不会好到哪里去。

　　“咦！是南宫威，还有冷云！”

　　叶锋等修士很快发现了南宫威和冷云，两人看起来都神色萎靡的样子，紧紧跟在两大家族家主身后。

　　在叶锋等修士发现他们的同时，他们也看到叶锋等修士，不禁都是微微一愣，显然没有料到叶锋等修士会出现在这里，而且似乎比他们还要先一步出来，尤其叶锋等修士一点都不像他们那样狼狈，实在是让他们很是惊奇。

　　他们甚至怀疑叶锋等修士刚刚来到这里，不过无论是哪一种情况，都证明叶锋等修士比他们要聪明强大，这不禁让他们的目光更加阴冷了起来。

　　“哈哈，他们真是笨，这么狼狈！”

　　叶锋等修士比较淡定，蛟龙小白却是小孩子，看清南宫威等修士的模样，立即忍不住笑了起来。

　　叶锋等修士见状也觉得好笑，跟着笑了笑。南宫威等修士见状却是脸色更加难看了，因为他们都觉得十分的丢脸，尤其对方修士之中最先耻笑他们的居然还是一个看起来仅有几岁的小孩。

　　不过他们都没有敢动手，第一，他们看不出叶锋等修士的深浅，第二，他们不想在探秘之前消耗了人手。第三，他们现在多少都受了伤，即便没有受伤，灵宝也被损坏，即便两者都没有，法力也消耗了许多。

　　然而，这并不妨碍他们对叶锋等修士怀恨在心。南宫威、冷云见状，立即走到两大家主面前低声说了叶锋等修士的来历。

　　当然，无论是南宫威还是冷冷，对叶锋等修士的来历、修为都不是很清楚，不过这却并不妨碍他们说叶锋等修士的坏话。

　　与此同时，他们也都平静了下来，越发觉得叶锋等修士是来迟了一步，这才会好运的避开下方的雷霆和风暴，并不一定是修为高深。

　　两大家主听信了他们的判断，自然不会有太多怀疑，看向叶锋等修士的目光立即充满了高高在上的味道。

　　毕竟，他们都知道冷冷，不过是化神巅峰修为，料想叶锋等修士与冷冷在一起行动，恐怕本身修为也都不高实力也都不强。因为其他修士修为再高，也都不会带上一名化神境界修士做拖累。

　　“冷冷见过父亲大人。”

　　冷冷没有与叶锋等修士一样想笑就笑，因为冷家当代家主正是冷冷的父亲，而且正是冷家修士的领队。

　　“哼，谁让你与这些狐朋狗友在一起的？不是让你不要来了？还不会滚回家面壁思过，等我们探秘回来再好好的教训你这不孝女。”

　　冷家家主本来就差点陨落在雷霆和风暴之中，最后虽然活着出来了，却不幸损坏了一件强大灵宝，自然是心情极差。所以叶锋等修士的嘲笑更是火上浇油，想到这些修士都是冷冷招惹来的，冷家家主哪里还会有好脸色！

　　叶锋闻言眼中寒光一闪，显然很是不悦，毕竟冷冷是他曾经的师父、现在的好友。现在冷家家主喝斥冷冷，就是不给他面子。

　　其次，这些天他虽然住在冷家，冷家却从来没有理会，这实在不是待客之道，也让叶锋颇为不喜。

　　“老东西，你说谁是狐朋狗友？还有，我们的同伴岂是你能喝斥的？你找死是不是？”叶锋还没有说话，边上的小怜却已经忍不住了。

　　小怜看似柔柔弱弱，其实却针对叶锋温柔，对其他修士，从来不客气。即便是叶锋身边的李慕儿、炎帝神剑，小怜也从来没有放在眼中。现在看到实力不济狼狈不堪的冷家家主竟然敢出言不逊，小怜自然是怒火中烧！

　　“不错，你这小东西，如果不是看在冷冷是我们主公好友的份上，劳资早就一口将你给吞吃了。还有那南宫世家的修士，你们有种不要干瞪眼，直接杀过来就是！”龙麟马也没有什么好脾气，立即嚣张说道。

　　冷家和南宫世家高手如云，在场的合体修士就有十余名，不过龙麟马却完全没有将他们放在眼中。

　　当初龙麟马跟随汉黄的时候，没少击杀合体境界修士。

　　至于炎帝神剑更是丝毫不惧，甚至都觉得出言威胁冷家、南宫家修士，有失他高贵无比的身份。

　　不过其眼中寒光逼人，显然也是动了杀意。毕竟，他身为神兵，最喜欢的就是杀人，杀人对他来说，简直就像是凡人吃饭喝水一般寻常，这也直接导致，他的杀气是所有修士之中最重的一个。

　　蛟龙小白初生牛犊不怕虎，更别说它的实力丝毫不弱，此时早已经是跃跃欲试。李慕儿虽然没有说话，却只是因为他尊重叶锋的意思，只要叶锋一点头，不论对手是谁，她都会与叶锋共同进退。

　　叶锋同样有了杀意，因为眼前这些修士已经成为了他们敌人，越快解决越好，不然接下来探秘之中必然会遭遇麻烦。不过他看在冷冷的面子上，所以没有直接动手。毕竟，冷冷也是冷家修士，击杀了冷家修士他与冷冷就从朋友变成仇人了。

　　冷冷见状很是为难，一边是帮过自己的好友，一边是自己的家人，不过她很快就想出了一个办法，立即化为一道遁光返回了青玉城。

　　至于朱雀神石的事情，无论是家族，还是叶锋等修士，只要得到了，都应该不会忘了她。她留下来不但会左右为难，还实力低微会连累叶锋等修士探宝。

　　叶锋见状立即知道冷冷的态度，她是打算中立，谁都不去帮。这看似抛弃了叶锋等修士，其实却已经非常难得，也是唯一可以做的选择。所以叶锋非常理解，并没有去怪冷冷。倒是冷家和南宫世家修士都对冷冷极其不满。

　　冷家觉得冷冷是在帮着外人，而南宫世家修士也同样非常不满，因为他们早将冷冷当做了南宫威的未婚妻，至于叶锋的出现和前几天的风波，并没有影响南宫家的抉择。只是让他们对冷冷仅有不多的好感消失殆尽了。

　　“怎么办，要不要出手将他们击杀掉！”南宫家一名长老控制着声音道。

　　“不必。区区几个化神修士还不能造成威胁，一会探秘的时候找个机会将他们害死就是，这样比直接动手要好很多。毕竟，这里修士实在太多了，未必不会有修真星域联盟的人。”气度威压的南宫家主不屑摇头道。

　　“不错，修真星域联盟有规定，杀人偿命，这里虽然是野外，人却太多，所以与城中一样不适合出手，不然的话，他们早就被我们南宫世家派出的高手击杀了。可是，如果他们不去探秘怎么办？”南宫家的长老冷笑之后，有些担忧道。

　　“跟踪他们，他们不去探秘，就选了无人之地将他们击杀，反正现在冷冷已经回去了，我们再不必有所顾忌了！”南宫家主道。

　　“家主英明，我立即就放出无影蝶进行跟踪，即便他们到了其他星辰也难以逃出我们的追杀！”南宫家的长老欣喜说道。

　　说话之间，他袖中灵力微微波动了一下，紧接着一只双眼和神念难以察觉的无影蝶，快速飞了出去，隐藏在了叶锋等修士附近。

　　无影蝶散发出一种修士无法闻到的气味，这种气味附着在叶锋等修士的衣物上，这即便叶锋等修士离开的太远，南宫家修士也能够通过这只无影蝶追踪到。

　　无影蝶留下了气味之后，便想要飞回去南宫家长老身边隐藏起来，南宫家长老脸上也不禁露出了一丝得逞笑意。

　　然而，正在此时，蛟龙小白的小鼻子却微微一动，竟然灵敏的嗅到了气味，紧接着竟然眼睛一亮，一把将无影蝶抓在了手中。显然，无影蝶虽然神奇，却有天敌，而龙族恰好是其中之一！

　　“主公、主公，我抓住了一只灵蝶，你们快看！”蛟龙小白开心将无影蝶展示给叶锋等修士观看，叶锋运转灵眼，果然看到了一只灵蝶。

　　“嗯，不错，是一只罕见的无影蝶，好好收着！”

　　叶锋等修士眼睛一亮，围观修士也纷纷露出了羡慕之色，蛟龙小白看在眼中，不禁更加的开心，发出了动听的笑声。

　　“可恶，怎么会这样子。不可能。我的无影蝶，从来都没有被发现过！”南宫家的长老则是大吃一惊，脸色微变，心痛欲绝，不过其虽然不舍，却不敢开口讨要，因为那等于暴露了真相，而叶锋等修士依旧不会归还无影蝶。

　　“放心，等我们杀了他们，无影蝶还能拿回来。即便没有无影蝶，我们也有一千种办法追杀他们。我们现在还是与冷家一起探秘要紧！”南宫家主也是微微一怔，随即恢复了平静，传音安慰道。

　　他们这段时间以来，之所以没有任何行动，一方面是为麻痹叶锋，一方面正是为了不与冷家把关系闹僵，而他们不闹，冷家必然会愧疚，因此更加努力促成冷冷与南宫威的婚事。至于这联手探秘倒是意外收获。

　　“快看。停了，散了，雷霆停了，风暴也散了，朱雀巢穴终于真正出现了！”正在此时一名眼尖的修士欣喜指着下方大叫了起来。


第483章 疾风宝扇

　　众修闻言立即不再围观叶锋等修士，纷纷朝着下方看了过去，果然看到了朱雀巢穴的真正面目。

　　原本的山谷中间的小山坡已经变成了一个数里方圆的通道，透过通道众修能够清晰的看到一个巨大的地下洞窟。

　　不过这地下洞窟显然不是真正的地下洞窟，而是一处藏在地下的奇异空间，或者说是洞天福地。

　　这洞天福天之中散发出惊人的灵力，形成一片片缥缈的雾气，雾气之中却有一点点红色火光不起眼的闪动着，这样的情况直接令诸多探秘的合体境界修士都冷静了下来，因为在朱雀巢穴正是出现的刹那之间，就有合体境界修士冲了过去，却没有想到遇到那灵雾之中的火光直接嘭的一声，被腾起的火焰刹那之间连人带宝烧等了灰烬。

　　显然，这红色火星极其凶悍，很有可能是残留在朱雀巢穴之中的朱雀真火，其威能之大绝不是合体境界修士能够抵挡的。

　　“怎么办？这红色火花如此强悍，之前那几名合体境界修士连上品灵宝都被刹那之间烧化掉了，即便我们联手，恐怕也抵挡不住！”

　　“或许我们可以从火花之间冲进去，不过这出口通道都已经是这样，朱雀巢穴之中情况只怕更加危险！”

　　“会不会是这朱雀巢穴之中还有活着的神兽没有离开？如果真是如此，我们这次就是白来一趟了。”

　　修士们纷纷思索了起来。

　　龙麟马、小白等修士也都看向了叶锋，却见叶锋微一沉吟道：“先等等再说，总会有修士想到办法解决这问题。此外，这其中固然会非常的危险，却应该不会有神兽存在，不然我们早就已经被神兽吞噬了，即便是神兽散发出来的强大威压也不是寻常合体境界修士能够承受的！”

　　听了叶锋的话语，龙麟马等修士都耐心的等待了起来。而随着时间的推移，天空之中的探秘修士越来越多，不仅有朱雀星修士，连附近的其他星辰修士也乘坐传送阵纷纷赶了过来。这些修士无一例外都是真正的高手，至少都是合体初期境界，不禁让叶锋等修士有一种合体修士满地走的感觉。

　　至于低阶修士则是最多在远处看看热闹，根本不能接近，更加不敢妄想增加探秘。毕竟，即便是化神修为也抵挡不住朱雀巢穴之中残留的神兽威压。

　　到了第二天清楚时分，探秘修士人数终于不再增加，合体境界修士竟然达到了百余人，这百余人又分为了诸多小团体，最为显然的至是五大门派，分别是天道宫，大罗剑宗，青云剑宗、镇天宗和天阳剑派。

　　这五大门派是修真星域联盟的主要组成势力，或者是修真星域联盟就是这五大门派创立主宰的，至于其他门派、家族，甚至是散修，虽然也属于修真星域联盟，却不过是充当着被统治的角色。

　　五大门派之中的天道宫，叶锋最为熟悉，玄黄星和朱雀星严格上来说，都是天道宫领地。当然，现在玄黄星已经属于叶锋等炎黄族修士了。

　　至于其他四大门派则都是从其他星域赶来，因为朱雀星不是他们的领地，他们在朱雀星上也不可能拥有驻地。

　　四大门派之中有三大门派是剑修门派，因为剑修的实力在所有修士之中最强，同阶之中罕遇敌手，即便是遇到高阶修士，只要修为相差不是太大，也未必没有一拼之力。即便是天道宫和镇天宗这两大门派之中也有许多剑修存在，不然的话叶锋不可能从天道宫得到修改版的《斩仙剑诀》。

　　叶锋对天道宫之外的四大门派并不了解，不过这几天却听过诸多传闻，知道这四大门派与天道宫一般实力强大高手如云，甚至天道宫在这五大门派之中排行最末，最强的却也不是三大剑修门派，而是镇天宗。

　　镇天宗顾名思义，镇天之宗，不禁名字取的霸气，其门派实力也极其强大，甚至比起其他四大门派都要强上一大截。

　　镇天宗修士既不擅长炼丹、炼宝，也不擅长制符、剑术之类，不过正因如此，他们才能够专心提升修为，成为最强大的门派。

　　至于门派修炼所需要的大量资源，他们根本不必去担心，整个修真星域有三成的星辰属于他们镇天宗，其他四大门派则是共分七成。

　　根据冷冷的讲述，朱雀星周围一共有四颗修真星辰，正分别是这四大门派的驻地，至于玄黄星虽然也在附近，其实却比较偏远，如果没有星际传送阵，光靠修士本身能力横渡虚空，即便是合体境界修士也要数十年才能够到达最近的修真星辰。

　　叶锋离开玄黄星之后，为了保证玄黄星的安全，已经将断魂山脉天道宫之中的星际传送阵暂时关闭，这样即便修真星域联盟发现异常，叶锋也有准备作战的时间。至于叶锋等修士要回去的话，则是非常的简单，因为叶锋的第二元神在玄黄星，随时可以命属下重新开启星际传送阵。

　　此时，这五大门派修士各来了五名修士，却无一例外都是合体巅峰修为，而且身上散发出来的气息十分强大，即便在同阶修士之中修为也是极为扎实，再配合他们身上的强大灵宝，就是叶锋也没有任何把握胜过他们。

　　这五大门派修士全部是趾高气扬不可一世，其中镇天宗修士甚至还乘坐着一辆雕栏玉砌的华丽马车，拉车的却不是马，而是一尊龙头狮身的巨兽。

　　众修看到这巨兽都是忍不住瞳孔一缩，因为他们已经看出这巨兽正是麒麟，虽然是一头已经死去，被炼化成傀儡，本身仅有合体大圆满实力的幼年麒麟，却终究是一头神兽，实力之雄厚绝不是寻常修真门派能够想象！

　　其他三大剑修门派都没有什么坐骑，背后却背着光华流转的宝剑，个个如同出鞘利剑一般锋芒毕露，一幅生人勿近的模样。

　　再看天道宫修士同样卖相不俗，居然都分别乘着一头已经达到了合体境界的金色蛟龙，而且来的这五名修士也恰好都是剑修，不过比起三大剑派的剑修，他们身上的剑气显然要浅淡许多，好在有蛟龙助威，气势之上有过之而无不及。

　　这五大门派来了之后，在那里随意一站，其他修士立即都自觉的退后了许多，显示出对五大门派的尊敬，甚至连并排站立都不敢。

　　至于南宫家和冷家的联盟，之前还敢大声与叶锋等修士说话，此时却早已非常的安静，连大气都不敢出，生怕得罪了这五大门派。

　　五大门派都没有急着出手，而是看着其他修士先使用各种手段，努力为他们开路。其他修士自然不敢有丝毫怨言，唯一无动于衷的一伙修士大约就是叶锋等人了。

　　叶锋还发现，五大门派这次前来的二十五名修士，虽然都是绝世高手，却无一例外都是白发苍苍，显然寿元已经不多，也从另外一个角度说明，五大门派各大分舵的修士虽然不弱，却并非是真正的门派核心修士。

　　真正的核心修士应该有希望修为更进一步，不应该呈现出老态来。不过想一想倒也是合情合理，真正的精英五大门派必然舍不得让他们做事而耽误时间修炼，应该大多留在了至尊大世界之中才是。

　　“被认定没有前途的修士尚且如此强大，不知道至尊大世界之中的五大门派总舵会强大到什么程度，真是令人期待！”叶锋惊异之余，却没有丝毫的畏惧，甚至还生出了一种后来居上的豪气。

　　“一群废物，一点用处都没有，还不赶快退开！”

　　此时，镇天宗五名修士之中终于有一人冷冷喝道，众修闻言微微一惊，连忙惶恐退下，其内心之中其实却是充满了不必再徒劳的喜悦。

　　“镇天宗的道友等一下，这是朱雀星，是我们天道宫的地盘，就不劳烦诸位出手了！”镇天宗的修士正要出手，天道宫却有一名修士抢先叫道。

　　身为东道主，天道宫无法阻止其他星辰修士前来探宝，已经是非常无奈的事情了，自然不能再想其他门派修士在此耀武扬威。

　　尤其是其他四大门派，他们与天道宫之前，既是修真星域联盟的主要组成势力，又是相互竞争的对手。

　　“好，你们来！”

　　镇天宗修士微微一笑，也不跟天道宫修士争抢，依旧一副高高在上的模样，竟然连天道宫修士都没有放在眼中。

　　其他三大剑派修士则是一言不发，面带微笑的旁观着。不论天道宫成功还是失败对他们都是有利无害。

　　天道宫修士如果能够成功，他们可以省力省心。天道宫修士如果失败，他们则是刚好可以借此取笑一番。

　　其他探秘修士闻言纷纷惊叹，他们尝试了这么久，都没能够想到办法，五大门派修士却根本没有将开路当做一回事，显然都有极大把握解决这通道灵雾之中的火花，不然也不会抢着动手，想到这里他们不禁再次感叹，五大门派就是五大门派，果然不是他们这些小门小派能够相提并论的！

　　叶锋等修士却完全是另外一番想法，他们旁观者清，无一例外都很不开好五大门派的作为，既然同时修真星域联盟修士，又都是来探查神兽巢穴的，就应该想办法合作，争取更快更安全的完成探秘。

　　现在这五大门派的修士却在这里因为一点小事情而浪费时间、勾心斗角，难怪一个个都寿元将尽却依旧无法突破到渡劫境界，只能被五大门派派出镇守分舵。

　　此时，天道宫修士全部都是自我感觉良好，领先一人正是朱雀星分舵的舵主，这位舵主得意洋洋的架着金色蛟龙上前，随即神念微微一动，干枯的手掌之上柔和的光芒微微一闪，手中立即出现了一把芭蕉扇。

　　这芭蕉扇如葫芦，不过却是一片，通体清绿，翠色欲流，仿佛是刚刚从树上被摘取下来的一样。

　　芭蕉扇镶着金边，散发着强烈的灵力波动，一出现就牵动了方圆万里的天地灵力，从指头大小快速变大，转瞬之间变化成了一丈来长。

　　芭蕉扇悬浮在半空之中，流转着万丈光华，周围的修士连眼睛都被照的有些睁不开了。而天道宫的五名修士神色也都凝重了起来，纷纷驾着金色蛟龙上前，在天道宫朱雀星舵主的带领之下，双手快速捏动灵诀，留下一道道的幻影，口中则是念念有词，精纯的法力在空中快速凝聚成一道道散发着玄奥气息的法印。

　　这些法印形成之中就一动不动的停滞在空中，随着时间推移法印越来越多，最终形成了一个玄妙的上古阵法图案，随即哐啷一声，掷地有声的印入了芭蕉扇之中，芭蕉扇微微一震，光华大涨，其中甚至还流转起了大量微小符文，如同长江大海一般滔滔不绝。

　　下一刻，那天道宫朱雀星舵主大手向前一伸，将芭蕉扇重新抓在了手掌之中，随即双手高高举起，用力朝下一挥，立即天地变色，一阵猛烈无比的风暴，刹那之间从芭蕉扇之中被释放了出来，如同一头远古巨兽般发出一阵阵嘶吼朝着朱雀巢穴席卷了过去。

　　“原来是朱雀星天道宫的镇宫之宝疾风宝扇，难怪他们这么有把握了。这疾风宝扇乃是上品灵宝，即便在上品灵宝之中也是极其罕见的强大存在。传闻如果能够将这疾风宝扇的威能发挥出来，这一扇子下去，能够吹走一座大山，吹干一片汪洋，现在看来果然没有夸张！”其他四大门派修士全都恍然。

　　探秘的修士们则是满眼的羡慕之色，即便在场的修士都是号称半仙之体的合体境界修士，无一例外都是所在修真势力甚至是所在星辰的顶级高手，其中拥有上品灵宝的却终究是少数。大多数修士连件中品灵宝都没有，一整个家族或者门派共同使用一件中上品灵宝的情况也是比比皆是。

　　何况，即便他们有上品灵宝，上品灵宝的威能也远不及这朱雀星天道宫的疾风宝扇。天道宫修士联手才能够发挥出这疾风宝扇的真正威能，这更加说明这疾风宝扇不是寻常的上品灵宝。

　　倒是叶锋等修士都相对平静，在他们看来堂堂朱雀星天道宫分舵，合体境界高手这么多，如果没有一件像样的镇派灵宝绝不可能。

　　此外，叶锋等修士每一个人都有上品灵宝，其中叶锋还拥有多件，包括威能莫测的九天玄鼎和炎帝神剑，自然不会因为一件疾风宝扇而惊异。

　　不过叶锋等修士虽然不惊奇，却也都觉得这疾风宝扇相当不错，尤其用途比较特殊，所以并不多余，如果能够得到绝不可以错过。

　　呼拉！

　　狂风在众修的期待目光之中冲向灵雾，灵雾立即潮水一般猛烈翻滚涌动了起来，其中的红色火花则是见风就着，一下子点燃了整片灵雾，包括神兽巢穴在内，刹那之间都陷入了一片熊熊大火之中。

　　狂暴的火焰，炙热的气息冲天而起，众修连忙一边抵挡一边朝着高空退去，这才没有因此被烧杀掉。

　　火焰短短片刻之后就已经熄灭，神兽巢穴之中的灵气也稀薄了许多，更要紧的是挡路的火花终于消失不见了。

　　众修都是大喜，纷纷表示赞叹崇拜，天道宫五名修士自然是极其享受。然而，其他四大门派修士却是一副愤怒鄙夷的样子，纷纷出言指责天道宫朱雀星舵主，认为他这一招实在是太过鲁莽。

　　毕竟，这火焰烧过之后，许多东西都会被毁掉，包括神兽巢穴之中可能存在的一些珍稀灵草药材。

　　天道宫修士此时也已经觉得使用疾风宝扇有些失误，他们本来打算使用这宝扇，将灵雾和火花吹走，却没有想到火花会点燃灵雾。

　　不过既然已经错了，天道宫修士自然不会承认，他们立即出言反驳，认为这神兽巢穴之中即便有灵草药材，也应该能够承受得住之前的大火，不然不可能在这神兽巢穴之中存活，也根本算不上是真正的灵草药材。

　　叶锋见五大门派又争论了起来，不禁眉头微皱，立即决定不再浪费时间，与小白等修士化为道道虹光，首先飞入了神兽巢穴之中。

　　显然，叶锋等修士之前之所以一直在等待，正是为了等五大门派修士接近火花，并非像其他修士一般都畏惧五大门派，即便通道被打通，他们依旧不敢越雷池一步，只能耐心等待着五大门派的安排。

　　叶锋等修士这先行一步，立即引起了所有修士的注意，五大门派的修士也终于不再争论，纷纷露出了惊怒之色。

　　叶锋等修士不经过他们的同意，就直接进入神兽巢穴，这实在是没有将他们五大门派放在眼中，自然让他们十分的不悦。

　　不过他们却没有进行阻止追赶，甚至还很快露出了冷笑之色，因为他们刚好需要人在前面探路，确定有无其他危险。

　　不仅如此，他们随即还让其他探秘修士先行，其他探秘修士自然不敢违抗，立即怀着忐忑期待的心情朝着叶锋等修士追赶了过去。


第484章 狭路相逢

　　众修进去之后片刻，没有异常情况发生，五大门派修士这才动身，进入了神兽巢穴之后，其中镇天宗修士还取出一百零八杆阵旗，布下了一方玄妙的上古大阵，将朱雀巢穴出入口通道封堵了起来。

　　朱雀巢穴之中充满了炙热的火灵力，之前一场大火虽然烧掉了许多，却并没有造成太大的影响。

　　显然，这朱雀巢穴之中有上佳灵脉，能够源源不断的提供灵力。

　　以叶锋等修士的修为在这样的环境之下，都不免额头出汗，酷热难当。好在叶锋修炼的九天玄经是水系功法，神念微微一动，浑身立即散发出丝丝冰寒之气，炙热之气都被逼开到了三丈之外，连边上的李慕儿等修士都好受了许多。

　　叶锋发现这朱雀巢穴乃是一个巨大无比的洞穴，即便以叶锋的强大神念和过人眼力，依旧无法查探出这朱雀巢穴到底有多大。

　　这地下洞穴有数百丈高，仿佛一个压扁了的世界，数百丈之上则是一片黝黑的混沌虚空，数百丈之下则是火红色的岩石地面，不时还有岩浆喷发出来，至于朱雀巢穴之中的充裕灵气则是正是来自之下岩浆喷孔之中。

　　这岩层有多厚，下面是什么，叶锋就不知道了，因为这些火红色的岩石被一层无边的禁制笼罩保护着，即便是叶锋也无法破开，神念更是无法探入其中。

　　叶锋微一沉吟，立即朝着灵气最为充裕的方向飞了去，不一会就在沿途采集到了几枚珍稀火系灵草药材。

　　显然，之前的五名天道宫修士虽然在强词夺理，其实说的却不错，生长在这朱雀巢穴之中灵草药材全部经得住火焰的灼烧。

　　后面的探秘修士见叶锋等修士已经捷足先得，并且还收获不菲，全部是羡慕不已，却终究是晚了一步。

　　不过他们并没有去争抢，因为他们知道这朱雀巢穴之中的天材地宝一定很多，与其将时间浪费在打斗之上，倒不如赶紧分头行动了，于是他们立即不再跟随叶锋等修士，反而朝着其他几个方向飞了去。

　　倒是青玉城两大修真世家的高手直接围住了叶锋等修士，却是终于没有了顾忌，准备杀人夺宝了。

　　“正担心没有办法跟踪你们了，你们却自己送上门来了！”南宫家主冷笑说道。

　　“不错，交出老夫的无影蝶，老夫或者心情一好，能够让你们死的痛快一些。”南宫世家那位长老得意道。

　　“原来之前那只无影蝶，是你放出跟踪我们的。难怪！”叶锋等修士恍然，终于知道为什么罕见的无影蝶会刚好出现在他们身边了。

　　“不错，可惜你们知道的太晚了，如果你们之前不进这神兽巢穴，或者还会有一点活命的机会，现在却是必死无疑了！”南宫世家长老冷笑道。

　　叶锋一见不禁目光一冷，不过却没有立即动手，而是首先询问道：“南宫世家想要杀我我可以理解，你们冷家难道也要助纣为虐？”

　　“我们冷家与南宫世家世代交好，自然要共同进退。何况，你妄图破坏冷冷与南宫威贤侄关系，这已经严重触怒了我们冷家。”冷家家主义正词严道。

　　“你们难道也不管管？”

　　叶锋突然转头，以洪亮的声音大叫道。

　　青玉城两大世家移开目光一看，远处正是最后进入神兽巢穴的五大门派修士，不禁都是大吃一惊。

　　五大门派高高在上，代表着修真星域联盟，在场的二十五名修士更是人多势众实力强大，如果他们不允许，即便青玉城两大世家的实力再强上几倍也无济于事，到时候他们不但不可能杀掉叶锋，还可能被会五大门派修士斩杀。

　　谁知五大门派修士却并没有过来阻止青玉城两大修真世家，其中天道宫的朱雀星舵主甚至还微笑着说道：“既然前来探秘，就要做好被击杀的准备，何况这是你们的私人恩怨，即便是修真星域联盟也管不了！”

　　叶锋见状并没有丝毫的意外，甚至还露出了冷酷笑容，他早就已经料到这五大门派会袖手旁观。甚至这五大门派很有可能巴不得所有探秘的修士都自相残杀，然后他们才好坐收渔翁之利。

　　如果不是五大门派想要利用探秘修士寻宝，再加上探秘修士人数众多，他们现在恐怕已经开始动手了。

　　“主公，你果然是英明，这五大门派布下大阵将神兽巢穴封住，恐怕并不是为了防止更多修士前来探宝，而是为了方便击杀我们这些探秘修士！”小怜悄然低声道。

　　叶锋虽然是第一个进入朱雀巢穴，却在外面留下了黑金飞蚁观察情况，自然知道这神兽巢穴已经被五大门派封印，也因此提醒过小怜等修士。

　　“不错，好在这五大门派现在还不会动手，因为这神兽巢穴之中还不知道是否有更大危险，我们这些修士也因此对五大门派相当重要，或者说有很大的利用价值。”龙麟马微微点头传音道。

　　“说实话如果这五大门派的修士全部杀过来，我们还真不是对手。毕竟他们都是真正的大门派修士，修为极高，灵宝也不差。现在他们袖手旁观，这其实已经是一个不错局面了。”叶锋道。

　　“叶锋小贼，受死吧！”

　　叶锋刚说完话，南宫世家的那位长老就已经祭出灵宝，领先杀了过来。其他修士见状也不迟疑，同样祭出了各种的灵宝。

　　叶锋等修士更加暗自欣喜，因为他们发现南宫家与冷家，这次一共进来十人，每一个御使的居然都是强大灵宝，至少也是中品灵宝，领头的两大家主使用的更是上品灵宝，足见这两大家族加起来实力与玄黄星的断魂山天道宫都是不相上下。

　　不过叶峰等修士却丝毫没有将两大世家修士放在眼中，因为两大世家的整体实力虽然强大，却没有断魂山天道宫主那般顶尖高手。

　　可以说，两大世家的修士全部不是叶峰的对手，除了两大世家家主叶峰一剑就能够将其他修士全部斩杀。

　　何况，当初叶峰能够活捉断魂山天道宫主，更能将其击杀。现在面对两大世家修士叶峰完全不必进行活捉，自然要轻松很多。此外，两大世家修士不知道他们的真正实力，这也是叶峰等修士的一个巨大优势。

　　“看在冷冷的面子上，不要击杀冷家修士，至于南宫家修士，全部杀无赦，我要朱雀星青玉城南宫世家从此消失。不过现在先不要显露真正实力，等到五大门派修士离开了再说。不然必定会引起他们的注意，甚至被他们看出炎帝神剑来。等他们分散开来之后，我们再解决南宫世家修士，进而将五大门派修士逐个击破！”

　　叶峰快速看清形势作出了决策，小怜等修士自然是没有丝毫迟疑，立即就坚决的执行了叶峰的命令。

　　于是五大门派修士和青玉城两大世家立即发现，叶峰等修士虽然不弱，都是合体境界修士，却仅仅是合体初期，相对他们这些修士来说实在是太弱了。甚至，叶峰等修士连件像样的灵宝都没有，也不知道是怎么混的。

　　看到叶峰等修士在青玉城两大世家高手的联手攻击之下，节节败退，狼狈不堪，毫无还手之力，连逃跑的机会似乎都没有，迟早会被青玉城两大世家联手斩杀，五大门派修士不禁很是失望。

　　五大门派本来还打算留下来分一杯羹，因为青玉城两大世家联手击杀了叶峰等修士之后，必定不敢在他们面前独吞收获。

　　此时，五大门派修士却已经确定，叶峰等修士身上不会有多少宝物了，不然他们不会像现在这么悲惨。

　　五大门派又见叶峰等修士在苦苦挣扎，一时半会却仿佛死不了，于是终于失去了耐心，鄙视了青玉城两大世家一番立即离开了这里。

　　毕竟，五大门派虽然打算将探秘修士一网打尽，却也不得不做多手准备，所以他们自己也要参加探秘，时间对他们来说自然十分的宝贵。

　　他们却不知道叶峰等修士故意示弱，青玉城的两大世家同样没有尽全力，因为他们深知叶峰极其富有看，当初在赌灵行就赢了几十枚的天品灵石，虽然后来买了许多材料，这些材料却同样有价值。

　　他们知道如果现在击杀了叶峰等修士，五大门派必定会瓜分掉他们大半的收获，甚至可能直接以杀人的罪名将他们也击杀掉，所以他们也故意拖延时间，想要等到五大门派散去之后才真正出杀招。

　　现在五大门派修士离开，他们不禁都是喜出望外，却不知道他们因此反而帮了叶峰等修士大忙，更让他们自己失去了大好机会。

　　“死吧！哈哈！”

　　五大门派修士远去之后，青玉城两大世家的修士终于露出了更加狰狞的面目，他们祭出的灵宝威能也突然之间强大了一截，各种攻击狂风暴雨一般席卷了起来，漫天光华刹那之间就将叶峰等修士淹没了。

　　他们本以为这一顿狂轰滥炸之后，叶峰等修士必然粉身碎骨了，却没想到下一瞬，刺啦一声漫天光芒被一道炫目的火色剑光从中斩开，他们祭出的诸多灵宝竟然无一例外被击打的光芒黯淡倒飞了出去。

　　“受死！”

　　叶峰冷喝一声，手持炎帝神剑当先冲杀出来，唰，在青玉城两大世家惊恐的目光之中，挥手就是一剑。

　　咔嚓！

　　剑光一闪，南宫家那位长老立即被斩为两段，连他身上的宝衣都没能保住他的性命，同样被凌厉剑气撕成了粉碎。

　　青玉城两大世家修士吓的魂飞魄散，脸色苍白。这才知道叶峰的实力不但不弱，还远远超乎了他们的想象，叶峰手中的火色神剑也显然不是寻常灵宝，不然不可能一剑斩飞他们所有人的灵宝。

　　“不好，快逃！”

　　不知道是谁，首先大叫了起来，其他修士立即完全失去了斗志。毕竟，最先被击杀的南宫世家长老虽然不是青玉城两大世家之中最为强大的修士，其修为、灵宝等各方面却绝对能够排进前四名。

　　现在这样一名高手竟然转瞬之间就被斩杀，连躲避抵挡的能力都没有，足见叶峰与其手中火系神剑的强悍，即便是青玉城两大世家家主也没有任何把握抵挡叶峰，所以逃跑无疑是最佳选择。

　　南宫世家家主在十名修士之中修为最高，反应也最为迅疾，首先逃到了远处。然而他还没有来得及欣喜，叶峰就已经迎头赶了上来。显然，在叶峰的七星步面前，南宫世家家主虽然遁术非凡，却终究差了一筹。

　　咔嚓！

　　叶峰又是一剑下去，南宫世家家主居然与之前那位长老一样，直接被斩成了两断，气息全无落在了地上。

　　“谁再跑，同样的下场！”

　　众修惊恐的目光之中，叶峰冷冷说道。众修再不敢逃跑，生怕成为出头鸟成为叶峰下一个剑下之鬼。

　　不过叶峰却并没有因此停手，再次一剑，又斩杀了一名南宫世家修士。与此同时，李慕儿等修士也围杀了一名南宫世家修士，剩余下来的仅有南宫威一人。倒是冷家修士竟然一个都没有死伤。

　　“站住！”

　　冷家修士见叶峰依旧没有停止杀人，不禁再次生出的逃跑的念头，其中一人刚要遁走，冷家家主却冷喝一声将其阻止了下来。

　　显然，冷家家主不仅修为高深，智慧也丝毫不低，已经看出叶峰等修士看在冷冷面子上，或许会放过他们。

　　果然，叶峰等修士最后将南宫威围了起来，却并没有再去攻击冷家修士，冷家众修士终于舒了一口气，倒是南宫威吓的直接痛哭流涕，再没有疑问的骄傲和阴狠，立即跪在地上大声求饶起来。

　　“叶峰前辈，叶峰爷爷，您大人有大量就饶恕晚辈一命吧。晚辈发誓再也不骚扰冷冷了，晚辈甚至可以将南宫世家所有产业送给前辈，晚辈则是离开青玉城朱雀星，永远不再返回。只要前辈你饶恕晚辈一命即可。”南宫威惶恐说道。

　　叶峰等修士大展神威，南宫威早就被吓破了胆，内心之中虽然充满了仇恨，却丝毫不敢有所表露。

　　叶峰却不会对这南宫威有丝毫的怜悯，如果这次不是他们实力更强，现在死的就是叶峰等修士了。

　　“早知如今，何必当初！”

　　叶峰冷冷一笑，挥手又是一剑，咔嚓……直接斩了南宫威，冷家修士原本还在暗自庆幸，此时却又因为叶峰的冷酷，再次提心吊胆了起来。

　　“留下你们的储物戒指，然后滚！这次看在冷冷的面子上不杀你们，如果再有下一次，定斩不饶！还有，此次事情不要泄露出去！”叶峰冷冷扫了冷家修士一眼道。

　　“是，是。南宫家高手全部陨落，以后青玉城就是我们冷家独大了，叶前辈你是我们冷家恩人，我们冷家自然不会泄露此事！至于这储物戒指，就当是我们孝敬前辈了！”冷家修士喜出望外，立即将储物戒指留了下来。

　　相比整个青玉城，冷家修士身上的储物戒指自然算不上什么，所以冷家修士都是因祸得福，自然都是求之不得。

　　叶峰闻言微微皱眉，没有说话，将储物袋接了过来，冷家众修不敢多说，立即化为遁光远离了。

　　“主公，就这样放了他们，也实在太便宜他们了吧。他们之前那么无耻，竟然与南宫世家修士一起想要击杀我们，现在却因祸得福，还一副兴高采烈的无耻模样，想想就让人鄙夷。”小怜有些不甘心道。

　　“不错，区区几个储物戒指，虽然应该有不少收藏，相对他们得到的青玉城来说，却根本什么都不是！”龙麟马同感道。

　　已经化为人形的炎帝神剑闻言却大笑道：“你们都太傻，不知道主公的真正用意，主公这次不仅给了冷冷面子，还成为了冷家的恩人，以后青玉城不出意外就是我们的一个退路了。至于五枚储物戒指不过是一点小处罚而已。”

　　龙麟马等修士恍然道：“原来如此，主公英明。想想这确实是最好的办法，不然将冷家修士也全部击杀了，也不过多得几件灵宝。偌大的青玉城却要落入其他修真势力手中，跟我们一点关系都没有了。现在青玉城成了冷家的地盘，我们却可以得到许多好处。”

　　叶峰大手一挥，立即将南宫家修士的灵宝和储物戒指之类收了起来，至于尸体则是化为元气被龙麟马等炼化了。

　　紧接着，叶峰笑了笑道：“我根本没有想那么多，只不过是买个人情给冷冷而已，既然不能击杀冷家修士自然还是做朋友的好。不过与人为善也是与自为善，此话倒是一点也不假。好了，耽搁了这么久，我们是时候继续探秘了！”

　　“不错，这可是神兽巢穴，如果真的发现了宝物，即便是整个青玉城乃至朱雀星都不值一提。哈哈。”

　　炎帝神剑、龙麟马等修士闻言立即精神一振，拥簇着叶锋快速朝着朱雀巢穴深处赶了去。


第485章 混沌神树

　　朱雀巢穴地域极大，还有诸多四通八达的洞穴，所以探秘修士人数虽多，却依旧不会显得拥挤，叶锋等修士一路之上再没有遇到其他探秘修士，自然也没有探秘修士与他们争抢天材地宝。

　　“又是一枚上万年的地火灵参，这朱雀巢穴还是真一方宝地。难怪五大门派修士想要将其他探秘修士全部击杀，独吞这片宝地了！”再次小心翼翼的挖取出一株火红色的灵参，装入一方长条形玉盒之中收入储物袋之后，叶锋由衷感叹道。

　　进入这朱雀巢穴还不到半个时辰，他就已经发现了数十种灵草药材还有数种珍稀的火系灵矿，可谓是收获极大。

　　尤其，这些天才地宝在外面修士看来都是价值连城，即便能够发现也要消耗大量的灵石购买或者击杀守护灵物的强大妖兽，在这里却不需要任何付出。甚至叶锋到现在都没有看到任何一头守护妖兽，也不知道是这朱雀巢穴之中没有妖兽存在，还是因为这些妖兽太强大，根本没有将这些天材地宝放在眼中，都在守护着更为珍稀的灵物。

　　此时，叶锋与小怜等修士已经暂时分开，这样能够让他们搜寻的范围更大，也更有机会收获更多的灵物。

　　当然，即便是分开，叶锋等修士依旧没有距离太远，搜索方向始终一致，相互之间还保持着密切联系，这样不但不会失散，万一遇到了危险，还可以相互进行支援。

　　至于被叶锋提升为灵宝的聚魂幡之中，早已有上万的强大阴魂，不过这些阴魂根本无法在这朱雀巢穴炙热的环境之下存活，所以叶锋并没有付出阴魂搜寻，不然别说是附近，就是整个朱雀巢穴也能够很快搜查一遍。

　　叶锋继续前行，小怜等其他修士不是发来传信，向叶锋汇报情况，叶锋发现他们不但都很安全，而且全部都收获了很多。

　　“主公，我发现了一株仙木，快过来收取。”

　　叶锋正搜索的畅快，突然之间，龙麟马来了一道传信，叶锋见状不禁喜出望外，立即召集其他修士赶了过去。

　　修真界有许多灵木，这些灵木木材质地非同寻常，甚至可以替代许多珍稀矿石炼制宝物。此外，灵木还能够吸收天地之间散乱灵气，将这些散乱灵气转化为更加精纯，适合修士吸收炼化的新生灵气。

　　所以，修真界有许多修士都喜欢在洞府的庭院之中种上一株灵木，这样即便洞府之中没有灵脉，天地灵气也会源源不绝。

　　灵木分为多个等级、年份，年份越大，等级越高，灵木帮助修炼的效果就越好，即便砍伐出售也可以获得更多的灵石。

　　至于龙麟马所说的仙木，虽然有些夸张，却说明他发现的树木绝对不会差，不然也不能让见多识广的龙麟马失态。要知道龙麟马跟随过汉皇，见过无数的灵物，其中自然也包括各种灵木。

　　龙麟马正是发现这灵木的非同寻常，这才会招呼叶锋等修士过来一起挖取，因为在挖取的过程之中很有可能遇到守护妖兽或者其他路过的修士抢劫，而龙麟马虽然是高手，挖取灵树却颇为消耗时间，因此还是人多一些的好。

　　“好一棵灵木，称之仙木毫不夸张！”

　　叶锋等修士数个呼吸之间，就已经来到了龙麟马身边，立即看到了不远处生长在一堆巨石缝隙之间的一株灵木，不禁都露出了难以置信的欣喜之色，竟然都丝毫不觉得龙麟马之前的话语夸张。

　　灵木并不高大，仅有一尺来高，主干也不过手臂粗细，却通体火红，远看如果一道烈焰，与周围的巨石颜色一般，仿佛已经融为了一体，如果不仔细观察根本分辨不出来。不过这里极其充裕的天地灵气却出卖了这株灵木的存在。

　　灵木附近虽然也没有灵脉，却都差不多大小，根本不可能形成如此充裕的天地灵气，唯一解释就是这株灵木的效果。

　　叶锋甚至有一种感觉，感觉这株灵木附近是整个朱雀巢穴灵气最为充裕的地方。然而，这株灵木还没有真正长大，如果真正长大，效果之强，叶锋等修士几乎无法想象，更加是十二分的期待，所以他们才会一致认为称着灵木为仙木并不过分。

　　“混沌神树！这不是灵木，这确实是仙木！”

　　最为震惊的却不是叶锋，也不是首先发现这灵木的龙麟马，而是看到这小树之后便直接被惊呆了的炎帝神剑。

　　炎帝神剑乃是炎帝当年的神兵，经历过了上古时代，甚至对太古时代都了解许多，自然是见多识广，一眼就认出了这小树，紧接着破天荒的失态大叫了起来。

　　“混沌神树？那可是太古时代的奇异树木，传闻早就已经灭绝，唯有上界才有，怎么会出现在这里？”

　　叶锋等修士闻言也都震惊了，不过他们终究不是等闲之辈，很快就都平静了许多，随即发出了疑问。

　　显然，关于混沌神树，古籍都有记载，只不过真正看过的修士却是一个没有，甚至能够认出混沌神树的修士都是极其稀少，毕竟，这混沌神树几乎从上古时期开始，就已经是一个传说了！

　　“没错，这就是混沌神树，其树干和枝叶之上都有混沌乱流般的纹路。至于为什么会出现在这里也非常的简单，别忘了这里是朱雀神兽的巢穴，真正的神兽唯有太古时期才存在，这株混沌神树应该是太古时期遗留下来的！”炎帝神剑恢复了平静，心情非常不错，目不转睛看着混沌神树，微笑着解释道。

　　“难不成这株混沌神树，太古时期就已经存在，长了这无数年却依旧没有长大？”龙麟马微微一惊道。

　　“这倒未必，或许在太古时期他只是一颗种子而已。不过这混沌神树确实生长的极慢，要真正长大，按照正常情况，还不知道要多少万年了！”炎帝神剑道。

　　“不愧是太古神树，好在这混沌神树，虽然没有长大，对于我们来说却已经足够了。如果能够将其收取，移植到圣皇大殿之中，我们以后在其中修炼，提升速度将会极快，甚至可以省掉许多灵丹妙药！”叶锋期待道。

　　“夫君说的不错。我们能够遇到这神树已经是运气极好了。唯一遗憾的就是，这神树短时间之内无法长大，也就已经结出传说之中的混沌神果了，不然我们就再不必担心修炼之中遇到瓶颈了！”李慕儿点了点头，略有遗憾道。

　　“混沌神树能够转化积聚灵力，大了之后甚至能够吸取星辰之力转化灵气，更能够从虚空之中抽取混沌灵气，所以才会有混沌神树之称。混沌神果正混沌神树抽取混沌灵气之后，结出的神奇果子，这果子不仅能够帮助修士提升修士突破瓶颈，还能够改善修士的体质，提升修士的寿元，更可以让低阶修士乃至凡人使用，对修士修为没有任何限制，当初炎帝就是机缘巧合之下得到了一枚混沌神果才能够成为一代圣皇。”炎帝神剑道。

　　“前辈可知道如何才能够让这混沌神树快速生长？”李慕儿有些不甘心道。

　　“办法不是没有，不过却与没有没有什么区别，因为要让混沌神树快速生长，必须要得到另外一种太古时期和如今上界才有的神物，虚空仙泉！”炎帝神剑微微一笑道。

　　“什么虚空仙泉？”小白好奇道。

　　“虚空仙泉是虚空之中的神奇泉水，甚至有修士认为这虚空仙泉是虚空的起源，而混沌神树也正是这虚空仙泉边上诞生的神物。不过虚空仙泉极其稀少，丝毫不比混沌神树好找。太古时期最后几眼虚空仙泉都被仙人带去了上界。即便现在虚空深处还有这仙泉，以我们的实力也很难找到，因为虚空深处充满了各种连仙人都不敢忽视的危险，甚至还有凶悍程度堪比神兽的虚空怪兽！”炎帝神剑心情极好，耐心说道。

　　反正炎帝神剑与叶锋等修士都是通过意念相互交流，看似说了不少话，其实却一点都不会耽误时间。

　　“虚空仙泉有什么作用？炎黄二帝当初可曾得到过虚空仙泉？”这次连叶锋都露出了惊奇之色。

　　显然，叶锋等修士知道混沌神树，却从来都没有听说过虚空仙泉，大约在太古时期，这虚空仙泉就是一个仅有少数修士知道的存在，经过了上古、中古、近古，再到现在，关于虚空仙泉的传说自然早就烟消云散了。

　　“虚空仙泉作用在于让灵草灵木之类快速生长，品质得到提升，对于修士来说，并没有直接效果，更加不可以直接使用，不然即便是仙人也要爆体身亡、魂飞魄散。当初，炎黄二帝都没有得到过虚空仙泉，不过黄帝得到过一小瓶虚空仙泉之中的泉水！”炎帝神剑道。

　　修真界有无数的灵草药材，这些灵草药材有的只价值几枚下品灵石，有的却再多灵石也购买不到。之所以如此，不仅因为这些灵草有品级之上的差异，还与这些灵草的年份有很大的关系。

　　按照常理来说，除了一些寿元有限的灵草药材，大多数灵草药材存活的时间越长，吸收的天地灵气就越多，其本身的效用自然就越强，价值也会越高。

　　不过要得到年份极高的灵草药材却并不容易。要得到高年份的灵草，途径大体上有两个。第一，是探秘，去一些成千上万年没有修士踏足的地方。不过修士如此之多，无数年来，凡是能去的地方，多数都有修士去过。剩余的地方则无一例外都充满危险。

　　第二，就是自己养殖，不过可惜，灵草成长起来动不动就需要成百上千年，即便是高阶修士也等不起。

　　然而，如果有了虚空仙泉，直接加快灵草药材之类生长，自然可以节省许多时间。如果是浇灌珍稀灵草之类，比如混沌神树，只是可以创造惊人的价值。

　　所以，正如炎帝神剑所说，这虚空仙泉虽然不能被修士直接使用，其价值却是丝毫不低于混沌神树，甚至在某些方面还要略胜一筹。

　　“天下间竟然有这等神奇的泉水，如果我们能够得到，再配合混沌神树，将来成就一定能够超越炎黄二帝。毕竟，炎黄二帝得到的也不过是这两种灵物的一鳞半爪而已。”叶锋豪情万丈道。

　　其他修士闻言都被惊呆，即便他们知道叶锋不是寻常修士，却依旧没有料到叶锋尽然有如此志向，连炎黄二帝都想要超越。

　　“好。炎黄二帝知道你的想法，必定会非常的欣慰，这才是真正的圣皇传人。当初炎黄二帝那么强大，最终却依旧被修真星域联盟取代。你如果只是要跟他们一样，或者连他们都不赶不上，下场必定会更加悲惨。因为相比炎黄二帝，你的背后并没有当年那么强大的炎黄一族和诸多盟友！”炎帝神剑却是赞赏非常，精神大振道。

　　“不错，不过是成是败，与眼前这株混沌神树关系太大了，我们立即就动手收掉这株混沌神树，以免夜长梦多！”龙麟马迫不及待道。

　　“正有此意，你们布成大阵，防止其他修士靠近，也能够困杀混沌神树附近极可能存在的守护妖兽，我与炎帝神剑负责收取这混沌神树！”

　　叶锋微微点头立即取出了一套精致却古朴，表面刻满了玄奥灵纹的阵旗，阵旗一共九九八十一杆，每一杆都是半步灵宝级别，正是叶锋消耗无数材料，特意炼制的诛仙伏魔大阵布阵器具。

　　叶锋得到了诛仙伏魔大阵之后就知道这阵法极其玄妙，威能可以无限放大，甚至真正达到诛仙伏魔的境界。

　　不过叶锋开始时间紧张、财力有限，只能暂时发下了这阵法。等到叶锋达到了合体初期境界之后，再次研究这阵法，越发觉得这阵法高深莫测，更因为自身天道境界极高，所以虽然没有什么基础，研究起来却依旧是非常轻松、收获也是极大。

　　为了配合阵法，叶锋这才特意炼制了这些阵旗。当然，如果有足够财力，叶锋绝不介意炼制一套灵宝级别的阵旗，而且至少是七百二十九杆，到时候诛仙伏魔大阵一出，越阶斩杀敌手都不成问题。

　　即便是现在这八十一杆阵旗，布置起来的大阵也是威能不凡。这八十一杆阵旗，每一杆都是半步灵宝，联合起来使用堪比上品灵宝，尤其叶锋还将这些阵旗分给了李慕儿等合体境界高手联手掌控，布出的大阵即便是合体巅峰修士也无法在短时间之内攻破。

　　“好！”

　　李慕儿等修士早就与叶锋一起演练过这诛仙伏魔大阵，自然是轻车熟路，每人控制了二十杆阵旗，转瞬之间就占据了各自方位，将诛仙伏魔大阵布置了起来。

　　刹那之间，数万里方圆之内灵力全部聚集了起来，汇入了大阵之中，一道闪烁着雷霆的火红色的光幕立即将方圆百里范围笼罩在了其中。

　　至于最后一杆阵旗则是在叶锋手中，这样叶锋进入大阵之中将毫无压力，更可以通过阵旗随意调动大阵的力量攻杀围困防御。

　　叶锋一手拿着最核心一杆阵旗，另外一只手则是拿着已经化为原形的炎帝神剑，凌空一步踏前，毫无阻碍的进入了诛仙伏魔大阵之中，同时也更加的接近了混沌神树。

　　吼！

　　叶锋打算直接凭借无比锋利的炎帝神剑，将这混沌神树连着岩石切割下来，包裹着所有根系收入圣皇大殿之中。

　　然而，就在叶锋刚刚准备动手的一刹那之间，混沌神树边上的一枚巨石下方突然之间传上来震天的长啸之声。

　　紧接着，大地猛烈的震动了起来，一阵强大的威压刹那之间笼罩了叶锋，如果不是叶锋修为高深、道心坚定，有九天玄鼎和炎帝神剑镇守心神，转瞬之间就被这威压压碎意识，当场丢掉性命。

　　“果然有守护妖兽，隐藏的好深，连我之前都没能发现！”

　　叶锋目光一凝，脚下微微一动，刹那之间横渡虚空，退来了千余丈。与此同时，那混沌神树边上的巨石全部朝着边上滚了开去，露出了一个喷发着火焰的巨大地洞，地洞中飞出了一头正在啸叫的庞然大物。

　　这怪物浑身火红，双翅升腾着黑色烟雾，散发着炙热气息，双眼血红，獠牙狰狞，整体形态则是像极了乌鸦。

　　“是传说之中的强大异兽，神火天鸦。传说这神火鸦最擅长寻找天地灵物和洞天福地，没想到能够在这里遇上。这头神火鸦生活在这里不知道多少年，实力已经解决渡劫境界修士，叶锋你要多加小心！”炎帝神剑立即以意念提醒叶锋道。

　　轰隆！

　　叶锋微微点头，正要出手大战这神火天鸦，却突然之间听到一声雷鸣般的巨响，感受到了巨大的震动，再看诛仙伏魔大阵之外，竟然出现了多名探秘修士。之前的巨响震动，正是他们在攻击大阵！


第486章 神火天鸦

　　原来，叶峰布置的大阵刚好被路过附近的探秘修士发现，修士一共有十名，其中五人背着灵长剑，竟然正是大罗剑派的五名修士。

　　至于另外五名修士虽然不属于五大门派这等修士大势力，却也都是修为高深之辈，其中甚至还有一名合体后期修士。

　　如此十名修士联手一击，威能可谓是大到了极点，如果不是诛仙伏魔大阵防御能力极强，早就被他们杀了进来。

　　诛仙伏魔大阵猛烈晃动着，李慕儿等修士都露出了焦急神色。神火天鸦与这十名修士内外夹击，形势危险到了极点，即便是诛仙伏魔大阵也支撑不了多久。

　　叶峰也有些意外，没有想到运气这么不好，会刚好被路过修士发现，这些路过修士已经发现了混沌神树，自然不会轻易放过，尤其这十名修士之中的五人，都是大罗剑宗剑修，他们早就将混沌神树看成了囊中之物。

　　不过叶峰并没有慌张，刹那之间想到了对策。叶峰大手一挥，阵旗光华闪烁，一阵强大无比的禁锢之力刹那之间笼罩了神火天鸦。

　　神火天鸦虽然强大，却没有任何防备，一时之间自然是措手不及，而叶峰立即抓住机会，挥手一剑，将混沌神树连着岩石地面切割了下来，神念微微一动收入了储物戒指之中。

　　岩石地面本来布置着强大禁制，不过却被混沌神树破坏了大半，在炎帝神剑剑锋之下自然没有起到太大的阻挡作用。

　　见到叶峰收取了混沌神树，李慕儿等修士大喜，神火天鸦以及正在攻打诛仙伏魔大阵的修士却都是无比的愤怒。

　　神火天鸦奋力一挣，立即将叶峰通过大阵加持在它身上的禁锢力量消除，朝着叶峰猛烈扑杀了过去。十名修士则是倾尽全力发出一击，借助神火天鸦对大阵的牵制，一举攻入了大阵之中。

　　这些修士都以为叶峰要被击杀了，到时候混沌神树将会重新成为他们的收获，却都不知道一切都在叶峰的意料之中。

　　叶峰冷冷一笑，身形微微一动刹那之间出了大阵，十名修士扑了个空，再想离开却发现诛仙伏魔大阵已经闭合了起来。

　　十名修士想要布阵追杀叶峰，却根本没有任何机会，因为神火天鸦已经随后扑杀了过来，找不到叶峰，它直接将十名修士当做了攻击目标。

　　至于阵外的叶峰也不急着进攻，而是与李慕儿等修士维持着阵法，在保证阵法防御同时，等着他们与神火天鸦两败俱伤。

　　“主公英明，无论是这十名修士还是神火天鸦，对于我们来说都是劲敌。现在他们却在相互消耗，这样我们再击杀他们就轻而易举了！”龙麟马赞道。

　　其他修士也是大喜，他们之前还担心抵挡不住，现在却完全不用担心了。因为他们已经得到了混沌神树，即便解决不了这十名修士和神火天鸦，他们也可以收了阵法，趁着十名修士与神火天鸦相互厮杀之际直接离开。

　　神火天鸦虽然只有一头，却因为是异兽，又得了环境的帮助，所以发挥出来的实力丝毫不比十名修士差。

　　尤其，混沌神树被叶峰收取，神火天鸦已经彻底愤怒，十名修士也都担心叶峰会逃跑，所以毫无保留，想要尽快击杀神火天鸦，然后好专心破阵追杀叶峰，从叶峰手中将混沌神树抢回来。

　　于是，神火天鸦与混沌神树刹那之间杀的难分难解，叶峰等修士见状也不急着离开了，甚至还操控着阵法，将十名修士的实力做了压制。

　　十名修士正在与神火天鸦激斗，情势十分的危急，再加上叶峰的“暗箭”，不一会就全部被神火天鸦击杀，神火天鸦也受了重伤，到了死亡的边缘，叶峰收了阵法，随手一剑就将其斩杀了。

　　叶峰快速收取了诸多战利品以及神火天鸦的尸体，立即远离了这里，免得再遇到其他探秘修士。

　　“这次收获还真是多！”

　　叶峰等修士找了一个隐蔽的洞穴躲藏了起来，又布上了诛仙伏魔大阵，这才将战利品取出仔细清点了起来。

　　首先是南宫世家修士和冷家修士的储物戒指和灵宝，灵宝一共五件，其中一件是上品灵宝，其余则都是中品灵宝。

　　储物戒指都是上品，其中灵丹、灵石等修真物品应有尽有，虽然没有什么能够让叶峰眼睛一亮的物品，折合在一起却也是极大一笔财富。

　　紧接着就是之前被神火天鸦击杀的十名修士留下的储物戒指和灵宝等物品。灵宝一共有十六件，其中五件上品灵宝长剑，五件中品灵宝仙衣，乃是天蚕丝编织，防御极其强大，价值堪比武器类上品灵宝。

　　这五件上品灵宝长剑和中品仙衣都是大罗剑派修士所有，足见大罗剑派的雄厚实力，至于其他五名修士，仅有合体后期的那名修士有一件普通的上品灵宝，其他四人都是中品灵宝。至于仙衣宝甲则都是法宝级别，早就在与神火天鸦的打斗之中被损坏了。

　　十名修士的储物戒指之中更是有极多各种修真物品，折合成灵石的话，足足是南宫世家五名修士加上冷家修士储物戒指之中财富的十倍。

　　当然，之所以如此，主要是因为大罗剑派五名修士身家丰厚，至于其他五名修士身家与南宫家修士根本没有什么差距。

　　二十枚储物戒指之中的收获，直接让叶峰再次拥有了五十枚天品灵石的可使用财富。不过相比混沌神树来说，这五十枚灵石却根本不值一提，甚至再加上诸多灵宝和浑身是宝的神火天鸦也是一样。

　　神火天鸦是头巨兽，鸦羽可以炼制成仙衣宝甲，内丹则是可以炼制上佳的火系灵丹，即便是渡劫初期境界修士也可以使用。鸦嘴和鸦爪锋利无比，可以炼制成中上品灵宝，至于血肉也蕴含大量灵力，却被叶峰直接留给龙麟马和蛟龙小白。

　　蛟龙小白吞噬了神火天鸦的血肉之后，竟然成功突破到了合体二重。显然，这合体巅峰境界的神火天鸦，血肉之中蕴藏的灵力精血极多，蛟龙小白虽然是合体境界，却是合体一重，两者境界相差巨大，所以蛟龙小白吞吃神火天鸦精血之后效果才会极好。

　　龙麟马见状立即将他分到的神火天鸦血肉，全部送给了蛟龙小白。因为他的境界早就已经达到了合体中期巅峰，食用这神火天鸦血肉的话，即便会有所提升，却肯定不会像蛟龙小白一半提升这么多。

　　蛟龙小白自然不会客气，于是炼化了全部的神火天鸦血肉，果然再次提升了一重，达到了合体境界三重，如果迅疾的修炼速度，如此简单的修炼方式，连叶锋等旁观修士的都有些羡慕了。

　　“这枚妖丹也给你吞噬好了！”

　　叶锋见状立即将神火天鸦的妖丹，抛给了蛟龙小白。这神火天鸦的妖丹有拳头大小，其中蕴含的灵力却比同体积的天品灵石还要充裕，再加上其特有的火系灵力，其价值和功效远胜神火天鸦血肉。

　　叶锋本打算将这神火天鸦妖丹留下来自己炼化，或者出售。此时见蛟龙小白提升的这么快却突然改变了主意。

　　因为叶锋现在身边的众修士，其中炎帝神剑是神剑，不存在修为问题，如果能够完全恢复堪比大乘修士。

　　龙麟马已经达到了合体中期巅峰，随时可能突破。

　　女鬼小怜则是天赋异禀的鬼修，修炼的更是幽冥鬼录，提升速度比之叶锋都是丝毫不满，现在也已经是合体中期境界。

　　即便是李慕儿，因为是叶锋的道侣的关系，借助双，修之力，如今也已经是合体五重境界修士了。

　　唯有蛟龙小白一直提升不多。

　　此时，蛟龙小白吞噬了神火天鸦妖丹，修为终于再次精进，一举达到了合体五重境界。这次龙麟马终于嫉妒的大叫了起来。

　　如果这枚神火天鸦的妖丹留给他炼化，他必定可能突破合体中年境界，成功达到合体后期境界。

　　蛟龙小白则是非常的开心，他当初离开玄黄星的时候，曾经与自愿留在玄黄星守护玄黄一族魔焰兽小黑约定，比试修炼提升速度，现在才过了几天，他就已经达到了合体五重境界，毫无疑问是赢定了。

　　蛟龙小白的突破毫无悬念的引动了一系列的天地异象，也招来了数名还以为是什么宝物出世的探秘修士，不过这些修士见叶锋一方人数也不少，都不敢上前动手，很快就带着羡慕之色散开了。

　　蛟龙小白修炼的同时，叶锋则是取出了几枚与混沌神树一起被收取的巨石细看了起来。叶锋本来以为这巨石就是巨石，后来发现这巨石也散发着惊人的灵力波动，这才将它们一并收取了。

　　“神火天鸦之卵！”

　　很快，叶锋等修士惊喜了起来，不过随即却又冷静了下来，因为他们发现这巨石虽然是神火天鸦下的蛋，却已经没有了生命气息，或者说都是死卵。

　　“神火天鸦虽然是火系异兽，却也需要冰火调合。在朱雀巢穴之中却只有火没有冰。神火天鸦能够承受，这些神火天鸦卵却受不了，所以它们死掉也不奇怪。这就仿佛蛟龙小白是水系异兽，炼化火系妖丹效果却更好的道理一样。”炎帝神剑道。

　　“那神火天鸦一定是想要复活这些兽卵，才会将它们放在混沌神树附近，可惜混沌神树却被我们收取了，所以神火天鸦之前才会那么愤怒。”龙麟马道。

　　“即便我们不收取混沌神树，这些兽卵也活不了。”女鬼小怜微笑说道。

　　“这些神火天鸦卵虽然已经死掉，却是炼制灵宝的上佳之物，还可以炼制灵丹，同样价值不菲。再说，我们也不缺异兽。如果这些鸦卵没有死掉，我们也要将它们卖掉。不然也没有那么多的灵物和时间去喂养他们！”叶锋淡然道。

　　“不如将它们交给我来炼化吧！”龙麟马期待道。

　　“可以！”

　　叶锋也不小气，爽快将这些巨石般的鸦卵送给了龙麟马，龙麟马大口一张，这些巨石立即化为元气被他吸收掉了。

　　吸收了这些元气，龙麟马仰头长啸，声震万里，果然成功突破合体中期巅峰，达到了合体后期境界。

　　“真想早一点出去，这样我们在混沌神树之下，必定也能够很快就成为合体后期修士。”叶锋羡慕说道。

　　由于在这朱雀巢穴之中，空间被无形力量禁锢，无法使用寒冰洞天，所以叶锋虽然能够将混沌神树收入圣皇大殿，本身却无法进入其中，感受到圣皇大殿中越来越充裕的天地灵气，叶锋真想立即就闭关一段时间。

　　不过叶锋很快就收拾心情，抓紧时间修炼了起来。龙麟马和蛟龙小白的突破，带来了大量天地灵气和天道法则，是修士修炼的最佳机会，叶锋自然不能够错过。虽然叶锋现在已经是合体中期巅峰，他却可以吸收更多天地灵气强化肉身，扎实修为，提升天道境界，为自己的突破做准备。

　　数个时辰之后，叶锋等修士全部结束修炼，继续进行探秘的时候，整体实力已经有了很大提升。

　　接下来的十余天，简单却又充实，一路之上收集到了许多天材地宝，由于更为深入，更加炎热，天材地宝的品质也提高了许多，不少宝物附近都有强大妖兽守护，不过这些守护妖兽对于叶锋等修士来说，全都没有什么难度。

　　叶锋等修士还遇到了一些探秘修士，不过却没有发生什么冲突，显然大家都忙着探秘，根本没有时间和心情自相残杀。

　　不过叶锋等修士却从一些探秘修士口中得知了一件事情。那就是五大门派修士时常会利用和偷袭其他探秘修士，再加上朱雀巢穴之中的诸多强大妖兽和炎热气候，以及偶尔发生的杀人夺宝，直接导致探秘修士人数减少了大半。

　　当然，这些探秘修士都不知道叶锋等修士也曾经杀过五名探秘修士，还顺便击杀了大罗剑修五名高手，不然他们一定不会认为作恶的是五大门派，因为此时朱雀巢穴之中的五大门派早就已经是四大门派了。

　　冷家五名修士也遇到了危险，仅有三人成功活了下来，遇到叶锋等修士之后，再也不敢离开半步，老老实实的跟在了叶锋等修士身后。

　　叶锋等修士本来不想带着他们，不过想到现在外面的危险，又不想冷家这次全军覆没，终于没有驱赶他们。

　　“前面有修士打斗！”此时，叶锋目光一凝，放慢了脚步道。

　　“不错，而且人数不少，不然不会有如此大的灵力波动！”炎帝神剑微微点头道。

　　“我们要不要过去看看，还是避开他们绕路行走？”小怜道。

　　“当然要过去看看了，前面必定有珍稀灵物和强大妖兽，不然不会有打斗之声！”龙麟马迫不及待道。

　　“我们还是不要过去了，前方万一是五大门派修士，我们就危险了！”冷家三名修士则是满脸的恐惧之色，相比叶锋等修士他们要胆怯多了，因为他们本身实力不是很强，又接二连三的遭遇挫折，早就没有自信。

　　“过去，五大门派修士，我们迟早都要面对，即便现在躲开，想要离开这朱雀巢穴，恐怕也要与他们大战一场，与其等到他们在出口之处集合起来，更加难以对付，倒不如趁着现在将他们逐个斩杀了！”

　　众修都看向了叶锋，叶锋洒然一笑道。对于五大门派修士，冷家修士闻风丧胆，叶锋等修士却是丝毫不惧，因为他们之前就曾经击杀过五名。即便接下来五大门派修士更多，他们不是对手，想要全身而退也是难度不大，所以根本没有必要害怕。

　　对于叶锋的决定，李慕儿等修士没有任何意外，甚至还都跃跃欲试，冷家修士们却都是脸色苍白，大吃了一惊。

　　“真是期待，不知道这次五大门派修士为我们准备了什么。哈哈！”龙麟马手持一柄上品灵宝级别的剑器，十分期待道。

　　这柄宝剑正是得自大罗剑派修士，是叶锋帮助龙麟马炼化的。同时得到的还有一套价值不菲的《大罗剑诀》，不过叶锋等修士已经有了《斩仙剑诀》，所以并没有去修炼。

　　“你们留下布阵，我和他过去，有危险的时候，我们可以将追兵引过来困在阵中击杀！”叶锋指了指炎帝神剑道。

　　龙麟马闻言仿佛被浇了一盆冷水，不过却没有理由反对，只能与其他修士开始布置诛仙伏魔大阵，叶锋则是与炎帝神剑一起朝前方飞了去。冷家三名修士见状终于舒了一口气，至少他们不必冲杀在前了。

　　很快，叶锋就看到了前方的情况，果然是一群正在打斗的修士，这群修士中间还围着一株参天大树，正是一株不知道生长了多少年，已经堪比仙木的梧桐。更为惊人的是，梧桐树上还有一个巨大的巢穴！


第487章 朱雀神石

　　梧桐树之上以为曾经有朱雀栖息，早就沾染了仙气，自然不是等闲之物，其价值甚至丝毫不比朱雀神石差。

　　至于朱雀巢穴，本身就是由各种灵木搭建，再沾染了朱雀的灵性，其中甚至还掺杂着朱雀羽毛，其价值也是极高。

　　此外，梧桐树之下有一块血红色的大石，散发着充裕的灵气和火热的气息，竟正是一枚朱雀神石。

　　如此三样宝物，任何修士都不会错过，就算拼了性命也要抢夺到手，因为一旦得手，修为必定大进。

　　叶锋看到这三样宝物也是眼睛一亮，不过却没有失去理智，而是仔细的观察起打斗双方的情况。

　　打斗修士一共二十五人，其中五人正是修真星域联盟五大门派之一青云剑派的剑修，这五名剑修不愧是大派修士，力战其他二十人，几乎是以一敌四，却依旧是稳占上风，显示出了极强的实力。

　　“好机会！”

　　叶锋见状大喜，立即身形一动，进入修罗状态，随即全力施展七星步，径自冲了过去，在打斗双方修士还没有反应过来的时候，就已经一把抓起了梧桐树下的朱雀神石，神念一动收入了圣皇大殿之中。

　　“死来！”

　　打斗双方修士都是大怒，立即一起杀向了叶锋，叶锋却不恋战，顺势登上了梧桐树，快速收取了上面的巨大朱雀巢穴。

　　众修则是连忙收了攻击，显然都舍不得打坏了梧桐树。毕竟，东西被叶锋得去之后，他们可以击杀叶锋抢回来，如果被打坏了就没有办法补救了。

　　叶锋再次得手之后也不死守，立即离开了梧桐树，施展七星步行云流水般的绕了一圈，转瞬之间顺着原路返回了。

　　众修眼睛一亮，连忙追杀，却发现他们的速度远不及叶锋，再加上他们都不愿意对方趁机夺取了梧桐树，所以都非常的犹豫，不敢倾尽全力。

　　“我们双方暂时停战，各留人手守护这梧桐树，其余人合力追杀这厮。得回朱雀神石和巢穴之后一方一半！”青云剑派的领头修士当机立断道。

　　“好！”

　　探秘修士立即同意了下来，并派出了八名修士，青云剑派则是派出了两名剑修，全力朝着叶锋离去的方向追了下去。

　　显然，他们虽然震惊于叶锋远胜同阶修士的遁术，却并不认为叶锋实力有多强，派出这十名修士已经是非常重视了。

　　此外，他们也不担心会追不上叶锋，因为这神兽巢穴虽然很多，却终究有个尽头，所以叶锋遁术再强也发挥不出来效果。

　　不过他们显然不知道真相，叶锋自然逃离却是假装，真正目的在于引他们入阵。毕竟，即便是叶锋这等高手，也没有把握，以一人之力战胜二十五名修士，尤其这二十五名修士之中还有不少人境界比叶锋还要高。

　　很快，十名修士就落入了诛仙伏魔大阵之中，这才脸色大变，发现中计，不过为时已晚，叶锋借助诛仙伏魔大阵，不一会将这十名修士全部斩杀了。

　　紧接着，叶锋没有急着再去诱敌，因为这计策已经使用了一次，第二次再用，必然会被对方识破。

　　于是，叶锋直接在诛仙伏魔大阵之中修炼了起来，李慕儿等修士则是耐心守护着，等待叶锋突破，到时候叶锋成为合体后期境界修士，实力必将有极大的增加，直接斩杀梧桐树下的所有修士都不成问题。

　　有了朱雀神石，叶锋果然一举冲破了修炼壁障，成功达到了合体后期境界。天地之间出现异象，立即惊动了梧桐树下的留守修士们。

　　不过这些修士依旧不敢全部离开，生怕这是叶锋的调虎离山之计，不过还是忍不住好奇，想要前去打探。

　　于是他们再次派出了十名修士，这十名修士飞行了一小会，立即发现了坐在一块血红大石之上旁若无人修炼的叶锋，不禁都是大惊失色。叶锋安然无恙，其他追杀叶锋的修士却不在这里也没有返回，显然都已经是凶多吉少了。

　　这些修士不知道叶锋使用什么手段将之前的十名修士斩杀了，却绝不会错过叶锋正在修炼这个机会，立即祭出灵宝杀向了叶锋。

　　可惜，就在他们动手的一刹那，叶锋身周突然出现了一层层水波般的禁制，将叶锋牢牢保护在其中，将他们的灵宝全部挡了下来。

　　与此同时，整个诛仙伏魔大阵也终于完全显现了出来，这十名修士这才发现他们都已经踏入大阵范围，被大阵笼罩了起来。

　　“哈哈，又有人送上门来了。主公果然是神机妙算！”龙麟马等修士也显出了身形，原来他们一直就在附近，只不过诛仙伏魔大阵有隐藏的效果，再加上十名修士注意力都在叶锋的身上，这才没能发现他们。

　　被困的十名修士到了这个时候，终于醒悟了过来，全部联合了起来，猛烈的轰击禁制，想要破开阵法击杀叶锋。

　　大阵猛烈的晃动着，在龙麟马等修士的控制之下，虽然有极大的杀伤力，一时之间却伤害不了被困的十名修士。

　　好在这大阵的防御能力同样强大，即便被困十名修士都是顶级高手，一时之间也无法将大阵破开。

　　随着时间的突破，大阵晃动的越来越厉害，一些地方甚至出现了奔溃的机会，梧桐树下守卫的五名修士竟然也忍不住飞了过来，刚好发现了陷入危险的同伴，立即与他们里应外合两面夹击了起来。

　　龙麟马等修士目光严峻了起来，再也不没有心情去说笑，甚至还开始担忧了起来。不过他们虽然都很是疲惫，却依旧咬牙坚持着，他们一边操纵阵旗，一边大量输出法力，快速的修补着阵法，企图能够多为叶锋争抢一点时间。

　　“这里是怎么回事？朱雀神石！”

　　正在这千钧一发之际，远处再次飞来五道虹光，竟正是朱雀星天道宫的五名修士，这五名修士开始有些疑惑，并不打算直接参与战斗，看到叶锋座下快速变小的朱雀神石，立即都是眼睛一亮，毫不迟疑的改变了注意。

　　正在诛仙伏魔大阵之外攻击大阵的五名修士见状还以为来了援兵，都是大喜过望，立即招呼天道宫五名修士帮忙。

　　谁知道，天道宫五名修士居然没有直接出手攻击大阵，而是在接近的时候，突然祭出灵宝杀向了这五名放松警惕，以为天道宫修士被成功利用的修士。

　　这五名修士其中只有一人是青云剑派修士，实力比较强大，其他四名修士都相对弱小。猝不及防，立即被五名有坐骑蛟龙帮助的天道宫修士得手斩杀了。

　　解决了这五名修士，天道宫的高手这才心满意足的开始催动灵宝，全力轰击起诛仙伏魔大阵来。

　　轰隆！

　　天道宫修士的加入，让龙麟马等修士压力大增，尽管他们使尽浑身解数，全力支撑着诛仙伏魔大阵，大阵却还是在片刻之后，发出一阵巨响，刹那之间化为了漫天灵气，连布阵的阵旗都承受不住巨大的冲击，全部产生了裂纹，遭到了严重的损坏。

　　龙麟马等修士与叶锋则是终于暴露在了众修的攻击之下。龙麟马等修士都是大惊，立即以身体挡住了叶锋，将各种的灵宝祭出挡在了身前，决意与众多敌人死战到底，绝不放弃修炼之中的叶锋。

　　不过他们内心深处却都知道，他们人数太少，又没有了诛仙伏魔大阵帮助，根本不是这些敌人的对手，甚至连逃离的机会都不大。

　　即便是龙麟马也最多与青云剑派一名修士差不多，因为这五大门派这次前来探秘的修士无一例外都市合体巅峰修士，比龙麟马还要高一个大境界，并且都有上品灵宝御使，本身资质和修炼的功法也都是最好。

　　“死吧！”

　　第二批赶来的十名修士虽然痛恨天道宫修士对他们进行的偷袭，却知道现在不是翻脸的时候。

　　更何况，即便他们现在翻脸，也不会是天道宫修士的对手，与其自寻死路，倒不如将这笔帐记下，先与天道宫修士合作一把再说。

　　俗话说，君子报仇十年不晚，修士报仇更是不必说了。此外，他们如果不死，还能够得到朱雀筑巢的梧桐树。

　　至于天道宫修士也没有继续偷袭。因为第一次偷袭之后，第二次就不是偷袭了，成功机会也不大，还会消耗自身实力。倒不如先将叶锋等修士解决之后，再来收拾这十名修士。于是不论是天道宫修士还是这十名修士都非常默契的杀向了叶锋等修士。

　　这些修士狰狞大笑着，仿佛已经看到叶锋等修士全部被击杀的情形，龙麟马等修士满脸的决然之色，即便是与这些修士同归于尽，他们也不会退后半步。

　　然而，形势并不会因为他们的勇敢而改变，很快他们的法力就完全耗尽，灵宝也都是光芒黯淡，连炎帝神剑都有了同归于尽的心思。

　　“我来！你们带着主公趁机离开！”

　　“不行，我来！不过你们要记得为我报仇！”

　　龙麟马等修士终于不再迟疑，情势越来越危急，如果再等待下去，他们恐怕连同归于尽的机会都不会有了。

　　“不好，他们要与我们同归于尽，快点动手，不能够让他们成功！”正在进行围攻的十五名修士立即察觉到了危险，顾不得相互防备，立即一起出手，朝着龙麟马等修士发动了最强一波攻击。

　　龙麟马等修士见状则是立即作出了决定，最终由炎帝神剑带着叶锋离开，其他修士留下与敌人拼命，这样才能够确保万无一失。

　　然而，就在他们最后不舍的看了叶锋一眼，开始逆转功法的一刹那，一直在修炼的叶锋却突然之间睁开了星辰一般明亮的双眼。

　　“等等，还没有到这个地步。下次不要这么冲动了！”

　　叶锋微微一笑，伸出双手阻止了龙麟马等修士的行动，随后长身而起，大步越过了龙麟马等修士，迎向了已经汇集成了一道光柱洪流的灵宝攻击面前。

　　“全部给我去死！”

　　叶锋面无表情的看着众多敌人，仿佛没有看到眼前的华丽攻击一般，叶锋大手一挥，炎帝神剑化为原形落在了其手中。

　　紧接着，众敌修惊异的目光之中，叶锋将炎帝神剑在身边一横，立即挡下了众敌修合力发出的一击。

　　轰隆！

　　刹那之间电闪雷鸣，耀眼的光芒爆发出来，照的所有修士都睁不开眼睛，巨响更让修士们耳朵嗡嗡作响。

　　一道空间涟漪快速扩散了开来，竟然连神兽巢穴之中的时空禁锢之力，在这撞击之下都有些动摇了。

　　众敌修祭出的十多件强大灵宝，刹那之间光芒黯淡倒飞了出去，众敌修多少都受到了反噬之力，不少人都吐出了鲜血。

　　再看叶锋却是长发飘散，与衣袍一起在狂风之中乱舞，整个人却是凌空虚空，半步都没有后退。

　　众修震惊了，彻底震惊了！

　　即便是李慕儿等修士，都没有料到叶锋成为合体后期修士之后，实力会如此之强。不知道叶锋底细的众敌修，更是怀疑自己是在做噩梦！

　　要知道，他们不仅人数众多，灵宝也非常强大，其中更是不缺乏五大门派出身的合体大圆满修士，现在在联手的情况之下，却连叶锋这个合体后期修士都抵挡不住，这实在是他们情何以堪！

　　然而，他们却都知道现在不是震惊的时候，因为叶锋的强大不仅是一个奇迹，更加是一个灾难。

　　于是，他们刹那之间反应了过来，也顾不得收回灵宝了，立即各施神通，鸟兽一般朝着四面八方遁了去。

　　显然，他们已经知道，他们之中任何一人都不是叶锋的对手，即便所有人加起来也是一样，所以都失去了继续战斗的勇气，将所有希望都放在了遁术之上。

　　可惜，叶锋却不会让他们就这样逃离。这次如果不是他刻意加快的修炼速度，拼着修为没有稳固，就提前结束了修炼，今天恐怕就真的要失去一些同伴了。

　　尤其，之前是叶锋临时决定在这里修炼，结果敌人却多出了五名天道宫修士，这才导致龙麟马等修士陷入危险，这虽然不是叶锋能够控制的时候，却让叶锋多少有些愧疚。现在这些修士自然成为了叶锋发泄愤怒的对象。

　　叶锋的七星步早已经修炼到了圆满境界，即便是当初的自创七星步的前辈大能，亲自施展七星步也远不及叶锋精妙快速。

　　叶锋早合体中期的时候，就能够轻易的甩开这些修士，现在成为了合体后期修士，七星步更加迅疾，要追杀这些修士自然是不费吹灰之力！

　　“天外飞仙！”

　　不过叶锋并没有一个个去追杀，而是直接施展了一招剑术，整个人的法力立即灌入了炎帝神剑之中，剑光行云流水般一个环绕，逃散众修化为的一道道遁光，立即都停滞了下来，随后快速消散，化为一具具尸体跌落了下来。

　　紧接着，叶锋立即身形微微一动，在朱雀神石之上重新盘坐下来。显然，由于刚刚突破，他的修为还没有稳固，现在又使用了天外飞仙，消耗了许多法力。他必须要尽快恢复一下，不然修为很有可能会下跌。

　　这神兽巢穴之中灵气极其的充裕，再加上叶锋有朱雀神石和混沌神树提供能力，所以仅仅数个呼吸之间就已经完全恢复，再次精神熠熠神采飞扬了。

　　片刻之后，龙麟马等修士也完全恢复，而叶锋则是早已将死去修士身上有价值的物品全部收刮掉了。

　　至于这些修士的尸体也是大补之物，全部炼化为元气，赏给龙麟马、蛟龙小白和鬼修小怜吞噬，直接导致蛟龙小白和鬼修小怜各自提升了一重境界。显然，这先后死去的三十名高阶修士，他们提供的血气比之神火天鸦都是有过之而无不及。

　　这三十名修士还为叶锋提供了数十件强大灵宝，其中有十五件上品灵宝，还有十件中品灵宝仙衣，其余的虽然大都是寻常中品灵宝，却也是十分的珍贵。

　　另外，这三十名修士储物戒指之中更是堆满了各种珍稀的修真物品，包括这些修士在神兽巢穴之中的收获，更有天道宫和青云剑派修士抢夺来的财富。

　　叶锋虽然没有发现混沌神树一个级别的灵物，却发现了青云剑派的青云剑修，与斩仙剑诀、大罗剑诀可谓是不相上下。

　　叶锋大概的估算了一下这些修真物品的总价值，发现折合成天品灵石的话，都能够达到一百五十枚之多。

　　如此一来，叶锋一下子就拥有了二百余枚天品灵石的身家。当然，这其中并不包括，叶锋得到的数十件灵宝和各种神兽巢穴之中发现的天材地宝。

　　天道宫修士的坐骑蛟龙，并没有被叶锋斩杀，此时也都归顺了叶锋。因为它们看到蛟龙小白就知道叶锋与只知道奴役它们的天道宫修士不一样。更为重要的是，它们都生怕不投降会被叶锋当做敌人击杀。

　　蛟龙小白见到同类很是开心，更加感激叶锋的手下留情。五条蛟龙则是立即识趣“投靠”蛟龙小白，成为了蛟龙小白的小弟，同时也自愿充当叶锋等修士的坐骑。

　　冷家的三名修士也都上前祝贺叶锋修为大进，叶锋看着他们在危险时刻，虽然没有发挥什么作用，却也没有叛逃，对他们的态度倒是缓和了一些，这不禁让他们都市喜出望外和受宠若惊。

　　经过之前一战，叶锋在他们心中，早就成为了神一般的存在，他们都更加小心翼翼，忠心耿耿，更加十二分的后悔，当初叶锋在冷家做客的时刻，他们都没有看出叶锋的强大，没有热情招待！

　　叶锋没有再作停留，立即收了朱雀神石，骑着蛟龙与众修一起，腾云驾雾快速赶向了朱雀筑巢的梧桐巨树。


第488章 三年休整

　　叶锋等修士的心情有些忐忑，生怕梧桐树被其他修士趁机挖取，所以虽然不是很长的路程和事件，却显得极其漫长。好在他们到达之时，梧桐树依旧安然无恙，他们这才终于舒了一口气。

　　然而，就在他们接近了梧桐树，准备将梧桐树连根挖取，移植到圣皇大殿的时候，叶锋却突然生出了一阵强烈的危机感。

　　唰唰唰……

　　几乎在同一刹那，枝繁叶茂的梧桐树之上，突然之间爆发出了五道炫目剑光，以比雷霆闪电还要迅疾的速度杀向了叶锋。

　　叶锋头都没有抬起，神念微微一动，快速一扫立即就发现了杀来的剑光还有隐藏在梧桐树上的五名修士。

　　这五名修士真是天阳宗修士，之前特意施展了隐匿气息的法术，埋伏在这梧桐树之上，想要偷袭前来挖取梧桐树的探秘修士。

　　即便是叶锋，在他们现身之前，都没能察觉到他们的存在。如果换做其他探秘修士，在这五名天阳剑宗高手的偷袭之下，十有八九被会一剑斩杀，毕竟这五名天阳剑宗修士实力强大即便不进行偷袭，也极少有探秘修士是他们的对手。

　　不过叶锋显然是个例外，叶锋随手一剑便荡开了五名天阳宗修士祭出的灵宝剑器，接着双脚直接踏上梧桐树，全力施展七星步，刹那之间在五名天阳宗修士视线之中消失不见，再次出现已经来到了天阳宗修士面前。

　　天阳宗修士大吃一惊，立即就向后退开，企图利用梧桐树来躲避叶锋的攻击。毕竟，叶锋如果想要收取梧桐树，却不会舍得让攻击落在梧桐树之上，这也是这五名天阳宗修士躲在梧桐树之上的一个重要原因。

　　然而，叶锋却身份极快，如影随形跟着五名天阳宗修士，无论天阳宗修士如果躲避，都无法避开叶锋的追杀。

　　叶锋每次追到天阳宗修士面前，立即就抬手一指，指尖光芒一闪，直接点碎天阳宗修士体表的剑元护罩，随即点碎了天阳宗修士神魂。

　　几乎是眨眼之间，天阳剑宗五名修士就被叶锋先后击杀，叶锋这才离开了梧桐树，使用炎帝神剑将这株梧桐树连着方圆百里的岩石，一并切割了下来，在丝毫没有破坏梧桐树根系的情况之下，将其收入了圣皇大殿之中。

　　轰隆隆！

　　叶锋等修士还没有来得及庆祝，虚空之中就降下了无数的混沌神雷，神兽巢穴的地面也以梧桐树被移植留下的大坑开始龟裂，无数炙热灵气与巨浪般的红火岩浆，从地缝之中喷泉般涌现了出来。

　　甚至，连神兽巢穴之中原本被无形力量封印禁锢的空间都开始碎裂，一幅天崩地裂、世界未日的情形。

　　“不好，之前我们收取的梧桐树，好像与这处神兽巢穴是不可分割一体，现在梧桐树被挖取移植，这神兽巢穴之中的禁制也开始奔溃，这处洞天福地马上就要毁灭了。我们必须赶快离开这里！”叶锋微微一惊道。

　　众修也都意识到梧桐巨树乃是这神兽巢穴的根本，更加明白这洞天福地毁灭，即便是身在其中的合体大圆满修士也将粉身碎骨，因为这是一个小世界的毁灭，绝不是简单的空间和大地破碎。

　　与此同时，众修也都知道，梧桐树必须移植，移植之后也绝不可能再放回去，即便放回去也无济于事，而现在唯一活命的办法就是在这处神兽巢穴彻底毁灭之前，找到出口通道离开这里。

　　“现在神兽巢穴这个小世界破碎，我暂时能够打开圣皇大殿，你们全部进入其中，我来带你们出去！”

　　叶锋当机立断，冒着巨大的危险，打开了一条空间通道，随即将李慕儿等修士全部收入了其中。

　　叶锋自己却没有进入其中，因为一旦所有修士进入圣皇大殿，就无法真正的避开这场小世界破碎的灾难，最终一样会丢掉性命。

　　所以，叶锋将李慕儿等修士藏好之后，立即一咬牙喷出一口精血，整个人化身为一道细长耀眼的血光，以一种比七星步还要迅疾的速度，朝着出口通道方向飞了去，不一会就看到了镇天宗修士布下的大阵。

　　这大阵的防御能力丝毫不比叶锋的诛仙伏魔大阵差，不过现在神兽巢穴奔溃，镇天宗修士也不知道是不是已经陨落了，所以这大阵的威能根本就没有发挥出来，叶锋一剑就将其破开一道缝隙，并成功返回了朱雀星。

　　轰隆！

　　叶锋刚刚离开，身后传来一声巨响，朱雀巢穴入口所在的山谷，以及附近的时空刹那之间爆裂了开，方圆十万里全部变成了废墟，还到处都有不时出没的空间裂缝，朱雀星从此多了一大险地。

　　除了叶锋，还有十余名探秘修士在最后一刹那逃了出来，至于镇天宗的布下大阵，转瞬之间就完全奔溃了。

　　镇天宗也逃出了二名修士，却都是狼狈不堪，与其他数名探秘修士一样，完全不知道朱雀巢穴为什么会毁灭。

　　叶锋击杀四大门派修士，抢夺梧桐木等宝物的事情，自然也没有泄露出去。因为修士们都认为四大门派修士是死在灾难之中了。

　　叶锋是首先逃出来的修士，他一言不发的就回了朱雀星青玉城。至于其他修士也都连忙各自散去，生怕被镇天宗修士盯上。

　　镇天宗修士本想抢劫探秘众修，却因为朱雀巢穴毁灭而不得不放弃了计划，现在他们损失惨重，连谁逃出来了都不清楚，自然无法再玩什么花招了。

　　叶锋来到青玉成冷家，秘密会见了冷冷，这才在一间密室之中，将李慕儿等修士全部从圣皇大殿之中放了出来。

　　见到叶锋与他们一样都是安然无恙，并且还成功逃离险地，回到了青玉城冷家，众修士都是十分欣喜。

　　叶锋取出朱雀神石，冷冷不禁喜出望外，却不敢全部留下，仅仅取了鸽卵大小一块。毕竟这朱雀神石太过贵重，即便是鸽卵大小一块也是无价之宝，而冷冷修为相对较低，这么大一块帮助她突破已经是绰绰有余了。

　　此外，此次侥幸没有陨落的冷云，果断改变了态度，因为叶锋的关系，对冷冷毕恭毕敬，再不敢有丝毫的异心。

　　连冷家家主都对冷冷十分客气，生怕得罪其背后的叶锋，至于与南宫家的婚事，就更没有人会不识趣的提起了。

　　冷冷见到家族修士的转变，不禁很是惊奇，更加对叶锋充满了感激，直到得知真相之后，才是明白是怎么回事。

　　紧接着，叶锋又逗留了几日，等到冷冷成功突破，成为合体境界修士，这才带着李慕儿等修士在冷家众修依依送别之中离开了朱雀星。

　　自此，冷家也果然与龙麟马等预料的一样，成为了叶锋的忠实后盾，至于南宫家则是毫无悬念被冷家兼并了。

　　朱雀星天道宫则是因为损失了五名顶级高手，其中甚至还包括朱雀星分舵舵主，早已陷入慌乱之中，自然顾不得去管青玉城的事情。

　　等至尊大世界的天道宫总舵派出修士安定朱雀星天道宫的情况之后，冷家独霸青玉城早就已经成了定局。

　　再加上南宫世家是以为在探秘之中陨落了诸多高手而衰败，并没有证据说明是冷家陷害，所以朱雀星天道宫最终没有插手此事，相当于默认了青玉城的冷家独霸。毕竟，对于朱雀星天道宫来说，青玉城谁做主都无所谓，只要属于他们天道宫的领地就可以。

　　叶锋这次没有通过天道宫的传送阵离开，一方面是因为他们已经因为早先的冲突，成为了天道宫修士追杀对象，另外一方面则是因为他们需要找一个地方进行潜修休整，为踏足至尊大世界做好充足的准备。

　　于是，叶锋等修士选择横渡虚空为离开的方式，轻而易举的穿过九天罡风、太阳真火层，很快就来到了朱雀星的唯一卫星，也即是朱雀星的月亮之上。

　　这月亮之上一片荒凉，没有任何的生命迹象，更加没有丝毫的灵气，到处都是陨石留下的巨坑，不时还会卷起漫天的风暴。有阳光照射的时候，非常的炎热。陷入黑暗的时候，又非常的阴冷，环境可谓是极其的恶劣，即便是高阶修士也不会选择这样的地方修炼。

　　不过叶锋等修士却是个例外，他们正是看中这里荒无人烟，修炼或者突破都不会受到打扰引来围观，这才会选择在这里做停留休整。

　　至于修炼之所，是叶锋自带的福地洞天和灵宝洞府，更有混沌神树这等逆天之物，提供取之不尽用之不竭的天地灵气。

　　此时，叶锋选了一处相对平坦空旷之处，大手随意一挥，圣皇大殿立即闪烁着万道霞光缓缓飞腾了出来，重重落在了地面之上，刹那之间山摇地动，飞沙走石，方圆数万里之内掀起一场绝世风暴。

　　不过圣皇大殿在霞光之中却是安详宁静巍然不动，没有受到丝毫的影响，进入了圣皇大殿之中的叶锋等修士，甚至在刹那之间并觉得外面的环境恶劣了，因为正是这样的环境，才更让他们有了一种难得的优越感。

　　“好充裕的天地灵气，如果早点得到这混沌神树，我们什么都不必做，整天待在这圣皇大殿之中，都能够在数年成为合体境界修士！”众修注意力很快被充裕的天地灵力吸引，虽然不是第一次进入圣皇大殿，却依旧忍不住很是震撼。

　　“好了，不要再感叹了，还等什么？快点去修炼吧！”叶锋微微一笑，众修立即欢呼着寻找各自静室潜修去了，唯有李慕儿留了下来。毕竟，两人是夫妻也是道侣，平时修炼都在一个静室，反而比单独修炼更快。

　　两人相视一笑，温存了一会，接着就在混沌神树之下取出朱雀神石，盘坐其上，手掌相对修炼了起来。

　　因为肢体的相交，叶锋与李慕儿体内灵力也形成了一个更加玄妙的大周天，而这正是传说之中的双修。

　　双修比之单独修士修炼要快许多，这也是许多修士都很愿意找一个道侣的重要原因。叶锋与李慕儿本来就是高阶修士，吸收炼化天地灵力的速度极快。现在进行双修，又有混沌神树和朱雀神石帮助，更加是如鱼得水如虎添翼。

　　叶锋与李慕儿虽然在修炼，却依旧可以以意念进行交流，共享一些修炼经验，解决一些修炼难题，这也是双修另外一大好处。

　　如此修炼状态之下，时间更加过的不知不觉，当两人再次睁开双眼的时候，竟然已经到了三年之后。

　　不过两人都并不惊奇，因为对于他们这两个合体境界高手来说，闭关一次数十年很短，数百年都不算长，更别说几乎一瞬间就会过去的三年了。

　　然而，这三年时间虽然不长，朱雀神石却几乎被完全炼化，好在朱雀神石并没有白费，叶锋与李慕儿都有了很大的提升，叶锋连续突破了两小重，达到了合体九重境界。李慕儿也在不久之前成功达到了合体后期境界。

　　叶锋与李慕儿赶紧到修炼遭遇到了一个瓶颈，需要积累和感悟，才能够继续提升，不仅仅是天地灵力的问题，于是这才心有灵犀不约而同的结束了修炼。

　　紧接着，他们神念一扫，发现龙麟马等修士也都已经结束了修炼，显然也是遇到了与他们类似的情况。

　　当然，在此之前由于混沌神树的帮助，众修的修为都是突飞猛进，龙麟马提升最多达到了与叶锋一样的合体九重境界，虽然不是同阶的叶锋动手，相比其他同阶修士却已经是极其的强大，即便遇到大派出生的合体大圆满修士也可以拼上一拼。

　　至于其他的蛟龙小白、鬼修小怜，都成功达到了合体后期境界。即便是已经跟随了叶锋的五名蛟龙妖修，都达到了合体中期境界。如此巨大的突破，这些蛟龙妖修以前做梦都想不到也不敢去想，现在自然是喜出望外对叶锋非常的感激和崇拜。

　　此外，身为神兵的炎帝神剑，虽然没有像修士一般的境界划分，却也恢复了很多，成功达到了极品灵宝境界，其威能自然也有了极大增加，即便没有叶锋的御使，他都能够单独抵挡任何渡劫境界以下修士。

　　即便是叶锋这等逆天的存在，也没有把握能够在武力之上胜过炎帝神剑。这也让叶锋更加领略到了炎黄二帝传承神兵的宝贵和强大。

　　最后值得一提的是，叶锋等修士发现移植自朱雀巢穴，同样能够聚集天地灵气，效果并不比现在的混沌神树差的梧桐巨树，竟然不知何时已经死掉了。

　　根据炎帝神剑推测，之所以会发生这种事情，原因有三个。第一，这株梧桐巨树虽然非同寻常，却终究树龄太大，至少从太古时期就已经存在，现在相当于凡人的老年，或者寿元将尽的修士，所以随时都可能死掉。

　　第二，这株梧桐巨树是朱雀栖息之处，没有了朱雀气息的滋养，对其影响非常之大。将其从朱雀巢穴小世界之中移植出来，更是动摇了起生存的根本。至少对这梧桐巨树来说，是一次前所未有的大劫。

　　第三，所谓一山不容二虎。寻常修士洞府之中很少会种植两种不同的灵木，甚至同样一种灵木一般都只会种一株。因为灵木之间存在冲突，尤其是不同灵木之间这种冲突更加的明显和严重。

　　现在圣皇大殿之中也是同样的情况，混沌神树和沾染了朱雀气息的梧桐巨树都不是等闲灵木，自然是二虎相争必有一伤。

　　显然，最终混沌神树取得了胜利，毕竟混沌神树终究是神树，虽然还幼小，却已经是初露峥嵘。

　　至于梧桐巨树，本身就不像混沌神树一样天赋异常，因为成为朱雀栖息之地，才会有现在这等成就，再加上上了年纪，又受了颠簸，因此在抢夺生存空间的争斗之中死去，非常的合情合理。

　　叶锋等修士对此有些惋惜，毕竟这梧桐巨树虽然不及混沌神树有潜力，却也是无价之宝。如果放在其他地方，同样可以创造一片修炼宝地。

　　好在，这梧桐巨树虽然死掉，却让混沌神树更加强大，不但不会让圣皇大殿中灵气减少，还会极大的增加。

　　此外，这梧桐巨树虽然死掉，却依旧是无价之宝，巨大的一棵树，无论是枝叶树干还是树根都是炼制灵宝的绝佳材料。

　　叶锋早先的诛仙伏魔大阵阵旗已经损坏，现在刚好利用这颗梧桐巨树，通过九天玄鼎，重新炼制了一套阵旗。

　　尤其梧桐巨树极大，提供的材料也极多。足足炼制了七百二十九枚阵旗这才用完，甚至这些阵旗还无一例外都是下品灵宝。

　　如此一套阵旗，操控起来极其消耗法力，即便叶锋等修士已经是今非昔比，依旧要竭尽全力才能够布下大阵，并且也最多支持半个时辰。不过这大阵的威能也是极大，甚至在某些方面超过了炎帝神剑，达到了极品灵宝的境界！


第489章 至尊世界

　　叶锋等修士不再等待，立即横渡虚空赶回朱雀星，利用天道宫中的星际传送阵一路赶向了至尊大世界。

　　毕竟，即便以叶锋现在的修为，要赶到朱雀星之外的最近修真星辰，也需要十余载时间，叶锋自然不会将时间耽误在路途之上。

　　当然，这次回朱雀星叶锋特意乔装打扮了一下，李羡儿等修士则是留在了圣皇大殿之中，所以叶锋等修士并没有被几乎已经忘了他们的天道宫修士认出来，缴纳了一笔灵石，非常顺利进入了星际传送阵之内。

　　辗转了数十个修真星辰，叶锋等修士终于到达了至尊大世界，沿途光是传说费用，就花了十余块天品灵石，也就是叶锋等修士比较富有，换做其他修士根本就承受不起这星际之旅的昂贵路费。

　　“如果我们是五大门派修士就好了，这样就可以节省一大半的费用了！可惜，我们虽然击杀了诸多五大门派修士，得到的身份令牌却与修士的法力气息绑定，我们根本就不能够炼化使用！”

　　龙麟马等修士不止一次感慨。

　　实际上，如果不是他们都藏在圣皇大殿之中，这件上品灵宝种植了混沌神树之后，已经成功达到了极品灵宝境界，能够屏蔽任何大乘以下修士的查探，他们从来都没有被发现，这趟旅途的路费至少要增加数倍，即便叶锋身家丰厚也承受不住。

　　即便叶锋一个在外面赶路，达到至尊大世界的时候，叶锋储物戒指之中的天品灵石依旧所剩无几了。

　　原因有一，第一叶锋等修士这三年来修炼消耗了不少。第二，最后一站通往至尊大世界的星际传送阵属于镇天宗，叶锋一出星际传送阵，立即就遇到了镇天宗的执法修士，并缴纳了百枚天品灵石的费用。

　　这一大笔费用换来的仅有一块古朴的金色腰牌，不过这腰牌却是特别炼制，能够辨认其主人的法力气息，一落入其他修士手中，立即就会自行毁灭。

　　这金色腰牌与叶锋曾经得到过的镇天宗修士身份令牌有些相似，标准着叶锋是得到镇天宗修士承认的修士，受镇天宗的庇护，在这至尊大世界之上有权利永久居住修炼。而如果没有这枚腰牌的话，修真星域联盟一旦发现，立即就会派出联盟的修真捕快进行追杀，直到叶锋离开至尊大世界或者被逮捕击杀为止。

　　叶锋虽然不惧任何追杀，却不想整天都奔波逃亡，这才缴纳了这笔天品灵石，不然他完全可以强行突破重围离开这镇天宗。

　　当然，叶锋仅仅缴纳了一个人的灵石，如果缴纳多人，他身上的灵石根本就不够。所以李慕儿等修士暂时都只能留在圣皇大殿之中，至少不能在公共场合随意出现，不然迟早会被修真星域联盟发现。

　　“其他修真星辰的修士都向往至尊大世界，真正能够在这里停留的修士却极少，因为这费用实在是太高了。看来我的灵石依旧不够多啊！”叶锋不禁如此想道。

　　虽然早就知道外来修士进入至尊大世界，要缴纳一笔天大数目的灵石，叶锋此时依旧忍不住肉痛，这些天品灵石可是他拼命抢夺来的！

　　与此同时，叶锋也从这一点上看出了至尊大世界修真界的繁荣强大，如果至尊大世界不强大不繁荣，绝不会根本不想收留外来的修士。要知道能够支付得起传送阵费用的修士，无一例外都是高阶或者有背景的天才修士。

　　正是因为至尊大世界太强大，高手如云，所以人口极多，各种人才都有，再大量收留外来修士的话，终有一天会人满为患，而这一大笔费用正是为了限制外来修士进入，大多数外来修士都会因此望而却步，能够支付这笔灵石的则无一例外是极其优秀的修士，自然也有资格在修真大世界停留。

　　叶锋离开了星际传送阵，立即感受到了至尊大世界的与众不同之处，这至尊大世界之上灵力极其的充裕，即便远离了星际传送阵，依旧能够看到诸多高阶修士，甚至连这里的普通百姓都无一例外有修为在身。

　　此外，这些普通百姓都有大量的灵田种植，这也就是说，这里根本就没有凡人，全部都是修士，每个人都有灵根，到处都有玄黄星之上相当珍稀罕见的大小灵脉。

　　“难怪修真界其他星辰上的修士，都说至尊大世界堪比传说之中的仙界了。”叶锋虽然早就有所耳闻，此时一见却依旧忍不住很是震撼。

　　叶锋一路飞行，路过附近一个小村，发现这小村之中都是金丹修士随处可见，几乎任何一个成年人都能够修炼到金丹境界，少数成年人则是元婴境界，至于孩童数岁就是练气境界，十余岁多是筑基期境界，稍微天才一些则是金丹境界。

　　再路过一个小镇，叶锋发现这里的人修为层次，明显比村子要高一个档次，元婴修士满地乱走，化神修士也不稀少。

　　到了最近一个城池，叶锋则是发现了不少合体境界修士，同时也再次了解到了一些情况。原来在这至尊大世界之上，化神修士才敢自称仙师。至于化神之下，全部被划分到了寻常修士行列。

　　因为只要是至尊大世界本土人士，在娘胎里就已经得到天地灵气和各种灵粮灵果的滋养，甚至还能够吸收到专门蓄养宰杀灵兽灵禽等美味，更加继承了父母长辈的优良血统，出生之后大多数非常容易就能够成为元婴修士，即便是一些相对的穷乡僻野，百姓根本不去修炼有生之年都能够达到金丹境界。

　　甚至一些大门派大世家修士的孩子，刚一出生体内就充满了先天孕育的灵力，稍微一引导就可以直接筑基，数岁成为金丹修士，十余岁就已经是元婴甚至是化神境界了。

　　这直接导致了这里的人民平均寿元极长，各大修真势力的实力也是极强，其他修真星辰连望其项背都没有资格。

　　叶锋甚至感觉到，这里化神修士的地位相当于玄黄星的练气修士，而他这个合体修士也不过相当于筑基期修士，他如果走在玄黄星任何一个大城的大街之上，不收敛气息都会引来巨大的轰动，在这里任何一个城池却都不过是寻常高手。

　　此外，叶锋发现由于这至尊大世界极大，所以这里的地心引力也是极大，甚至比断魂山脉深处也是不相上下，化神修士必须借助宝物才能够飞行，唯有合体境界以及合体境界以上修士才能够凌虚御空。

　　不过这却并不影响这里的修士正常生活，因为这里的修士即便没有炼体，身体也相当的强壮矫健，再加上有法力在身，沿着地面也是奔走如飞。何况，这里可以充当坐骑的灵兽灵禽随处可见。

　　“没想到修真星域联盟的总舵已经发展到这等强大的地步了，我本以为我炎黄一族辛苦一些即可复兴，现在看来却是更加困难了！”叶锋凭借着腰牌，顺利通过盘查，进入城池之中边走边看，惊叹的同时，也不禁颇有压力。

　　好在叶锋相对这至尊大世界的修士来说，虽然不是天赋异禀，却一路披荆斩棘，历经了无数磨难，不但不会轻易放弃志向，甚至还生出了一种与天争锋的豪气。

　　至于至尊大世界的无数高手，在叶锋看来不过是没有经历过磨练的温室花朵，根本就不能对他构成威胁。

　　当然，在大的方面叶锋有绝对的自信，在小的方面叶锋却丝毫没有因此就轻视这些至尊大世界本土修士，所谓狮子搏兔亦用全力，正是这个道理，虽然叶锋现在还不是狮子，修真星域联盟倒更像是狮子。

　　知己知彼百战不殆，叶锋首先了解了一下至尊大世界的情况，发现这至尊大世界之上虽然是高手如云，却依旧有八成以上的荒野和汪洋。

　　这八成地域原本是修真星域联盟留下来培养各种妖兽和天材地宝的地方，相当于是一个巨大的宝库，如果却依旧是另外一番情况了。

　　至尊大世界之上灵气太过充裕，到处都是灵脉，所以长出了无数强大的妖兽，甚至还有星空巨兽安家其中，早就已经脱离了修真星域联盟的掌控，正因如此修真星域联盟现在才会不希望太多外来修士迁入。

　　好在，这八成区域依旧能够充当宝库，其中甚至提供了超乎修真星域联盟原本计划数量的灵物。

　　每年都有大量的修士深入这大片险地探险，虽然会陨落许多，却也收获极大。此外，与这些荒野汪洋交界之处，时常会有兽潮出现，每次都会超成人类巨大伤亡，却也会留下大量妖兽的宝贵尸体。

　　当然，这样的兽潮是绝不会动摇人类和妖兽一族根基的，甚至修真星域联盟与妖兽一族还默许了这种事件的存在。

　　因为这兽潮不仅能够为双方提供财富，还能够造成巨大的伤亡，缓解双方“人”口压力，让双方节省出更多的资源，培养出更多真正的精英。

　　与修真星域联盟一样，妖兽一族的实力极其强大，有无数的化形妖修，甚至在腹地之中形成了一些妖修城池，这些妖修组成一个个强大的门派和世家，不能化形的妖兽在他们眼中根本就与人类眼中的畜生无异。

　　至于兽潮则正是这些没有化形的妖兽组成，而修真星域联盟的人类一方，安置在一些边境区域的也大多数不能称为仙师的化神以下百姓。

　　此外，根据叶锋所知，这至尊大世界之上的人类一方，高阶修士极多，其中绝不缺乏渡劫境界修士，甚至还有少数大乘境界半步仙人。其中最为著名的就是号称五大仙尊的五大门派掌教！

　　此外，五大门派为中坚力量组成的修真星域联盟之中也有无数高手，甚至传说也有一些常年潜修、淡泊名利的大乘仙尊存在。

　　至尊大世界之上除了妖兽统治的区域，人类生存的区域，分为五大部分，由五大门派分别统治。

　　这五大部分相互之间有激烈的竞争，虽然偶尔会发生战争，面对妖兽一族的时候，却又是相互依存，非常团结的一个整体，并且都属于修真星域联盟这个整个修真界最为庞大的修真组织。

　　叶锋现在所处的区域，就是五大门派之中镇天宗的地盘，同时也是五大地区之中最为广袤强大繁荣的一处。

　　叶锋了解了至尊大世界的大概情况之后，目标也明确了起来，那就是前往镇天宗地盘之上最为繁荣、浩大的城池，镇天城。

　　这镇天城位于镇天宗山门，镇天山脉的山脚平原之上，叶锋前往这座城池，主要目的正是为了寻找灵气更为充裕的地方修炼。

　　毕竟，虽然有了混沌神树，外界的天地灵气依旧非常的重要，外界天地灵气越充裕，混沌神树就能够聚集到更多的天地灵气。

　　甚至，现在叶锋和李慕儿等修士就已经感觉到，圣皇大殿之中的天地灵气因为混沌神树因为到达了至尊大世界而变的更为充裕精纯了。

　　此外，达到镇天宗叶锋还能够更加清晰的了解镇天宗的实力，也可以找到更大坊市，买到更多的修真材料，不仅可以炼制出石兽傀儡，还能够找到一些帮助提升天道境界，突破修炼瓶颈的灵丹妙药。

　　甚至，因为至尊大世界之中有许多渡劫境界修士，叶锋还有可能找机会观摩到渡劫修士渡天劫，进而想办法得到能够帮助修士快速从雷劫之中恢复的渡厄神丹。

　　毕竟，天劫之中修士九死一生，即便是叶锋也没有办法，虽然叶锋现在距离渡天劫的境界还很遥远，甚至还没有达到渡劫初期，准备却是越早越多越好。

　　镇天城距离现在叶锋所在的城池极远，即便以叶锋的强大修为和惊人遁术，依旧要花费数年时间才能够到达，好在至尊大世界人类区域，几乎每个城池都有传送阵存在，所以直接花费一些灵石乘坐传送阵即可。

　　不过至尊大世界的资源丰富，高阶修士众多，镇天宗的税收也是极重，乘坐城池之间的传送阵都极其的昂贵，一次就要花费一枚天品灵石，简直比星际传送阵还要昂贵了许多。叶锋精挑细选了一条最为节省的路线，以及耗费了整整十枚天品灵石这才成功达到了镇天城。

　　巨大繁华的城池之中，叶锋轻而易举的就找到了他炼制傀儡还缺少的诸多珍稀材料，可惜叶锋身上却已经连一枚天品灵石都没有了。

　　好在叶锋还有朱雀巢穴和其他诸多在探秘之时杀人得来的修真物品，将这些修真物品贩卖之后，叶锋终于买齐了需要的珍稀材料，甚至还节余了十枚天品灵石。

　　紧接着，叶锋又使用这十枚天品灵石，租借了一年的下等洞府，结果发现即便是镇天城最为下等的出租洞府，灵气也是极其的充裕，完全可以让渡劫境界以下大多数修士维持正常的修炼。

　　不过叶锋显然是个例外，对于叶锋来说，这下等洞府的天地灵气虽然已经充裕的超乎了他预料，却还是略有不足，如果不是他有混沌神树，一个人就可以在数个呼吸之间，将这下等洞府之中的天地灵气全部吸收炼化。

　　何况，叶锋现在看似一个人，其实却不是一个人。

　　另外，叶锋还觉得，这下等洞府虽然不错，却还是太贵了。如果是上等洞府如此昂贵倒是差不多。

　　总之，叶锋再次面临了一个问题，那就是灵石不够。叶锋在镇天宗的坊市之中，看到过多种可以提升境界，冲击瓶颈的灵丹妙药，还看到了威能极其强大的上品灵宝级别的仙衣宝甲和其他防御灵宝，可惜这些物品无一例外都是昂贵的离谱，叶锋这等没有背景的“散修”根本就负担不起！

　　叶锋决定开始赚取灵石，不过却没有将九天玄鼎提升这个办法考虑在其中，因为叶锋发现九天玄鼎虽然神奇，却根本提升不出顶级的灵物灵宝，或者是因为九天玄鼎本身就品质有限的缘故，或者是因为其他原因，反正现在九天玄鼎是指望不上了。

　　九天玄鼎还能够提升出稍微低级一些的灵物，却卖不出大量的灵石，更会消耗叶锋气运，影响叶锋的修炼和运气，倒不如不使用了。

　　当然，灵石的问题虽然重要，却也不是非常的急迫，所以叶锋决定先将炎帝神剑传授的石兽傀儡炼制成功再说，这样即便是出售石兽傀儡，他都能够赚取大量灵石。何况，有了石兽傀儡的帮助，他的实力将极大增加，赚取灵石也会更加容易和快速。

　　此时，下等洞府炼器静室之中，叶锋闭目站立着仿佛在回忆琢磨着什么，炎帝神剑在一边静静等待，两人面前的空地之上则是堆积了小山一般的各种各样的珍稀材料，五光十色，宝光将整个炼器静室映照的美轮美奂。


第490章 抢夺洞府

　　片刻之后叶锋终于睁开双眼，露出了一丝胸有成竹的微笑，双手闪烁着灵光，快点捏动着灵决，令人眼花缭乱，一个个玄妙法印不断被打出。

　　地上的各种珍稀材料则是在这些法印控制，以及炎帝神剑发出的炙热真火之下，快速的被融合炼化。

　　十余天之后，各种珍稀材料被高度的融合精炼，随着叶锋最好一道灵决打出，一把巴掌大小表面符文流转的石兽终于出现在了叶锋眼前。

　　不过叶锋还没有来得及欣喜，情况就发生了变化，这石兽仅仅存在了一刹那，就突然之间爆裂了开来，却是终于炼制失败，至于之前的材料也全部被消耗掉了。

　　叶锋见状微微失望，好在他早有预料，所以准备了许多材料，这次失败之后，总结了一下经验，又休息了一小会，便再次开始了炼制。

　　又过了十余天，第二尊傀儡炼制成型，这次品相更好，却仅仅存在了片刻。不过相比第一尊傀儡，这次显然要成功了许多。

　　叶锋虽然失望，却没有放弃，因为意识到了炼制傀儡的困难，更加耐心认真了起来，一共炼制了二十尊傀儡，花费了一整年的时间，终于在材料将尽之时炼制出了一尊正品傀儡，这傀儡是一只白虎的造型，虽然是叶锋第一件作品，与当初圣皇大殿门口的两尊傀儡无法相提并论，却依旧拥有合体中期巅峰修士的实力。

　　尤其，这傀儡兽身体坚固，相当于修士穿上品灵宝级别的护甲，防御十分的强大，更不知疲倦，不知畏惧。

　　当然，唯一有些麻烦的就是，这傀儡兽消耗灵石极快，一块极品灵石一会就能够消耗掉，唯有天品灵石才能够支持的久一些。

　　当初圣皇大殿之外的傀儡兽就是装了天品灵石，还有连接着圣皇大殿的聚灵阵，再加上无数年不动不消耗，这才能够保存那么久，依旧能够发挥出强大威能。

　　尽管如此，叶锋看着掌中这可以随意变化大小，极其沉重的傀儡兽，依旧非常欣喜。炎帝神剑却是不住摇头道：

　　“不行，这尊傀儡兽炼制的太差，还不如当初圣皇大殿之外的两尊。更加不如在上古大劫之中牺牲的诸多傀儡兽。如果换做炎帝，数个呼吸之间，就能够炼制出一头堪比渡劫期，甚至是大乘初期修士的傀儡兽。”

　　叶锋闻言也不气馁，笑了笑道：“第一尊能够如此，应该很不错了吧。何况，我根本没有那么高级的材料，去炼制高级傀儡。就是现在这样的傀儡，我也已经没有灵石去购买更多材料练习了。”

　　炎帝神剑微微点头道：“此话倒也不错，你毕竟不是炎帝！或许你可以将这傀儡卖掉，换取材料再次炼制。这尊傀儡兽虽然不好，在这至尊大世界之中却应该是罕见之物，换回二十尊傀儡的材料绝对不成问题。”

　　“好主意，以换来的材料再炼制傀儡兽，只要运气不是太差，下一次炼制成功的傀儡兽一定更多更好。如此循环往复我炼制傀儡兽的技艺将越来越高，赚取灵石也会越来越多。”叶锋眼睛一亮道。

　　“我正是这个想法。不过炼制这傀儡兽消耗时间太多，这么长时间还需要支付洞府租金，所以这尊傀儡兽必须卖出比二十份材料更高的价格来才行。此外，还有一个问题也需要你去考虑，那就是这种傀儡兽刚开始出来的时候，一定能够卖出一个好价钱，等数量多了之后就不一定了。甚至，这种傀儡兽的大量出现，势必会引起镇天宗的注意。”炎帝神剑道。

　　“可惜，你也只是知道这配方，却没有动手炼制过，不然也不会如此麻烦。事到如今也只能先去卖卖看了。”叶锋颇为遗憾道。

　　叶锋炼制傀儡只是为了强大自身实力，如果因此耽误了本身修炼，就是本末倒置了。毕竟叶锋时间其实并不多。

　　好在叶锋收了傀儡兽之后，查探了一下这一年的修为变化情况，竟然发现自己虽然没有特意修炼过，却在炼制傀儡兽的过程之中，不断的消耗恢复法力，因此修为比起打坐修炼竟然还快了一筹。

　　一年之前叶锋的合体境界九重初期，现在却依旧是合体九重中期了，想要这样下去，即便一直炼制傀儡，要不了几年，叶锋的修为也能够达到合体九重巅峰。

　　“怎么会这样？”叶锋惊喜之余很是疑惑道。

　　“这就这炼制傀儡兽配方的神奇之处，也是我让你专心炼制傀儡兽的重要原因之一。炼制这傀儡兽不仅可以赚取灵石，为自身增加强大帮手，还是在以一种特殊的方式修炼，一举三得岂不妙哉？”炎帝神剑得意笑道。

　　“确实很妙，现在的问题就是这傀儡兽到底能够卖多少灵石了！”叶锋也开心了起来，暗道炎帝传承果然非同一般。

　　“实在不行，以后我就在城外随意找个地方住了。反正我有混沌神树，在城外最多会让自己修炼的速度慢一些。”叶锋如此想道。

　　叶锋又去看了看李羡儿等修士，发现他们都在闭关静修，修为也有一定进步，虽然不大，相对高阶修士来说，却已经是非常的快速了。

　　当然，叶锋知道这一切都与混沌神树有极大的关系，可以说混沌神树极大的缩短了众修修炼所需要的时间，即便是灵石和灵丹都赶不上混沌神树的效果。当然，这处下等洞府也是功不可没。

　　紧接着，叶锋离开了圣皇大殿，发现下等洞府的禁制之中有两道传信灵符，叶锋挥手取过一看，发现其中一条正是洞府租借方的提醒，提醒叶锋这处下等洞府的时限快到了，让叶锋快点决定是否继续缴纳灵石居住。

　　不然的话，等洞府到期的时候，叶锋将会直接被洞府之中禁制传送出去。如果强行逗留在洞府之中则会招来镇天城的执法修士。

　　叶锋发现这道传信灵符是三天前发来，现在距离洞府到期则刚好还有一小会。于是叶锋也不着急，反正到时候会自动传送出去。

　　叶锋继续观看起了第二条传信留言。发现这道传信灵符是一名陌生修士不久之前发来，这修士乃是一名散修，租借的下等洞府刚好在附近，说是找叶锋有要事商谈，却不知道到底是谈些什么事情。

　　叶锋对此有些好奇，却没有受这好奇心的控制，微一思索之后决定置之不理。毕竟，好奇心太重未必就是好事。何况，叶锋现在根本没有太多时间，与其他修士打交道，甚至是勾心斗角。

　　然而，当叶锋离开下等洞府的时候，却发现一名高瘦的中年修士，正闭目盘坐在下等洞府门口不远处，看到叶锋出现，这名修士立即露出了欣喜之色，快步向叶锋迎了上来，并热情异常的做了自我介绍。

　　“在下姚山动，天南散修，敢问道友高姓大名？”这修士微笑说道。

　　“叶锋，天外修士。”叶锋知道所谓天南是指镇天宗地域的南部，所以并没有太过惊讶，随口回答道。

　　“原来是天外来客，失敬失敬。难怪道友如此气度轩昂、英俊潇洒了。实不相瞒，之前的传信灵符正是姚某所发。姚某本打算等上一阵子就离开的，没想到道友刚好出来了，还正是缘分不浅。”姚山动微微一怔道。

　　天外修士意思很明显，不是镇天宗区域修士，甚至可能不是至尊大世界修士，能够从天外来到这里，必然不是等闲之辈，而且很少出现，姚山动到面前为止还是第一次见到，所以不免有些惊异。

　　“不敢当，叶某还有事情要做，姚道友有事直说就是。”叶锋淡然说道。

　　“道友真是快人快语。痛快！其实事情很简单，姚某想要参加擂台比试，争取每年镇天城提供的免费洞府，却苦于没有同伴帮忙，所以才会前来打扰道友。”姚山动微微一愣，随即恢复笑脸道。

　　“什么擂台比试？叶某刚来，什么都不知道。”叶锋眼睛微微一亮道。

　　“是这样的，每年镇天城都会提供一些洞府，让城中的派外修士抢夺，只要实力够强就可以得到上佳洞府的居住权，最强修士甚至可以住进特等洞府。道友住过下等洞府，相比可以想象到特等洞府的灵气会有多少的充裕。”姚山动见叶锋露出了感兴趣的神色，不禁多了几分信心，立即眉飞色舞道。

　　“有这等好事？”叶锋表示怀疑道。

　　天下没有白吃的午餐，叶锋深知这个道理。特等洞府虽然诱惑，叶锋却不会因此就失去了理智。

　　“确实有这样的好事，不过想要守住洞府却是极难，因为随时可能有其他修士挑战。而每名修士挑战，都要上交十枚天品灵石作为费用。镇天城光是收这报名费，每年就能够收获到很多。何况，大量修士因为这些特殊洞府的存在，纷纷涌向镇天宗，每年还不知道为镇天宗带来多少其他项目的收入了。”姚山动似乎早就知道叶锋会如此问，没有丝毫的意外，微微笑道。

　　“如此倒是有些可能！”叶锋疑色略减，点了点头道。

　　“此外，只要能够占据洞府，超过一年时间，即可成为镇天宗修士。当然，洞府等级不同进入镇天宗之后地位也会有极大不同。”姚山动道。

　　“加入镇天宗有什么？哪里及得上散修的逍遥自在？”叶锋眉头微皱道。

　　“这个道友你就有所不知了，身为散修虽然自由，却十分穷困，许多道友甚至连下等洞府都住不起，只能在随时可能遭到暗杀抢劫的城外，随时都可能丢掉性命，想要突破到渡劫境界更是难于登天。而要进入镇天宗，不但有强大靠山，没有了性命之忧，还能够分配到堪比特等洞府的修炼宝地，更有前辈修士指点修炼，可以少走许多弯路，甚至每年都能够领取大量灵石灵丹。”姚山动目光之中满是向往，有些激动道。

　　加入镇天宗这样修真门派之中的巨无霸，一向是广大散修梦寐以求的事情，每年都有无数修士为了一个微乎其微的机会，从四面八方倾家荡产前来镇天城放手一搏，姚山动正是这无数修士中一个！

　　“你要我怎么帮你？”

　　叶锋闻言也有些意动，他倒不是为了镇天宗的庇护，而是为了更加了解镇天宗，同时更可以节省许多灵石，得到更为高等的修炼洞府。

　　“还真是雪中送炭，我们正缺灵石租借洞府，镇天城就送了免费洞府。主公，你一定不能够错过，直接去将最好的特等洞府霸占一年再说！”圣皇大殿之中的炎帝神剑，立即狂喜大叫了起来。

　　“很简单，我打算挑战第一百号，也即是最后一位洞主，因为镇天城一共也只提供了一百处免费洞府。你只要在我出战之前尽力与原洞主大战，尽量消耗他的法力即可。”姚山动欣喜说道。

　　“那厮是什么境界，具体实力如何？我帮你的话，你给我什么好处？如果我击败了这第一百号洞主又怎么办？”叶锋微一沉吟道。

　　“那一百号洞主是散修之中响当当的人物，名叫韩流，不过修为并不是很高，与我一样都是合体六重巅峰。至于其他情况，我早就已经打听好了，全部在这枚玉简之中了。你如果帮我的话，我可以为你出报名费。你赢了算你好运。你输掉的话，也是免费得了一次机会，获得了一次挑战机会，一点都不亏。”姚山动有些紧张道。

　　“好。什么时候出发？”叶锋微一沉吟，接过玉简道。

　　虽然他的目标不止是一百号洞府，不过真正行动之前，他打算试探一下再说。何况，他现在傀儡兽还没有出售，身上根本没有灵石报名，唯有接着帮忙的机会，让这个自己送上门的姚山动代付。

　　至于这样做是否会亏欠姚山动，叶锋倒是没有多想，叶锋已经看出来这姚山动修为虽然已经达到了合体六重，在同阶修士之中却是中等实力，即便成为了洞主，很快也会被其他修士挑战击败。

　　与其让姚山动浪费灵石报名，倒不如叶锋直接成为洞主，省得姚山动上场，这样就相当于为姚山动节省了十枚灵石，与姚山动自然也就两不亏欠了。

　　“现在出发最好，我的下等洞府也刚好到期了。对了，道友你到底是什么境界，为什么我看不透？”姚山动没有想到叶锋如此爽快，不禁喜出望外，立即愉快了起来，紧接着却又想起了什么，不由得再次紧张了起来。

　　如果叶锋修为不高，去了也是浪费灵石，所以姚山动终于决定还是问上一问，即便这样可能得罪叶锋，也总比浪费了十枚天品灵石好。

　　叶锋却没有正面回答，他一边不紧不慢的跟着姚山动，赶向目的地。一边快速浏览了一下玉简，看完玉简之后，叶锋基本上明白对手一百号洞主是什么实力了。这个时候他才微笑着说道：“放心，我的实力绝对不会太弱，你真正应该担心的是一百号洞主韩流，如果他太弱小被我打败了，那你的洞主之位就属于我了！”

　　“没事，如果叶兄你真的实力高深，击败了那一百号洞主，我也无法可说。只要叶兄你加入镇天宗之后，能够照顾小弟一二即可。”姚山动笑道。

　　叶锋如此自信，可见实力不弱。不过姚山动其实却并不担心叶锋会击败姚山动，抢去他的洞主之位。

　　首先，姚山动十分了解现在的一百号洞主韩流有多么的强大，甚至还亲自去看过几场韩流击败其他挑战修士的比试。

　　其次，正如他所说，即便叶锋胜了，他也能够因此结交到一名高手，同样不会亏本。何况他虽然请了叶锋帮忙，却依旧没有太大把握。

　　击败韩流对于他来说，有些像是一场不现实的梦，守住洞府之位对于他来看，更是非常的困难的事情，他甚至都没敢去多想。

　　“如此就好，放心，我入了镇天宗之后，会记得你的！”叶锋也不虚伪的谦虚，直接点了点头道。

　　不过叶锋这很实在的表现，落在姚山动眼中，却让姚山动再次有些忐忑了。如此一名天外修士，什么都不知道，什么准备都没有做，还如此的随意，甚至是狂妄自大，这真的是一名高手吗？这真的可以帮上忙吗？

　　姚山动内心挣扎之间，两人已经达到了一百号洞府之外。这是一座小山，灵气非常充裕，一百号洞府正坐落在小山中心的灵脉之上，叶锋神念微微一动，就知道这一百号洞府是一处难得的中等洞府！

　　此时，一百号洞府紧闭，洞府之位却有不少修士在露天打坐，这样不仅可以吸收洞府溢出灵气，还能够观看挑战，甚至可以下注赌博。

　　这些修士之中似乎有不少人认识姚山动，知道姚山动要进行挑战，立即都精神一振议论了开来，消息很快就传播了开来，不一会就赶来了更多修士，其中包括代表镇天宗的两名执法修士。

　　姚山动有些不舍的将十枚天品灵石交给执法修士为叶锋报了名之后，执法修士随意看了叶锋一眼，立即飞到一百号洞府门前毫不客气的敲打了起来，至于洞府之外的禁制，对执法修士根本没有产生阻止效果！


第491章 傀儡之威

　　一百号洞主韩流很快被叫了出来，一脸的不悦，却不敢拿执法修士怎么样。毕竟，他刚得到这处洞府数月，还不是镇天宗修士。

　　“有人要挑战你，我们已经下注赌你取胜，希望你不要让我们失望！我们如果赢了，绝对少不了你的赏钱，我们如果输掉了，你小子就要多加小心了！”两名执法修士冷冷一笑，有些轻蔑的看着韩流道。

　　这些两名执法修士修为一般，还不及韩流，都是合体初期修士，不过各种装备却比韩流还要精良，尤其他们都是镇天宗做任务的外门修士，根本就瞧不起韩流这等散修。韩流住着免费洞府，每次战斗还能够得到一些打赏更让他们眼红。

　　当然，尽管如此，他们还是认为韩流胜率较高，至于姚山动他们曾经见过，知道他一直想要挑战却不敢，所以并不认为他能够取胜。

　　这次姚山动租了一个月的下等洞府，又早来一个帮手，显然是有备而来，却依旧很难胜过已经经历过上百场挑战的一百号洞主韩流。

　　至于叶锋，既然是姚山动找来，自然抢不到哪里去。不只是两名执法修士，连其他观战修士也都是这么认为。

　　韩流在洞府前面的平地之上站定，围观众修立即向后散开，留出了一个可供韩流与挑战者比试的空地。

　　散修姚山动也是向后一退，叶锋立即从众修之中显露了出来，并神色淡然在韩流冷厉的目光之中朝着韩流走了去。

　　韩流负手站立，肆无忌惮的打量了叶锋一眼，随即却不禁微微皱眉，因为他发现自己竟然看不出叶锋的修为，甚至不能够在叶锋身上发现丝毫的灵力波动。

　　“你确定要与我比试，不要受了别人的利用，因此在挑战之中丢掉了性命就不好了。”韩流显然已经看出了姚山动的意图，立即挑拨离间，语含威胁道。

　　“想要我的性命，先胜过我这头傀儡兽再说吧。”

　　散修姚山动闻言有些紧张，生怕叶锋突然改变主意，那他不但会计划泡汤，连十枚天品灵石都要白费。然而，叶锋却洒然一笑，直接一挥大手，将刚炼制好的唯一虎形傀儡兽从储物戒指之中放了出来。

　　傀儡兽一出，众修微微一惊，随即却发出了一片嘘声。连姚山动都是满脸失望，至于韩流则是微微一愣，随即哈哈大笑了起来。

　　傀儡兽这种东西，在修真界很常见，甚至还有专门炼制傀儡兽的傀儡师和门派，不过即便是最强的傀儡兽也最多拥有化神修士实力，比起修士和妖兽，虽然身体坚固一些，却终究不够灵活，也不存在灵智。

　　所以，高阶修士根本不会炼制使用傀儡兽，也不会畏惧傀儡兽，不过他们却没有想到叶锋自信满满，竟然是因为一具傀儡兽。

　　“小心了，我这可不是一般的傀儡兽，出击！”

　　叶锋并不打算趁机袭杀韩流，所以特意提醒了一句。下一瞬，傀儡兽应声而动，刹那之间散发出了一阵远古巨兽才有的荒蛮气息，快速化为了一尊活灵活现的金属巨兽，发出一声震天吼叫，在飞沙走石的狂风之中扑杀向了韩流。

　　至于叶锋却没有同时出击，而是向后退开一步，背负双手悠然的观看了起来，竟是有把握直接以傀儡兽取胜。

　　众修和韩流都是大吃一惊，露出了匪夷所思的神色，其中韩流立即祭出了灵宝飞剑，目光也前所未有的凝重了起来。

　　“太好了！”

　　散修姚山动则是惊喜万分，不过又不免有些担心韩流不是傀儡兽的对手，到时候他这个洞主就被变成叶锋的了。好在，如果叶锋真的强大到了那种地步，他倒是可以第一个与其攀攀交情。

　　轰隆！

　　韩流的灵宝飞剑乃是珍稀强大的上品，修炼的也是剑修功法，这一剑杀出漫天都是凌厉无比的剑气。

　　这一剑迎上了扑杀过来的傀儡兽，发出了一声巨响，紧接着，傀儡兽竟然没有被轰飞，而是迅疾灵活的一抬虎掌，直接将韩流的灵宝飞剑，击打的光芒黯淡、倒飞了出去。至于傀儡兽则是去势依旧，仅仅稍微慢了一丝而已。

　　“这真的是傀儡兽吗？”

　　众修和韩流不仅都产生了同样的惊疑，其中韩流终于明白叶锋之前并非在开玩笑，也看出这傀儡兽确实非同一般，其实力丝毫不低于合体中期修士。

　　好在这傀儡兽之前一击，并没能击毁上品灵宝，韩流立即稳住灵宝，全力施展剑术，一边还施展其了上乘身法不断的开始了躲闪游击。

　　然而，即便如此，傀儡兽依旧占据了上风。傀儡兽身体极其的坚实，正面对抗灵宝飞剑丝毫不留伤痕，其速度更加是极快，移动也是非常的灵活，根本就不像是死物傀儡，更像是一头天赋异禀的强大妖兽。

　　尤其，这傀儡兽根本就不知疼痛，不知畏惧，不知疲惫。如此激烈的战斗，片刻之后，韩流已经是气吁喘喘、非常疲惫，叶锋的傀儡兽却依旧矫健如常，双眼精神奕奕，甚至还变得更加凶悍了。

　　“韩流道友，再不认输，叶某就要下杀手了！”叶锋却清楚，傀儡兽之中的极品灵石已经消耗的差不多，于是立即作冷酷不耐状道。

　　“好吧，韩某认输，而且心服口服。唯一想要知道的就是这傀儡兽是何人炼制，又或者是哪里买来的，还有道友你是什么修为！”韩流垂头丧气道。

　　他看不出傀儡兽的虚实，却知道如果这样下去他根本不能取胜，何况叶锋一直都在旁观，根本就没有出过手。

　　如果叶锋配合这傀儡兽出手，他只怕早就已经被击败了。与其被击败甚至击杀，倒不如直接认输。

　　反正他成为洞主这半年已经收获很多。既然叶锋如此之强，倒不如爽快认输，这样或许还能够与叶锋成为朋友。

　　“这哪里是唯一想知道的，你都一下子问了三个问题了。这尊傀儡兽是何人炼制其实我也不知道，因为它为我在探秘时候得到的上古遗物。至于我的修为，现在还不能够告诉你。你只要记住一点，我的修为比你高，即便不使用傀儡兽也能够轻易击败你即可。”叶锋受了傀儡兽微微一笑道。

　　与此同时，两名执法修士则是颇为不舍的送上了十一枚天品灵石，这并非是叶锋得到的挑战奖励，而是叶锋完成这场比试得到的打赏。

　　当然，这仅仅是打赏总数的一半，另外一半则是属于镇天宗，这也是镇天宗提供免费洞府另外一项重要收入。

　　叶锋也是首次尝到成为洞主的好处，终于明白许多散修，比如姚山动，为什么明知道守不住洞府一年，却依旧想要成为洞主了。

　　当然，之所以有这些打赏，主要是因为有些修士想要打听到傀儡兽的来历，现在听到叶锋的“坦白”，不禁都非常的失望。

　　叶锋放出的傀儡兽，完全颠覆了他们对傀儡兽的认知，如果他们可以得到，实力必将极大增加，未必不能去挑战九十九、九十八号洞主。如果是叶锋炼制的傀儡，他们还能够购买或者通过其他途径得到。

　　现在这傀儡却是叶锋探秘所得，便是不能再生的宝物，根本就是灵石不能买到独一无二的珍品。

　　叶锋之所以这么说，也是为了告诉众修这傀儡兽的珍贵，同时让见识过傀儡兽威能的他们代为宣传。如此一来，叶锋根本不必去商铺出售，就有可能吸引到买家上门高价求购这尊傀儡兽。

　　“姚山动道友，这十枚天品灵石还你。”

　　叶锋留下了一枚天品灵石，以作为傀儡兽的动力，其他的灵石则是直接抛给了姚山动。叶锋虽然缺少灵石，成为洞主之后，却不愁没有灵石了，每次有修士挑战，光是收到的打赏就够叶锋使用了。

　　何况，叶锋更不想因为这区区十枚灵石，让自己欠这姚山动十枚灵石，同时姚山动这等散修也非常不容易，叶锋没有兴趣去剥削他们。

　　姚山动大喜，随即却是坚决不收，因为他虽然不舍十枚天品灵石，却知道一旦收了这十枚天品灵石，他与叶锋的关系就与其他修士无异了。

　　不过叶锋比他还要坚决，比他还要坚决，直接大步走进了洞府，同时还头也不回道：“放心收着，有事可以再来找我，这次的事情你也有功劳！”

　　姚山动闻言这才大喜，放心收了灵石，其他修士则都投来羡慕的目光。而叶锋进入洞府不久之后，一道光芒从洞府之中飞腾了出来，化为一尊威武的巨兽，仿佛门神一般，守在了洞府门前。

　　“要挑战我，先挑战这尊傀儡兽，胜了它才有资格与我战斗。”叶锋洪亮清朗的声音随之从洞府之中传出，非常清晰的传入了修士们的耳朵之中。

　　至于这尊傀儡则是已经被叶锋装上了天品灵石，不但能够支持更长时间，发挥出来的威能也将更大，即便是合体后期修士想要取胜非常困难。

　　叶锋自己则根本不打算花费时间精力来应付挑战，他必须抓紧时间修炼，何况唯有让傀儡兽大展神威，傀儡兽才能够卖出极高价钱。

　　当然，如果前来挑战的修士很多，叶锋就根本不需要出售傀儡兽换取灵石了。因为有修士挑战就意味着会有更多打赏。

　　“真是可惜，早知道就下注叶锋道友取胜了！”

　　修士们很是懊悔，因为他们大多数人在开战之前都认为韩流会胜，即便是姚山动都下注了韩流。

　　唯有叶锋知道自己会胜，却因为是比斗者，不允许参加赌博，所以只能错过了这个赚取灵石的机会。

　　大多数修士都带着有关叶锋与傀儡兽的消息散了去，唯有姚山动等少数散修，依旧在洞府之外进行着露天修炼。

　　与此同时，叶锋竟然发现这处洞府内有乾坤，里面的空间看起来比外面广阔了很多，灵气也是极其的充裕，远胜他之前租借的下等洞府。尤其，这等洞府还是免费提供，即便是见多识广的叶锋也很是欣喜。

　　“如果不是这里，恐怕一百枚天品灵石，也租借不到这样的洞府一年。在这洞府中修炼，想象最多一年，我就可以达到合体境界九重巅峰。这第一百号洞府尚且如此，不知道其他洞府怎么样！”叶锋一边打量洞府，一边暗暗想道。

　　叶锋确实有继续挑战的打算，不过在此之前他打算先赚取一些可以用来报名的灵石，同时再打听一下其他洞主的实力情况。

　　此外，如果有必要，叶锋打算再购买几样珍稀材料，与修炼剩余下来的朱雀神石一起，进一步提升傀儡兽的实力，这样他成为其他洞府洞主之后，便依旧可以像现在一样，整天修炼让傀儡兽应付挑战了。

　　叶锋进入了圣皇大殿开始修炼，时间一晃就过去了十余天，果然有不少挑战者前来，平均每天都有，有时接连好几个，想要采取车轮战术，抢到洞主之位。至于镇天城却也不阻止，因为洞主换的越快他们越是开心。

　　不过这些修士挑战叶锋显然都没有成功，傀儡兽身体之中的天品灵石没有消耗完毕之前，他们车轮再多也是徒劳，倒是叶锋的傀儡兽因此名声大振，叶锋也因此先后一共得到了五十余枚天品灵石。

　　到了最近一两天，挑战的修士越来越少，却是大多知道了叶锋傀儡兽的强大，有些修士甚至宁愿去挑战排名稍高一些的洞府。

　　叶锋见状终于决定再次挑战，而这十余天之内，他曾经让姚山动帮忙收集其他洞主的相关情报，已经在散修之中自称是叶锋小弟的姚山动自然是求之不得，很快就将情报收集齐全给叶锋送了过来。

　　原来，关于这些洞主的情报，在镇天城之中早就公开出售，甚至每天还会更新。凡是洞主总会面对挑战，想不暴露实力都难。

　　即便是叶锋也在有相关情报，不过关于叶锋的情报，仅有寥寥数句，甚至还都是在描述傀儡兽情况。

　　叶锋看完了最新的洞主情报之后，觉得这些洞主的修为虽然并不是太高，最高也不过是合体大圆满修士，因为这免费洞府的争夺对象，修为不得超过合体境界，所以渡劫境界修士根本不能参加争取。

　　叶锋有把握夺取到第一洞主之位，却没有把握守住，因为傀儡兽还不够强大，叶锋没有把握经受住同阶修士的车轮大战，更加不想将时间和精力都放在战斗之上。所以叶锋决定一步步来，以提升傀儡兽实力和赚取天品灵石为主。

　　这次行动之前叶锋首先使用灵石购买了一些炼制提升傀儡的材料，将现有的傀儡兽使用朱雀神石和其他材料强化了一些，使之实力更强了一些，这才报名参加了挑战，而这次挑战的正是第六十名洞主。

　　之所以如此选择，叶锋也是经过深思熟虑的，这名洞主号称血煞老祖，是一名恶名远扬的魔道修士。

　　这血煞老祖杀人无数，手段狠辣，甚至为了修炼一门魔攻，曾经在其他星辰屠杀过千万平民百姓，正是因为他这样的行径，导致许多修士不敢去挑战他，不过也正是这一点，让叶锋偏偏选中了他。

　　叶锋与血煞老祖开战这一天清晨，六十号洞府之前围满了修士，这些修士早就知道叶锋的存在，却没有想到叶锋敢于挑战血煞老祖，毕竟这一百免费洞府的洞主无一例外不是强横的修士，不然根本就承受不住车轮大战。

　　而越是排名靠前的洞主，实力就越是强大，比如第一洞主与第九十九洞主就是完全两个境界的存在，第一洞主已经是数次冲击渡劫境界失败的实力，第九十九号洞主却仅仅是合体中期巅峰的修为。

　　尤其是血煞老祖这等魔头，早就占据了六十号洞府十一个月，只差最后一个月就可以成为镇天宗修士，可谓是实力极强，没有半点的虚假。

　　叶锋成为一百号洞主，虽然也很强大，在这些修士眼中却远不及血煞老祖凶悍，此战可谓是必败无疑，同时也非常的罕见，这才会引来这么多的修士围观。

　　挑战还没有开始，赌博就已经开始，大多数修士都下注了血煞老祖取胜，不过也有修士存着侥幸心理，认为叶锋可能会取胜。

　　毕竟，叶锋虽然是一百号洞主，却一直是傀儡兽在战斗，他本人的修为和各方面实力都是一个谜。

　　何况，叶锋一旦赢了，他们也将赢到更多灵石。如果叶锋输掉，他们却最多输掉这次用来赌博的灵石而已。

　　姚山动本想赌血煞老祖取胜，不过当着叶锋的面，觉得这样做不太好，因为叶锋即便输掉依旧是一百号洞主，很有可能成为未来的镇天城修士，是他万万不想得罪的存在。于是，他终于怀着忐忑的心情，咬着牙压了三十枚天品灵石买叶锋取胜。甚至，这三十枚天品灵石之中还有二十枚是替叶锋这个当事人买的赌注。

　　“小子，你就是号称傀儡师的存在？竟然敢来挑战你老祖我，真是活的不耐烦了，留下你这傀儡兽，你可以去死了！”此时，挑战终于开始，浑身笼罩在黑袍之中的血煞老祖，发生阴森的笑声，首先发动了进攻！


第492章 杀戮仙诀

　　血煞老祖一出手，身体立即消失不见，漫天都是血煞之气，仿佛一大片云雾，使人根本不知道血煞老祖藏在哪里，甚至让人怀疑他是否就是这片血雾。

　　这片血煞之气散发出慑人心魂的气息，仅仅这气息就足以击杀任何道心不够坚定的修士，不过对叶锋来说却没有任何效果。

　　至于原因则是非常简单，叶锋身形微微一动，就退到了战场的边缘，与此同时，二话不说将傀儡兽放了出来。

　　血煞神通是专门攻击修士神魂的神通，寻常傀儡兽之中留有修士的神念，遭遇这血煞神通刹那之间就会失去意识，而这也正是这血煞老祖信心满满，根本就没有将叶锋与傀儡兽放在眼中的重要原因之一。

　　此时，看到叶锋的傀儡兽被血煞之气包围，连闪避的机会都没有，围观众修都露出了失望之色。

　　显然，他们都认为叶锋的傀儡兽这次被解决了，虽然他们一直就不看好叶锋，却没有想到傀儡兽如此不堪一击。

　　与此同时，血煞之中更是传出了血煞老祖的得意笑声，大片的血煞也准备朝着叶锋所在位置笼罩过来。

　　围观修士一见，连忙再次退开，他们可不想被手段狠辣的血煞老祖误杀。

　　然而，下一刻，围观修士却发现，叶锋的傀儡兽安然无恙，甚至还张开大口，吐出了一道散发着耀眼白光的火焰。

　　原来，这尊傀儡兽之中被叶锋加入了朱雀神石，也因此有了吞吐火焰的能力，并且这火焰还是极其强大的光焰。

　　这光焰犹如一只火凤，发出嘹亮的凤鸣，散发着高贵的气息，冲入血煞之中，立即将整片血煞烧成了丝丝黑烟。

　　凄厉的惨叫之声传来，血煞老祖终于显出了身形，这次他头发、眉毛、胡子都被烧去了一大半，面目焦黑，宝衣之中还有正在燃烧的小团火焰，看起来狼狈到了极点，双眼之中更是充满了愤怒、怨毒、震惊之色。

　　围观修士也都是大吃一惊，议论纷纷，他们不但没有料到叶锋的傀儡兽能够抵挡血煞，更加没有想到傀儡兽能够喷吐火焰灼烧血煞。

　　血煞老祖气急败坏、手忙脚乱的扑灭了身上的火焰，随即目光阴毒的看着叶锋说道：“这你是逼我的，休怪我手下无情！”

　　血煞老祖话音未落，抬手祭出一面魂幡，这魂幡黑色缭绕，闪烁着乌黑发亮的光芒和极其阴森的鬼哭之声，此幡一出，连整片天空都阴暗了下来。

　　血煞老祖枯干的大手一抖这黑幡，其中立即涌现出无数黑雾，黑雾翻腾不止，大量的阴魂恶鬼在黑雾之中若隐若现，将围观修士吓的面如土色。

　　显然，这黑幡正是一面聚魂幡，不过其品质却是极高，已经达到了灵宝层次，其中的阴魂恶鬼更是极多极强。

　　比如，当初血煞老祖击杀的千万百姓，他们的魂魄就都被收在这黑幡之中了。当然，血煞老祖生平杀人无数，绝不止千万百姓，还有许多不为人知的恶行，谁都不知道他到底残杀了多少同类。

　　这聚魂幡之类的魔道宝物，本来最害怕火焰之类神通。然而，这就好像水火相克一般，水能够浇灭火，如果火太大，水太少，火一样能够烧干水。所以，这聚魂幡一出，傀儡兽喷吐出来的火焰居然生生被阴森之气熄灭了。

　　不过叶锋却是淡然一笑，一挥大手同样祭出了一柄聚魂幡，他将这聚魂幡随意一摇，立即将漫天的黑雾阴魂恶鬼都收入了其中。

　　原来，叶锋这柄聚魂幡在本身品质之上丝毫不下于血煞老祖的聚魂幡，只是叶锋不喜欢杀戮无辜，所以这其中魂魄远不及血煞老祖的聚魂幡多，所以这聚魂幡威能略显不足，叶锋很少拿出使用。

　　不过现在，血煞老祖奉送魂魄，叶锋自然不会错过这样的好机会。叶锋本身修为比血煞老祖还要深厚、强大，同样催动聚魂幡，自然是叶锋更为强大，所以这才导致了眼前这神奇的一幕。

　　不过血煞老祖显然不会让叶锋得逞，他惊惧之余，立即平静了下来，转而冷笑起来，快速捏动法决，企图与叶锋抗衡。

　　毕竟，这些黑雾和阴魂都是他的聚魂幡之中发出，其根本还在聚魂幡之中，稍加控制，他就可以扳回劣势，占据上风，甚至让叶锋引狼入室、自食恶果。

　　然而，血煞老祖却忽略了傀儡兽的存在，傀儡兽见血煞老祖与叶锋对抗，置他与不顾，立即感觉受到了侮辱，竟然发出了人性化的愤怒吼叫，强壮四肢一登地面，全力朝着血煞老祖扑杀了过去。

　　血煞老祖大惊失色，这才发现叶锋这头傀儡兽实力远比他了解的要强大，至少已经达到了合体后期修士的境界。

　　血煞老祖连忙一拍腰间灵兽袋，灵兽袋光芒一闪，血煞老祖与傀儡兽之间出现了一头长着黑色皮毛、血红双眼、狰狞爪牙的巨猿。

　　“嗜血妖猿！”

　　看到这小山一般高大的巨猿，众修都惊呼了起来，虽然血煞老祖在这里当了快一年洞主，却从来没有放出灵兽来，众修因此也是第一次见识这头巨猿，再想到古籍之中有关这巨猿的记载，不禁都是脸色微变，目露惊恐之色。

　　这嗜血妖猿乃是上古异兽，其中的凶残、嗜血，一般修士都认为这异兽已经因为人类猎杀而绝迹，却没有想到能够在这里看到。

　　众修震惊之间，嗜血妖猿已经与傀儡兽杀在了一起，两者竟然杀的难分难解，甚至嗜血妖猿还略占上风，如果不是傀儡兽身体坚固、悍不畏死，不知道疼痛，恐怕根本不是这嗜血妖猿对手。

　　“咦！”

　　血煞老祖和围观众修都颇为意外，他们本以为嗜血妖猿一出，叶锋这傀儡兽立即就会被击毁掉，却没有想到会是如此情形。

　　虽然说现在嗜血妖猿占据了上风，一直这样下去，最终获胜的却多数是傀儡兽，以为傀儡兽不会疲惫，嗜血妖猿却会。

　　血煞老祖彻底愤怒，终于决定使出绝招，神念一动体表竟然出现了一道道血色符文，整个人的实力也得到了极大的提升。

　　“这是什么神通？”

　　围观众修都是大吃一惊，连叶锋都有些疑惑。

　　“哼哼，一般修士都以为我只是嗜杀，才会屠杀那么多百姓，其实我却是为了修炼一门叫做杀戮仙诀的奇功，不过这杀戮仙诀炼成之后，我还一直没有公开使用过，今天你能够逼我使出这杀戮仙诀，进而死在这杀戮仙诀之下，也算是死得其所了！”血煞老祖得意大笑，整个人仿佛一尊太古血魔。

　　“杀戮仙诀，这是什么功法？居然要付出那么大的代价修炼，还有仙诀之称？”

　　“不管是什么功法，叶锋这次都是必死无疑了。没想到这血煞老祖的实力隐藏的这么深，如此实力占据前三十洞主之位都没有太大问题，不知道他为什么一直守着这六十号洞府，难道他是想快点加入镇天宗？”

　　所有修士都是大吃一惊，完全对叶锋失去了希望，看向叶锋的目光之中也充满了怜悯和幸灾乐祸的神色。

　　然而，正在此时，叶锋却是面不改色，冷冷一笑，厉声喝道：“为了修炼一门魔功，居然杀了那么多同类，不以为耻反以为荣，你这样人，死一百次也是罪有应得，今天我就代替天道杀了你！”

　　呼喝之间，叶锋挥手一道炫目的火色剑光，剑光一闪消失不见，再看已经洞穿了血煞老祖眉心，快的匪夷所思，如此巨大的转变，巨大的实力差距，快速的结束战斗，直接让围观众修呆若木鸡。

　　至于被击中的血煞老祖则是满脸不甘和惊恐之色，刹那之间气息全无，全身光芒消散，轰然一声摔倒在地了。

　　“好强的剑气，这叶锋到底是什么境界？难道他是渡劫境界修士不成？我们本以为他最强手段就是傀儡兽，却没有想到他本身的实力更强，全力以赴的血煞老祖，竟然都禁受不住他随手一道剑气！”

　　“我早就跟你说过，叶锋前辈深不可测，你们不相信，现在都服气了吧？”

　　“不错，叶锋前辈修为如果不高，又怎么可能得到如此强大的傀儡兽，换做是我们，连这傀儡兽都能将我们轻易击杀，更别说得到傀儡兽了！”

　　“哈哈，还是我最明智，之前下注了叶锋前辈，这次终于大赚了一笔！”

　　“可惜，早知道我们也下注叶锋前辈取胜了，那血煞老祖实在是浪得虚名之辈，根本不配称什么老祖！”

　　“就是老祖他妹啊，害的劳资亏了这么多！”

　　众修终于惊醒，纷纷惊呼议论了起来，连在场的执法修士都是满脸的震惊之色，完全没有想到叶锋会如此强大，也没有想到战斗会有如此大转变，而且还转变的如此突然。

　　至于叶锋的杀人之举，根本没有修士在意，因为在这挑战之中经常会出现伤亡，众修早就已经习以为常，而这也正是镇天城默许的事情。

　　何况，叶锋这次击杀的血煞老祖本身就是恶贯满盈之辈，叶锋杀了他，众修都不觉得有什么不应该，甚至还有人拍手称快。

　　尤其，许多修士因为血煞老祖而输了钱，看到血煞老祖的尸体，不但没有丝毫怜悯，还忍不住想要上去踹上两脚以解心头之恨。

　　至于叶锋则是成为了修士们讨好的对象，即便是执法修士此时也不例外。因为他们看出叶锋实力极强，如果说血煞老祖真正实力能够成为前三十号洞主，那么叶锋拿出真正实力就至少能够成为前十名洞主。

　　甚至，他们还怀疑叶锋是名渡劫境界修士，如此这怀疑是真的，那么叶锋成为第一号洞主都是毫无悬念的事情。

　　当然，这洞主的争夺是不允许渡劫境界修士参加的，不过如果真的有渡劫境界修士前来，镇天城也不会加以处罚，甚至还要直接拉拢。

　　毕竟，即便在至尊大世界之上高手如云，渡劫境界修士也是极其强大，各方修真势力争相收买的对象。

　　何况，渡劫境界修士根本不稀罕这少许灵石和免费洞府，他们如果愿意，直接就能够加入镇天宗。

　　如此情况就好像是玄黄星之上的元婴修士，只要来历清白，想要加入修真门派和世家，任何一个修真大势力都不会轻易拒绝一样。

　　此外，这些执法修士也不好询问叶锋的真正修为，毕竟叶锋虽然强大，却未必就是渡劫境界修士，更加似乎不愿意暴露出真正修为来。

　　叶锋也不骄傲，对于众修微笑以对，越发让众修觉得叶锋有高手风度，至于最早认识叶锋的散修姚山动更是欣喜的满面红光，在众修羡慕的目光之中，觉得非常的有面子。唯一让他遗憾后悔的就是，他之前不够相信叶锋，仅仅下注了十枚天品灵石，这十枚天品灵石还是看叶锋面子才下注的！

　　倒是叶锋，下注了二十枚天品灵石，一下子赢得了八十枚灵石，一共也拥有了一百枚天品灵石。

　　再加上这场挑战得到的打赏，叶锋一共竟然得到了两百枚天品灵石。当然，这也是因为这场比试非常精彩，观众众多，结局出人意料的原因。

　　不过叶锋最大的收获却不是这两百枚天品灵石，而是这六十号洞府，以及血煞老祖留下的嗜血妖猿、聚魂幡和血煞老祖本人的尸体以及尸体上携带的所有财富。

　　按照镇天城规定，挑战之中任何一方被击杀，战利品就归活着的修士所有，甚至连镇天城都不会来分一杯羹，这样的规定固然是为了鼓励众修挑战，此时却是极大的帮助了刚好缺少灵石的叶锋。

　　在众修士羡慕的目光之中，叶锋与傀儡兽联手，轻而易举的击败了没有了主人，陷入了迷茫状态中的嗜血妖猿，随即打入了一系列禁制到其身上，这头嗜血妖猿也因此不得不臣服了叶锋。

　　叶锋将嗜血妖猿与傀儡兽留着看守门户，自身则是挥手收掉了血煞老祖的尸体和他祭出的聚魂幡，这才信步走进了第六十号洞府之中。

　　六十号洞府之中的灵气相对与一百号洞府，不仅更加充裕，连品质也更好。相比这六十号洞府，一百号洞府甚至可以说是灵气斑驳不纯。而占据这六十号洞府，对于叶锋等修士的修炼自然是益处更大。

　　叶锋任由混沌神树吸取这六十号洞府之中的灵气，他本身则是在混沌神树之下祭出九天玄鼎将两柄聚魂幡融合到了一起，立即得到了一个品质到达了上品灵宝级别，威能却直逼极品灵宝的强大杀器。

　　紧接着，叶锋收了九天玄鼎和聚魂幡，开始清点起其他收获。

　　首先，是血煞老祖身上的宝衣，乃是珍稀的中品灵宝，由于是防御灵宝，其价值堪比普通上品灵宝。

　　其次，血煞老祖身上还有一枚极品聚灵玉，也相当不错。

　　当然，最大的收获还是血煞老祖的储物戒指，这储物戒指本身只是中品，对于现在的叶锋来说并不稀罕。

　　不过这储物戒指之中的大量修真物资却是让叶锋颇有些眼花缭乱。

　　仅仅是天品灵石，就有三百枚之多，足见这血煞老祖的富有，也说明只要实力够强，占据这免费洞府确实是生财之道。

　　加上之前叶锋得到的两百枚天品灵石，叶锋光是灵石就拥有了五百枚之多，足够叶锋修炼上一阵子，也可以继续炼制傀儡兽，而不必再出现有的傀儡兽。

　　何况，成为这六十号洞主之后，应该会有修士前来挑战，到时候一定还会有一些天品灵石打赏。

　　毕竟，只要有挑战就有胜负，有胜负就有赌博，有赌博也就有输赢，有赢取灵石的修士就会有打赏。

　　除了灵石，这血煞老祖的储物戒指之中还有许多珍稀的修真物品，毕竟到了血煞老祖这等境界，绝不会收藏无用之物。

　　这些修真物品之中最为让叶锋惊异的是，一门记载着杀戮仙诀的玉简，根据这玉简讲述这杀戮仙诀，以杀入道，凝聚杀气为血色符文，能够拥有堪比灵宝护甲的防御，还能够极大提升修士实力。

　　不过使用这杀戮仙诀也有弊端，那就是时间有限，开启了屠杀状态之后，将会有一段时间虚弱期。

　　叶锋虽然觉得这功法杀气太重，大概看了一遍，却也不得不配合创造这功法的前辈，实在是奇思妙想，见识高明。

　　叶锋不打算以杀戮来修炼这套功法，他也没有那么多的时间，不过他却发现了一个速成的办法。

　　那就是血煞老祖，血煞老祖修炼这杀戮仙诀已经小成，身上有无数的杀气凝聚出来的血色符文，只要将这些符文直接转移过来，叶锋就直接达到功法小成境界，虽然这样会有损失，却不会太过严重。

　　另外，由于血煞老祖刚死去不久，这个办法还可以使用，如果时间耽搁太久，叶锋就只能放弃这部奇功了。

　　于是，叶锋立即按照玉简之中的法决开始了修炼，至于这部功法是否是魔道功法，叶锋倒不是非常在意，因为功法没有正魔之分，关键在于修炼之人是正是邪。而这样一门奇功，修炼之后，相当于多了一个杀手锏，自然不能够轻易错过！


第493章 入镇天宗

　　随着叶锋的运功，血色符文如同流水一般从血煞老祖的身上，快速的转移到了叶锋身上，这个过程足足有半个时辰才结束。

　　等到血色符文转移完毕，叶锋刹那之间有一种自身无坚不摧的感觉，同时明显感觉到自身实力提升了极多，感觉竟然比修罗诀差不了太多。

　　不过这种状态仅仅持续了半个时辰，就随着血色符文消失不见，叶锋立即有了一种非常虚弱的感觉。直到第二天，这种虚弱感这才完全消失。不禁让叶锋感慨，这杀戮仙诀不能够随便使用。

　　虚弱感消失，叶锋便离开了一下，将一些用不上的修真物品全部卖掉，再加上原有的灵石全部购买了炼制傀儡的材料。

　　回了六十号洞府，叶锋再次开始了潜修，不过这次的潜修是以炼制傀儡的方式进行，这样不仅可以提升炼制傀儡的技艺，能够得到更多更强大的傀儡兽，还能够借此提升修为，效果比之专心修炼丝毫不差。

　　至于外面的挑战，则是全部交给了傀儡兽和嗜血妖猿，两者都是极其强大，联手起来即便是合体大圆满修士也不敢小视。

　　何况，合体大圆满修士与其花费力气来挑战实力不明的叶锋，倒不如直接去挑战难度更大排名更加靠前的其他洞主了。

　　不过叶锋的傀儡兽倒是吸引了许多好奇的修士，甚至还有许多修士直接拜访叶锋，想要购买叶锋的傀儡兽，却都被叶锋委婉的拒绝了。

　　击杀了血煞老祖，又有了生财之道，叶锋自然不想让他这独门手法炼制的傀儡兽，落入其他修士手中。

　　毕竟，如此强大的傀儡兽，对任何修士来说都是多多益善。

　　如此一段时间之后，叶锋直接不再接待修士拜访，因为这太浪费他的时间了，而挑战他的修士也越来越少，最后一个都没有了。

　　叶锋微一思索，终于放弃了继续争夺更高排位洞主的想法，至于原因则是非常的简单，他想要更快加入镇天宗，同时也不愿意在加入镇天宗之前太过引人注目，以至于加入镇天宗之后也不得清闲。

　　叶锋每天炼制傀儡，时间因此过的极快，很快一年之期来到，叶锋成功炼制出了两头品质更加优秀的傀儡，加入了朱雀神石和其他材料强化之后，这两头傀儡兽威能堪比合体后期巅峰修士。

　　同时，叶锋的修为也成功达到了合体九重巅峰境界。

　　这天清晨时分，数名执法修士拥簇着一名相貌威严的修士准时来到，敲开了叶锋所在的洞府门户，将一枚镇天城修士令牌和宝衣，慎重交到了叶锋的手中。

　　这名威严修士正是镇天城城主，同时也是一名渡劫初期境界高手，整个人气息如狱如海，仿佛是一座巍峨的大山。

　　这镇天城城主同时还是镇天宗二代弟子，至于叶锋这等新加入镇天宗的合体境界修士，则是一律都是三代弟子。

　　三代弟子之下是化神境界的四代弟子，也是最低一代弟子，至于一代弟子则是人数极少，并且无一例外都是大乘境界修士，比如镇天宗的掌教至尊。

　　原本，这种事情根本不需要镇天城主这等地位尊贵的二代弟子亲自出动，只需要随意派出一名执法修士送来物品，将叶锋带入镇天宗即可。不过为了鼓励广大修士，镇天宗自然不会放过这等宣传的机会。

　　镇天城城主这次前来，正是为了表示镇天城对于此事的重视，给予叶锋无上的荣耀，让其他修士在羡慕之余看到希望。

　　这一天来的不仅有镇天城的执法修士和镇天城城主，更有无数围观的各阶修士，姚山动与韩流都在其中，脸上满是羡慕之色。

　　这两人在这一年之中，终于都成为了城主，其中韩流重新夺回了一百号洞主之位，姚山动则是向叶锋借用了一下傀儡兽，成为第九十九号洞主。

　　虽然后来叶锋收回了傀儡兽，却依旧没有修士敢于挑战姚山动，因为他们都知道姚山动是叶锋的人，他们即便能够抢到洞主之位，姚山动也会在叶锋的帮助之下卷土重来，甚至可能会借助傀儡兽杀掉对手。

　　甚至，韩流由于与姚山动走的较近，对叶锋也是充满了崇拜，不敢有丝毫的嫉恨，他这一百号洞主之位都极少有修士挑战，所谓识时务者为俊杰，这一句古话在韩流身上可以说是得到了完美诠释。

　　为了感谢叶锋，继续得到叶锋的支持，两名修士这一年来也贡献了一些灵石，对此叶锋自然全部接受，不然两名修士只怕也不会心安。

　　现在看到叶锋正式成为了镇天宗修士，两名修士都是由衷的喜悦和骄傲。叶锋加入了镇天宗也就意味着他们以后就真正有了大靠山，本身也有了加入镇天宗的更大可能。

　　“恭喜师侄，师侄可有留在城中任职的意愿？留在本城，虽然没有比宗内天地灵气更加充裕的洞府，待遇方面却绝不会差，更加不必像其他宗内修士一样，时常要做一些难度未知的任务！”镇天城主自信微笑说道。

　　镇天城主相信，他提出这么优厚的条件，任何修士都是求之不得。毕竟，叶锋虽然优秀，真正回了山门之后，却可能会默默无闻、泯然众生。至于原因非常简单，因为镇天城之中的优秀修士是在太多了！

　　如果叶锋留在镇天城，镇天城主也就可以名正言顺的征用叶锋拥有的傀儡兽，甚至可以直接将其占为己有。

　　至于叶锋，如果不满，镇天城主翻手之间，就可以将其击杀掉。反正叶锋天外散修出生，找个借口杀掉了宗门也不会追究太多。

　　此时，围观众修闻言都露出了惊羡之色，要知道执法修士可是一肥差，何况现在还是镇天城主亲自拉拢，如果不出意外，将来一定可以高升。

　　不过叶锋却刹那之间就意识到了其中可能存在的危险，何况他本身也不打算留在镇天城，唯有进入镇天宗山门，他才能够真正了解镇天宗的实力，同时泯然众生，不被人注意，也好满足叶锋想要低调行事的愿望。

　　于是，叶锋微微一笑，出人意料的说道：“师叔的好意，弟子心领了，不过人各有志，弟子还是希望回到山门之中修炼。”

　　“好，很好，年轻人果然有志气。既然如此，老夫就不再勉强了。不过如果师侄你改变了主意，随时可以回来找我。”镇天城主微微一怔，眼眸深处闪过一丝微不可查的笑意，随即爽朗大笑道。

　　“多谢师叔成全。”

　　叶锋不卑不亢，在一众围观修士的惋惜目光之下，与镇天城主一并离开，直接乘坐城中的传送阵前往了镇天山脉之中的镇天宗。如此一来，即便镇天城城主想要对叶锋进入截杀也不可能成功了。

　　不过镇天城主显然没有这个打算，他根本就没有阻止叶锋乘坐传送阵，这不但没有让叶锋放松警惕，还让叶锋对这镇天城城主更加有了戒备之心。

　　如果镇天城主想要进行截杀，说明这镇天城主虽然居心不轨，却不是老谋深算之辈。现在镇天城主不动声色，才是真正的胸有城府，值得多加防备。所谓咬人的狗不叫，说的就是这个道理。

　　叶锋整个人被一阵强大的力量禁锢着，刹那之间陷入了完全的黑暗，一阵天旋地转之后，叶锋眼前一亮，终于来到了镇天宗山门广场之上。

　　镇天宗位于群山深处，占据着整个山脉之中灵气最为充裕的数千座山峰，一座座琼楼玉宇在云雾之间若隐若现，天空之中还有无数雪白的灵鹤飞舞翱翔，不时有修士化为一道道炫目虹光进出，这一切将镇天宗衬托的仿若仙境。

　　不过真正让叶锋惊异的是却还是镇天宗之内充裕无比的天地灵气，还有镇天宗最深处漂浮在半空之中的一座巨大岛型山峰。

　　山峰之上坐落着一座在云雾环绕之下的宏伟大殿，正是镇天宗掌教至尊等大乘仙尊潜修之处，即便是镇天城主这样的二代弟子都不得随便踏入其中。

　　叶锋见多识广，却还是第一次见到如此奇景，眼中灵光迅疾闪过，刹那之间就判断出这座山峰与上面的大殿乃是一个整体，仅有可能是一件天品灵宝。而其中潜修的大乘仙尊，更是让叶锋充满了好奇。

　　要知道，天品灵宝只差一步就是仙器。大乘仙尊则是已经渡过天劫，只要修炼到大圆满之境就可以飞升到传说之中的仙界去了。

　　“我的修为在玄黄星是第一高手，在这镇天宗之中却不过是区区三代弟子，比起大乘修士什么都不是，即便渡劫境界的二代修士，都能够轻易将我击杀。看来我还需要多加努力，尽快提升修为才是！”

　　叶锋心中颇为感慨，好一会这才收回了目光，打量起山门广场之上的景象，山门广场之上有许多修士，还有一些渡劫境界二代弟子正在讲经布道，听者则大多数都是合体境界的三代弟子。

　　不过大多数在讲道的都是三代弟子，听众则都是四代化神境界修士。

　　修士如此之多，高手遍地都是，想找一个化神境界之下修士都不可能，不禁让叶锋再次有些震惊，暗道果然不愧是至尊大世界之上的第一门派，这里随便一名修士前往玄黄星，都可能是叱咤风云的存在。

　　想到玄黄星当初也是如此，叶锋不禁充满了向往，更加坚定了志向。

　　与此同时，叶锋发现这广场之上修士虽然很多，却依旧显得很是空旷，因为这广场是一座被拦腰削平的山峰，面积足有数百里方圆大小，广场的尽头更有一座巨大的石碑，上面有龙飞凤舞的三个大字，镇天宗。

　　这镇天宗三字，矫健的以一种玄妙的方式游动腾飞着，散发着异兽般的强悍和高贵气息，仿佛随时会逃离石碑飞走天外，不过叶锋再仔细一看，却发现这三个字根本就是静止不动，仿佛之前看到的都是错觉一般。

　　“难道都是我的错觉，不对，一定是这留字的修士修为太高，以我现在的境界根本不可能参悟到其中的奥秘。”叶锋惊异想道。

　　叶锋甚至怀疑留字的修士比起炎黄二帝也不会差太多，因为叶锋观看圣皇大殿之上的留字也不曾有过之前那般强烈的感觉。

　　要知道根据炎帝神剑的讲述，圣皇大殿之上的字体乃是炎帝所留，其中蕴含的天道绝对称得上高深。

　　不过炎帝炼制圣皇大殿的时候，还是渡劫境界修士，远远没有达到后来的巅峰，留下的字迹这才会不及这石碑上的字体让叶锋震撼。

　　三个大字再加上足有百丈高的巨大石碑，让叶锋再次感觉到自身的渺小，不禁对镇天宗生出一阵膜拜的心思和自豪的归属感。

　　不过叶锋终究不是等闲之辈，刹那之间就领悟到这正是镇天宗收服弟子的一个小手段，他瞬间就抹去了之前产生的臣服感觉，甚至还生出一种与天争锋的豪气！

　　“这位师弟你是刚加入本宗的修士吧？遇上我万事通，你今天运气可谓极好，只需要十枚极品灵石，我就带你去办理完入门手续，甚至还会帮你争取到最好的洞府和最为轻松收获却最多的门派任务！”

　　叶锋的来到并没有引起广场上其他修士太多注意，因为每时每刻，都有修士乘坐传送阵从其他地方赶回来。

　　不过叶锋站在石碑之下发呆的情景，却是引起了有心人的注意，一名满脸笑意的矮胖修士最先仿佛一个肉球般跑了过来。

　　“你怎么知道我是第一次加入门派的修士？”叶锋移来目光，随意看了这胖修士一眼，觉得很是有趣，于是微笑说道。

　　叶锋发现这胖修士仅有化神巅峰修为，在其他星辰可能是了不得的高手，在这镇天宗却是地位最低的第四代弟子。

　　显然，这胖子是因为看不出叶锋的修为，又见叶锋在发呆，所以才会将叶锋当成了一名刚入门的四代师弟。

　　不过叶锋却没有揭穿自己的修为和身份，他初来乍到正好需要一名健谈的修士，为他提供一些消息。

　　何况，这胖子似乎很有意思的样子，至于区区十枚极品灵石，对于出手就是天品灵石的叶锋来说，自然是微不足道。

　　“这还不简单，任何师弟刚入门都会像你刚才一样被震撼。即便我这万事通也不例外。不过师弟你这么快就镇定下来，倒是非常的难得。”为了赚取十枚极品灵石，自来熟的胖子微笑说道。

　　“你误会了，我只是觉得这石碑之上的大字有些奇怪，刚才仿佛在游走一样，所以才会驻足观看。”叶锋如实说道。

　　说起巨大壮观，叶锋连海底巨龙都看过，甚至还在星空之中遥看过至尊大世界，自然不会因为这块石碑就惊呆。

　　“什么？你能够看到这石碑之上的大字在动？这可是我们镇天宗第一代师祖留下的真迹，其中蕴含着无尽天道，即便是我万事通，不，即便是合体境界的三代师叔都不可能看出什么异常来，唯有一些福缘深厚的渡劫境界二代前辈和一代大乘老祖才能够领悟其中玄妙，你竟然也能够？”万事通大惊失色道。

　　万事通如此大叫，立即引来了许多同门的围观，纷纷露出了不可思议之色。叶锋见状这才知道事情严重，为了不引起注意，立即微笑说道：“我只是在开玩笑，不要当真。”

　　万事通闻言这才舒了一口气，并没有怀疑什么，不过却明显有些被戏弄的不悦，只是为了赚取十枚极品灵石，他终于还是露出笑脸没有发作。至于围观的修士们则是嘘声一片，仿佛早就知道叶锋在说谎，立即都散去了。

　　“带路！”

　　叶锋懒得废话，暗自决定以后要经常来观看这石碑，不过却不能够像这次一样引起其他修士注意。

　　与此同时，叶锋随意一挥手，十枚极品灵石立即在清晨的阳光之下，反射出炫目多彩的诱人光芒，仿佛一大窜珍珠般落向了胖子。

　　胖子微微一怔，连忙伸出短胖白皙的双手，浑身哆嗦的将这十枚极品灵石接了过去，与此同时他脸上的笑容也前所未有的真诚了起来，叶锋在他眼中刹那之间变成了毫无缺点、比美女还要讨人喜欢的财神。

　　毕竟，即便是合体初期的大部分二代弟子，也不会像叶锋这样，眼睛连眨都不眨，就直接抛出如此多极品灵石来。

　　“我好好伺候这位，一定能够得到更多灵石！”

　　胖子如此想着，立即将随身携带着，平时都舍不得使用的下品灵宝祭了出来，化为一片青色小舟，悬浮在了低空之中，并向叶锋做出了请先上的姿态。

　　叶锋暗道这胖子果然是财迷，不过财迷最好，这样只要他出一点点灵石，就可以从胖子这里打探到许多消息了。

　　叶锋身形微微一动也不见有什么动作，人已经到了青色飞舟之上，一心沉迷在发财梦想之中的胖子却没有注意到叶锋的玄妙身法不应该是一个化神修士具备的，直到叶锋提醒他，他这才如梦初醒，连忙爬上了青舟，青舟则是随即闪烁起柔和光芒，化为一道流畅的青虹，载着两人径自飞向了镇天宗深处。


第494章 涅盘神丹

　　青舟一边飞行，胖子一边滔滔不绝的为叶锋介绍镇天宗之中的情况，叶锋则是微笑聆听，不时点头，甚至还会适当引导话题、不着痕迹的提出一些疑问，这让胖子前所未有的舒服和畅快，讲述的也更加卖力了。

　　片刻之后，叶锋终于与胖子来到了一座高拔灵秀的山峰顶端的一座宏伟古朴的大殿前停了下来。

　　这大殿正是镇天宗专门处理三四两代弟子事务的地方，整个大殿被强大炫目的禁制笼罩着，每时每刻都有修士进出。

　　胖子在广场边缘就停了下来，因为在这大殿面前，所有二代以下修士都是禁止飞行的。胖子脸上露出敬畏的神色，带着叶锋快步越过广场，来到了广场尽头的大殿之中，也出奇的立即止住了话语。

　　原来，这大殿之中不但禁止飞行，还禁止修士大声喧哗，胖子担心触犯门规，索性直接不说话了。

　　“前面是弟子入册的地方，通过之后才可以选取洞府和领取任务。你先一个人过去，我在外面等你。”胖子指了指诸多房间之中的一个，随即低声说道。

　　显然，早先胖子不过是在自吹自擂，以他的修为地位，根本就没有能力帮助叶锋挑选洞府和任务。不过叶锋倒也不计较，因为他根本不需要这样的帮助。

　　“好。”

　　叶锋微微点头，信步进入房间，立即看到了一名正在看书的年轻四代修士。这年轻修士听到门响之声，抬头看了叶锋一眼，接着继续低下阅读，同时漫不经心道：“姓名，修为，出身来历和引荐人。”

　　“叶锋，合体九重，天外散修，镇天城主！”

　　虽然这年轻修士的态度不够认真，叶锋却并不在意，甚至叶锋还非常喜欢这年轻修士简单直接的说话方式，于是他的回答也如这年轻办事修士的提问一样，非常的简单、直接，没有浪费任何一个字。

　　“原来是师叔驾到，弟子眼拙，之前怠慢，还请师叔大人不记小人过，不过怪罪弟子。”这年轻修士闻言再次看了叶锋一眼，发现叶锋果然是深不可测，越看越不像是四代弟子，再也无法镇定，连忙放下书本、站起身来，点头哈腰，露出了恭敬无比和惊惶不安的神色。

　　“不要废话，快点帮我办了手续，我便不会怪罪你。”叶锋微微皱眉道。

　　叶锋倒不是更喜欢被人轻视，只是不喜欢这办事修士前倨后恭、见风使舵的模样，要知道修仙之人最重要的就是有一往无前的道心，绝不可以像一些凡夫俗子一般，随便就对人卑躬屈膝，一点骨气都没有。

　　“是，师叔！”

　　办事修士不敢怠慢，越发的惶恐和恭敬，还以为叶锋是因为他之前的怠慢而不悦，办起手续自然是极快。

　　至于叶锋来历是否有问题，他根本不敢去探查。何况，叶锋身上有镇天宗发的牌子，还有镇天城主的保举，即便身份可疑也与他这个小小的办事修士无关。

　　办事修士双手接过叶锋的弟子身份令牌，使用一支特制的金笔写入了一些信息，紧接着又将一精致详细的地图取了出来，平铺在了叶锋面前的桌子上。

　　“师叔，这是本门的详细地图，各个无人的山峰和洞府，都标记在上面，师叔你可以在其中选择一个。当然，师叔你可以慢慢选择，弟子这就去为师叔备茶。”办事修士放好地图之后恭敬说道。

　　不一会，这办事修士就沏好了一壶清香四溢、灵气充裕的上等灵茶。叶锋则是开始一边喝茶一边选择洞府，不时还发出一些疑问，至于办事修士则是垂首待立一旁，对于叶锋的提问自然是知无不言言无不尽。

　　叶锋则是发现，在这镇天宗之中每一名化神境界修士都能够拥有一座独立的洞府，每一名合体境界修士，都能够得到整整一座拥有上佳灵脉的山峰作为洞府。至于二代渡劫境界修士则是可以进入镇天宗的门派秘境修炼。

　　至于镇天宗深处的悬浮山峰天品灵宝，也是一处门派秘境，不过却唯有一代弟子，大乘仙尊才有资格进入。

　　叶锋看的这张地图之上，标记出来的山峰都是镇天宗三代弟子可以选择的洞府，其中最差都远胜镇天城之中的最好免费洞府，最好的更是无限接近镇天宗的门派秘境外围，不过这些山峰洞府大多已经被其他三代弟子捷足先得了。

　　“咦，这座山峰的灵脉明明极好，在这么多的洞府之中，可以说是数一数二，为什么现在还是空的？”此时，叶锋目光在地图之中细细扫过，突然之间微微一亮，停了下来，抬手一指地图之上较为偏远的一座山峰，有些疑惑询问道。

　　“师叔有所不知，这座山峰本来是所有三代修士洞府之中最好的一个，甚至无限接近门派秘境外围。不过从百年前开始不知道为什么，这座山峰之上的灵脉开始散乱，所以其洞府品质因此降低了许多，在诸多山峰之中只能排名最末了。”办事修士惋惜道。

　　“为什么不在这山峰之上种植一株灵树，那样岂不是就可以重新聚拢灵气了？还有，这山峰之上灵气散乱也未必是件坏事，至少可以种植各种灵草吧？”叶锋质疑道。

　　“要种植灵树和灵草，都不是一年半载可以见成效的时候，要依靠灵树修复这山峰上的上佳灵脉，至少要种一株珍稀的千年灵树。何况，千年灵树极其珍稀，即便可以移植也是极其昂贵，如果移植失败更会损失许多，而门派又不会支付这笔费用，自然没有三代修士愿意自己浪费灵石。”办事修士道。

　　“不错，与其浪费灵石，倒不如直接选择其他洞府了。”叶锋微微点头道。

　　“师叔说的极是，这处洞府如果不出意外，继续这样发展下去，要不了多少年，就要沦为四代修士修炼之地了。以师叔的实力，还是直接选择其他山峰的好。即便这些山峰已经有了主人，师叔也可以轻易抢夺来。”办事弟子讨好道。

　　“在门派之中可以抢夺其他同门的洞府？”叶锋惊奇道。

　　“不错，为了磨练本宗修士，本门很久以前就有这个规定了。在门派之中一切都是以实力为尊，只要不出人命，一般都没有什么问题，甚至连强抢道侣这种事情也时常有发生。所以本宗修士全部都拼命修炼，本宗这才会逐渐成为五大门派之首，整体实力甚至远胜三大剑修门派。”办事修士点了点头，目光有些火热道。

　　叶锋问题却是微微一怔，如此残酷的门规，他倒是第一次见，这简直就快赶得上一些允许弟子自相残杀的魔道门派了。

　　“这门规其实不错，确实可以激励弟子修炼，可是如果整天争勇斗狠，岂不是连修炼的时间都没有了？”叶锋不解道。

　　“那倒也不至于，本门的洞府争夺，每半年一次，如果不想应战，可以支付灵石给挑战者，不过这样终究不是长久之计，因为不应战就是示弱，不但不能够避免麻烦，还会引来更多欺软怕硬之辈。”办事修士道。

　　“好了，我知道了，我就选择这处洞府吧。虽然灵脉开始散乱，却终究是一处三代弟子山峰洞府，何况还应该不会有同门前来抢夺，可以让我专心修炼。”叶锋微一沉吟道。

　　实际上，避免战斗、保持低调，仅仅是叶锋选择这洞府的原因之一。更为重要的是，叶锋拥有最为珍稀的灵树混沌神树，完全可以忽视这山峰灵脉的散乱，将其当做最好的三代弟子洞府使用。

　　办事修士闻言微微一怔，没想到叶锋居然会有这样的想法，不禁对叶锋这个师叔的胆小懦弱很是鄙夷。

　　不过这办事修士却不敢表露出来，立即感受叶锋的要求，再次写了一道信息到叶锋的身份令牌之中，这将双手捧着身份令牌，恭敬的递给了叶锋。

　　“还有三代弟子的师门任务有那些？”

　　叶锋接了令牌道，他打算顺便再接下一些任务，任务做完之后，他就可以安心在镇天宗之内潜伏了。

　　谁知办事修士却道：“师叔有所不知。三代弟子不需要领取任何任务，平时只管领取灵石灵丹修炼即可，唯一要对宗门负责的就是，宗门需要三代弟子的时候，三代弟子必须无条件为宗门效力。”

　　“原来如此！”叶锋恍然，将令牌挂在腰间，随即便在这办事修士的引领之下，领取了一大笔灵石、灵丹，这才赶向了刚分到的山峰。

　　外面一直在等待的胖子早就已经彻底震惊，见到叶锋出现，不禁无地自容，不知道应该说什么好。

　　原来，这胖子一直在门口看着，早就已经知道叶锋不是四代修士，而是三代修士了。尤其叶锋已经是合体后期巅峰境界，即便在三代修士之中也是极其强大的存在，将来成为二代渡劫修士也不是不可能。

　　然而，如此一名高手前辈，胖子之前却将他当做了师弟，现在仅仅是想一想，胖子就觉得十分可怕。

　　“难怪他之前看着石碑上的大字发呆，原来他真的能够看到大字在动。难怪……”胖子回想了一下，越发觉得之前自己实在是太愚蠢了，居然忽略了许多细节。

　　好在叶锋并没有与胖子计较的意思，这让胖子终于舒了一口气，立即跟着叶锋和办事修士赶向了叶锋的山峰洞府。

　　当然，本来办事修士和胖子都不必去，叶锋一个即可，不过这两名修士非要帮忙带路，叶锋就顺便将他们带上了。

　　毕竟，他还有许多情况要打听，镇天宗之内却没有可靠的修士，这胖子和办事修士倒是可以暂时用用。

　　帮忙打扫布置了一下之后，胖子和办事修士一起离开，叶锋则是在山峰之上布置了诛仙伏魔大阵，随后进入洞府之中，沟通了圣皇大殿，混沌神树微微一摇，整个山峰之上的灵气刹那之间都被吸引了过去，再也不存在散乱的问题了。

　　与此同时，叶锋发现这镇天宗的洞府果然是名不虚传，确实远胜镇天城的最高级洞府。尤其这洞府还是永久免费，甚至还有灵石和灵丹可以领取，难怪那么多散修做梦都想成为镇天宗修士了。

　　叶锋相信，他在这镇天宗修炼，提升速度一定不会因为修为高了而减慢。不过现在他已经是合体后期巅峰，必须要寻找到一些能够冲破瓶颈的灵丹妙药，这才能够顺利的成为合体大圆满修士。

　　安置好了一切，叶锋便离开了洞府，来到了镇天宗的山门广场之上。这里不仅有二代渡劫修士的讲道，更有写着玄妙大字的石碑，无论哪一样对叶锋都有巨大的帮助，极有可能让叶锋冲破修炼壁障，成为合体境界大圆满修士。

　　叶锋为了能够观看石碑，特意选了一个面朝石碑的位置，如此一来叶锋既可以听讲，又可以观摩石碑，并且还不会引人注意。

　　等待傍晚的时候，听道讲道的修士散去，广场之上的修士人数却并没有减少，甚至还变得更多了。

　　原来，每到夜晚，镇天宗的三四代弟子就会在这山门广场之上，将自己通过各种途径得到的灵物宝物，拿来销售或者直接换取其他自己想要的修真物品，甚至有时候一些二代渡劫修士也会前来参与买卖。

　　此时，整个山门广场，灯火通明，热闹非凡，数百里方圆的地域竟然到处都是修士，而且无一例外都是高阶修士，足见镇天宗的繁荣强大。

　　看着繁华的夜市，叶锋这才知道白天广场之上修士固然不少，与这夜市比起来却只能用冷清来形容。

　　这种感觉就仿佛白天大部分修士都藏了起来，等待晚上的时候，就不约而同从地下钻了出来一般。

　　下一刻，叶锋惊喜的发现，这个由镇天宗修士组成的夜市，出售的修真物品种类极多，品质也都极高，可以说包罗万象、应有尽有，商品竟然比镇天城之中的坊市还要丰富，更有许多能够帮助修炼的物品。

　　毕竟，镇天城之内与叶锋一样遭遇瓶颈的修士并不在少数，而有需求自然就有供应。尤其许多修士已经过了这一关，对如果冲破瓶颈有亲身体会，不仅可以写下突破心得，还能够找到相关的天材地宝、灵丹妙药。

　　“涅槃丹！能够帮助修士冲击合体大圆满，效果一层，售价五千天品灵石。”此时，一名三代修士大声叫卖道。

　　这名三代修士乃是合体大圆满修为，似乎是刚刚突破不久，他面前的摊位之上则是孤零零摆着一个微光闪烁的精致玉瓶。

　　玉瓶呈现火红之色，散发着火热的气息，正是以朱雀灵血为主，配合其他无数珍稀材料，炼制出来的稀世灵丹。

　　之所以叫做涅槃丹，顾名思义，这灵丹能够让修士脱胎换骨，效果仿佛是凤凰浴火重生，所以得名。

　　叶锋当初去朱雀巢穴探秘的时候，就想要找到朱雀灵血炼制灵丹，不过可惜没能如愿。好在他得到的朱雀神石，虽然不及朱雀灵血珍稀，却也帮了叶锋一把。

　　现在听到这名三代修士的叫喊，叶锋立即被吸引了过去，同样被吸引了过去的还有其他十余名合体后期修士。

　　“五千枚天品灵石，实在太贵了。便宜一点我就将它买下来，而且还是当场支付灵石。”一名修士有些迟疑道。

　　即便镇天宗修士待遇极高，五千枚天品灵石对于这些修士来说依旧是个天价，毕竟这些修士平时修炼也要消耗极多灵石。

　　至于刚刚加入镇天宗的叶锋就更不必说了。

　　“五千还贵？买不起别来捣乱！看清楚了，这可是涅槃丹，神兽朱雀之血炼制的灵丹，这枚灵丹还是我探寻一处上古修士遗迹的时候无意之间得到的两枚之一。其中一枚我自己使用之后，立即突破到了合体大圆满，这一枚则是剩余下来的，如果不是缺少灵石稳固修为，我根本不会将他拿出来出售。”摊主不悦道。

　　“不错，师兄他去年确实外出探秘了，当时他还是合体后期修为，没想到这么快就成为了合体大圆满修士，想必正是这涅槃丹的功劳。我刚好也想要冲击合体大圆满境界，这枚涅槃丹我要了。”另外一名修士迫不及待道。

　　“涅槃丹可是好东西，不仅有帮助冲破修炼壁障的效果，更能够灼烧体内杂质和神魂，能够极大的提升修士资质、寿元和天道境界，这等珍稀之物谁都不会傻傻错过，我出六千枚天品灵石，卖给我吧。”又一名修士道。

　　其他修士也都激动了起来，有些修士灵石不够，只能够遗憾的偃旗息鼓，有些修士则是出手不凡，一直将价格抬到了九千枚天品灵石，这枚涅槃丹这才被一位资深二代修士的亲传弟子买了去。

　　至于叶锋自然也只能是望洋兴叹了，不过他很快发现了希望，一名围观修士居然说宗门下次大比将会有与涅槃丹不相上下的祥龙丹奖励。


第495章 大巫精血

　　祥龙丹的功效与涅盘丹有所不同，两者价值之上却是不相上下，最为重要的是，祥龙丹同样可以帮助修士冲破壁障。

　　甚至，与涅盘丹一样，寻常修士如果得到这两样神丹根本不会出售，而是会留着冲击渡劫境界的时候使用。

　　之前出卖灵丹的师兄，显然是确实缺少灵石，不然这枚涅盘丹他完全可以留下，将来冲击渡劫境界成功机会将更大。

　　“宗门下次大比什么时候举动？”

　　叶锋闻言眼睛一亮，既然得不到涅盘丹，也购买不起这夜市之上的其他灵丹妙药，对这祥龙丹自然是求之不得。

　　虽然说叶锋想要低调，不过如果修为一直不能够前进，低调也就失去了意义。何况，叶锋深知有时候张扬其实是另外一种低调。

　　于是，叶锋立即来到说话的修士身边询问了起来，其他也有不少三代修士同样对祥龙丹有想法，纷纷出言质询，这些修士不像叶锋一样，他们大多知道什么时候会有门派大比，却都不清楚这次门派大比会有什么具体奖励。

　　那被询问的修士见状则是非常得意，立即滔滔不绝的讲述了起来，原来这名修士是一位掌权二代修士的亲子，所以知道才会知道一些内幕，提前了解到这次门派大比都会有什么具体奖励。

　　叶锋在旁听之中很快了解到，这镇天宗每隔百年才会举行一次宗门大比。毕竟，镇天宗修士都是修为高深之辈，即便是四代弟子也有一千多年寿元，至于三代合体境界修士更有三千余年寿元。

　　此外，高阶修士一旦闭关，动辄数十年，上百年也不足为奇，所以百年举行一次宗门大比非常合理。

　　不过叶锋却等不了百年，因为百年之内他必须要收取黄帝神剑，重新封印住玄黄星断魂山脉深处的时空通道。

　　好在叶锋运气不错，最近一次百年大比，刚好在一年之后。此外，为了培养出更多的精英修士，调动修士们修炼和参加大比的积极性，这次宗门大比的奖励十分的丰富，不仅仅有祥龙丹，更有其他灵宝灵丹等各种修真物品。

　　当然，这些奖励都是给获胜者的，凡是参加宗门大比的修士，如果排名垫底，连续两次将被逐出门派。不参加宗门大比也可以，不过也会被当做是排名垫底，所以连续两次不参加宗门大比同样会被淘汰。

　　叶锋得知这些信息之后，立即决定参加一年之后的宗门大比，并尽量取得一些好的名次，以便得到更好的奖励。

　　至于这一年之中，叶锋则是打算炼制傀儡，参悟一些炎帝神剑传授的修炼心得。

　　与此同时，叶锋还可以听听渡劫修士讲道，再时常观摩石碑，如此相互印证，无论是天道境界还是御剑之术都会有所提升。

　　此外，叶锋的法力虽然不能够再增加，却会更加圆满、稳固，对以后的修炼将会有莫大的好处。

　　于是，叶锋逛了逛夜市，为李慕儿等修士购买了一些丹药，接着便返回了山峰洞府。然而接下来的日子却并没有像叶锋想象的一般平淡。

　　一个月之后的一天清晨，叶锋突然接到了门派的传信，要他去弟子事务大殿面前一位任职长老的二代渡劫修士，说是宗门有任务要交给叶锋去办。

　　叶锋很是好奇，不过刹那之间就联想到了镇天城主，立即开始怀疑这事情与镇天城城主有关系，很有可能是个陷阱。

　　虽然叶锋这也仅仅是猜想，并没有什么证据，不过叶锋还是觉得小心为妙，所以一边赶去事务大殿的同时，一边再次生出了警惕之心。

　　“你就是叶锋？不错，不愧是从镇天城无数散修之中脱颖而出的精英修士！”片刻之后，事务大殿深处一个房间之中，一张古朴的黑玉太师椅之上，一名白衣白发、仙风道骨的高瘦老者，面色慈祥、语气和善道。

　　至于叶锋，此时正不卑不亢的站立在这老者的下首，等待着这老者也即是本次召见他的长老的指示。

　　“师叔的赞誉实在是太过了，弟子愧不敢当，宗门高手如云、藏龙卧虎，弟子不过是籍籍无名之辈。”叶锋微微一笑道。

　　换做其他修士，得到门派长老如此赞誉，必定会得意洋洋、甚至是忘乎所以，即便表面尽量保持谦逊，眼神之中也会有隐藏不住的欣喜，更加会因此放松警惕。然而，叶锋此时却更加确定这次的任务不简单了。

　　现在这位长老夸奖他，只可能有一个原因。那就是这位长老将会将一个相当困难危险的任务交给他。

　　毕竟，叶锋虽然自认为自己确实不是等闲之辈，却不认为这位素未谋面的白发长老能够看出他的不凡。

　　要知道即便在镇天城之中，叶锋也没有引起太多注意，唯一让叶锋出了一些风头的就是他的两场挑战和傀儡兽。

　　不过这些在渡劫境界修士眼中应该并不算什么，即便是镇天城的其他修士，相信现在也已经差不多忘掉了叶锋。

　　何况，叶锋进入镇天宗之后更是非常的低调，选了最“差”的山峰作为洞府，从不参加山峰洞府争夺，一个月来足不出户，唯一一夜逛夜市都是入门之后的第一天夜晚，叶锋可不认为他这样的修士会是镇天宗长老眼中的精英修士。

　　“不错，得到夸奖却不骄傲，连一丝欣喜之色都没有，老夫越发肯定你是个人才了。何况事实证明，每个从镇天城进入门派的修士，都不是等闲之辈。”白发长老眼眸深处闪过一丝惊异和遗憾之色，态度越发和蔼道。

　　“师叔召见弟子，恐怕不只是为了夸奖弟子吧？”叶锋懒得再虚伪的谦虚，微微一笑，直截了当道。

　　“好，爽快，老夫最喜欢直爽的人。其实这次召见你，正是为了一件大事。而你则是解决此事最为合适的人选。完成此事之后，老夫可以破例收你为弟子。你可有什么意见？”白发长老微微一怔，大笑说道。

　　“宗门指示，弟子自然没有异议。不过拜师一事就算了，因为这还得师叔破例，实在是太麻烦师叔了。”叶锋毫不犹豫道。

　　实际上，叶锋却在暗骂这位长老老奸巨猾，连任务内容都不说，就直接问他愿意不愿意。至于拜师，叶锋更加没有兴趣，因为这白发长老首先太过虚伪，其次，这白发长老虽然是二代修士，却仅有渡劫一重修为，叶锋根本就看不上眼。

　　毕竟，叶锋现在已经是合体后期巅峰修士，并且还有把握在数年之内成为合体大圆满，乃至渡劫境界修士，自然不会拜一个修为很快就会被他追上的修士。

　　此外，叶锋也已经看出，这位长老并非是真心收徒，之所以这样说，只是为了诱惑叶锋，让叶锋不怀疑他的邪恶动机。

　　即便叶锋将来完成了任务，真的成为了这位长老的弟子，这位长老也不会真心传授对待他，甚至还必然会利用陷害他。

　　不过叶锋能够拒绝拜师，却不能拒绝任务，正如他所说，作为一名镇天宗修士，他根本没有选择的权利，除非他打算现在就离开镇天宗。

　　“可恶，老夫不过随意一说，其实收他为徒，根本就没有任何麻烦，没想到他却聪明的抓住‘破例’两字推掉了此事，难道他已经开始怀疑老夫的动机了？不可能，他连老夫是谁都不知道，更加不可能知道老夫与镇天城主是要好的同门师兄弟，这次表面上让他去任务，其实是要他去送死。他如果肯拜老夫为师，即便他侥幸完成任务，也逃不过老夫的手掌心。不过他不肯拜老夫为师也无所谓，因为他这次根本就没有机会活着回来！”

　　白发长老内心之中阴狠的咒骂着，表面上却依旧是一脸微笑，即便叶锋也看不出什么明显破绽来。

　　“如此也好，不过为随时欢迎你拜师。至于这次的任务，则是为了追查一件失窃的宝物，我们已经得到可靠消息，知道这件宝物八成是被青云剑派修士盗取，所以打算让你潜入青云剑派进行调查。”白发长老快速平静下来，面露严肃说道。

　　“到底是什么宝物？”叶锋冷静道。

　　要化解危机，唯有多了解这次任务的相关情况，如此一来才能够找到办法解决麻烦。即便这白发长老提供的消息可能都是假的，也能够反映出一些问题来，总比什么都不知道的好。毕竟，叶锋现在唯一可以得到相关信息的途径就是询问这位长老了。

　　“这件宝物叫做大巫精血，是太古大巫的一点精血，其价值无法估量，能够极大提升修士肉身和神魂，尤其能够增加修士寿元，乃是本门收藏的重宝之一，所以你这次一定要务必将这宝物找回来，不能够有任何的差错，更加不可以随便对外人泄露此事。”白发长老双眼有些火热道。

　　“什么？大巫精血？本门居然有这等重宝？”叶锋闻言则是不禁大吃一惊，要知道大巫可以堪比仙人的强大存在，尤其大巫肉身强横，号称不死不灭，何况精血并非寻常血液，而是血液精华，其价值自然是极高。

　　可以说，即便是凡夫俗子，能够得到这枚精血，只要有办法吸收炼化，承受住其中蕴含的强大法力，就能够直接成为合体大圆满修士，叶锋这等修士更是可以借助这大巫精血提升修为甚至冲击渡劫境界。

　　如此一枚精血，如果用来炼丹，则是可以炼制成许多，价值胜过涅盘丹、祥龙丹的灵丹妙药极大提升整个门派的实力，造就出许多精英修士。所以，即便是镇天宗这样的修真界第一大宗门，都将这大巫精血当做是门派重宝。

　　“如果我能够得到这枚大巫精血，别说是合体大圆满，连冲击渡劫境界都不成问题了。不过这大巫精血到底存在不存在，是不是真的被盗取了，是不是真的在青云剑派，这些都是未知之数，我想要得到更是难上加难，所以现在还是想办法完成这次任务才是正道。”叶锋暗自思索道。

　　“当然是真的，本门的重宝，远比你想象的要多。不过这些却不是现在的你可以接触到的机密。好在你只要完成这次任务，必将得到门派重赏，将来未必就不能够达到老夫这个能够知道机密的层次。”白发长老笑道。

　　“这等重宝应该藏的很严，怎么会被青云剑派修士盗取？还有，如果青云剑派的盗贼，将这大巫精血使用了，我们还怎么去找回？”叶锋微微点头，并不在意这白发长老笑容之中蕴含的高傲，继续询问道。

　　“青云剑派为了盗取这宝物，在本门之中处心积虑的安排的卧底，正是这卧底将大巫精血盗走的。这卧底名叫萧凌云，你如果入门较早，就会知道他的情况。至于这大巫精血，想要使用，必须炼制成灵丹，不然即便是大乘境界修士也无法炼化，而炼制灵丹需要的另外一味药材乃是罕见的有万年年份的七叶紫灵宝参。这种灵物目前已经绝迹，即便是我们镇天宗也没有，青云剑派自然也很难弄到。不过，青云剑派蓄谋已久，既然动手盗取大巫精血，未必就没有准备好这七叶紫灵宝参，所以你必须要抓紧时间。”白发长老痛心疾首道。

　　“萧凌云，七叶紫灵宝参，弟子记下来了。即便他们已经准备好了七叶紫灵宝参，弟子也一定会在大巫精血被炼制成灵丹之前，将其带回门派。”叶锋信誓旦旦，其实却已经在想如果任务失败，应该选择什么退路了。

　　“如此就好。这次你如果完成任务，宗门将会给予你极大奖励。本来老夫的意思是让你拜个师。既然你拒绝了，本门将会另外给你奖励，无论是灵宝，还是灵丹灵石都没有问题。”白发长老欣喜说道。

　　叶锋闻言不禁暗骂，原来这白发长老已经做好了两手准备，即便他完成任务，白发长老也可以借着收徒，将属于他的奖励贪污，幸亏他之前明智的拒绝了白发长老。

　　“具体有什么奖励，是否有涅盘丹，或者是祥龙丹之类？如果选择灵宝的话，是不是有极品灵宝？”叶锋作激动状道。白发长老含糊其辞，他却必须要问清楚，以防止白发长老从中贪污，或者临时变卦之类。

　　白发长老眼中闪过一丝恼怒之色，本想继续敷衍，转念一想，这次反正叶锋是有去无回，就算告诉他也无妨。

　　于是白发长老回复了微笑说道：“本次任务的奖励，并非固定，主要看你完成到什么样的程度。你如果打探到了消息会有奖励。如果你杀掉了宗门叛徒，青云剑派卧底萧凌云，还会有追加奖励。当然，如果是活捉的话，奖励更多。而如果你能够为门派找回全部大巫精血，区区涅盘丹又算什么呢？”

　　说完话，这白发长老取出一枚玉简抛给了叶锋，同时又说道：“具体的奖励和任务相关一些情况。在这玉简之中都有标明，你可以慢慢回去研究。不过你务必要在三天之内出发，到了青云剑派领地，本门会有在青云剑派的卧底修士接应你。还有，这是一千枚天品灵石，是宗门给你的资助，你可以使用他们来购买一些灵宝之类，为这次的任务多做点准备。”

　　“多谢师叔，多谢宗门。这次弟子一定全力以赴为宗门追回宝物。”叶锋神念一探，快速看了看玉简之中的内容，随后欣喜接过了天品灵石，仿佛有些激动的说道。

　　表面上叶锋对宗门忠心耿耿，对这次任务充满了信心，实际上叶锋却在心中暗骂，连任务都要有内应，这其实就是在监视他，有人监视他即便得到大巫精血，即便不缺少七叶紫灵宝参和炼丹配方，也不可能将其留着自己使用了。

　　不过这一千枚天品灵石的经费，倒确实让叶锋小小惊喜了一把。当然，叶锋知道这一千枚天品灵石是宗门规定的数目，这点在玉简之中都有清晰记载，所以白发长老既然已经交出了任务玉简，想要贪污都不可能了。

　　“对了，提醒你一个事情，那萧凌云乃是修为极高，已经达到了渡劫一重境界。虽然他已经被本门高手联手击伤，却依旧不容小视。何况他还有同党在青云剑派，所以你一定要多加小心，最好不要暴露了身份。即便暴露了身份，也不要暴露企图，毕竟我们镇天宗与青云剑派表面上还是友好关系。还有，你这次要尽快赶回，不然这次门派大比就要错过了。到时候相当于你这次比试排名垫底，再有一次你就不能够留在门派了。好了，该说的我都说了，接下来就看你的了，我在这里预祝你一路顺风马到成功！”白发长老最后意味深长的看着叶锋微笑道。

　　“师叔放心，弟子一定给你们一个惊喜！”叶锋同样意味深长的看着白发长老，露出微笑说道。


第496章 路遇袭杀

　　叶锋离开事务大殿，立即将号称万事通的胖子修士叫到了洞府之中，胖子从来没有进过三代修士的洞府，更没有被三代修士器重过，此时不禁是受宠若惊。

　　“你可知他是谁？”

　　叶锋挥手在空中随意一画，立即将之前召见他的白发长老的模样，非常逼真，甚至可以说一丝不差的以法力画在了空中。显然，对于叶锋这等高阶修士来说，要记住并且画下一名修士的模样，没有丝毫难度。

　　“笑面老魔！师叔你怎么会知道他？难道你惹上了他不成？”

　　胖子不愧是万事通，并没有让叶锋失望，一眼就认出了这白发长老是谁，同时不禁满脸的惊恐之色。

　　“笑面老魔？”叶锋疑惑说道。

　　“不错，这是本门一位身为长老的二代渡劫境界修士，行事手段阴险狠辣，尤其擅长笑里藏刀，所以人称笑面老魔，甚至连其本名都没有多少人知道了。”胖子点了点头道。

　　“这笑面老魔与那镇天城城主有无来往？”叶锋继续道。

　　“镇天城城主与笑面老魔是同门师兄弟，最擅长狼狈为奸，从镇天城进入宗门的修士，十个倒是有七八个，死在他们毒计之下，除非肯投入他们门下，被他们剥削利用。难道，师叔你也是镇天城来的修士不成？”胖子大吃一惊道。

　　“果然，看来我一定也没有冤枉那老东西！”叶锋目光一寒道。

　　“笑面老魔要师叔你去做什么了？”叶锋虽然没有回答，胖子却已能够肯定自己的推测，立即紧张说道。

　　当然，这胖子并非紧张叶锋的生死，毕竟他与叶锋也不过是刚刚认识，他紧张的是叶锋如果被谋害掉了，他就少了一个慷慨的客户了。

　　“萧凌云你知道不知道？”叶锋平静道。

　　“萧凌云？这个人弟子当然知道，实际上我们整个镇天宗的修士，不知道萧凌云的修士还真不多。”胖子微微一怔道。

　　“说说看。”叶锋道。

　　“萧凌云此人乃是本宗千年以来最为惊艳绝才的修士，从一入门就是同代修士之中当之无愧的第一人，无论是灵根、领悟能力，天道境界、剑术，修为，还是其他方面。当初他身为四代弟子的时候，是四代弟子公认的大师兄，成为了三代弟子之后，同样是三代弟子公认的大师兄。甚至，有传闻说他将来很有可能成为至尊大世界下一个大乘仙尊。”胖子修士目露复杂之色道。

　　“后来发生了什么事情！”叶锋道。

　　“后来这萧凌云成为二代弟子，却不知道为什么突然叛变，所以遭到了宗门高手追杀，再也不是本门修士了。不过即便有诸多高手追杀，萧凌云依旧在身受重伤的情况之下逃离了，足见其实力之强横。”胖子遗憾并且有些敬佩道。

　　“知道不知道，这萧凌云为什么要叛变，他现在可能在哪里，受伤重到什么程度？”叶锋进一步道。

　　“不知道，关于这些事情，门派之中流传着许多说法，不过我却可以肯定这些都是假的。至于他现在在哪里，受伤到了什么程度，我更加不知道了。因为门派正在追杀他，他一定不会让人轻易找到。”胖子摇头道。

　　“门派之中都有什么相关的传说！”叶锋道。

　　对于叶锋来说，传说也可能提供消息，何况即便有些传说是真的，以这胖子的修为地位也未必能够知道真假。

　　胖子闻言立即将听到过的传说全部讲述了一遍，随后又小心翼翼道：“莫非是笑面老魔要师叔你去追杀萧凌云？”

　　“差不多，我三天之后即将上路，这三天之内你尽量帮我收集萧凌云、笑面老魔和镇天城主的相关信息，三天之后我将视情况支付你灵石作为报酬，绝不会让你白忙。当然，此事最好保密。”叶锋微微一笑道。

　　“是，师叔！”

　　胖子一惊，眼中同情之色一闪而过，随即听到有灵石拿，不禁大喜过望，立即兴高采烈的收集情报去了。

　　叶锋静静站立了一小会，紧接着笑了笑，身形微微一动，已经出现在了圣皇大殿之中，随后召集李慕儿等修士开始讨论这次任务的事情。

　　三天之后，叶锋临行之际，胖子再次前来拜访，还带来了许多消息，叶锋则是随意赏了他几枚极品灵石。

　　这几枚极品灵石让胖子欢天喜地的同时，也不免有些担忧叶锋的安危，更加痛恨要置叶锋与死地的笑面老魔。因为胖子知道，叶锋这次如果回不来，他以后就再也没有如此容易就能够赚取到的灵石了。

　　晨光之中，叶锋独自上路，却丝毫没有觉得寂寞，因为他对此行充满了期待，他想象他不但能够活命，还能够收获极多，进而成功达到合体大圆满乃至渡劫初期境界。

　　当然，叶锋虽然有信心，他还是做了一些准备，比如将身上的一些用不上的灵宝，全部交给炎帝神剑炼化为灵宝元气吞噬，如此一来，炎帝神剑得到了明显提升，威能也因此变的更加强大了。

　　叶锋为了节省时间，花费了一些灵石乘坐传送阵，片刻之间就已经到达了镇天宗与青云剑派势力地域的交界之处。

　　这交界之处群山如林，形成一条长龙般的巨大山脉，还有一个简单好记的名字，叫做两界山脉。

　　这两界山脉将镇天宗与青云剑派这两大势力分割在两旁，是一个两不管的地方，也是无数妖兽和散修、小门派、小世家的乐园。

　　虽然说，这个乐园充满了危险，却也充满了机遇和希望，尤其躲避在这其中，可以完全逃避修真星域联盟的各种税收。

　　镇天宗与青云剑派没有直接沟通两边的传送阵，再加上这至尊大世界时空极其稳定，即便是合体大圆满修士也无法撕开虚空，所以要从镇天宗前往青云剑派，唯一办法就是越过这两界山脉。

　　此时，叶锋看着连绵山脉，却微微皱起了眉头，他有强烈预感，如果镇天城主和笑面老魔要对他进行截杀，必定会在这两界山脉之中下手，因为唯有这里没有传送阵可以直接通过，也唯有这里杀人非常方便。

　　叶锋虽然有自信对付同阶修士，却不知道这一次镇天城主和笑面老魔会不会亲自动手，毕竟对于渡劫境界修士来说，刚来这两界山旁的边城要不了多长时间。何况，镇天宗的二代渡劫修士可以免费乘坐宗门城池之间的传送阵。

　　所以叶锋决定想想其他办法，他首先朝着高空飞了去，打算直接从九天罡风层之中越过这两界山。

　　然而，很快叶锋就放弃了这个打算。

　　叶锋发现这至尊大世界的九天罡风比玄黄星的九天罡风要猛烈万千倍，即便以叶锋现在的强大实力也无法在其中停留。

　　“这九天罡风层倒是一个淬炼肉身、洗涤灵力，祭炼法宝的好地方，不过现在我的修为却还不够，至少要达到了渡劫初期境界才可以尝试。此外，我现在也没有时间在这里修炼，我必须先完成任务，及时返回宗门参加门派大比。”叶锋思量道。

　　下一刻，叶锋开始在九天罡风层与两界山脉中间的高空之中快速飞行，企图快速横穿过两界山脉。

　　然而，开始的时候没有什么情况，山中一些妖兽和修士，感受到叶锋散发出来的强大气息都不敢上前招惹。

　　等到叶锋深入两界山脉，路过一座高拔山峰附近的时候，这山峰顶端茂密的树林之中却突然之间传出了一阵阵阴森、甚至是狰狞的笑声。

　　紧接着一只足有百丈来长的白骨大手，突然之间从山林之中探了出来，遮天蔽日的抓向了叶锋，刹那之间，整片天空都昏暗了下来，仿佛是黑夜突然之间降临一般。

　　尤其这只大手还散发着摄人心魂的气息，刹那之间就笼罩了叶锋，让叶锋神智陷入了混乱之中。

　　不过叶锋终究不是等闲之辈，在白骨大手即将抓住他的一瞬间，终于眼睛一亮，一下子恢复了清明。

　　紧接着，叶锋神念只微微一动，一道数百丈长的巨大赤红色剑气就已经飙射而出，以迅雷不及掩耳之势结结实实的斩杀在了白骨大手的拇指与食指中间。

　　咔嚓！

　　被斩中之处爆发出耀眼的光芒，激起狂风暴雨，一道细微裂纹随即出现，这道裂纹在白骨大手之上快速的蔓延、分叉，最终像龟纹一般布满了整个白骨大手，紧接着白骨大手终于完全碎裂了开来。

　　“咦！”

　　山峰顶部树林之中传来一声轻微的惊异之声，却依旧没能够逃脱叶锋敏锐的听觉，叶锋立即冷哼一声，催动炎帝神剑，全力一剑朝着这山顶斩杀了去。

　　轰隆！

　　山峰巨大却禁不住叶锋这一剑，刹那之间被凌厉的剑气撕碎了顶端，山崩地裂之中，十余道虹光快速朝着四面八方飞遁了去。

　　显然，这十余道虹光正是埋伏在山峰顶端的修士，之前攻击叶锋的白骨大手，正是他们使出的手段。

　　“偷袭不成，就想逃跑，晚了！”

　　叶锋见状冷冷一笑，手中光芒微微一闪，一柄精致小巧的阵旗已经出现在手中，叶锋抓住阵旗朝着天空一划，阵旗之上符文快速流转，天地之间一阵阵玄妙的力量第一时间被引动，下一刻一方大阵仿佛是一张大网般从天而降，直接将逃跑的虹光笼罩了大半起来。

　　这大阵自然正是叶锋的诛仙伏魔大阵，早在叶锋发现白骨大手的刹那，鬼修小怜就已经悄悄开始在山峰周围布阵，这时才能够突然发动，将敌人一网打尽。

　　当然，还有三道虹光速度极快，已经在大阵发动之间逃出了大阵笼罩的范围，不过叶锋早已在发动阵法的同时，催动炎帝神剑追了上去。

　　炎帝神剑快如流星，后发先至，一个行云流水般的盘旋，就将这三道虹光全部绞杀，与此同时李慕儿等修士也都现身，帮助叶锋、小怜催动诛仙伏魔大阵，仅仅数个呼吸之间，就将阵中修士杀了大半，仅仅留下了其中一人。

　　这名修士身形瘦小、形容枯骨，脸色苍白，眼神阴冷，一看就知道并非是镇天宗，而是其他邪门歪道修士。

　　叶锋将这名修士全身修为禁锢，随即开始了盘问，这名修士也不痴傻，立即跪地求饶，知无不言言无不尽，想要叶锋饶他一命。

　　叶锋从这名修士口中得知这修士乃是枯骨宗修士，枯骨宗则是这两界山脉之中的修真门派之一，以枯骨噬魂手神通最为犀利，这次正是受了一名神秘修士的雇佣，并得到这名神秘修士得到的确切情报，这才会埋伏在这里。

　　叶锋料想那神秘修士应该就是镇天宗的修士，还应该是镇天城城主和笑面老魔的爪牙，只是可惜这枯骨宗修士并不知道那神秘修士的来历。

　　叶锋同时还得知枯骨宗一共出动了十二名修士，全部都是合体七重到九重高手，联手起来施展枯骨宗的镇派神通枯骨噬魂手，即便是合体大圆满修士猝不及防之下也要被击杀。在叶锋之前，这些枯骨宗修士就曾经袭杀过合体大圆满修士。

　　正是有这种经历，当神秘修士说叶锋仅仅是合体后期修士的时候，这些枯骨宗修士才会放心大胆的接下任务。

　　然而，事实与他们预料的恰好相反，叶锋的实力极强，即便是他们击杀过的合体大圆满修士也远不及叶锋，何况叶锋还有诛仙伏魔大阵和其他神出鬼没的强大帮手。

　　叶锋确定这枯骨宗修士说的神秘修士已经离开，就出手将这名枯骨宗修士击杀了。毕竟，这枯骨宗修士如果不杀，必定会暴露他的实力，唯有将其击杀才不会立刻就引起镇天城主和笑面老魔的警惕。

　　何况，这枯骨宗修士伏杀叶锋等修士，是敌人自然不可能轻易放过。他现在求饶，谁也不知道他活命之后会不会卷土重来，要知道叶锋可是杀了他的十一名同伴。双方已经结下来解不开的仇怨。

　　对于叶锋的决定，这枯骨宗修士竟然没有丝毫的意外之色，仿佛早就已经料到了这种事情会发生，不过他在临终之前，却求了叶锋一件事情。

　　这枯骨宗修士认为是神秘修士提供了错误的情报，没有告知他们叶锋的真正实力，这才会导致他们行动失败全军覆灭。

　　所以，这枯骨宗修士请求叶锋看在他吐露情报的功劳上，帮助他们报仇，如果能够找到那神秘修士，一定要将这神秘修士斩杀。

　　对于这样的要求，叶锋自然非常爽快的答应了，因为这神秘修士也是他的敌人，即便这枯骨宗修士不说，他也会尽量去击杀。

　　解决了这枯骨宗修士之后，叶锋让其他修士藏入圣皇大殿，他则是继续前行，不一会就成功横穿了两界山脉，来到了青云剑派的地盘。

　　至于枯骨宗，叶锋并没有放在心上，因为之前的一次刺杀，已经让枯骨宗所有高手都消耗殆尽，枯骨宗即便还存在，实力也会极大减弱，要不了多久就会两界山脉之中的其他修真势力兼并消灭，更别说找他报仇了。

　　叶锋进入青云剑派地域一座边城之中，随意租借了一间下等洞府，随后这才进入圣皇大殿清点起之前得到的战利品。

　　枯骨宗这些修士都是修为高深之辈，虽然不及镇天宗这等大派修士，却也是颇有珍藏。尤其这次接受神秘修士的任务，仅仅定金，他们就得到了一件上品灵宝天蚕法衣，还有八百枚天品灵石。

　　再加上叶锋本来拥有的天品灵石，叶锋的身家终于首次达到了三千枚天品灵石，至于天蚕法衣则是被叶锋留着防身。

　　毕竟，上品灵宝级别的法衣，炼制难度极高，防御能力也非常强大，修士修为差不多的情况之下，除非是极品灵宝，不然很难破开上品灵宝法衣的防御。

　　尤其，叶锋得到的这件法衣是万年天蚕吐出的蚕丝编织，即便在同阶法衣之中也是难得一见的极品，其实际价值更是快赶上攻击类型的极品灵宝了。

　　这件法衣薄如蝉翼、轻如鸿毛，样式古朴、高贵大气，叶锋穿上身上特别的舒服，比之前的地蟒法衣卖相更好，防御品质也更加高，连吸收炼化天地灵气的速度都更快了。

　　当然，地蟒法衣也有无法替代特殊功效，所以叶锋没有舍得扔掉，而是利用九天玄鼎将其融合到了天蚕法衣中。

　　叶锋的九天玄鼎虽然失去了低阶时候的许多优势，改造上品灵宝却还是没有多大问题的。不过如果是极品灵宝需要融合，九天玄鼎就无能无力了，除非叶锋能够让九天玄鼎也进一步得到提升才行。

　　其他枯骨宗修士的灵宝全部被炎帝神剑炼化为元气吞噬，即便是叶锋看在眼中也是有些心疼，炎帝神剑本“人”却是一副意犹未尽的样子。

　　“事情都处理好了，是时候去见见宗门给我安排的接头修士了，不知道她是个怎样的人，否也是镇天城主和笑面老魔的爪牙！”此时，叶锋长身而起，颇有些期待道。


第497章 迷雾沼泽

　　叶锋很快就找到了城中的接头修士，对了暗号之后，这名接头修士终于对叶锋露出了庐山真面目。

　　这是一名穿着黑色衣衫，身材高挑，容貌秀丽，却有些冷漠的女子，修为已经达到了合体大圆满境界。

　　“你就是叶锋！”女子淡淡道。

　　“不错。”叶锋微微点头，这女子既然一幅拒人千里之外的模样，他自然不会自讨没趣装出笑脸。

　　“我是黑凤，也是宗门的卧底之一，你只要配合我的行动即可！”女子面无表情道。

　　“黑凤？这是你的名字？”叶锋有些奇怪道。

　　“这只是代号，你不需要知道我的真名。还有，以后不要多问，你改知道的事情，我自然会告诉你。”女子冷冷说道。

　　“难怪。我本因为这次是你配合我，却没有想到是我配合你。不过对我来说都无所谓，不需要我自己动脑筋反而更轻松，有什么需要配合的你直接说就是。”叶锋并不在意，点了点头道。

　　“你是什么修为？”黑凤道。

　　“我修为一般，合体后期而已。”叶锋道。

　　“具体一些。”黑凤有些不耐道。

　　“合体九重巅峰。”叶锋如实说道。

　　对于修为他没有必要隐藏，反正他这修为在这至尊大世界之上，其实并不算高，甚至还有些低了。何况，即便所有修士都知道了他的确切修为，依旧无法根据修为判断出他的真正实力来。

　　比如，眼前这代号黑凤的女子，听到了叶锋的回答之后，就非常明显的露出了失望甚至不悦的神色。

　　“宗门难道不打算追回大巫精血了？为什么不派出修为更高的修士前来？合体后期修士有什么作用？简直就是拖累，还不如不派了。”黑凤皱眉抱怨道，丝毫没有顾忌叶锋正在边上听着。

　　“宗门长老说，此事应该秘密进行，渡劫师叔前来的话，很容易引起青云剑派警戒，进而牵扯太大。何况，那萧凌云已经重伤，要对付他根本不需要渡劫师叔，所以这才将会我派了过来。”叶锋笑了笑道。

　　“话虽如此，没有渡劫修士，至少也应该派个合体大圆满修士前来才对。”黑凤道。

　　“师姐你这么说我可就不高兴了，我虽然是合体九重修士，真正实力却比大多数合体大圆满修士还要强大，必定能够帮助你完成这次任务，你就尽管放心好了。”叶锋道。

　　“我怎么放心，你修为不高，还大言不惭，一点都不可靠。”叶锋说的是实话，黑凤却显然不相信，虽然还更加不看好叶锋了。

　　叶锋闻言无话可说，他都已经将话说到这个份上了，对方还是不相信，他也没什么办法，也懒得再多做解释了。

　　“你的强项是什么？灵宝还是神通？不能正面对敌，能够在其他方面派上用场也不错。我想宗门指派你来，你一定有什么特长之处。”黑凤道。

　　“傀儡兽算不算？其实我这个人各方面实力都很强，不过与其他修士最为不同的地方，大约只有傀儡兽了。”叶锋想了想，认真说道。

　　“傀儡兽？”黑凤闻言再次失望，甚至有些难以置信道。据她所知，傀儡兽对于高阶修士来说，根本不能构成威胁。

　　实际上不止是她，修真界的大多数修士都如此认为，这也直接导致傀儡师在低阶修士之中非常强大，在高阶修士之中却是最为鸡肋的存在。毕竟，实力只能与低阶妖兽差不多的普通傀儡兽，即便数量再多，也无法胜过高阶修士。

　　“不错，正是傀儡兽，我的傀儡兽可不是一般的傀儡兽，师姐如果不相信，我可以祭出给师姐试试。”叶锋认真点头道。

　　“算了，我相信你就是！”

　　黑凤不耐烦的摆手阻止了叶锋，嘴上虽然说相信，其实却是不想再与叶锋说这些废话浪费时间了。

　　叶锋笑了笑，没有坚持，黑凤则是继续说道：“既然你来了，我们立即召集人手，马上就展开行动，开始追杀萧凌云、夺回大巫精血。”

　　“好。”

　　叶锋眼睛一亮，没有丝毫的迟疑畏惧，甚至还非常的期待，黑凤看在眼中不禁再次皱眉，暗道修为不高还如此不知天高地厚，真正行动之时必定要吃大亏。

　　黑凤取出一支碧绿色的笛子，放在吹弹欲破红唇上，轻轻的一吹，笛子立即发出一阵无法听到了诡异音波。

　　音波消散之后，黑凤生怕弄坏似的小心翼翼收了这支碧绿色笛子，同时对边上有些好奇的叶锋道：“这是本门为我们这些卧底特制的笛子，可以用来相互传讯，你只是做门派任务，前来协助我们，要不了多久就会离开，所以不会分到这笛子。”

　　叶锋闻言微微点头，他发现这黑凤虽然一幅冷冰冰的样子，还不相信他有实力，其实却还不错，对他这个师弟还不算太坏。尤其，这黑凤让叶锋想起了朱雀星的冷冷，不禁让叶锋多出了那么一小丝熟悉的感觉。

　　“人来了？就是他？”

　　很快，几道黑影闪入了叶锋与黑凤所在的房间之中，正是四名与黑凤一样打扮的合体大圆满境界黑衣修士。

　　四名修士三男两女，显然正是黑凤的同伙，他们说话之间，目光已经毫不客气的落在了叶锋身上上下打量了起来。

　　不过很遗憾，他们都没有任何发现，叶锋因为拥有九天玄鼎，时刻隐藏着体表灵力波动，别说是他们，即便是渡劫修士在叶锋不动手的情况之下，也看不出叶锋的修为来。倒是他们修为都被叶锋看了一个透彻。

　　“这么年轻？”四名修士发现叶锋高深莫测，却也发现了叶锋的年轻，虽然修真界修士大多可以容颜不老，修士的真正年纪却依旧从举止言行之中体现出来。

　　“不错，正是他，叶锋，合体九重修士，宗门给我们派来的高手。既然人都到齐了，我们出发吧！”黑凤微微点头道。

　　“好。”

　　四名修士闻言同样很是失望，连自我介绍都懒得进行了。

　　六名修士当即出了边城，黑凤祭出一驾古色古香的马车状飞行灵宝，众人等上内有乾坤的马车灵宝，朝着正北方向快速飞行，半个时辰之后，众人不知道飞了多远，终于来到了一片沼泽之外。

　　“根据最新情报，萧凌云极有可能就藏匿在这片沼泽之中，不过这沼泽中妖兽毒虫重多，对我们来说非常的危险，我们都要多加小心才是。叶锋，你一会跟在我身后！”黑凤在进入沼泽之前收了马车道。

　　这片沼泽一望无际，布满了迷雾瘴气，雾气之中藏着未知的危险，即便以黑凤的修为也不敢在这片沼泽上空飞行。

　　尤其，萧凌云可能就藏在这沼泽之中，众修如果在高空之中，不但发现了不了萧凌云，还会成为萧凌云的突袭目标。

　　所以，黑凤才会收掉马车，选择沿着沼泽地面前进。至于叶锋与其他四名修士自然都不会有异议。

　　不过即便是沿着沼泽地面前进，众修依旧控制着体内灵力，没有真正的脚踏实地，因为一旦陷入了这沼泽之中，即便是合体境界修士也要消耗大法力才能够挣脱。何况，这片沼泽中还隐藏着大量的各种妖兽毒虫。

　　这至尊大世界之中修士的神念，相比外界受到更大压制，能够探查的范围更小，在这片沼泽之中这种情况表现的尤为明显。

　　即便叶锋等修士神念依旧最多能够探查百余丈范围，沼泽之中溢出的迷雾和瘴气，更是严重阻碍了叶锋等修士的视线，即便叶锋运转灵眼也最多能够看到三十丈以内范围。

　　“得想办法才行，不然沼泽这么大，我们什么时候才能够找到萧凌云？”黑凤说道。

　　“不错，这样不但找人很难，还会遇到危险！”另外一名男修士说道。

　　叶锋在赶路的时候，已经听了黑凤的介绍，知道这后来的四名修士分别是赤龙、蓝虎、紫豹和雪猫。

　　当然，这些名称与黑凤一样，都是他们使用的代号，并非是他们的真实姓名，甚至他们的容貌也很可能是假的。

　　现在说话的这名男修士，正是赤龙。这赤龙走在队伍的最前方，进入沼泽不到片刻，就已经正面遭遇了十余头奇异妖兽，自然最能体会到这沼泽之中的危险。

　　当然，众修也不轻松，妖兽毒虫不仅会从正面攻击，还会从后面，侧面、下面、上面等各种角度进行偷袭。

　　此时，除了领头的赤龙，蓝虎负责断后，紫豹防守最为危险的下面，蓝猫和黑凤则是分别防守左右两边，叶锋则是众修眼中最为弱小的修士，负责妖兽毒虫较少选择的上面。

　　“寻找萧凌云倒不是问题，我这里有能够感应到大巫精血气息的吸血灵虫。”与黑凤一样美丽动人的雪猫微笑说道。

　　她说话之间，身边还飞舞着一只赤红色、蚂蚁般大小的小虫，小虫虽小，却散发着荒蛮凶悍的气息，应该正是她所说的吸血灵虫。

　　叶锋这还是第一次见到这吸血灵虫，却看过一些古籍之中关于这灵虫的记载，这灵虫最喜欢吸食人和动物的血液，尤其喜欢高阶修士和妖兽血液，对于大巫精血这等堪比仙人精血的血中极品，自然有超乎寻常的感应。

　　不过最令叶锋惊喜的却不是这吸血灵虫的存在，而是萧凌云身上确实带着门派重宝大巫精血，不然吸血灵虫不可能据此来寻找萧凌云。

　　“萧凌云没有将大巫精血交给青云剑派？不是说他是青云剑派派到本门的卧底吗？”叶锋疑惑道。

　　“不知道，我们管那么多做什么，找回大巫精血，击杀萧凌云即可。至于萧凌云为什么带着大巫精血藏到这沼泽之中而不直接将宝物献给青云剑派，是萧凌云和青云剑派的事情。或许是萧凌云与青云剑派还没有谈好价钱，又或者是萧凌云想要独吞这大巫精血，也有可能是青云剑派不想得罪我们镇天宗，所以不敢接受萧凌云和大巫精血吧。”黑凤淡漠道。

　　五名修士之中也就只有黑凤会与叶锋说话，回答叶锋一些提问了。至于其他四名修士根本就懒得理睬叶锋，何况现在四面八方都有危险，他们需要时刻保持警惕，所以话语说的越少越好。

　　“吸血灵虫如此好用，可以节省我们许多时间。不过这迷雾还是极大的阻碍了我们。我们还是想个办法解决它们比较好。”赤龙说道。

　　“我来试试！”一直没有说话的紫豹突然开口道。

　　说话之间他神念一动，取出了一枚紫色小旗，一挥这旗子，周围立即就狂风大作，迷雾也被吹的翻滚了起来。

　　众修见状大喜，不过他们很快就脸色微变，他们发现这狂风不但没能将迷雾吹散，还让这沼泽之中涌现迷雾的速度更快了。

　　于是紫豹只好失望的将旗子收了起来。

　　“我来烧烧看！”

　　赤龙微一沉吟，祭出了一只宝光闪烁的赤色葫芦。他捏动手诀将这葫芦快速变大，随即口中念念有词，葫芦盖子一被打开，其中立即喷发出了一道道张牙舞爪、散发着炙热气息，耀眼光芒的赤色火龙。

　　“不愧是赤龙！”

　　众修大赞，即便是叶锋也不得不承认这赤龙的宝贝厉害，发出的真火几乎与他的傀儡兽不相上下了。

　　不过众修很快再次失望，这赤龙虽然厉害，却丝毫没能燃烧迷雾瘴气，甚至还以为这迷雾瘴气的存在，变的奄奄一息，很快就悲鸣着熄灭了。

　　“还是用我的烈阳宝珠试试吧！”

　　这回黑凤终于出手，不禁让叶锋有些怀疑，这黑凤是故意先等其他修士吃瘪，最后自己再出来出风头。

　　黑凤这烈阳宝珠乃是一件天地所生的灵物，能够吸收、储存烈日光华，然后在必要的时候散发出耀眼光华来。

　　这光华对于寻常修士没有什么杀伤力，却是妖邪魔物的克星，顺便还有强大穿透效果，即便无法驱散迷雾，也可能照亮这里被迷雾遮挡住的黑暗，到时候即便迷雾还存在，只要众修能够看得更远就是巨大成功。

　　叶锋发现这传说之中的烈阳宝珠有拳头大小，通体雪白、晶莹如玉，一经祭出立即散发出炫目白光，使叶锋几乎怀疑眼前落了一枚太阳。

　　不过可惜，这烈阳宝珠并不能够驱散迷雾，也没能照亮太大范围，甚至还让众修视线受到干扰，差点被来袭的妖兽毒虫得手。

　　众修再次失望，黑凤则是有些郁闷的收了宝珠，接着蓝虎又满怀信心的祭出了一件金色的钵盂状灵宝。

　　这钵盂有拳头大小，却倾倒出大量的泥土，仿佛其中装着大山一般。而蓝虎竟正是打算利用这些泥土来掩盖这片沼泽。

　　只要这招能够成功，这沼泽之中不再有更多的气泡溢出，沼泽上空已经存在的迷雾自然会逐渐消散。

　　“我这宝物叫做乾坤钵，是真正的内有乾坤，可以装入无数泥土、海水之类事物！”蓝虎不无自豪的看向叶锋道。

　　这里的几名修士都是熟人，知道他有这件异宝，唯有叶锋初来乍到不知道，所以自然成了蓝虎炫耀的目标。

　　尤其，蓝虎的实力与其他几名修士相当，唯独认为叶锋实力最弱，所以也唯有在叶锋面前优越感更强更明显。

　　叶锋却是不屑的笑了笑道：“乾坤钵，这不是就一个钵盂状的储物袋吗？只不过这个储物袋比较大而已，有什么值得炫耀的？”

　　“你！”

　　蓝虎大怒，万万没有想到叶锋这个几乎成为拖累的存在，居然敢如此贬低他的得意灵宝，却不知道叶锋一直懒得理睬他们，这次没有了耐心，话语之间自然不会客气。

　　实际上，不止是蓝虎，连其他四名修士也都是微微一怔，没有料到一直以来很是谦虚的叶锋会说出如此犀利的话语。

　　“你什么你，没有看到你的宝物根本没有效果？还是赶快收起来专心对付来袭妖兽吧！”叶锋则是毫不在意道。

　　众修闻言这才发现，蓝虎的乾坤钵固然神奇，却没有任何效果，再多的泥土进入沼泽都消失不见了。

　　“叶锋说的虽然不中听，却也没有错，这片沼泽据说连着异域星空，你的乾坤钵里即便装着至尊大世界也未必能够填平这片沼泽！”黑凤微微一笑道。

　　实际上经历了之前的几次失败，除了蓝虎，其他人都开始不抱什么希望，所以乾坤钵的失败倒并没有引起太大的失望。

　　毕竟，期望越大失望越大，没有期望自然就没有失望！

　　甚至，蓝虎的失败还让众修都舒了一口气，因为如果蓝虎能够成功，必定能够扬眉吐气，其他修士就相当于在这场小小的比试中失败了。

　　所以，黑凤此时的笑容之中多少有一点幸灾乐祸的味道。

　　蓝虎因此更加愤怒了，他非常自然的将怒火转移到了叶锋头上，因为这里唯有叶锋修为最低又与他没有什么友情可言，甚至之前还出言讽刺了他。

　　“我确实不行，可是你连个女人都不如，防守最为轻松的上方，难道你就行吗？”蓝虎满脸的鄙夷道。


第498章 独战龙鳄

　　“蓝虎，不要胡说！”

　　黑凤冷喝，其他三名修士却都微笑看着叶锋，一幅幸灾乐祸的模样，显然他们虽然没有开口说话，却都与蓝虎有一样的想法。

　　叶锋见状却微微一笑道：“我当然行，我又不是你，不过我要等到你们都没有办法的时候我再出手，免得你们不服气。”

　　“我们都已经没有办法了，现在你可以大显神通了！”黑凤闻言微微皱眉，不再帮助叶锋说话，其他几人更是面色不善，其中雪猫冷冷说道。

　　“如此，叶某就献丑了！”

　　叶锋这回也不客气，直接从储物戒指之中取出了一柄宝光闪动、卖相不俗的芭蕉扇。这芭蕉扇正是他当初探秘朱雀巢穴的时候，从朱雀星天道宫五名修士手中得到的上品灵宝疾风宝扇。

　　“原来是把扇子！”

　　众修见状颇为失望，他们之前的紫豹是罕见的风系修士，祭出的旗子也是类似疾风宝扇的风系上品灵宝，结果那紫豹和那旗子都没有成功，现在修为更低，显然并非风系修士的叶锋祭出类似灵宝来，结果可想而知。

　　然而，事情的发展却出乎了他们意料，叶锋握着疾风宝扇，随手这么一挥，刹那之间狂风大作，周围迷雾竟然全部被吹开，露出了足有百里方圆的空地，虽然沼泽之中还有大量雾气不断涌出，却依旧抵挡不住强风吹送。

　　“咦，好强的法宝！”

　　众修都是微微一惊，尤其是紫豹，看着叶锋手中的疾风宝扇，几乎要留下口水来了。至于蓝虎则是脸色十分难看，呈现出一种肝紫之色。毕竟，叶锋的行动相当于赤裸裸的打了他的脸。

　　不过这都是他自找的，所以他再也找不出话语来反击叶锋了。好在叶锋并没有斤斤计较的意思，这让众修都舒了一口气，同时对叶锋也不禁有了一些重视。至少叶锋这件上品灵宝疾风宝扇是他们所没有的。

　　“好，有了这宝扇，我们危险减少了许多，前进起来也会快许多。叶锋，没想到你修为虽然不高，身上的灵宝到是不错。”蓝雪惊喜道。

　　“既然有这等异宝，之前为什么不拿出来？”黑凤同样惊喜，不过却没有表露出来，而是一副冷冰冰的模样道。

　　“我还以为你们有办法了。”叶锋笑道。众修闻言不禁一阵尴尬，都不再责问叶锋，不然就等于承认他们自己无能了。

　　“不就是有件不错的灵宝吗，有什么了不起的！”蓝虎暗自诽谤叶锋，显然很不服气，却也识趣的没有出声。

　　即便有人不服气，众修也不得不承认，叶锋确实帮了大忙，有了疾风宝扇，众修的目光和神念查探的范围都大大的增加，许多妖兽毒虫失去了迷雾的掩护都无法进行突袭，众修的压力也减轻了许多，前行的速度也自然的加快了。

　　与此同时，叶锋也终于完全确定，这五名修士并非笑面老魔和镇天城主的爪牙，至少不全部都是，不然他们进入这迷雾沼泽之后就已经动手了。

　　“看来那笑面老魔是打算借萧凌云之手来将我斩杀！”叶锋想道。

　　吼！

　　众修各怀心思，在吸血灵虫的引领之下快速前进，此时前方的沼泽却突然间翻腾了起来，涌现出了海浪一样波涛，紧接着一声震天的啸叫之声传来，一头浑身金黄、足有千余丈长的怪物，突然之间从沼泽之中冲了出来。

　　这怪物浑身麟甲，四肢粗壮有力，尖端长着锋利无比的榛子，还有一条长尾和满口獠牙，正是一头巨大鳄鱼。

　　“异兽龙鳄！”

　　叶锋等修士一眼就认出这金色巨鳄，又感受到这巨鳄身上散发出来的荒蛮、强横、凶残的气息，目光不由得凝重了起来。

　　龙鳄是一种拥有神兽血脉的上古异兽，眼前这头龙鳄更是同类之中的佼佼者，实力已经无限接近于渡劫修士了。

　　如此境界的巨兽实际上已经拥有极高灵智，能够化为人形，不过这类异兽天赋异禀，通常都非常的高傲，根本不屑于变化为人类，在他们看来人类卑微弱小，远不及他们本身的种族高贵优越。

　　眼前这头龙鳄显然就是这种类型。

　　“撤！”

　　黑凤毫不迟疑下令道，其他修士没有丝毫迟疑，立即朝着后方退了开去，叶锋临退前为了争取时间，还朝着这龙鳄来了一扇子。

　　显然，众修都不愿与这龙鳄纠缠，因为这龙鳄太强，即便将其斩杀，恐怕也要付出惨重的代价，更加会打草惊蛇，让萧凌云得到消息。

　　龙鳄虽然是突袭众修，其实却没有将众修放在眼中，因为众修对于他来说实在太过渺小，何况他身为异兽，越阶挑战都不成问题，现在虽然是合体境界巅峰，距离渡劫境界还差了一小步，真正的实力却未必要比渡劫一重修士弱。

　　龙鳄本以为这次突袭，轻而易举就可以将叶锋等修士吞噬掉，却没有想到叶锋等修士退的如此果断迅疾，尤其是叶锋最后一扇子，更是掀起了一阵狂风，让猝不及防之下的龙鳄竟失去平衡，一下子侧身摔倒在了一边。

　　众修见状大喜，叶锋却微微失望，暗道不是这龙鳄太过强大，就是这疾风宝扇还不够厉害。不然此时龙鳄应该已经被扇飞到九霄之外了。

　　龙鳄则是发出了愤怒、疯狂的吼叫，觉得这一跤实在是让他丢尽了脸面，立即一头钻入了沼泽深处。

　　叶锋等修士则是继续狂奔，狂奔之中叶锋还不断的挥扇，将挡在前面的迷雾甚至是迷雾之中的妖兽毒虫都全部直接扇飞了。众修见状大喜，同时也更加认识到了叶锋手中疾风宝扇的威能，不禁都是有些难以置信。

　　要知道这一路上的妖兽毒虫，可是给众修造成了大麻烦，没想到这些麻烦在叶锋面前，根本就连拦路都做不到。

　　众修退出数万里后再回头一看，发现龙鳄已经不知何时消失不见，不禁都是舒了一口气，还以为龙鳄已经放弃了追杀。

　　然而，就在众修放松警惕的时候，一阵巨大的危机感却突然降临，紧接着众修脚下沼泽一阵振动，伴随着震耳欲聋的巨吼之声，那龙鳄竟然从众修下方猛扑了上来，而众修站立的位置正是龙鳄大口之间。

　　好在众修始终没有真正的踏足沼泽，他们全身时刻都被法力包裹托举着，不然沼泽地根本就承受不住他们的重量。

　　此时，沼泽一下陷，他们第一时间就冲天而起，同时还催动各自灵宝，朝着下方猛烈的轰杀了过去。叶锋见状不禁感慨，这些修士的灵宝还真多，不愧是镇天宗的二代精英修士，却忘了自己连极品灵宝都有。

　　其实修士祭出灵宝，叶锋则是再次挥动疾风宝扇朝下扇去，结果这次疾风宝扇扇出的狂风居然没有丝毫效果，全部被龙鳄冲出沼泽的大口吞噬了下去。

　　连其他五名修士祭出的灵宝都没有例外，下一刻，众修依旧到了高空之中，那龙鳄则是四肢踏着虚空，跟着追了上来，仿佛是一座孤峰突然拔地而起一般。

　　甚至，在龙鳄仿佛是深渊一般的大口之中，产生了巨大无比的吸引之力，众修竟然都身不由已的朝着龙鳄大口落了去。

　　“不好！”

　　众修大惊失色，他们竟然发现周围空间都被禁锢了起来，如此一来不想出办法来，他们立即就会落入了龙鳄口中。

　　龙鳄的实力比他们强，消化能力自然也极强，一旦被龙鳄吞噬，他们实力再强也将是九死一生。

　　“我来！”

　　正在众修焦急万分的时候，叶锋微微一笑，身躯微微一震，竟然直接挣脱了空间禁锢，紧接着大手一挥，祭出了三头傀儡兽。

　　这三头傀儡兽是叶锋的全部作品，数量虽然不多，每一头却都十分强大，尤其是后来炼制出来的两头，每一头都能够与渡劫之下任何存在拼上一拼。

　　众修见叶锋还能活动和出手，不禁都又惊又喜，看到叶锋祭出傀儡兽却又露出了失望之色。不过下一刻，他们再次惊喜了起来。

　　他们发现叶锋的傀儡兽居然是极其强大的上古傀儡，散发着荒蛮、凶悍、古朴的气息，一出现就化为了三头与龙鳄不相上下的巨兽，将龙鳄直接包围了起来。

　　龙鳄遇到强敌，立即放弃了叶锋等目标，因为他再不放弃的话，三头傀儡兽要不了多久就能够将他撕成粉碎。

　　“好险，叶锋，你的傀儡兽怎么会如此厉害？”黑凤等修士舒了一口气，惊喜好奇的看向叶锋道。

　　“我早就跟你说过，我的傀儡兽非同一般了。”叶锋笑了笑道。

　　“这应该是上古时期的傀儡兽吧。”赤龙道。

　　“不错。”叶锋微微点头道。

　　“其实我们之前是没有防备才会差点被这龙鳄得逞，如果是正面对抗，这头龙鳄未必是我们对手！”蓝虎则是有些不服气道。

　　“不错，不过这不是理由。现在赶快去寻找萧凌云才是正道。不然以这三头傀儡兽与龙鳄争斗的动静，要不了多久萧凌云就会逃遁掉。”黑凤非常理智道。

　　“好，有这三头傀儡兽相助，我们或许可以将这头龙鳄合力斩杀，却会浪费许多时间。既然如此，这里就交给叶锋你和三头傀儡兽牵制了。”雪猫说道。

　　“一切以大局为重，你们先行一步，等我解决了这龙鳄之后，就去与你们会合！”这本来是一个极其艰巨，甚至非常危险的任务，不过叶锋却风轻云淡的答应了起来。

　　众修本来还以为叶锋要推三阻四一番，却没有想到叶锋毫不犹豫就答应了下来，不禁都是微微一愣，更加为叶锋的自信所震惊。

　　叶锋的傀儡兽和疾风宝扇虽然强大，却都是外物或者说工具，想要借此来击杀龙鳄，在众修看来显然不太可能。

　　不过众修此时都没有说什么，以为之前就以为轻视叶锋，而让他们都丢了面子，现在即便心里不以为然，他们也没有表现出来。

　　尤其，这龙鳄速度极快，似乎已经盯上了他们，必须有人牵制才行，而牵制这龙鳄的最佳人选正是叶锋。

　　即便牺牲掉叶锋，只要能够找到并击杀萧凌云，抢回大巫精血，对于他们来说也是值得的事情。

　　于是，众修很快平静了下来，朝着笑着点了点头，接着便一起跟着吸血灵虫快速朝着萧凌云的藏身之处飞了去。

　　叶锋虽然是有意支开他们，这样才方便显露实力斩杀龙鳄，见他们如此首先提出要他独自留守，还干脆的离开，连一句让他小心都没有说，不禁目光微寒。暗道这五名修士即便不是笑面老魔的爪牙也没有什么区别。

　　五名修士很快走远，三头傀儡兽也渐渐在战斗之中落入了下风，这头龙鳄的实力显然极大出乎了众修的意料，即便叶锋都有些惊异。

　　不过龙鳄再强，只要还没有成为渡劫修士，叶锋就有把握将其击杀，毕竟叶锋不止有三头傀儡兽，也不止是一个人。

　　“布阵！”

　　此时，叶锋冷酷一笑，手中突然出现了一杆灵宝阵旗，这阵旗微微一抖，天地间就出现了道道禁制，将龙鳄和傀儡兽全部笼罩在了其中。

　　不过这些禁制对龙鳄有压制、甚至是禁锢的作用，对三头傀儡兽却没有丝毫的影响，这些禁制一出现，三头傀儡兽立即重新占据了上风。

　　这道道禁制不是其他，正是叶锋布置的诛仙伏魔大阵，早在五名修士没有离开的时候，叶锋就已经让鬼修小怜趁着混乱之际在四面八方，方圆百里之内悄悄下了阵旗，叶锋此时这才能够直接发动大阵。

　　当然，这也多亏了三头傀儡兽缠住这龙鳄，不然叶锋也不可能有时间布阵。

　　之前没有这阵法的时候，叶锋虽然有把握取胜，龙鳄却依旧掌握着主动，随时可以迫开三头傀儡兽全身而退。

　　然而，龙鳄却一心想要击杀叶锋，结果错失了良机。现在大阵一出，龙鳄立即陷入了被动之中，再想逃跑都非常困难了。

　　不过龙鳄终究是龙鳄，有着异兽的高傲，更加有着强大实力，连渡劫一重高手都敢对抗，更别说是眼前的叶锋了。

　　这龙鳄被叶锋布下的诛仙伏魔大阵彻底激怒，当即陷入了疯狂之中，疯狂的同时却没有失去理智，立即摆动有力的长尾，一下子就迫开了三头傀儡兽，随即对诛仙伏魔大阵开始了猛烈破坏。

　　诛仙伏魔大阵开始猛烈的晃动了起来，仿佛随时都要破裂开来一般，尤其这龙鳄还发出了巨大吼叫之声，仿佛是一道号令般，四面八方立即潮水一般涌现出了大量的妖兽毒虫。这些妖兽毒虫都异常的强悍凶猛，至少都有化神修士的实力，不少还堪比合体境界修士。

　　如此一来，叶锋的压力立即大增，原本固若金汤的诛仙伏魔大阵也在内外夹击之下变得岌岌可危了。一旦这诛仙伏魔大阵破碎，叶锋必将正面承受龙鳄的怒火，即便叶锋能够凭借自身实力击败龙鳄，龙鳄也能够借助下方的沼泽从容逃离。

　　然而，这千钧一发之际，叶锋却是镇定自若。叶锋一心二用，一边将法力大量输入诛仙伏魔大阵之中，诛仙伏魔大阵立即稳固了许多。一边直接挥动炎帝神剑，斩出了一道游龙般的赤色剑气。

　　这剑气在大阵周围一个行云流水般的盘旋，大阵外围攻上来的诸多妖兽毒虫，刹那之间就被扫荡一空，成为了满地的残骸。

　　尤其惊人的是这道剑气斩杀了大量的妖兽毒虫之后，威能不但没有减弱还变的更强，却是生出了灵性一般，吸收了这些妖兽毒虫体内蕴含的精血灵力。紧接着这道剑气，直接冲入了诛仙大阵，杀向了大阵之中的龙鳄。

　　龙鳄本以为自己可以轻易挣脱这大阵，到时候在内外夹击之下，必定能够轻易击杀叶锋。三头傀儡兽也就会落在他的手中了，却没有想到叶锋会如此之凶悍，转瞬之间就化解了危机还扭转了战局。

　　尤其，眼前杀来的这道赤红色剑气，令龙鳄感到了一种前所未有的巨大危险，连灵宝都敢直接吞噬的他，此时竟然不敢张口吞噬这道剑气了。

　　生死关头，龙鳄终于不再高傲，身形微微一动，化为了一名身材魁梧，足有一丈来高，身上穿着金灿灿盔甲的金须大汉。

　　这一化形，不但没有让龙鳄变的弱小，还让他的气势增强了许多。这就好像一个人拥有一头象的力量，却又会远比一头象强大一般。因为一头象的力量都浓缩在人类相对较小的身躯之中，必然有无穷的爆发力。

　　现在龙鳄千余丈的身躯变化为了一个高大的人类，法力不知道被压缩了多少倍，自然是前所未有的强大。

　　比如，龙鳄身上的铠甲就是鳞甲所化，覆盖面积变小，防御却增加了无数倍。不过龙鳄却没有因此就满足，他知道这次遇到了真正的强敌，再不敢有丝毫的轻敌之心，立即一张口将妖丹吐出，如同一枚小小的太阳一般迎向了叶锋发出的剑气。

　　原来，这龙鳄竟然是决定全力以赴，不仅要挡住叶锋的攻击，还要利用妖丹一举将叶锋击杀掉！


第499章 图穷匕现

　　龙鳄的妖丹仿佛一枚金色流星，威势惊人，刹那之间就击散了叶锋发出的剑气，随即竟然直接洞穿了诛仙伏魔大阵的封锁，以迅雷不及掩耳之势的速度杀向了叶锋。

　　“找死！”

　　叶锋感受到一阵巨大威胁，看出这枚妖丹即便是渡劫一重恐怕也要避其锋芒，不过叶锋却没有丝毫的畏惧，他双眼之中寒光一闪，炎帝神剑立即化为一道晶光消失不见，再次出现已经与龙鳄妖丹撞击在了一起。

　　轰隆！

　　雷鸣般的巨响充斥着叶锋的双耳，耀眼的光芒刹那之间撕碎了周围的迷雾，连沼泽之中都出现了巨坑。

　　紧接着，原本自信满满的龙鳄竟然发现他的妖丹光芒黯淡，表面还出现了一丝丝裂纹，转瞬之间就碎裂了开来。

　　龙鳄目瞪口呆，难以置信的看着眼前仿佛噩梦一般的一切，很快就气息全无，带着不甘神色朝着沼泽之中摔落了下去。

　　叶锋则是大手一挥，将妖丹和龙鳄的尸体全部收入了圣皇大殿，紧接着又收了傀儡兽、炎帝神剑和诛仙伏魔大阵，快速朝着黑凤等修士离去的方向追了去。

　　之前他为了能够一击斩杀龙鳄，施展了最强的剑术，天外飞仙。刹那之间就抽空了全身的剑元。

　　好在有混沌神树在，他数个呼吸之间就已经恢复了全部法力。不过回想之前的战斗，叶锋依旧有些心惊。

　　龙鳄的实力确实很强，祭出的妖丹更是集中了他所有力量，如果不是有诛仙伏魔大阵先作阻挡，如果不是拥有炎帝神剑，如果不是叶锋修炼了斩仙剑诀，施展了最强剑招天外飞仙，还真不可能就这解决掉龙鳄。

　　当然，即便如此，叶锋还是没有尽全力，因为他还有修罗诀和杀戮仙诀，这两门可以极大提升实力的法决没有施展。

　　如果叶锋施展这两门法决将更容易将龙鳄击杀，甚至不需要借助傀儡兽和诛仙伏魔大阵，不过这两门法决都是叶锋的杀手锏。

　　其中修罗诀使用有时间间隔，一旦使用了，再次遇到危险就不能够使用。杀戮仙诀更加会造成虚弱，自然不可以随便使用。

　　叶锋使用着疾风宝扇快速飞行，不一会就追上了黑凤等五名镇天宗卧底修士，这五名卧底修士看到叶锋追上来，不禁都是目瞪口呆、震惊万分。

　　“龙鳄被你摆脱了？”黑凤有些欣喜道。

　　“你小子逃跑的本领还真不错，难怪之前毫不犹豫就答应留下来断后了。”其他修士也有些欣喜，毕竟他们能多一个帮手总是好的，何况叶锋还是他们的同门。然而，蓝虎却是语含讥讽，对叶锋没有丝毫的感激和愧疚。

　　“龙鳄已经被我杀了。”叶锋则是笑了笑，轻描淡写道。

　　“什么？龙鳄已经被你杀了？这怎么可能，以你的实力，怎么可能击杀掉龙鳄，而且还击杀的那么快？要知道即便是我们联手，要击杀那龙鳄也非常困难。如果那龙鳄感觉到危险，随时都可能逃掉！”蓝虎再次轻蔑道。

　　其他修士也都非常怀疑，根本不相信叶锋能够击杀掉龙鳄。毕竟，以叶锋的实力如果会什么高深遁术，配合三头傀儡兽，要逃离龙鳄的追杀，虽然令人惊异，却还是有一些可能的。至于击杀龙鳄就实在是太离谱了。

　　叶锋见状也不多废唇舌，他直接取出了一个龙鳄的金色鳞片，众修见状终于不再怀疑，彻底都被惊呆了。

　　“你居然真的击杀了龙鳄！”

　　蓝虎也一样彻底震惊，甚至还露出了一丝恐惧之色，要知道叶锋能够击杀掉龙鳄，实力可不是一般强大，至少比他们联起手来都要强大。

　　“当然，我何时说过假话，只是你一直不相信而已。”叶锋毫不客气回敬道，之前他不与这蓝虎一般见识，这蓝虎却处处针对他，他自然不会再给这蓝虎留面子。

　　蓝虎闻言果然十分尴尬，黑凤见状连忙解围道：“叶锋，没想到你的实力如此之强，连龙鳄都能够击杀，看来这次宗门派你前来果然是经过慎重考虑的！”

　　“不错，不错，叶锋你实力如此之强，这次的任务就全靠你了！”赤龙等修士也立即都态度大改，对叶锋客气友好了许多，甚至都有了几分恭敬。

　　叶锋见状不禁感慨，实力太重要了。不过他却不喜欢众修的前后变化，丝毫不顾同门情谊，眼中唯有实力强弱，于是立即笑着说道：“不好意思，我想你们都误会了，那头龙鳄虽然是我击杀的，却不是因为我的实力强大，而是因为那头龙鳄不知道怎么的突然之间走火入魔，于是我立即抓住机会，一举击穿了龙鳄头颅。”

　　“什么？龙鳄走火入魔！”

　　众修都快反应不过来了，叶锋的讲述还真是一波三折，尤其最后这龙鳄走火入魔的事情，更加是匪夷所思。

　　毕竟，龙鳄是高阶异兽，已经能够化形，可以称为妖修，已经达到了合体大圆满境界，距离渡劫境界仅有一步之遥，如此强大的妖修竟然会走火入魔，实在是太让人不敢相信了。不过事实就摆在眼前。

　　叶锋手中的鳞片之上还沾染着殷红鲜血，如果龙鳄没有被击杀，叶锋是不可能得到这片鳄鳞的。

　　可以说相比叶锋以实力击杀龙鳄，叶锋后来这个解释虽然不可思议，众修却更加容易相信和接受。

　　众修前一刻还以为叶锋是个高手，现在却才知道叶锋完全是走了狗屎运，失望之余他们不禁有些嫉妒。

　　“真是没有天理了，这种好事情怎么就被你给遇上了。早知道我们就晚点离开了。”蓝虎忍不住仰天长啸道。

　　“这都是人品问题，如果你有我的人品，也能够遇到这种好事。其实不止龙鳄，连之前的三头傀儡兽都是我在一次探秘时不费吹灰之力得到的。哈哈，这次任务还真是没有白来！”叶锋爽快大笑道。

　　“大家都是同门修士，那龙鳄尸体应该见者有份吧。毕竟，我们之前也动手对付过龙鳄，那龙鳄突然之间发作，必定是因为吞噬了我们祭出的灵宝。”蓝虎眼珠一转，毫不掩饰贪婪之色，阴险笑道。

　　“不错，蓝虎说的有理，那龙鳄怎么可能突然走火入魔，要知道对于我们这个境界的修士来说，走火入魔几乎是不可能的事情，尤其还是激斗之中。”赤龙微微一怔，随即恍然点头说道。

　　“如此说来，我们才是真正击杀龙鳄的修士啊。叶锋师弟，你还发什么呆？赶快将龙鳄尸体交出来吧！”雪猫赞同道。

　　“就是，不过你放心，我们不会欺负弱小，看在最后是你的动手的份上，我们会给你留下一层的收获！”紫豹目光凌厉道。

　　显然，这四名修士知道叶锋实力并非很强之后，都因为龙鳄的尸体起了贪婪之心。毕竟，龙鳄只差一步就是渡劫境界异兽妖修，其尸体几乎是无价之宝，尤其是一枚妖丹和一身可以炼制铠甲的皮膜。

　　“你们这是颠倒黑白，黑凤，你难道也跟他们一样，要知道我之前可是为了你们能够安全离开，这才会独自留下，现在你们居然如此对我，不但不感激我，还要抢夺龙鳄尸体！”叶锋微微一怔，虽然并不畏惧，却还是非常愤怒的大叫了起来。

　　他之所以说谎，无非是不想暴露实力，毕竟他还没有确定这五名卧底修士之中，是否有笑面老魔和镇天城主的爪牙。

　　然而，他却没有料到，这前一刻还非常客气，甚至有些恭敬的四名修士，后一刻竟然有了杀人抢宝的企图。

　　“叶锋师弟不要紧张。他们都是在开玩笑。你们四个，不要再吓唬叶锋师弟了。现在大敌当前，我们要团结起来对付萧凌云，之所以龙鳄尸体，相比萧凌云身上的大巫精血，简直什么都不是，难道你们这点都不知道？”黑凤连忙上前赔笑，紧接着转向赤龙等四名修士，厉声进行喝斥道。

　　“是！叶锋师弟，我们不过是开个玩笑。不过你最好帮个忙，看看龙鳄肚子之中是否有我们之前祭出的灵宝，如果能够将灵宝找出来还给我们，我们必定感激不尽！”赤龙等修士如受当头棒喝，立即清醒过来道。

　　“好，我这就帮你们看看！”

　　叶锋舒了一口气，微笑点头，随即整个人就静止了下来，显然正在利用神念，帮助众修探查灵宝是否还在。

　　然而，正在此时，距离叶锋最近的黑凤眼中却闪过了一丝寒光，指尖突然之间飞出了一道细如发丝的剑光。

　　这道剑光气息内敛，近乎无色，迅疾无比，简直就是偷袭的最佳手段，刹那之间就已经刺杀到了叶锋眉心。

　　然而，就在黑凤脸上露出得逞的笑容，以为必定会得手的时候，叶锋双眼之中却突然爆发出了刀剑一般凌厉，星辰一般明亮的目光，刹那之间就看清了黑凤发出的剑光，本体乃是一柄发丝般的灵宝飞剑。

　　哐啷！

　　叶锋神念微微一动，眼前赤色剑光迅疾一闪，这偷袭来的剑光就已经被炎帝神剑发出的剑气击散，剑光的本体也终于显露出来，光芒黯淡的倒飞了回去。

　　“动手！”

　　黑凤瞳孔一缩，立即毫不掩饰的露出了狰狞面目，隔空捏动剑诀打出道道精纯剑元，之前突袭失败的灵宝飞剑刹那之间被稳住，再次隐入空中，不知道从什么方向，悄无声息的朝着叶锋杀了去。

　　至于其他四名修士也露出冷酷笑容，占据了有利位置，切断了叶锋的进退之路，随即对叶锋发动了猛烈的围攻。

　　“你们好卑鄙，尤其是你，黑凤，居然对我进行偷袭，真是笑里藏刀！”

　　叶锋一边捉襟见肘的抵挡着，仿佛随时都会被击杀一般，一边愤慨的大叫了起来，不过其眼眸深处却并没有太多的失望和惊异之色。

　　显然，叶锋一直保持着戒备，这才没有被黑凤偷袭成功，不过黑凤的偷袭确实令叶锋心中一片冰寒，同时也对这五名修士彻底动了杀机！

　　“胜者为王、败者为寇，这本就是一个弱肉强食的世界，卑鄙一些又如何？要怪就只能怪你运气太好！”黑凤冷笑道。

　　“不错，小子，我们五人都是宗门卧底，不知道生死与共过多少次，怎么可能因为你一个外人而翻脸。”赤龙得意道。

　　“不过你小子还真是不简单，居然能够逃脱黑凤的突袭，也算是个人才了。今天我们就这样杀了你，还真是可惜了！”蓝虎畅快笑道。

　　“你们不要杀我，我可以将龙鳄尸体给你们！”叶锋作惊恐状道。

　　“杀了你，我们同样可以得到龙鳄尸体，而且还能够得到你的三头傀儡兽和疾风宝扇，以及身上的所有宝物，甚至可以讲你的尸体炼制成灵丹妙药或者是强大傀儡。你不是人品特别好吗？看这次你能不能再有好运。”蓝虎越发得意道。

　　“哈哈，你以为我们都是傻子，你只要有喘息之机，立即就会放出傀儡兽，或者使用疾风宝扇，到时候我们就再也杀不掉你了！”黑凤冷笑道。其他四名修士见状也笑了起来，丝毫没有放过叶锋的意思。

　　“你们就不怕一会对付不了萧凌云？难道比起大巫精血来，这龙鳄尸体就这么宝贵？”叶锋依旧愤怒道。

　　“萧凌云自然要对付，不过我们却不想有你在身边，谁知道你会不会对我们进行突袭。毕竟我们之前已经得罪过你了。何况，现在将龙鳄尸体抢夺下来才最可靠，一会找到萧凌云，交战起来，谁知道会是什么情况？”蓝虎道。

　　“实话告诉你，我们早就想要动手了，只是觉得时机未到，之前你祭出疾风宝扇和傀儡兽更是让我们决定，要好好利用你来对付萧凌云。要怪只能怪你运气太好，得到了龙鳄尸体，所以令我们改变了主意！”黑凤道。

　　“你们早就想要杀我？难道你们不怕宗门处罚？还有，莫非你们都是笑面老魔和镇天城主爪牙？”叶锋惊异道。

　　“不错，你口中的笑面老魔，其实正是我们的恩师。至于宗门处罚，我们根本不必担心，因为有恩师做我们靠山，何况我们在这里做卧底，宗门根本舍不得随便处罚我们，再说我们杀了你，也根本没有人知道是我们杀的，我们只需要将责任朝萧凌云或者这里的妖兽毒虫身上一推即可。”黑凤笑道。

　　作为眼看就要胜利的一方，黑凤等修士显然更加愿意让叶锋知道他们的计划，这样不但会让他们更加有成就感，还能够打击叶锋的自信心，让叶锋更加愤怒，甚至失去理智，防守出现致命破绽。

　　“如此说来，你们之前见到我的时候，抱怨宗门没有派高手前来，完全是在演戏？”叶锋果然更加愤怒了起来。

　　“不错，我们的演技怎么样？是不是将你骗了？实际上，我们正是为了查探你的虚实，才会那样辛苦。不过你让我们失望，这倒是千真万确。”黑凤笑道。

　　“实际上，你在两界山脉之中就应该死去，不过你运气好，居然没有遇到我们收买来拦路劫杀的修士！”雪猫道。

　　“你说的可是枯骨宗的修士？”叶锋震惊道。

　　“不错，咦，你怎么知道？”蓝虎微微一惊道。

　　“我当然知道，他们都已经被我击杀了，我还知道是一名神秘修士雇用的他们，现在看来那神秘修士就是你们五人其中一个了！”叶锋狠狠说道。

　　“正是。可惜你现在什么都知道了，死期也到了！”蓝虎冷冷道。

　　“枯骨宗的修士还真是废物，那么多人连你一个合体九重修士都杀不掉。不过也难怪，你有机会放出三头傀儡兽，祭出疾风宝扇的话，连我们都未必能够击杀掉你。不过这样也好，我们亲自动手杀了你，不但可以得回我们收买枯骨宗修士的灵石财宝，还能够免得你身上的宝物落入旁人之手！”黑凤胸有成竹道。

　　“哈哈哈……”

　　叶锋听到此处突然之间疯狂大笑了起来。

　　“你笑什么？疯了不成？”

　　黑凤等修士没有料到叶锋会突然狂笑，都被吓了一跳，随即都愤怒了起来，更有莫名其妙有了一种不好的预感。

　　“笑你们太傻，什么都让我知道了，却不知道我也是一直在演戏，比起我来，你们的演技根本就是不值一提。”叶锋止住笑声，整个人突然间冷静了下来，再也没有之前气急败坏、捉襟见肘的狼狈了。

　　“不好，中计了，快跑！”

　　黑凤等众修突然之间想到了什么，立即脸色大变，目露惊恐之色，连忙施展遁术，朝着开阔的天空之中退了开去。

　　显然，他们已经意识到，叶锋一直在假装弱小来套他们的话，联想到龙鳄的离奇死亡，他们更加确定，叶锋其实隐藏的极深，十有八九是一个极其可怕的对手。想明白了这一点，他们都被吓的一身冷汗，自然不敢再久留下去了！

　　“现在才知道跑，晚了，都受死吧！”叶锋等待了这么久，自然不会让他们有机会离开，冷酷一笑之后终于施展出了真正杀招。


第500章 比拼剑术

　　叶锋大手一挥，炎帝神剑化为一道火热流光迅疾飞出，转瞬间就将五名修士之中的蓝虎斩杀了。

　　蓝虎身周环绕的灵宝和身上的宝衣、法力护罩，在无坚不摧的炎帝神剑面前，根本就是土鸡瓦狗不堪一击。

　　其他修士一见全部吓的魂飞魄散，连拼命的逃遁，却不知道如果他们团结起来对抗叶锋，或者还能够多活片刻，现在丧失了斗志，一味逃窜，就只能是任人宰割了。

　　叶锋全力施展剑术，剑光不断闪烁，每一闪就有一声惨叫，每一声惨叫就有一名卧底修士陨落，两三个呼吸之间，五名修士就全部被叶锋斩杀，对叶锋来说简直没有丝毫难度，比斩杀龙鳄还要容易许多。

　　“连死战的勇气都没有，即便实力再强也只能欺负一下弱小！”

　　叶锋淡淡说着，大袖一挥，便将五名修士尸体连同他们的灵宝全部收了起来。再加上叶锋之前斩杀的龙鳄，叶锋此行可谓是收获极多，不过叶锋现在却没有立即清点，因为叶锋知道他还要面对一个更加强大的对手。

　　这对手不是他人，正是携带着大巫精血的镇天宗叛徒萧凌云。正因如此，叶锋始终都没有施展修罗诀和杀戮仙诀。

　　“既然已经来了，为什么不出来一见？”此时，叶锋并没有离开，而是微笑说道。

　　叶锋相信，之前他与龙鳄、五名卧底修士前后战斗，萧凌云应该已经得到的消息，再加上现在雪猫遗留下来的吸血灵虫，异常的兴奋，而叶锋也有一种被人窥视的感觉，显然萧凌云十有八九藏在了附近。

　　“好，不愧是击杀了五名卧底修士的高手，竟然能够察觉到我就在附近。”一阵寂静后，叶锋几乎都有些怀疑自己判断错误了，空间终于一阵轻微波动，紧接着一名英俊不凡、脸色却有些苍白的修士出现在百丈之外。

　　叶锋一见这修士立即更加确定这修士就是萧凌云了，因为这修士的长相模样，与叶锋的任务玉简之中记载的一模一样。

　　不过这修士的实力却显然比玉简之中说的要强大，除了脸色有些病态的苍白，其他方面一点都看不出是受了重伤，也就是说这修士的实力即便不及全盛时期，也不会差太多，至少不是寻常合体境界修士能够匹敌的！

　　“你就是萧凌云，你比我想象之中要强很多，根本不想是受了重伤。你所以隐藏在这里，恐怕也是为故意引这五名卧底修士上钩吧？”叶锋淡然道。

　　“不错，你很聪明，至少比五名卧底修士都要聪明，我现在受了伤，正需要大量的灵石灵丹疗伤，所以故意将大巫精血的气息泄露了一点出去，这样就可以让他们前来送死，杀了他们我就可以更快复原了。可惜，他们实在太笨，居然想要对付你这个高手。我看的出来，之前你虽然下了杀手，却依旧没有用尽全力！”萧凌云微微点头道。

　　“你也很聪明，我知道你可能就隐藏在附近，自然不敢竭尽全力。何况，他们虽然不弱，对我来说却还是不堪一击！”叶锋笑道。

　　“如此说来，你之所以隐藏实力，其实是为了要对付我？你以为你一个合体境界修士，能够战胜我这个渡劫境界高手？”萧凌云目光微冷道。

　　“不错，我或许不是你的对手。不过如果不试试，我怎么知道结果如何呢？”叶锋双眼之中露出无限战意，炎帝神剑也散发出了耀眼的红光，两个之间的气氛刹那间变得紧张起来，连周围的迷雾和妖兽都不敢靠近了。

　　“你一定要杀我？”

　　萧凌云眼中闪过一丝悲哀之色，似乎并不愿意与叶锋动手一般。

　　“那倒未必！”

　　叶锋淡然一笑，这一笑立即让气氛缓和了下来。

　　“此话怎讲？”

　　萧凌云眼睛一亮，有些急切道。

　　“我虽然接到了任务，却不想为了任务以命相搏，只要你将大巫精血交还给我，我就上报宗门，说你已经伏诛了。”叶锋微一沉吟道。

　　“不行，你要大巫精血，与直接杀了我没有什么区别，何况你根本不是我的对手，我完全没有必要答应你。”萧凌云目光一冷道。

　　“我还是那句话，是不是对手，要试过才知道，何况，即便你能胜过，宗门还会派出其他高手前来。”叶锋笑道。

　　对于萧凌云的反应，实际上叶锋并不意外，如果萧凌云这么简单就交出大巫精血，他也不会以背叛宗门为代价盗取大巫精血了。

　　“如此我们就手下见真章，不过就这样交手实在没有什么意思，不如我们来说赌斗，在决出胜负之前，任何一方都不得先行逃离。”萧凌云豪爽点头道。

　　“赌什么？”叶锋眼睛一亮道。

　　“很简单，我输掉了，就将大巫精血交给你。如果你输掉了，便从此跟随我，让我在你身上种下禁制，做我的忠心奴仆！”萧凌云目光炯炯道。

　　“你能够舍得以大巫精血与我做赌注，也算是瞧不得我，不过你却不知道大巫精血的价值虽然极高，却连我手中的宝剑都比不上。所以你这个赌约我不能答应，除非你输了也与我输掉一样成为奴仆！”叶锋摇头微笑道。

　　大巫精血固然珍贵，比如炎帝神剑来却还差的太多，更别说是身为玄黄帝君的叶锋了。事实上，即便叶锋更改了赌约，依旧是萧凌云占了大便宜。毕竟，萧凌云修为极高，取胜机会更大，身家却远不及叶锋。

　　不过叶锋有战无不胜的信心，这才会如此更改赌约。而且叶锋这信心并非是狂妄自大，而是身经百战历练出来的。

　　当然，如果取胜，叶锋能够收服一名渡劫一重修士，而且还是同阶之中几乎无敌的修士作为奴仆，又能够得到大巫精血，实在是一举两得。

　　“好，就依你！”

　　叶锋觉得萧凌云占了便宜，萧凌云同样觉得叶锋占了便宜，不过萧凌云与叶锋一样非常的骄傲，认为自己必胜无疑，所以毫不犹豫的答应了下来。

　　尤其，萧凌云目光一扫叶锋的炎帝神剑，发现这炎帝神剑如同叶锋所说，其品质果然是非同一般，价值确实不比大巫精血低。

　　“宗门什么时候出了这样一名高手，连我都不知道，难道是刚刚进入宗门的散修不成？”萧凌云疑惑想道。不过这萧凌云虽然非常好奇，却没有再说半个字，因为真正的大战终于开始了。

　　萧凌云虽然是镇天宗修士，同时却也是剑修，他修炼的甚至还是青云剑派的青云剑诀，这也是他被认为是青云剑派卧底的重要原因之一。

　　这青云剑派的《青云剑诀》与天道宫的《斩仙剑诀》，都是修真星域联盟的大乘仙尊联手所创。

　　这两部剑诀各有所长，斩仙剑诀修炼出来的剑元更加犀利，青云剑派则是更为浑厚悠长，不过两者具体谁厉害，还要试试才能够知道。

　　此外，萧凌云使用的剑器，竟然是一柄罕见的极品灵宝，通体雪白，长约三尺，宽三寸，剑身平直，剑锋闪烁着锋利的寒光，使人看着都觉得双眼刺痛。此剑出鞘之时，还伴随着一阵嘹亮、悠扬的剑吟，足见威能不凡。

　　“好剑，不愧是镇天宗大师兄的神剑！”即便叶锋此时是萧凌云的对手，却依旧忍不住发出了一声赞叹。

　　不过叶锋的炎帝神剑显然也不差，毕竟，炎帝神剑虽然还没有完全恢复，却终究是炎帝使用过的神兵，全盛的时候曾经是天品灵宝，寻常极品灵宝自然不能够与之相提并论，即便是萧凌云此时拔出的神剑也是望尘莫及。

　　当然，萧凌云并不清楚这一点，他做梦也想不到叶锋竟然能够得到传说之中的圣皇神剑，要知道当初炎帝神剑不仅仅是天品灵宝，距离仙器也是仅差一筹。不然这些年来修真星域联盟也不会一直留着炎黄一族，想要利用他们得到圣皇神剑。

　　何况，圣皇神剑不仅仅代表着一把神兵，还代表着圣皇的传承，如果能够得到圣皇传承，即便是普通修士都是前途无量，迟早有一天可以叱咤风云。

　　“看剑！”

　　此时，萧凌云信心满满，冷喝一声，挥手就是一剑，百余丈长的雪白剑气，散发着冰冷凌厉的气息，如有实质般斩向了叶锋，连至尊大世界更加稳固的空间，都产生了一道清晰的空间裂缝。

　　叶锋微微一笑，同样斩出了一道剑气，这道剑气与萧凌云斩出的冰寒剑气截然相反，散发着火热气息，威能却是丝毫不差。

　　两道剑气冲撞在一起，仿佛是两条凶悍的蛟龙一般，猛烈的厮杀了起来，发出阵阵金铁交鸣之声，很快同归于尽，全部消散不见了。

　　“咦！”

　　萧凌云惊呼出声，满脸难以置信的神色，没想到在这第一回合之中，叶锋的实力和剑器，竟然能够与他平分秋色。

　　不过萧凌云随即露出了冷笑，他之前不过是在做试探攻击而已，并没有展现出真正实力，所以叶锋能够抵挡倒也不足为奇。

　　唰唰唰……

　　萧凌云目光更加凌厉，浑身散发出逼人剑气，仿佛与手中的雪色神剑融为了一体。紧接着终于施展起各种玄妙强大的剑招。这些剑招让萧凌云的攻击更加强大，远胜之前并没有本体实质的剑气。

　　萧凌云以为在自己如此狂风暴雨一般的强大攻势之下，叶锋转瞬之间就会被击败，甚至可能会被击杀。

　　然而，很快，萧凌云竟然发现，叶锋在他的攻势之下，如同怒海狂涛之中的一叶小舟，又如同风中摇摆的残烛，更像是风中飘舞的落叶，随时都可能覆灭，却又偏偏一直安然无恙，每次都能够化险为夷、渡过难关。

　　此外，萧凌云还发现，叶锋很少出剑，每一剑却都能够化解危机，甚至是击中他的弱点。刚开始的时候，萧凌云以为叶锋只是运气好，时间久了萧凌云的看法终于渐渐改变，这根本不是叶锋的运气好，而是叶锋的实力强。

　　叶锋这套剑术仿佛能够专门攻击敌人的弱点。而实际上，萧凌云确实没有看错，叶锋此时施展的正是屠龙剑术。

　　不过叶锋依旧有所保留，因为他想要见识一下萧凌云的剑术，进而进行学习研究，以提高自身的剑术。

　　正是因为叶锋一项都有好学的习惯，叶锋虽然不是剑修门派出身，其剑术之高明却是大多数剑修门派精英修士都望尘莫及的！

　　叶锋发现萧凌云也是一样，虽然不是剑修门派修士，却是一名剑术高明的强大剑修，此时大约是受了伤势的影响，散发出来的威压仅仅相当于合体九重修士，却连大多数合体大圆满修士都不是他的对手。

　　不过叶锋显然不是寻常修士，他虽然是合体九重巅峰，却能够轻易斩杀之前的五名合体大圆满卧底修士，足见叶锋的实力丝毫不比合体九重境界的萧凌云低。

　　“虎落平阳被犬欺，龙游浅滩遭虾戏。没想到我萧凌云平时连渡劫三重修士都丝毫不惧，今天竟然连一个合体九重修士都胜不了！”萧凌云震惊之余，不禁有些愤怒和伤感。随即竟然一咬牙，刹那之间爆发出了更强的实力。

　　作为萧凌云的唯一敌手，叶锋则是清晰的感觉到，萧凌云表现出来的威压境界，从合体九重提升到了合体大圆满境界。

　　随着境界的提升，萧凌云的剑势越来越强，攻击越来越狂暴，仿佛是长江大河一般连绵不绝无休无止。

　　叶锋压力大增的同时，却也爆发出了更强的战意，屠龙剑术也渐渐的施展了开来，整个人仿佛是江海之中的游鱼，天空之中的苍鹰一般，虽然一直被萧凌云的剑势包围着，却没有受到丝毫伤害，甚至还一幅很是轻松的模样。

　　萧凌云惊怒不已，剑锋一转，竟然换了一套更为犀利的剑术，不过很快却发现，叶锋开始时候有些吃力，数个呼吸之后就已经完全适应，再次恢复了悠然的模样。

　　萧凌云更加惊异，却不会就此罢休，立即再次更换剑术，连续换了百余套剑术，每一套剑术都极其的精妙强大，而且还是越来越厉害，可惜一直使用一套剑术的叶锋，竟然也是越战越强，始终是游刃有余。

　　甚至，叶锋在战斗之中还学到了许多剑术，自身的屠龙剑术也得到印证和运用，变的更加纯熟流畅了。

　　如此进步让叶锋很是欣喜，暗道这剑术果然要在实战之中磨练，而且敌人越强大剑术越高效果就越好。

　　不过与此同时，叶锋也有些惊异，没想到这萧凌云虽然不是剑修门派修士，其掌握的剑术却比一些剑修门派修士还多的多，尤其难得的是，萧凌云施展的剑术，全部都是玄妙精深、威能强大，甚至是已经失传的上古剑术。

　　得到这些剑术很难，要将这些剑术修炼到萧凌云这个境界，更加十分困难。在剑术之上有如此造诣，在加上高深修为和极品灵宝神剑，难怪这萧凌云能够成为镇天宗曾经的四代、三代大师兄。

　　与此同时，萧凌云也不敢对叶锋早有丝毫的轻视，他发现如果他的修为与叶锋一样的话，竟然不是叶锋的对手，而叶锋的剑术只要一套，却能够破他的百套剑术，足见叶锋在剑道之上的天赋比他还要高。

　　萧凌云还发现，叶锋手中的赤色神剑看起来不如他的极品灵宝神剑炫目，实际上品质却是有过之而无不及。

　　两柄神剑曾经多次猛烈撞击，叶锋的赤色神剑居然没有丝毫损伤，甚至他自己的雪色神剑每次还都落在了下风，神剑还隐约传递出了恐惧的意念。仿佛天生会被叶锋手中的赤色神剑克制一般。

　　“不行，我今天即便要付出极大代价，也要胜过这叶锋，如果能够将这叶锋收为奴仆，对我的帮助一定极大！”

　　叶锋越是强大，萧凌云就越是欣喜，他竟然将直接不顾自己的重伤，将压制伤势的法力投入了战斗之中，整个人的境界刹那之间再次提升了一大截。

　　这一次提升，萧凌云直接散发出了渡劫一重修士的威压，光是这强大威压就令叶锋觉得很是压抑。

　　好在叶锋终究不是等闲之辈，刹那间就恢复了正常，消除了这高阶修士强大威压对自己的影响。

　　不过就是这短短一刹那，让萧凌云扭转局势彻底占据了上风，叶锋的屠龙剑术则是不可避免散乱了起来。

　　显然，叶锋虽然强大，同阶之中堪称无敌，却终究不是渡劫修士，与此时的萧凌云更是足足相差了一大一小两个境界。

　　“渡劫境界修士果然强大，与合体境界修士之间有不可逾越的鸿沟。不过这萧凌云终究是受了伤，想要胜我还差了一些！”

　　叶锋惊异之余，大手一挥，三头傀儡兽立即从灵兽袋之中飞腾了出来，发出震天咆哮声，快速变成了三尊巨兽，与叶锋一起将萧凌云围在了其中。

　　与此同时，叶锋手中还出现一杆宝光闪烁的精致灵宝阵旗，阵旗微微一晃，诛仙伏魔大阵立即出现，将叶锋、三头傀儡兽，以及萧凌云全部笼罩在了其中！


第501章 重宝到手

　　原来，叶锋早在之前与镇天宗五名卧底修士交谈之时，就已经利用拖延来的时间，将诛仙伏魔大阵布好了。

　　不过五名卧底修士实在让叶锋失望，叶锋根本不需要借助大阵，就将这五名卧底修士轻易斩杀。

　　这大阵也因此留了下来，此时刚好派上了用场。

　　大阵一出，萧凌云立即有一种缩手缩脚的感觉，至于叶锋却是感觉到天地灵气潮水般涌向自己，不仅消耗减少了，连出剑的威能也随之增加了。

　　如此一来，萧凌云渡劫境界修士的优势立即减少了许多，不过渡劫修士终究是渡劫修士，即便有三头傀儡兽围攻，有诛仙伏魔大阵压制实力，萧凌云这个渡劫修士依旧不容小视，他很快就适应了压力，并重新占据了上风。

　　尤其，这萧凌云似乎想要速战速决，出剑更加迅猛，叶锋不但没有因为祭出傀儡兽、发动诛仙伏魔大阵而变得轻松，甚至还更加危险了起来。

　　不过叶锋也不是等闲之辈，叶锋同样生出了速战速决的念头，他果断运转了修罗残卷，同时还使用了杀戮仙诀，自身实力立即增加了十余倍，虽然还是合体境界，法力之强横比起渡劫一重境界修士却是不相上下。

　　萧凌云这次彻底被叶锋震惊了，一个合体九重修士竟然能够发挥出几乎可以媲美渡劫一重境界修士的实力，这绝不是寻常修士能够做到的事情，即便是他这个镇天宗当初公认的天才也不能。

　　不过萧凌云很快就平静了下来，因为他看出来，这并非是叶锋的真正实力，或者说叶锋是借助某种法决秘术，将实力暂时提升，相信要不了多久，叶锋的实力就会回落，并且还会有虚弱之类的后遗症。

　　萧凌云想到这点不再有丝毫迟疑，继续全力攻击，竟然不但成功抵挡住了叶锋的攻击，还与叶锋战了一个旗鼓相当、平分秋色。

　　叶锋见状再次感叹渡劫修士果然强大，尤其是萧凌云这等同阶之中的佼佼者，叶锋不清楚萧凌云的伤势如何，却能够肯定如果不是萧凌云受伤，如果不是他事先布下诛仙伏魔大阵，还有修罗诀和杀戮仙诀，恐怕连萧凌云一招都抵挡不住。

　　叶锋知道必须快速结束战斗，不然时限一到，他陷入虚弱状态，就必输无疑了。所以叶锋见萧凌云还能够坚持，立即决定要放手一搏。

　　“小心了！我要施展《斩仙剑诀》之中最为强大的一招，天外飞仙了！”

　　叶锋并不打算击杀这萧凌云，所以特意提醒了一句，紧接着立即将全身剑元，全部灌入了炎帝神剑之中。

　　炎帝神剑光华大涨，迅疾一跃，刹那之间化为一道细细晶光，仿佛天外杀来一般，朝着萧凌云刺杀了去。

　　“原来你修炼的是斩仙剑诀，难怪实力如此之强，不过我修炼的青云剑诀也不差，其中同样也就绝招，现在就来看看，到底是你是天外飞仙强大，还是我青云剑诀之中的绝招‘平步青云’强大！”

　　萧凌云目光更加凝重了起来，却没有丝毫畏惧之色，甚至还更加的战意沸腾，立即也施展出了一道绝世剑术。

　　这招剑术叫做“平步青云”是青云剑诀之中最为强大的剑招，与斩仙剑诀之中的天外飞仙，可谓是各有所长。

　　天外飞仙飘忽迅疾、无坚不摧，平步青云却扎实稳重、连绵不绝，两者堪称是一攻一守，一矛一盾。

　　此时，叶锋的天外飞仙飙射过来，萧凌云的平步青云也施展了出来，萧凌云的雪色神剑立即化为一片连绵不绝的青云，炎帝神剑杀入青云之中，竟然仿佛江河汇入大海之中，即便再怎么迅疾、凶猛，最终也会被大海包容吸收掉。

　　显然，叶锋这一招无往不胜，连大多数渡劫修士都要避其锋芒的天外飞仙，这一次并没有收到理想效果，或者说在这两大绝世剑招的比拼之中，萧凌云的剑招“平步青云”，明显占据了上风。

　　不过叶锋却知道，这并非是天外飞仙不及平步青云，而是萧凌云身为渡劫一重修士，他的修为太高，即便叶锋施展了修罗诀和杀戮仙诀，剑元变得极其浑厚，其品质却依旧远不及萧凌云。

　　刹那之间，叶锋觉得全身法力被这招天外飞仙抽空，正准备不惜让傀儡兽自爆来压制萧凌云的时候，却没有想到萧凌云的剑光突然之间消散不见。

　　紧接着，那前一刻还生龙活虎，迅猛异常的萧凌云竟然噗……吐出了一大口淡金色鲜血，随后身形晃了晃，朝着下方沼泽之中摔落了下去。

　　叶锋目力过人刹那之间就发现，萧凌云的脸色更加苍白，身上的灵力波动也十分混乱，显然是伤势没有足够的法力压制终于复发了。

　　萧凌云伤势发作，整个人陷入昏迷，这场战斗也因此结束，叶锋则是顺理成章的取得了这场赌斗的胜利。

　　按照赌约，萧凌云身上的大巫精血将成为叶锋的战利品，连萧凌云本人都将成为叶锋的奴仆。所以叶锋自然不会让萧凌云就这样落入沼泽之中。要知道这沼泽连接着异度空间，一旦重伤昏迷的萧凌云落入其中可以说是必死无疑。

　　即便强如叶锋，在没有受伤的情况之下，都不敢深入这沼泽。

　　此时，叶锋大手凌空一抓，一记龙爪手施展出来，萧凌云立即被叶锋摄拿了过来，直接扔进了圣皇大殿之中。下一刻，叶锋施展七星步，化身一道流光，数个呼吸之间就已经出了这片迷雾沼泽。

　　进入最近的一座城池之中，叶锋随意租借了一间下等洞府，这才进入了圣皇大殿之中察看萧凌云的情况，顺便清点这次行动的收获。

　　首先，叶锋需要治疗萧凌云的伤势，毕竟现在萧凌云已经是叶锋的奴仆，甚至在叶锋进入圣皇大殿之前，炎帝神剑已经化为修士，帮助叶锋在萧凌云体内种下了一百零八道霸道的上古禁制。

　　有这一百零八道上古禁制，如果萧凌云敢于背叛，掌握了控制禁制法决的叶锋，神念一动即可让萧凌云生不如死。

　　甚至，在禁制的控制之下，萧凌云连反抗的心思都无法升起，更别说是不顾生死要与叶锋同归于尽之类了。

　　叶锋来到萧凌云身边的时候，萧凌云已经苏醒了过来，甚至没有经过任何治疗，脸色相比之前昏迷之时却显然好了许多，甚至还出现了一丝丝血色。

　　原来，这圣皇大殿之中有叶锋的混沌神树，所以天地灵气极其的充裕，有这经过混沌神树整理聚集的天地灵气，对修士的身体还有绝佳的滋养效果，简直比水系木系修士的灵力效果还要明显。

　　萧凌云体内灵力得到补偿，肉身得到了滋养，其伤势自然也得到了控制。毕竟，到了渡劫境界的修士，即便是在昏迷之中，肉身也能够自行对伤势进行治疗调理。

　　等到萧凌云苏醒，能够主动的吸收炼化天地灵气，他的身体自然也就恢复的更快了。此外对于身处何地，萧凌云也是充满了好奇，直到叶锋前来，萧凌云才知道之前是叶锋救了他，现在他则是多数是在叶锋的灵宝洞府之中。

　　“之前的赌斗，我萧凌云输掉了，愿意奉你为主，从今以后誓死跟随主人左右，还望主人不要嫌弃将我收留！”

　　一方面是有约定在先，另外一方面是情势所致，最后也是因为炎帝神剑种下的禁制，不需要叶锋开口，萧凌云就已经挣扎着爬了起来，对叶锋行了主仆之礼。

　　叶锋则是坦然的接受了萧凌云跪拜，与此同时也不禁感叹，炎帝神剑的禁制果然强大，不但能够控制修士的生死，还能够改变修士的思想。不然的话，即便萧凌云输掉了，又处于不利环境之中，也不会如此的心甘情愿。

　　“好，言而有信，看来我出手救你，确实没有做错。既然你已经奉我为主，我就出手帮你治疗一下伤势！”

　　叶锋满意点头，紧接着大手一挥，刹那之间天昏地暗，整个圣皇大殿之中的天地灵力都被调动，短时间内全部涌入了萧凌云的身体之中，萧凌云得到了足够数量的优质灵力，伤势片刻之间就已经痊愈了。

　　“多谢主人！”

　　萧凌云感受到伤势的好转，不禁露出了狂喜之色，甚至都有些怀疑自己这是在做梦了，对叶锋自然是既感激又敬佩。

　　要知道他之前之所以不惜暴露行踪，来吸引镇天宗的卧底修士，为的正是夺取足够的修真资源，进而提供足够灵力以治疗重伤。

　　不过可惜，卧底修士虽然被他引去了，却被叶锋捷足先登，连他自己都被叶锋击败成为了叶锋的奴仆。

　　然而，他万万没有想到的是，叶锋竟然挥手之间就为他提供了足够的灵力，这些灵力还非常优质奇特，不然也不可能让他恢复的如此之快。

　　他却不知道叶锋是圣皇大殿的主人，圣皇大殿之中更有混沌神树，所以叶锋能够控制整个圣皇大殿之中的全部灵气，之前不过是将所有灵力集中使用了一下。

　　如此消耗对于寻常修士来说十分巨大，对于叶锋来说不过是九牛一毛，有混沌神树在，要不了半个时辰，圣皇大殿之中的灵力就能够完全恢复。

　　“好了，现在说说你的情况吧。你为什么要盗取镇天宗的重宝大巫精血，到底是不是青云剑派的卧底修士。如果是青云剑派卧底，为什么现在不会青云剑派，而是躲藏在这片迷雾沼泽之中！”叶锋道。

　　“我对镇天宗忠心耿耿，从来都不是青云剑派的修士，只需要得罪了宗门之中的恶人，所以被陷害并且身受重伤，为了活命这才盗取了宗门的大巫精血，如此一来，即便宗门要追杀我，也要顾及到我身上的大巫精血，而我也可以借此讨回公道。”萧凌云道。

　　“结果如何？你成功了没有？”叶锋道。

　　“没有。我的仇家势力太大，我根本无法撼动，即便盗取了大巫精血，也没能帮到自己。甚至还让我成为了镇天宗乃至青云剑派合力追杀的对象。本来相信我的宗门修士也都认为我是叛徒了。”萧凌云道。

　　“你的仇家都是谁？”叶锋没有丝毫惊异道。

　　“镇天宗的掌教至尊下属一系都是我的仇家。原本我成为二代弟子之后，已经有资格成为下任掌教至尊的竞争人选，却得罪了掌教至尊的孙子于仁清，所以掌教至尊一系都成了我的敌人。”萧凌云恨恨道。

　　“你得罪了镇天宗掌教至尊的孙子，与得罪了掌教至尊无异，难怪盗取了大巫精血，依旧无济于事了。”叶锋笑了笑道。

　　“是啊，有生之年我只怕是无法洗雪冤屈了。”萧凌云叹息道。

　　“放心，你已经成为我的奴仆，门派的事情以后与你无关了。至于冤屈，我或许不能帮你洗雪，门派我却能够将其覆灭！”叶锋道。

　　“什么！难怪你不是宗门修士？”萧凌云大惊失色道。

　　“是也不是，现在别问那么多，以后你自然会慢慢知道。好了，大巫精血如果在你身上，就赶快交出来吧！”叶锋道。

　　“是，这是大巫精血，主人请笑纳。不过这大巫精血并不能直接使用，必须要配合七叶紫灵宝参以及其他一些天材地宝炼制成灵丹才可以服用。这也是我得到这大巫精血之后，却一直没能使用的重要原因。”萧凌云取出了一个青玉瓶道。

　　既然叶锋不是镇天宗修士，得到这大巫精血自然不会上交宗门，所以萧凌云才会特地进行叮嘱。

　　这青玉瓶宝光闪烁，符文流转，竟然是一件珍稀的特殊下品灵宝，不然根本承受不住大巫精血散发出来的强大灵力。

　　即便有这青玉瓶封印，叶锋依旧能够感受到大巫精血透过青玉瓶，散发出来的惊人灵力和荒蛮气息。

　　“嗯，这些我都知道！”

　　叶锋微微点头，将这青玉瓶接了过来，竟然发现这青玉瓶极其的沉重，虽然仅有三寸高，却有着仿佛一座山峰一般的重量。

　　叶锋将这青玉瓶打开，立即发现其中有一颗指头大小的血珠。这血珠圆滚滚的呈现出一种紫金之色，散发出一阵阵荒蛮、古朴、浩大、深沉的气息，表面还不断的幻化出各种神兽仙佛图案，非常的神奇，充满了动人心魂的诱惑力。

　　“这便是大巫精血？”

　　虽然仅仅是看了一看，叶锋却依旧能够感受得到，这小小的大巫精血之中蕴藏着怎样的惊人力量。

　　叶锋甚至有一种，将这滴大巫精血直接吞噬的冲动，不过叶锋却瞬间就清醒了过来，他知道这是大巫精血的意志，大巫精血在引诱他，如果他真的冲动了，吞噬了这大巫精血，他刹那之间就会魂飞魄散，这大巫精血就可以夺舍他的肉身了。

　　“主人好坚定的道心，当初我得到这枚大巫精血的时候，足足失神了好一会，要不是守卫杀来，我恐怕已经被大巫精血诱惑的动手自杀了。然而，主人你虽然是合体境界修士，却在刹那之间就清醒了过来，实在是令人震惊！”萧凌云惊异的声音传来道。

　　萧凌云本来打算叫醒叶锋的，却没有想到叶锋根本就没有被大巫精血诱惑，其心中的震惊可想而知。

　　叶锋闻言则是笑了笑道：“我的道心自然坚定，不然也不会是你的主人了。”紧接着，叶锋收了大巫精血，继续道：“你可有七叶紫灵宝参的下落，或者是以大巫精血为原料炼制灵丹的配方？”

　　“七叶紫灵宝参乃是珍稀之物，即便是五大门派也未必拥有，我自然也不知道。不过炼丹配方镇天宗却一定有，毕竟这大巫精血一直就藏在了镇天宗。”萧凌云道。

　　叶锋微微点头，不再多说什么，收取了大巫精血，紧接着便清点起了此行的收获。首先是龙鳄已经化为原形的巨大身体。

　　这身体足有千余丈长，有大面积的皮膜鳞甲，非常的坚韧，即便没有妖力支撑，也能够抵御大多数上品灵宝的攻击，是炼制仙衣宝甲的绝佳材料，甚至如果要求不高，还可以炼制出盾牌之类的防御灵宝。

　　其次，这龙鳄的锋利爪牙，也可以炼制成飞剑之类的上品灵宝。龙鳄的筋骨同样都是炼制灵宝的难得材料。

　　龙鳄的血肉则是可以炼制成高阶的灵丹妙药，不过叶锋懒得炼丹，直接将这些血肉之类赏赐给了蛟龙和龙麟马这两个食肉动物。

　　虽然有混沌神树和圣皇大殿的帮助，他们却依旧想要消耗大量的修真物资，而这龙鳄血肉之中蕴含神兽血脉，对于他们来说正是大补之物。

　　再次，就是龙鳄的妖丹，这也是龙鳄身上最为珍贵的收获，无论炼制灵丹还是出售都非常不错。

　　处理完龙鳄尸体，叶锋又将五名卧底修士的尸体取了出来，首先将他们的储物戒指摘了下来将其中物品到处清点了起来。


第502章 镇派灵丹

　　镇天城卧底修士的储物戒指之中收藏极其丰厚，甚至快赶上镇天宗之内的二代渡劫境界修士了。

　　显然，这些修士虽然是卧底，长年在青云剑派境内，处境非常的危险，报酬却也是极其的丰厚。

　　尤其，这五名卧底修士还都是笑面老魔和镇天城主的爪牙，收益自然远胜于寻常三代合体境界修士。

　　将五名卧底修士储物戒指之中的各种修真物品折合成天品灵石，竟然达到了七千枚天品灵石之多，再加上叶锋本来拥有的天品灵石，叶锋终于拥有了一万枚天品灵石。

　　这一万枚天品灵石，如果是在至尊大世界之外的其他星辰，将是一笔令人疯狂的巨资，要知道当初朱雀星南宫世家的少家主，连几枚天品灵石都消费不起。而整个南宫世家的资产也最多能够折合千余枚天品灵石而已。

　　当然，在这至尊大世界之上，物价较高，灵石产量较多，所以修士都相对富有，尤其是五大门派的高阶修士，不过这一万枚天品灵石依旧相当于一名镇天宗二代渡劫初期修士的所有身家。

　　“这一次回去，即便不参加门派大比，我也能够光凭这一大笔灵石，购买到类似涅槃丹的灵丹妙药了。”叶锋欣喜想道。

　　除了折合成灵石的各种修真物品，叶锋还得到了十余件灵宝，数件灵宝仙衣，以及记载着镇天宗镇派功法《镇天神功》的玉简。

　　这镇天神功虽然不是剑修法决，却丝毫不必剑修法决差，不然镇天宗也不可能不是剑修门派却是五大门派之首。

　　叶锋看了这部功法，发现这功法果然玄妙无双，虽然只有渡劫境界之前的部分，却依旧十分珍贵，尤其可以与叶锋修炼的《斩仙剑诀》相互印证。此外，叶锋有九天玄鼎，只要消耗气运推演一下，就可以得到镇天神功的完全法决了。

　　当然，叶锋为了加深对剑诀的了解，还特意研究了萧凌云献出的《青云剑诀》，并修炼了其中的剑招，平步青云。

　　此外，叶锋还特意修炼了得自枯骨宗修士的枯骨噬魂手神通，这门神通威能并不比龙族绝学强大，却胜在是魔道功法，使用之后可以迷惑敌人，让敌人误认为他的魔道修士，必要的时候一定能够发挥作用。

　　最后，叶锋将得打的诸多灵宝，全部交给炎帝神剑当做元气吞噬，接着便出了圣皇大殿，在城中直接出售了得来的诸多修真物品，将它们全部换成了天品灵石。做完这一切，叶锋当天就直接回了镇天宗。

　　见到叶锋返回，笑面老魔又惊又怒，不过却没有表现出来，表面上依旧一幅和善模样，落在叶锋眼中却是异常狰狞。

　　叶锋要留下大巫精血，自然不会说出真相，他只说与五名同伴一起遭遇萧凌云袭击，结果大败失散了，现在其他五名卧底修士和萧凌云的下落他都不知道，所以无奈之下就先行回了宗门。

　　笑面老魔留有五名卧底修士的神魂玉简，早就已经知道五名卧底修士已经死掉，自然不太相信叶锋的话语，不过他却没有证据证明叶锋杀了人，更加不相信叶锋有这等强大的实力，可以斩杀五名卧底修士。

　　所以，最后叶锋成功结束了这次任务。当然，由于叶锋并没有找回大巫精血，也没能击杀萧凌云，仅仅带回了萧凌云已经差不多恢复，实力非常强大这个消息，所以叶锋仅仅得到了五百枚天品灵石的辛苦费。

　　不过对于叶锋来说，能够白得这一大笔天品灵石，并且能够安心留在宗门等待门派大比，这已经是非常好的结果了。

　　当天晚上，叶锋再次出现在夜市之上，却是想要寻找一枚涅槃丹之类的灵丹妙药，早点突破到合体大圆满境界，如果接下来的门派大比，他得到第一将会更加容易，到时候将得到许多奖励，现在这点消耗也就微不足道了。

　　不过可惜，涅槃丹这个级别的灵丹，即便是在镇天宗夜市也不经常出现，当天夜里叶锋逛遍了整个广场都没有找到。

　　然而，叶锋却不会就此放弃，他接下来几天一直在留意，还让号称万事通的胖子帮忙打听消息，半个月之后终于发现了目标。

　　“叶师叔，我已经打听清楚了，今天有炼丹大殿将公开出售一枚镇天灵丹，这镇天灵丹的效果只比涅槃丹差一些，同样可以帮助修士突破。”此时，胖子兴冲冲道。

　　叶锋成功逃过了笑面老魔的陷害，胖子震惊之余很是欣喜，同时也对叶锋更加的有信心和忠心了。

　　“镇天神丹？可是本门的镇派灵丹？”叶锋眼睛一亮道。

　　“不错，这镇天神丹之中虽然没有神兽血液之类，却是宗门数位大乘仙尊研究出来的炼丹配方，据说炼制此丹九九八十一种珍稀灵药，其成本并不必涅槃丹之类低。尤其这镇天神丹很难炼制，成丹率很低，再加上宗门修士众多，所以一直就是供不应求，没有背景的普通修士根本没有机会得到。”胖子点头道。

　　“如此说来，今天这枚镇天神丹，必定会有许多修士争抢了。”叶锋道。

　　“正是。现在门派大比将近，许多师叔都想要此丹。此丹的价格只怕不会比上次出现涅槃丹低多少。”胖子有些担忧道。

　　无论是涅槃丹还是镇天灵丹，对于胖子来说都是天价，即便叶锋这等三代合体境界修士，也极少能够消耗得起。

　　所以，这胖子很是担心叶锋灵石不够买不到这枚灵丹，进而自信心遭受打击，或者得罪其他什么有钱有势的修士。

　　“无论价格多高，这枚镇天灵丹，我都势在必得。走，这就带我过去参加竞买。”叶锋却是胸有成竹笑了笑道。

　　赏赐的涅槃丹也不过卖出了九千天品灵石的价格，镇天灵丹不及涅槃丹珍贵，价格自然不会超过涅槃丹，如果不出什么意外，叶锋身上的一万零五百枚天品灵石，买下这枚镇天灵丹自然是绰绰有余。

　　“是，师叔！”

　　见叶锋如此自信，胖子不再有丝毫顾虑，立即精神了起来，祭出灵宝与叶锋快速朝着夜市方向飞了去。

　　不一会，叶锋与胖子就来到了人山人海的山门广场夜市，跟着胖子在人群之中穿梭，很快叶锋就看到了出售镇天灵丹的摊位。

　　摊位之上仅有一个金色玉瓶，周围则是围满了镇天宗的各阶修士。摊主则是名白发苍苍、老态龙钟的老者。

　　这老者一幅随时可能死掉的模样，身上还穿着破旧的法袍，充满了烟火的气息，看起来很是邋遢，不过在场修士却都不敢小瞧这老者。

　　首先，这老者修为深不可测，据说已经达到了渡劫后期。其次，这老者是镇天宗炼丹大殿之中的一名炼丹长老，地位之高几乎仅次于镇天宗之内，屈指可数、神龙见首不见尾的大乘仙尊。

　　这位炼丹长老旁若无人的盘坐着，似乎在闭目养神，其实却是在等待更多修士到来，直到周围修士不怎么增加，这位炼丹长老这才在众修士期待的目光之下，缓缓的睁开了双眼，扫射向了围观众修。

　　叶锋等修士则是惊异的发现，在这位炼丹长老睁开双眼的刹那，他们竟然有一种天地都被这位炼丹长老明亮有神的目光照亮了的奇异错觉。而这位原本看起来垂垂老矣的炼丹长老，由于睁开了双眼，整个人也突然之间变得神采飞扬、生机勃勃了。

　　此外，炼丹长老的目光扫在众修身上，众修都有一种被看穿，仿佛没有穿衣服，又仿佛心中秘密都在刹那之间暴露了出来一般。

　　即便是叶锋也不由得瞳孔一缩。显然，叶锋见过无数的高手，不过如果不算昏睡的玄黄星海底巨龙，这位炼丹长老是他见过的最高阶修士。

　　即便是在至尊大世界，在镇天宗之内，炼丹长老这等修士也是很难见到。至于笑面老魔和镇天城主之类，在这炼丹长老面前简直什么都不是。

　　值得一提的是，此时前来围观这枚镇天灵丹的修士，不止是三、四代修士，还有不少二代渡劫修士，镇天城主和笑面老魔刚好就在其中。

　　不过两个平时嚣张跋扈的二代渡劫修士，此时在这位炼丹长老面前却是垂首站立，一幅毕恭毕敬的模样。

　　这位炼丹长老目光在一些二代渡劫修士身上停留了一下，接着又多看了叶锋一眼，随后眼中光芒终于收敛了起来，整个人也再次恢复了垂垂老矣的模样。不过之前短短一刹那，围观众修却大都被吓出了一身冷汗。

　　“这是本门的镇派灵丹镇天神丹，与青云剑派的青云神丹，天道宫的天道神丹，以及其他两大门派的镇派灵丹其名，不过功效却比他们的灵丹更强，毕竟我们镇天镇是五大门派之中最强大的门派……”

　　炼丹长老不紧不慢的介绍了起来。众修则是不敢打断，非常安静的倾听着，很快发现他们之前虽然也知道镇天神丹，却根本只是一知半解，完全不清楚这镇天神丹的真正可贵之处，原来这镇天神丹在功效之上竟然与涅槃丹、青龙丹不相上下，因为这镇天神丹可以炼制，涅槃丹配方原料却已经绝迹，所以涅槃丹才会比镇天神丹更为珍稀。

　　毕竟，物以希为贵！

　　除此之外，众修也都觉得自己很是幸运，原来这镇天神丹成丹率很低，所以每一枚在还没有炼制出来的时候，就已经被一些宗门大佬，甚至是修真星域联盟之中一些巨头预定，除非是这些巨头大佬心爱的徒弟、后裔，不然根本没有机会得到这镇天灵丹，甚至连看到这灵丹都很难。

　　不过这次，炼丹长老运气不错，意外的多成了一枚镇天灵丹，所以才会临时决定将这枚灵丹公开出售。

　　当然，炼丹长老这个级别的高手，并不缺少这一笔天品灵石，他之所以这么做，正是为了照顾宗门这些平常没有资格得到镇天灵丹的修士。

　　众修本来已经迫不及待，觉得这炼丹长老废话太多，闻听此言却不禁都是肃然起敬，觉得很是惭愧。

　　炼丹长老将众修的表情看在眼中，不禁满意点头。叶锋却是暗道这炼丹长老厉害，不仅修为高深，对修士的心理也有很深的了解，随便几句话一说，就让众修重新认识了镇天灵丹，并且对他生出了感激之情。如此一来，这枚镇天灵丹必定能够卖出一个天价，甚至可能比涅槃丹价位还高！

　　此时，这炼丹长老微笑说道：“这枚镇天灵丹，售价一千天品灵石，由于仅有一枚，价高者得。现在你们可以出价了。”

　　“一千块天品灵石，我要了。老夫的关门弟子，也即是镇天城主之子，需要这枚灵丹来冲破瓶颈，希望诸位能够给老夫、镇天城主，还有我们背后的于仁清副掌教一个面子，我们必将感激不尽。”笑面老魔首先叫道。

　　“不错，我们此次前来，得了于仁清副掌教的指点。”镇天城城主立即附和道。

　　其他正要竞买的修士闻言，话到嘴边，连忙又咽了下来，一时之间竟然没人再敢出价了。显然，众修都知道于仁清是谁，都不敢得罪有于仁清做靠山的镇天城主和笑面老魔。即便是炼丹长老也仅仅是微微皱眉，并没有为众修主持公道。

　　胖子似乎生怕叶锋不知道于仁清是谁，立即悄悄传音说道：“师叔，于仁清是掌教至尊的亲孙，因为掌教至尊的独子在千年前死于荒蛮之地，所以这于仁清尤其受掌教至尊宠爱。年纪不到两百岁，就已经是渡劫中期境界修士，并且成为了副掌教之一，据说当初萧凌云就是得罪于仁清，才会被迫叛离宗门的！”

　　不过叶锋闻言却没有丝毫的惊异，他早就从萧凌云口中得知，于仁清的相关情况，同时也清楚笑面老魔和镇天城主都是于仁清的爪牙，不过却没有丝毫的畏惧。何况，他对这枚镇天灵丹是志在必得。

　　即便他现在选择隐忍，镇天城主和笑面老魔恐怕也不会放过他，所以与其坐以待毙，倒不如出动出击了。

　　毕竟，于仁清他再可怕，也远不及整个修真星域联盟，叶锋与修真星域联盟为敌，自然不会畏惧区区一个于仁清。

　　于是，一阵有些压抑的寂静之中，叶锋微微一笑，果断开口说道：“副掌教又能怎么样？难道想要白拿灵丹不成，我出一千零一枚天品灵石！”

　　“什么？叶锋，是你。你找死！”

　　笑面老魔和镇天城主，乃至所有修士都是大吃一惊，其中笑面老魔和镇天城主更是刹那间变了脸色，恨不得直接扑向叶锋。

　　倒是其他修士，全部都是一幅幸灾乐祸的表情，暗暗叫好，却都不敢表现出来，生怕成为于仁清一派打击报复的目标。

　　至于胖子则是被吓了一大跳，连忙逃离了现场，唯有炼丹长老，虽然没有说话，却露出了一丝赞赏的微笑。

　　“可笑至极。如果不怕触犯门规，你们尽管动手，刚好炼丹长老和广大万千同门在此，都可以为我主持公道，看看最后到底是谁在找死！”叶锋冷笑道。

　　“好。好。我们记住你了。今天我们就跟你来次公平竞买，让你输的心服口服。老夫就不相信你一个刚入门的散修，能够买得起这镇天神丹！”笑面老魔怒极反笑，拦住了假装要动手的镇天城主，冷冷看着叶锋道。

　　显然，这镇天城主和笑面老魔都知道，这里不是动手的地方，不然一向正直的炼丹长老极有可能突然出手将他们击杀当场。

　　“废话少说，刚快出价，不然这灵丹就是我的了。不过我可要说清楚了。你们都是二代渡劫修士，又有于仁清副掌教撑腰，可不能像要我这个刚入门的穷散修一样，每次只加一枚天品灵石。不然的话，这竞买就真的要不知道何时才能结束了！”叶锋冷笑道。

　　叶锋这话看似示弱，其实却是在激将，所有在场修士都能够看得出来，包括镇天城主和笑面老魔，不过这两头老狐狸，已经是恼羞成怒，更加死要面子，又认定叶锋灵石不多，才会如此激将，竟然心甘情愿的中计了。

　　“放心，我们可不是你，我们每次加价都至少一千天品灵石。两千。”

　　“好。两千零一！”

　　“三千。”

　　“三千零一！”

　　“四千！”

　　“四千零一！”

　　“五千！”

　　“五千零一。”

　　于是价格转瞬之间就被抬到了五千零一枚天品灵石。然而，正在叶锋有些担心这两人真的会拼着亏本，将灵丹以上万天品灵石的价格拿下的时候。笑面老魔和镇天城主却阴险一笑，突然之间不再出价了！

　　“好，五千零一枚天品灵石，如果叶锋你真的出得起，又没有其他修士再参加竞价。这枚灵丹就是你的了。如果你出不起这么多天品灵石，灵丹竞价则自动退后以五千天品灵石的价格归我们！”笑面老魔得意笑道。

　　原来，这笑面老魔与镇天城主竟然认定了叶锋没有这么多天品灵石，以为叶锋是在故意抬高价格好坑害他们，竟然自作聪明的主动退出了竞买！


第503章 冲击巅峰

　　“哈哈，这可是你们说的，这里是五千零一枚天品灵石，长老请清点，现在这枚镇天灵丹就是我叶锋的了。”

　　叶锋自然是求之不得，立即畅快大笑，毫不犹豫的取出了灵石，随手又将镇天灵丹连同玉瓶拿到了手中。

　　“没错，你小子运气不错，灵丹现在确实属于你了。”

　　炼丹长老大笑，神念快速一扫，随即大袖一挥收掉了灵石，直接身形微微一动，刹那之间消失不见了。

　　“何止是运气不错，简直就是运气好到了极点，这可是堪比涅槃丹的镇天灵丹，上次那枚涅槃丹九千枚天品灵石，这枚镇天灵丹至少也要八千枚天品灵石才合理，现在却被这个叫做叶锋的以五千天品灵石拿下来，真叫人羡慕嫉妒恨啊！”

　　“我看未必，得罪了于仁清一系，能够拿下这枚镇天灵丹，最后却要丢掉性命。当初的大师兄萧凌云就是个前车之鉴，所以我说这叶锋不是运气极好，而是运气极差。不信的话，你们就等着瞧吧。”

　　围观修士表情各异，纷纷议论了起来。镇天城主和笑面老魔则是目瞪口呆，好一会这才反应了过来，全部被气的几乎要吐血，却发现早已经带着镇天灵丹离开了，于是只好开始密谈如何再次对付叶锋。

　　“我果然没有弄错，之前死掉的五名本门卧底修士一定是被这叶锋击杀了，不然这叶锋不会有如此之多的积蓄，五千天品灵石拿出来，连眼睛都没有眨一下。”笑面老魔恶狠狠道。

　　五名卧底修士不仅仅是普通的镇天宗卧底，还是笑面老魔的心腹，也是于仁清一系的重要中层力量，自然不能随便就那么死掉。

　　“他真的有击杀五名卧底修士的实力？那五名卧底修士可是我们派系之中合体境界的佼佼者！即便是本城主亲自出手，击杀这五名卧底修士也要费点功夫才能够成功。更别说一个区区合体九重修士了。”镇天城主大吃一惊道。

　　“或许此修隐藏了修为！或许他使用了卑鄙手段！”笑面老魔道。

　　“如果他隐藏了修为，就不必跟我争抢灵丹了，除非他是故意进行破坏。即便他是使用了阴谋诡计将五名卧底修士击杀，他也不是等闲之辈，至少十分的阴险狡诈。”镇天城主微一沉吟道。

　　“无妨，别忘了我们背后还有于仁清副掌教，别说叶锋仅仅是一名合体境界修士，就算他是渡劫高手，得罪了我们也只有死路一条。”笑面老魔阴森道。

　　“不错，既然仇怨已经结下了，断然没有放过叶锋的道理，我们这就一起去拜见于仁清副掌教。敢抢我儿子的镇天灵丹，我要让他连小命都吐出来！”镇天城主狠狠道。

　　“好，立即去就出发，于仁清副掌教这段时间刚好没有闭关修炼。”笑面老魔点了点头，两人立即一起飞向了镇天宗深处。

　　叶锋并不知道笑面老魔和镇天城主的计划，即便知道也不会有丝毫畏惧，即便不知道也能够猜出个大概来。

　　叶锋料想那笑面老魔和镇天城主必然不会就此放过他，不过他们暂时却威胁不到他，因为他立即开始了闭关。

　　有了镇天灵丹，叶锋不再担心无法突破合体九重，虽然这镇天灵丹也不能保证修士一定就能突破，却会极大的提高成功率，尤其对于叶锋这等修士无比扎实，还做了其他许多准备的修士来说，突破几乎是板上钉钉的事情。

　　此时，圣皇大殿之中，叶锋静静的盘坐在混沌神树之下，李慕儿也在叶锋的身边，因为叶锋打算利用双修的优势，让李慕儿与他一起突破，这样不但不会分散了药力，还会让突破更加容易，这也正是双修的一大妙处。

　　片刻之后，叶锋与李慕儿同时调整到了最佳状态，这才取出了镇天灵丹以浑厚的灵力包裹着快速炼化了起来。

　　与此同时，圣皇大殿之中的龙麟马、蛟龙小白、鬼修小怜也开始冲击合体大圆满境界，他们的修为不及叶锋浑厚，这固然导致他们的实力不及叶锋强大，却也让他们修炼想要的灵力更少，提升的速度也因此更快了。

　　叶锋早先击杀的五名镇天宗合体大圆满境界卧底修士和龙鳄的尸体，乃至龙鳄的妖丹，全部被叶锋交给了他们炼化，再加上他们一直呆着圣皇大殿之中，修为自然是每时每刻都在快速提升。

　　当然，之所以让所有能突破的修士都一起修炼，叶锋也是有计划的。五名修士之中一旦有一个成功突破，其他修士就有很大可能领悟到合体大圆满境界的天道境界，从而跟着一起进行突破。

　　至于没有修炼的炎帝神剑和萧凌云，则是负责为众修士护法，以免众修修炼之中发生心魔入侵等意外。

　　呼呼！

　　此刻，混沌神树仿佛预感到了什么，快速的摇摆了起来，仿佛遭遇了一场绝世风暴，潮水般的灵力随着混沌神树的摇摆，快速的从四面八方涌了过来，叶锋洞府所在山峰的灵脉，刹那之间被抽干。

　　整个镇天宗之内的灵力都朝着叶锋所在的山峰聚集了过来，刹那之间镇天宗之内无数修士都被惊动，纷纷化为虹光赶向了叶锋所在的山峰。

　　不过他们刚好近前，就感受到一阵强横无比的灵压，从叶锋洞府所在山峰，蓬勃而发，直接将大多数修士生生强迫的向后退了去。

　　即便是合体大圆满境界的修士都感觉很是压抑。唯有少数赶来的二代渡劫修士才能够忽略这阵灵压的影响。

　　“合体大圆满！有人达到了合体大圆满境界！咦，怎么是这座无人问津的洞府山峰，在这里修炼也能够突破？”

　　“这位师兄必定是叶锋，不久前抢了笑面老魔镇天灵丹的修士，没想到他这么快就完成了突破，难怪连笑面老魔和镇天城主都丝毫不惧。如果能够再进一步，直接跨入渡劫境界，即便是于仁清要对付他恐怕也要思量一二了。”

　　“要不要去准备贺礼？”

　　“算了，先等等看，看看于仁清会不会放过这叶锋再说！”

　　众修远远看着叶锋被诛仙伏魔大阵笼罩着，即便是渡劫修士也不可能瞬间突破防御进入的洞府山峰，一时之间神色各异，议论不断。

　　与此同时，镇天城主、笑面老魔正在镇天宗的门派秘境深处，所以对外面发生的事情并不知情。

　　当然，以他们两人的修为虽然能够进入门派秘境，却只能在秘境外围修炼，此时之所以能够进入深处，是因为他们正在拜见于仁清这位副掌教。

　　风景如画的秘境深处一座仙府般的脱俗的建筑之中，镇天城主和笑面老魔仿佛低阶修士一般垂首待立着。

　　他们上首一张龙皮大椅之上，一名高大挺拔，棱角分明、气度华贵的青年修士，正闭着双眼思索着什么。

　　这名青年修士自然正是当代镇天宗掌教至尊的亲孙，同时也是镇天宗的副掌教之一的于仁清。

　　镇天城主、笑面老魔已经将叶锋的事情添油加醋的告知了于仁清，此时正在有些忐忑的等待着于仁清的决定。

　　镇天城主、笑面老魔不知道这样一件简单的事情，为什么于仁清还要花如此长时间思考，却不敢有丝毫异议，甚至连大气都不敢出，生怕会打扰道于仁清静思。

　　终于，一道金光从虚空之中飞出，刚好落在了于仁清的手中，这才打破了这死一般令人压抑的寂静。

　　原来，于仁清并没有根据镇天城主和笑面老魔的一面之词就下决定，而是在已经派人在片刻之间收集了关于叶锋的资料。

　　这一道突然飞入秘境洞府的金光，则正是秘境之外的密探发来的传信灵符，或者说是关于叶锋的情报。

　　“混账！谁让你们在无冤无仇的情况之下对付他的？难道你们不知道多一个朋友就是少一个敌人的道理吗？叶锋这等修士刚入不到一个月，就已经成为了合体大圆满修士，极有可能还斩杀了五名卧底修士，更有三头上古傀儡，这样的修士如果收服，会是一个很好的棋子，你们为什么愚蠢的对付他？尤其，你们成事不足败事有余，仅有没有成功，现在让他成为了合体大圆满修士，再想对付他，无疑会消耗我们更多的实力！你们说，现在应该怎么办？”

　　于仁清看完情报，脸色终于阴冷了下来，立即疯狂的大吼了起来，甚至还将镇天城主和笑面老魔推到在地，猛烈的殴打了起来。

　　于仁清并非是练体修士，所以他的拳脚殴打并不致命，不过镇天城主和笑面老魔却不敢运转法力抵挡，所以立即就被打的鼻青脸肿狼狈不堪。尤其，镇天城主和笑面老魔通过肉体感受到的痛苦，进而想象到于仁清内心之中的愤怒，更加都被吓的魂飞魄散。

　　“不可能啊，我们来的时候见过叶锋，当时他还是合体九重修士，怎么会这么快就成为合体大圆满修士？”

　　镇天城主和笑面老魔恐惧之余都很是震惊，甚至有些难以置信。

　　“蠢货，叶锋买了镇天灵丹，为的就是冲击合体大圆满境界，现在成功突破，最多就是运气好点，有什么好惊奇的！”于仁清更加疯狂的殴打，同时狠狠骂道。

　　“主公息怒，我们确实是蠢货，还请主公给我们一次机会，我们这就回去想办法，必定尽快将叶锋击杀。”镇天城主连忙求饶道。

　　“什么？你之前就已经错了，现在竟然还不知道悔改，我干脆打死你这个蠢货！”于仁清微微一怔，随即一脚将镇天城主踹飞了出去。

　　“主公，我们知道了，我们这就将功赎罪，去招揽叶锋，求主公先饶恕我们这一次。”于仁清正要追上前继续殴打，笑面老魔连忙抱住于仁清的小腿，痛哭流涕道。

　　“这还差不多。我要成为镇天宗掌教，还要吞并其他四大门派，将整个修真界组建成一个庞大的修真帝国，现在正是用人之际，手下人才又不多，就暂时饶恕你们一次。不过你们都记住，这种事情再也没有下次了！”于仁清厌恶的将笑面老魔甩开，之后做回龙皮大椅，冷笑着说道。

　　镇天城主和笑面老魔如蒙大赦，连忙相互搀扶着站立了起来，千恩万谢之后，做了最为恶毒的保证之后，这才逃一般的离开了于仁清的洞府。

　　“怎么办？”

　　离开门派秘境之后，镇天城主立即运转法力，将身上的肿痛消除，不过内心之中的阴影却无论如何也无法抹去。

　　在他看来，那于仁清与其说是他们的靠山，倒不如说是一个疯子，一个吃人不吐骨头的大魔头。

　　这次他们本来是为了打击报复叶锋，这才去找于仁清，却没有想到不但没有成功，于仁清还动了招揽叶锋的念头。

　　“还能怎么办？当然是按照主公的副掌教的吩咐去做了。难道你真想被副掌教活活打死不成？”笑面老魔也已经恢复了仙风道骨的模样，虽然内心之中满是不甘，却无论如何也不敢违背于仁清的命令。

　　“不错，我们去招揽叶锋就是。”镇天城主想到于仁清的种种可怕之处，不由得打了一个寒战，紧接着立即不住点头道。

　　“招揽是要招揽，不过我们刚得罪了叶锋，现在叶锋修为刚刚突破，我们就改变立场去招揽他，必定不会成功。”笑面老魔道。

　　“我们是代替副掌教去招揽他，他难道还敢拒绝不成？”镇天城主冷笑道。

　　“当然可能，不然他之前也不会明知道我们的后台是谁，却还是与我们作对了。总之，对这叶锋，我们绝不可以常理来揣度。尤其，叶锋可以拒绝可以答应，我们却没有选择，如果行动失败了，副掌教一定不会像这次一样只打我们一顿。”笑面老魔却摇头道。

　　“那怎么办？”镇天城主不禁担忧了起来道。

　　“事到如今，我们只有一个办法了。那就是送出那叶锋难以拒绝的重礼。然而，死皮赖脸直到叶锋答应为止。”笑面老魔微一沉吟道。

　　“看来也只能这样了！唉，早知如此，何必当初啊！”镇天城主无奈叹息道。

　　炼丹长老并没有说谎，这镇天神丹的功效果然极强，叶锋炼化了这镇天灵丹之后，果然与李慕儿一起成功突破到了合体大圆满境界。

　　受到了叶锋和李慕儿的影响，圣皇大殿之中的鬼修小怜、妖修小白，龙麟马，也先后完成突破，达到了合体大圆满境界。

　　如此多的修士突破，动静自然不小，圣皇大殿之中充满了异象，好在叶锋等修士不是在外面直接突破，不然一定会被外面的修士看出破绽来。

　　两个时辰之后，叶锋第一个完成了突破，并彻底稳固了修为，成为了一名合体大圆满境界修士，只差一步就可以成为渡劫修士，到时候即便在这至尊大世界之上，也算得上是一流高手了。

　　叶锋感觉到，此时体内灵力并没有变多，灵力的品质却有了飞跃提升，同样一道灵力能够发挥出的作用却堪比从前十道数十道。

　　如果将这灵力原来御使灵宝，威能自然更大。

　　此外，叶锋的肉身、神念等各个方面都有了明显提升，叶锋感觉到神清气爽，神念微微一动就会有使不完的法力。

　　叶锋更加清晰的感觉到，前方有一道神奇的门户，只要能够打开这道门户，他就可以进入一个崭新的境界。

　　叶锋知道这门户另外一边就是渡劫境界，也是漫长修仙路途之上最为重要、最为艰难的一个境界。

　　叶锋充满了突破成功的喜悦，对下一个境界充满了向往，回首从前的境界，则是一目了然感悟颇多。

　　很快，李慕儿等修士也先后完成突破，并巩固了修为，众修聚在一起，畅谈修炼心得，突破之后的感悟、感觉和彼此外貌的变化，自有一番乐趣。

　　“咦，这颗树长大了！”

　　此时，眼尖的小白指着混沌神树以幼稚动听的声音惊喜叫道。

　　众修一看，发现这混沌神树果然长高了一截，虽然还是幼年，聚集灵气却更快，转化出的灵气也品质更高了。

　　显然，之前众修突破，天道降下大量灵气，不仅为众修的突破提供了足够的灵力，也让混沌神树得到滋养。

　　“我一定要找到虚空仙泉，让混沌神树快速长大。在此之前，我还要找到七叶紫灵宝参和炼丹配方，将大巫精血炼制成灵丹，这样必定能够再次突破，达到渡劫境界，到时候混沌神树也有了又一次长大的机会了。”叶锋轻声说道。

　　“主人，你成功突破，真是可喜可贺，我现在恐怕都不是你的对手了。还有，主人你这次突破，外面一定有所感应，这一会应该已经有修士等在外面了。其中必会有前来招揽主人的派系。主公一定要做好选择，免得招来不必要的麻烦！”萧凌云提醒道。

　　“不错，是要出去看看。之前镇天城主和笑面老魔要对付我，现在应该已经出招了吧！”叶锋微微点头，竟有些期待道。


第504章 七叶灵参

　　叶锋一出圣皇大殿，果然发现诛仙伏魔大阵之中有许多传信灵符，叶锋大手一挥，将它们全部收过来一看，正是一些同门修士的拜帖。尤其让叶锋有些意外的是，这些拜帖之中居然还有他之前刚得罪的镇天城主和笑面老魔。

　　于是，叶锋取出阵旗一个挥舞，诛仙伏魔大阵立即微微震动，随即打开了一道门户，外面等待的众修一见，连忙涌入了其中。

　　当然，进入洞府的修士都是已经下了拜帖的修士，其他修士想要进入，必须补下拜帖，或者得到叶锋的邀请，不然就是私闯洞府，即便被叶锋击杀也怨不得别人。

　　“叶锋，这是我们代替于仁清掌教送来的贺礼，他老人家让我们在你修炼结束之后，立即邀请你前往他的秘境洞府一叙。”

　　众修纷纷道贺，还有的还送上了贺礼，叶锋则是一一将这些修士和贺礼多少记在心中。直到众修先后离去，洞府之中仅仅剩余叶锋、镇天城主和笑面老魔，笑面老魔这才面带微笑开口说话。

　　笑面老魔说话的同时，镇天城主则是将贺礼取了出来，令叶锋惊异的是，这次的贺礼仅有两样物品，却都不是寻常之物。

　　第一件物品是一笔天品灵石，数量足有五千之多。第二件物品则是并非真正的物品，而是两个貌若天仙的女子。

　　尤其令人惊异的是，这两个女子竟然是长的一模一样，唯有气质略有不同，一个羞怯，一个坚强，一看就知道是各有特色的孪生姐妹。

　　“想必叶锋你已经看出来了，这是一对姐妹花。不过你却一定想不到，她们两个都是拥有炎黄血脉的女子，都是未经开发的处子之身，修为也都达到了合体后期，绝对是难得的采补炉鼎。叶锋你孤身一人，这对姐妹花刚好可以伴你左右。你若不好女色，也可以让她们做点杂务。”

　　笑面老魔色迷迷的看了姐妹花一眼，眼中闪过一丝不舍之色，颇有些羡慕的为叶锋介绍起了这对姐妹花。

　　叶锋这才知道这对姐妹花，姐姐叫做蓝凤，因为要照顾妹妹，所以性格比较坚强。至于妹妹则叫做蓝燕，相对羞怯胆小，却也最为温柔。

　　这对姐妹花是上古时期被抢来的炎黄族奴隶后裔，是笑面老魔和镇天城主出巨资购买到的炉鼎，原本准备送给于仁清，所以平时连这对姐妹花一个手指都没有动，却没有想到最终她们会落在叶锋手中。

　　想到如此冰清玉洁、貌美如花的姐妹花，要白白便宜叶锋这个仇敌，笑面老魔和镇天城主就不禁很是心痛。

　　想到叶锋如果接受了这两样礼物，也将成为于仁清那魔头的属下，还将被于仁清种下可以主宰生死的禁制，笑面老魔和镇天城主这才都平衡了一些。

　　然而，他们没有想到的是，叶锋根本不需要炉鼎，也不缺少女人，更不需要奴仆，何况叶锋叶不想因为这对姐妹花暴露自身的秘密。毕竟，谁也不住地这对姐妹花是不是笑面老魔和镇天城主派来的卧底。

　　于是，此时叶锋随意看了这对姐妹花一眼，眼中却仅仅闪过了一丝怜惜之色，没有丝毫的邪念贪婪。

　　紧接着叶锋微微一笑道：“副掌教的好意，叶某心领了，不过这对姐妹花，叶某恐怕是无法消受了。叶某曾经发誓不到渡劫境界绝不近女色，所以这对姐妹花还请两位送还于仁清副掌教，同时再补偿我一笔天品灵石。”

　　“什么，你不要？”

　　镇天城主和笑面老魔都很是意外，完全没有想到叶锋面对如此绝色居然不会动心。刚开始之时更是脸色大变，还以为叶锋并不打算投靠于仁清了。听完叶锋的话语，他们这才舒了一口气同时也不禁表情怪异了起来。

　　叶锋不要炉鼎，却要天品灵石，真不知道是不解风情，还是太过贪财。

　　“难道这叶锋喜好男色不成？”

　　镇天城主和笑面老魔不约而同生出了一个古怪的念头，这念头一起，他们再也无法抹去，看到叶锋微笑看着他们的眼神，不禁都是一阵恶寒。

　　至于蓝凤、蓝燕这对姐妹花，早就已经知道她们会被送给叶锋，所以已经认命。只希望叶锋不要太过凶恶、丑陋、老迈。

　　因此一现身，立即就开始偷偷的寻找叶锋，即便是羞怯的妹妹蓝燕也不例外。当发现叶锋竟然是个翩翩美少年之后，不禁都是喜出望外，心中美滋滋的。恨不得立即就脱离笑面老魔和镇天城主的魔掌，伺候在叶锋这个新主人左右。

　　当她们看到叶锋眼神之中的怜惜、纯净，更对叶锋好感倍增。然而，她们却没有想到叶锋接下来会拒绝接受她们，这不禁让她们很是难过，神色都有些黯然了。

　　“叶锋你真是刻苦，难怪修为进步如此之快。老夫佩服。不过这对姐妹花十分的昂贵，即便是于仁清副掌教，一时之间恐怕也拿不出能够与她们等价的灵石，何况我们这两个宗门普通长老。再说，这对姐妹花是于仁清副掌教赠送，所以我们根本没有权利做主。”笑面老魔面露难色道。

　　“不错。如果我们将这对姐妹花带回去，必定会被于仁清副掌教责罚。不如叶锋你将这对姐妹花收下，到时候是留是卖、如何处置都可以。”镇天城主连忙附和道。

　　实际上，在叶锋拒绝的一刹那，镇天城主和笑面老魔都有将这对姐妹花留下来自己享用的冲动，不过他们刹那之间就打消了这个愚蠢的念头。

　　首先，叶锋虽然不要这对姐妹花，却要等价的灵石。他们支付不起灵石，叶锋自然不会就这样算了。

　　其次，他们留下这对姐妹花，也必须要送给于仁清，不然于仁清知道了之后，一定会大发雷霆，甚至要他们的小命。

　　现在如果叶锋接受了这对姐妹花，他们招揽叶锋的计划也就基本上成功。到时候即便于仁清知道了这对姐妹花的存在，叶锋也会代替他们成为于仁清嫉妒的对象。如此一来，他们购买这对姐妹花耗费的巨资灵石才没有白费。

　　此外，他们也都很是怀疑，叶锋说不要这对姐妹花，这只是一种假意的推辞，换做其他假正经的修士恐怕也会如此。

　　叶锋闻言微微皱眉，暗道这两个老东西还真是麻烦，如果他接受了这对姐妹花，又怎么忍心将她们再卖掉。

　　叶锋正要喝斥镇天城主和笑面老魔，以表明自己的坚决，圣皇大殿之中李慕儿却突然传音给叶锋道：“夫君，留下她们吧，如果你不喜欢，就做我的贴身丫头好了。我实在不忍心她们落入他人手中。何况，她们是炎黄后裔，算得上是我们的族人，更是你的臣民。难道你这个玄黄帝君可以不管她们？”

　　叶锋闻言身躯不禁微微一震，李慕儿最后一句话深深的触动了他。他作为玄黄帝君，炎黄族当代的最高领袖，怎么可能坐视族人受苦呢？

　　何况，现在连李慕儿都愿意接受这对姐妹花，他又有什么理由去拒绝呢？至于这对姐妹花是否可靠，这点完全可以忽略。以他的手段，即便是萧凌云这个渡劫修士也只能乖乖听话，更别说这对姐妹花仅仅是合体后期修士，即便图谋不轨，在叶锋的圣皇大殿之中也根本翻不起任何浪花。

　　于是，叶锋立即改变了注意，微微一笑道：“既然两位如此坚持，那叶某就勉为其难收下这对姐妹花了。”

　　镇天城主和笑面老魔闻言大喜，却也不禁暗骂叶锋虚伪，明明得了大便宜，却还装出一副迫不得已的模样。

　　当然，他们只敢在内心责骂鄙夷叶锋，却不敢表露出丝毫。不然谁也不会知道，叶锋会不会突然翻脸。

　　蓝凤和蓝燕这对姐妹花也很是欣喜，刹那之间容光焕发，同时却也不禁有些担心，叶锋是否是个道貌岸然的伪君子了。

　　“这对姐妹花身上已经被种禁制，这是控制禁制的法决，不过要解除禁制，却不是我们能够做到的事情了。”笑面老魔有些不舍的递出一枚青色玉简道。

　　“不错，现在这对姐妹花虽然是叶锋你的人，她们的生死我们却依旧能够控制，这也是为了防止你反悔。等你见过了于仁清副掌教，我们再将她们彻底交给你。不是我们小气，实在是事关重大，我们不得不小心行事，还请叶锋你不要怪罪。”镇天城城主道。

　　蓝凤和蓝燕身为合体后期修士，自然要以禁制控制，不然谁都不敢以她们作为炉鼎。如果没有禁制，在睡梦之中或者销魂时刻，即便是渡劫修士都可能被偷袭致死。

　　当然，镇天城主和笑面老魔留下这后手也有其他目的。有这禁制在，即便这对姐妹送给了叶锋，他们也能够控制，这样这对姐妹就是他们的可靠卧底，甚至他们还可以在这对姐妹花被叶锋破身之后偷偷的进行采摘。

　　不过镇天城主和笑面老魔显然是小瞧了叶锋，叶锋不但看穿了他们的龌龊心思，还有无数种解决的办法。

　　此时，叶锋大袖一挥，将这对姐妹花连同五千天品灵石，强行收入了圣皇大殿之中，随即终于不再掩饰，脸色立即冷了下来。

　　“好了，礼物我已经收下了，你们可以离开了。至于于仁清副掌教那边，有空我一定会去拜访，就像回访其他送礼的同门一样！”叶锋端茶送客道。

　　“叶锋，你！”

　　镇天城主和笑面老魔大吃一惊，当初目瞪口呆，万万没有想到叶锋这么快就翻脸，甚至好像根本没有听到他们之前暗藏威胁的话语。

　　两头老狐狸都被气的说不出话来，不过他们终究不是等闲之辈，不然也不会留下禁制这招后手了。

　　所以他们瞬间就清醒了过来，随即露出了狰狞之色，不再说话而是运转控制禁制的法决，企图控制夺回双胞胎姐妹花。

　　可惜，下一刻他们却痛哭流涕的发现，双胞胎姐妹身上的禁制已经没有了反应，仿佛根本就没有被下禁制一般。

　　镇天城主和笑面老魔愤怒了，当场就要扑向叶锋，反正他们的修为比要叶锋要高，只要能将叶锋制服，直接送到于仁清副掌教之处，他们就算是赢得了这场斗争。

　　然而，叶锋既然敢黑他们，自然已经有了对付他们的办法。此时，叶锋大手一挥，诛仙伏魔大阵瞬间发动，镇天城主和笑面老魔当场遭遇了无数风雷闪电的猛烈攻击，猝不及防之下全部都是灰头土脸、狼狈不堪。

　　原来，随着叶锋这个阵法操纵者的修为变强，诛仙伏魔大阵的威能也是初露峥嵘，即便渡劫修士在这大阵之中也要吃大亏。

　　当然，镇天城主和笑面老魔不过是渡劫一重修士，即便叶锋不借助诛仙伏魔大阵也能够将他们击退，不过叶锋却不打算过早暴露实力。

　　此外，叶锋的新手奴仆萧凌云，更是同阶之中堪称无敌的渡劫一重高手，他如果出手，叶锋直接旁观就可以了。

　　此时，镇天城主和笑面老魔终于知道了叶锋这洞府大阵的威能，再不敢有丝毫妄想，连忙联手逃出了叶锋所在的洞府山峰。

　　叶锋知道现在还不是斩杀他们的时候，即便斩杀了他们，洞府山峰也会遭到严重破坏，这镇天宗也恐怕不能再呆下去了。

　　所以镇天城主和笑面老魔离开，叶锋并没有进行阻拦，甚至还祭出疾风宝扇，全力一扇，不由分说的送了两头老狐狸一程。

　　“可恶，叶锋你等着，我们不过放过你的！余副掌教不会放过你的！”

　　镇天城主和笑面老魔疯狂的叫声刹那之间传遍了整个镇天宗，立即引来了大量修士的好奇围观。

　　“这下叶锋完了，居然得罪了于仁清副掌教！”众修看到镇天城主和笑面老魔狼狈的去禀报于仁清了，不禁都为叶锋捏了一把汗。

　　叶锋倒不在意，兵来将挡水来土掩，他立即关闭了护山大阵，随即身形一动进入了圣皇大殿之中。

　　“小女子拜谢帝君！”蓝凤和蓝燕这对姐妹花，看到叶锋立即盈盈拜了下来。显然，她们已经听说了叶锋的身份！

　　“不必，身为帝君，自然要搭救臣民。倒是之前的犹豫实在是不应该。而你们真正应该感谢的人也不是我，而是她！”叶锋微微一笑，看向李慕儿道。

　　蓝凤和蓝燕这对姐妹花闻言连忙又拜谢了李慕儿。

　　“可以了，之前都拜谢了几次了，不必再拜个没完了。”李慕儿微微一笑，随即温柔看向叶锋道：“夫君，这两个丫头以后就跟着我了。”

　　“好。”

　　叶锋毫不犹豫点头道。

　　身为男人面对这对姐妹花不动心不可能，叶锋之前之所以不愿接受，正是考虑到了李慕儿感受。

　　李慕儿虽然没有说，其实也是在观察叶锋，见叶锋拒绝她这才会让叶锋收留这对姐妹花。如果叶锋一开始就说什么身为帝君，一定要搭救臣民之类的话语，即便是真心，恐怕也会让李慕儿不悦。

　　毕竟，没有女人是没有嫉妒心的。

　　现在，李慕儿收留这对姐妹花，正是有些私心，不想让这对姐妹花与自己平起平坐瓜分叶锋的宠爱。

　　当然，叶锋肯为了李慕儿控制欲念，拒绝其他女人。李慕儿自然也会知恩图报。不然她根本不会让叶锋留下这对姐妹花。

　　蓝凤、蓝燕这对姐妹花则不但不敢有丝毫怨言，还都是感激涕零。如果落在其他修士手中她们迟早会被玩残玩死，即便死掉，也不会有一个人应该有的尊严。

　　现在叶锋和李慕儿收留了她们，不但没有将她们当做炉鼎的意思，还将她们收为了帝君夫人的贴身丫头，这实在是她们以前不敢相信的幸福。

　　虽然不能够伺候叶锋，这样她们有些遗憾，不过她们相信，只要她们好好表现，总有一天李慕儿会让她们如愿。

　　“夫君，我想解除她们身上的禁制，你看是否可以？”李慕儿道。

　　“当然，她们都是你的人，你说可以就可以。何况，她们身上的禁制还有其他修士知道，留下来始终是个隐患！”叶锋点了点头道。

　　之前镇天城主和笑面老魔之所以失败，是因为圣皇大殿的效果，姐妹花不可能一直呆在圣皇大殿之中，所以禁制必须要解除掉。

　　“多谢帝君，多谢夫人！”

　　蓝凤和蓝燕不禁喜出望外，当场呆住了，几乎怀疑自己在做梦，好一会这才惊醒，连忙再次拜谢了叶锋夫妇。

　　旁边的萧凌云看的很是羡慕，不过他却知道，他与这对姐妹花不同，他并非炎黄族人，也不是容易控制的合体境界修士，所以叶锋是绝不会解除他身上的禁制，好在叶锋曾经说过好好表现，将来会给他自由。

　　“帝君和夫人对我们如此宽厚，我们即便浑身碎骨也难以回报，这是我们姐妹珍藏的唯一一件宝物，聊表谢意，希望不要嫌弃！”蓝凤和蓝燕对视一眼，微微点头，随即其中蓝凤取出一个精致的长条形玉盒道。


第505章 门派大比

　　叶锋和李慕儿颇为意外，没想到这两姐妹还藏着珍宝想要回报他们的恩情，他们本来不打算接受，不过考虑两姐妹一片盛情就接受了下来。

　　等他们接过玉盒好奇的打开一看，却不禁都是微微一惊，欣喜不已。原来这玉盒之中竟然是一株长有七叶的紫色灵参。

　　看到这散发着惊人灵力波动的灵参，叶锋等修士脑海之中第一个跃出的词语就是“七叶紫灵宝参”！

　　“想必帝君和夫人见多识广，已经认出来了。没错，这株灵参正是七叶紫灵宝参，并且还已经有万年年份了。”蓝凤见叶锋和李慕儿，乃至旁边的萧凌云都十分欣喜，同样也十分的开心，立即主动作了介绍。

　　“好，果真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。你们姐妹这次立了下大功，这七叶紫灵宝参刚好是大巫精血炼制灵丹的重要材料！”叶锋不吝赞赏道。

　　“主公真是洪福齐天，这么容易就得到了七叶紫灵宝参，只要再找到炼丹配方，就可以着手炼制灵丹了。”萧凌云恭贺道。

　　叶锋的好运让萧凌云很是羡慕，如果当初萧凌云也能够得到七叶紫灵宝参，现在也就不会成为叶锋的奴仆了。

　　“看吧，这就是善有善报。”李慕儿也很欣喜道。

　　“什么？这株灵参竟然刚好是主人寻找的炼丹材料？这一切一定都是上天注定，让我们姐妹得到解救，并且将这灵参送到主人手中。”蓝凤、蓝燕搞清楚情况之后，也是喜出望外，同时也感叹，帝君不愧是帝君，连大巫精血这等神物都有。

　　“主公，我想到办法了，只要你有办法进入镇天宗藏书阁最高层，就有可能在诸多典籍之中找到炼丹配方。当然，前提是主公必须取得门派大比第一，这样才能够提出进入藏书阁顶层的要求，因为寻常修士只能在藏书阁前三层阅读，正常情况之下，即便是二代渡劫修士也无法进入藏书阁顶层。”萧凌云道。

　　“好，看来这次的门派大比，我这第一名是非拿不可了。”叶锋目露神光道。

　　“以主公的修为，连渡劫修士都能够对抗，区区大比第一自然不成问题。”萧凌云自信道。

　　“话虽如此，还是有备无患，我尽量在门派大比之前，将修为提升到合体十重巅峰，如此才能够在得到炼丹配方炼制出灵丹之后，立即冲击渡劫境界。好了，诸位都抓紧时间回去修炼吧。等灵丹炼制成功了，每人都有一颗！”叶锋道。

　　“是，主公！”

　　众修大喜，立即散去了。

　　龙麟马、炎帝神剑和萧凌云结伴修炼，叶锋则是和李慕儿一起，双胞胎姐妹花则是非常欢喜的跟着小孩子模样、很是可爱的蛟龙小白去了。

　　“小白真是幸福！”

　　叶锋不禁如此感慨。

　　“什么？你们再说一遍！”

　　与此同时，镇天宗门派秘境深处的于仁清洞府之中，于仁清听了镇天城主和笑面老魔回报不禁勃然大怒。

　　根据镇天城主和笑面老魔的回报，叶锋竟然不但不打算臣服，还讹诈了本来应该属于于仁清的双胞胎姐妹花，这自然让欲望极强的于仁清愤怒异常。

　　尤其，镇天城主和笑面老魔为了推卸责任，将他们主动送出姐妹花的事情隐瞒了下来，说成是叶锋主动索要，到手之后又耍赖，还利用护山大阵的力量偷袭驱赶他们。

　　如此一来，于仁清果然没有再怪罪镇天城主和笑面老魔，这终于让镇天城主和笑面老魔幸灾乐祸了一把。

　　在他们看来，这次叶锋是彻底得罪了于仁清，即便修为再高也必死无疑了。除非叶锋有萧凌云那么实力和运气。

　　即便是萧凌云，恐怕也迟早难逃于仁清的魔掌。

　　“你们立即去召集本系三代修士之中的高手，无论如何也要在门派大比之上，将这个叫做叶锋的修士击杀。还有，这段密切注意叶锋的动向，一旦他离开门派，你们两人立即亲自动手展开截杀。不，为了确保万无一失，我要亲自动手！”于仁清突然之间冷静下来道。

　　“是。主公！”镇天城主和笑面老魔虽然觉得这样是杀鸡用牛刀，却都不敢有丝毫异议，立即欣喜领命退了下去。

　　岁月如梭，时光似箭，很快镇天宗百年一度的门派大比之期已经到来，叶锋在这大半年之中借助混沌神树和万枚天品灵石，终于领先众修一步，达到了合体十重巅峰，只差一步即可推开那神秘门户，进入渡劫境界。

　　叶锋如此修炼速度，让众修很是羡慕，即便渡劫一重境界的萧凌云都很有压力，因为叶锋只要再前进一步即可达到与他一样的境界，到时候恐怕轻而易举的就能够击败他，而他也因此再不是同阶之中无敌了。

　　这天清晨时分，门派大比正是在镇天宗山门广场之上召开，几乎所有镇天宗四代和三代弟子都到场，整个山门广场之上，人山人海，比每天的夜市都还要热闹。

　　除了三四代弟子，许多平时难得一见的二代渡劫修士也纷纷出现，其中包括镇天城主、笑面老魔和于仁清之流。

　　当然，这些二代渡劫修士并不参加门派大比，他们充当的是裁判、观众之类的角色，此外这些二代渡劫修士分属一个个派系，派系之中有四代三代修士参加比试，他们自然要前来压阵助威，同时也能够第一时间得知大比结果。

　　比如掌教至尊亲孙于仁清所在派系就是所有派系之中最大的派系，下属的三四代修士可以说是成千上万不计其数。

　　毕竟，掌教至尊虽然不是派系中人，却肯定是于仁清的靠山，不然的话于仁清在门派之中嚣张跋扈、排斥异己，也不会无人敢管。

　　与每次门派大比一样，四代修士与三代修士分开进行比试。毕竟，三代修士与四代修士实力相差太大，根本没有可比性。

　　大比还没有开始，能够夺冠的热门修士就已经被好事修士评选了起来。当然，能够被众修看好的大多是赫赫有名的师兄、师姐。

　　这些修士不仅有强大靠山，高深修为，而且在平时的洞府山峰争夺之中，就已经是威名远扬百战百胜。

　　至于叶锋，虽然已经是合体大圆满修士，除了大半年前的竞买镇天灵丹，还有成功突破，引起了一些修士的注意，其他并无过人之处，在门派之中也并不出名，所以并不是夺冠热门人选。

　　甚至有好事修士排出了一个前百名的预测榜单，叶锋都不在其中。毕竟，镇天宗的合体大圆满修士都有上千之多，叶锋平时非常低调，又是刚进入合体大圆满境界，还从来不参加洞府山峰争夺，占据的还是最差的山峰，又得罪了于仁清的爪牙镇天城主和笑面老魔，在寻常修士看来自然无法进入三代修士前百名。

　　已经易了容，装作几名普通三代修士混在人群之中，甚至跟在叶锋身边，却又适当保持着距离的萧凌云、蓝凤、蓝燕、李慕儿、龙麟马、鬼修小怜，却是十分期待，暗道这次叶锋如果得到门派大比第一名，必定会有无数修士大吃一惊，尤其是于仁清派系更会被气疯掉。

　　比试采取的是擂台形势，这无形方便了一些有派系做靠山的修士，对一些无派系的修士则非常不利。

　　可以说，一些无派系的修士即便修为高深，实力强大，也不一定能够占据门派大比前一百名之位。

　　不过这条比试规则虽然很不公平，却一直存在，因为这镇天宗本身就是由诸多派系组成，比试规则自然也是这些派系共同决定。

　　甚至，在门派大比之前，诸多派系就已经按照实力强弱，将这门派大比的前百名私下决定下来。

　　比如，三代弟子大比第一名，必然是于仁清一系的修士。

　　当然，实际上于仁清这一系的修士最多，高手也最多，所以即便占据了第一，一般也没有人会有异议。

　　不过这一次门派大比，这第一显然与于仁清一系没有关系了，因为叶锋早就盯上了这大比第一的位置。

　　当然，知道这一点的修士仅有萧凌云等叶锋亲信，其他修士根本没有注意叶锋，仅仅将叶锋看作一个马上就要被于仁清一系解决的一个普通修士而已。

　　比试在一名渡劫后期执法大长老一小段讲话之后开始。擂台全部是法宝，布置非常方便，防御也十分强大。

　　首先要确定就是前百名，结果一件令所有修士意外的事情终于发生了。众修发现第一名的擂台竟然早早的上去了一名英挺少年。这少年不是其他人，竟正是曾经得罪过于仁清一系的叶锋。

　　“难道这叶锋不知道这第一，甚至前三的宝座，都是于仁清一派内定的位置？”

　　“这叶锋已经得罪了于仁清一系，还不赶紧老实一些，主动找上门送死，实在是活腻了！”

　　“就是。如果是我，这次比试直接不来参加了！”

　　“或者叶锋是明知逃不掉，所以才索性主动出击的吧？”

　　“不管是主动出击，还是坐以待毙，都没有什么区别，于仁清一系可不是叶锋这等势单力孤的修士能够撼动的。你们别忘了萧凌云的下场！”

　　“如果是我，即便想要与于仁清一系拼命，也会选择最后关头出战。绝不会这么早出现，这不是找虐吗？要知道于仁清一系的二代修士极多，完全可以派一大批实力普通的修士上场将叶锋活活累死！”

　　众修见状纷纷议论了起来。于仁清一系修士则是非常的迷茫，没想到竟然有散修同门，敢招惹他们。

　　笑面老魔和镇天城主，乃至于仁清见状都是大怒，同时也很是欣喜，他们正发愁叶锋会躲起来了，现在叶锋主动送死，他们自然是求之不得。

　　于仁清一系的下属修士得到命令，也终于明白怎么回事了，原来这叶锋竟然螳臂当车，想要独战他们派系。

　　当他们知道解决了叶锋之后，会有重赏，即便杀了叶锋，于仁清副掌教也会帮忙他们减轻处罚的时候，他们更加都是摩拳擦掌、迫不及待了。

　　与此同时，其他擂台也陆续有修士占据，不过却都不像这第一号擂台这样引人关注，现场倒有一小半的修士因此围在了第一号擂台之外。

　　第一场比试还没有正式开始，场外的赌博就开始了，各种赌局层出不穷，镇天宗对此则是视而不见，甚至一些二代渡劫长老都会进行赌博助兴。毕竟，这样的比试光是观看，终究不及亲自参加刺激，唯有来点彩头才有意思。

　　何况，这门派大比一百年才有一次，是宗门难得的全民娱乐机会。

　　叶锋知道这是大赚一笔的机会，自然不会错过。实际上，他之所以让萧凌云等修士乔装打扮出来活动，一方面是怕他们太闷，另外一方面正是为了参加赌博。

　　当然，叶锋压的都是自己，因为他知道自己一直会胜。不过即便是萧凌云，见到叶锋第一个出场，都不禁微微摇头。

　　显然，在萧凌云看来，即便叶锋实力极强，也不应该这么早就下场，毕竟这是一场可以以多欺少、车轮大战的擂台赛。

　　镇天宗一些二代渡劫长老也首次注意到了叶锋这名与众不同的修士。正在此时，叶锋的第一场比试也终于开始了。

　　上场的这名修士仅有合体中期修为，不过目的却不是取胜，而是尽量消耗叶锋的法力。如此修士，于仁清足足准备了百余名之多，并且这些修士的修为逐渐增加，对叶锋的消耗效果也会越来越大。

　　不过非常可惜，叶锋早就看穿了他们的阴谋，一个简单的动作就将他们的阴谋粉碎了。叶锋随意一拍储物袋，一头猛虎状的傀儡兽立即啪嗒一声落在了擂台之上。

　　这傀儡兽一出，立即引来修士们一阵嘘声，显然他们都不知道叶锋的傀儡兽并不是一般傀儡兽，而是堪比高阶修士的上古傀儡兽。

　　擂台之上叶锋的对手同样得意大笑了起来，暗道这次即便不能战胜叶锋，也可以轰碎这傀儡兽大显一下身手了。

　　唯有镇天城主、笑面老魔、于仁清这三名修士，知道叶锋一点底细，不禁脸色微变，想要提醒擂台之上修士的时候，却已经晚了一步。

　　嘭！

　　一阵闷响声传来，傀儡兽突然之间爆发出一阵强大威压，转瞬间变成一头巨兽，在众修惊疑的目光之中，闪电般一掌，毫无悬念击中了对手的身体，如中败革，一下子将对手拍的胸膛凹陷，口吐鲜血，断线风筝般飞起，狼狈的跌落到了擂台之外。

　　现场一阵寂静，围观目瞪口呆，直到裁判宣布叶锋取胜，这才爆发出雷鸣一般的欢呼喝彩之声。

　　叶锋居然有一种强大的上古傀儡兽，一下子就粉碎了于仁清一系以中低阶修士，车轮消耗叶锋的阴谋，这实在太人众修惊喜，太阴险狡诈了。

　　至于那名被击败的修士，则是差点丢掉了性命，立即被于仁清一系修士抬下去，进行紧急救治去了。

　　看到这名修士的伤势，本来要接着上场的于系修士都是面露恐惧之色，生怕也一样被这样重伤。

　　好在于仁清及时调整了方针，立即下令所有合体中期修士不必上场，合体后期修士则提前上场，这才让合体中期的于系众修舒了一口气。

　　“上，反正我们人多，他不是有上古傀儡兽吗？我们就将他的傀儡兽打烂，让他的神念疲惫不堪，看他能够坚持多久！”于仁清狠狠说道。

　　笑面老魔和镇天城主也是狰狞冷笑，不过他们很快就再次变了脸色。原来，等他们派出合体后期修士上场的时候，叶锋竟然又祭出了两头傀儡兽。

　　这三头傀儡兽每一头都很是强大，即便是合体巅峰修士一时之间也解决不了，更别说三头同时攻击了。

　　于是，于系修士虽然很多，却依旧一个个败下来，即便是合体九重修士都从来没有能够坚持超过片刻的。

　　此外，于仁清等修士还发现，这上古傀儡兽似乎是自行攻击，并不会消耗叶锋神魂之力，以至于战斗进行了大半天，叶锋依旧一副很是清闲的模样，甚至还不住的打哈切伸懒腰，似乎存心要气死于系修士，最后叶锋竟然直接在擂台上旁若无人的打坐修炼了起来。

　　与此同时，擂台之外的围观修士也越来越多，最后竟然到达了所有观众的八九成，将一号擂台围的是水泄不通。

　　当然，这些修士主要来看叶锋的上古傀儡兽，以及一向嚣张跋扈的于系修士如何吃瘪的。对于叶锋，他们很是羡慕，羡慕叶锋有这三头上古傀儡兽，却并不认为叶锋真的有实力支持到最后。

　　毕竟，这三头傀儡兽即便材质坚固，承受太多击打之后也会损伤。而于系一派真正的中坚力量也并非是合体中后期修士而是一直没有出场的诸多合体大圆满修士！


第506章 以一当百

　　于系不仅要斩杀叶锋，更不能失去这大比第一之位，不然不仅将亏掉许多应得的奖励，还会威名扫地，对以后掌教之位的争夺很是不利。

　　甚至，如果于系的威名动摇，其他派系甚至可能对于系群而攻之，即便是掌教至尊，如果得知于系的失败，也可能会对于系失望。

　　所以，这次擂台赛关系十分重要，甚至关系到了于系的兴衰，于系自然是志在必得，甚至都已经陷入了疯狂之中。

　　于系为了消耗三头傀儡兽的实力，竟然先后派出了数百名合体后期修士，到了最后三头傀儡兽果然伤痕累累，眼看就要发生损坏了。

　　不过于系的疯狂也激怒了叶锋，叶锋终于再次一拍灵兽袋，将嗜血妖猿也放了出来，这嗜血妖猿虽然一向不受叶锋重视，实力却也达到了合体九重巅峰，尤其生性凶残狡猾，有了他加入，三头傀儡兽立即扳回了局势，还得到了喘息之机。

　　尤其，这次叶锋不再留手，以至于每名被击败的修士，虽然没有死掉，却也都是重伤，至少不能够参加接下来的比试了。

　　如此惨烈的比试，让围观众修目瞪口呆，也让于系修士惊恐不已，叶锋一个人竟然在气势上占据了上风。

　　“再这样下去，即便我们能够取得最后的胜利，威名也将有损，立即派出合体大圆满高手上场，即便自爆灵宝，也要将这三头傀儡兽和那妖猿尽快解决掉！”于仁清终于忍不住大声叫道。

　　“是。”

　　笑面老魔和镇天城主早就有了这样的想法，立即行动了起来，很快于系之中就有一名青袍修士自信满满的登上了擂台。

　　这青袍修士叶锋并不认识，围观修士却都面露惊异之色，一看就认出这青袍修士正是三代修士之中长期占据一百号山峰的师兄。

　　这青袍师兄早在百余年前就已经是合体大圆满修士，据说距离渡劫境界只差一线，他一出现立即引来了一阵惊呼。

　　“叶锋，刚快认输，不然休怪我下手无情！”此刻，青袍修士长发飞舞，大袖飘飘，负手立于半空之中，神情冷漠道。

　　显然，这名青袍修士并没有将叶锋看在眼中。在他看来，叶锋之前能够支持到现在，完全是依仗傀儡兽和嗜血妖猿。

　　如果没有傀儡兽和嗜血妖猿，叶锋本人早就被斩杀无数次了。即便有傀儡兽和嗜血妖猿，在他面前也是不堪一击。

　　叶锋却不说话，他眼中寒光一闪，挥手将傀儡兽与嗜血妖猿收入了灵兽袋，却是终于决定亲自动手了。

　　实际上，以傀儡兽和嗜血妖猿的实力，全力以赴之下，未必不能够战胜这青袍修士，不过叶锋却不想为了取胜，让傀儡兽和妖猿受伤。

　　此外，叶锋还有蛟龙、龙麟马、小怜、萧凌云、蓝凤、蓝燕等帮手，不过此时显然不太方便让已经伪装作观众的他们参与。

　　当然，最为重要的原因是，叶锋想要试试自己的实力。自从突破到合体大圆满之后，他还没有与人交手，对于自己的实力到底有多强，自然是十分的好奇。

　　见叶锋毫不犹豫收了傀儡兽和妖猿，似乎还有什么依仗，青袍修士的目光终于凝重起来。紧接着，他也不托大，立即不再说话，袍袖猛烈一挥，一柄天青色的长剑，闪烁着耀眼光华飞腾了出来。

　　随即这青袍修士大手凌空控制着剑柄，迅疾无比的画起圆圈，天青色长剑也随之快速旋转起来，刹那之间一变二，二变四，四变八……

　　化为了漫天的剑影，如同狂风暴雨一般，铺天盖地的杀向了叶锋，剑锋未至，叶锋就被断掉了进退之路，并且清晰的感觉到了，令其皮肤有刺痛感觉，凌厉无比的剑气。

　　“好，师兄他竟然一上来就施展出了绝招，流星剑雨，这次叶锋想躲都没有地方躲了，即便他没有收掉傀儡兽和妖猿，也绝对抵挡不住这一招！”

　　“不错，败在师兄这绝招之下的修士不计其数，没想到这次师兄他一上台就施展了这招，叶锋必败无疑，不过能够败在师兄这一招之下，也算是师兄抬举他了！”

　　于系修士见状纷纷露出惊喜之色，观众修士则都替叶锋捏了一把汗，唯有萧凌云等修士丝毫不担心，还下注了不少灵石赌叶锋会胜。

　　“雕虫小技也敢献丑！”

　　正在众修都以为叶锋必败的时候，叶锋却是从容淡定一挥衣袖，身上的天蚕宝衣立即光华闪烁，竟然直接掀起了一阵灵力风暴，风暴转瞬之间形成一个中心黑洞洞的巨大漩涡，竟然直接将漫天剑雨收入了其中。

　　“不好！”

　　青袍修士大惊失色，他这次一出手就竭尽全力，固然是为了以防万一，更为了能够展示出实力，胜的干净利落。

　　如此一来，于仁清才会更加重视他，说不定一高兴，能赐下灵丹妙药，直接助他成为渡劫境界修士。

　　然而，青袍修士却万万没有想到叶锋会如此强悍，连攻击灵宝都不用，挥手之间就将他的灵宝长剑收掉了。

　　要知道他的灵宝长剑可是珍稀强大的上品灵宝，配合他的修为和绝招，更是无坚不摧、战无不胜。

　　现在这流星剑雨落入了叶锋大袖之中，却仿佛泥牛入海，没有泛起一点涟漪。甚至，青袍修士还刹那之间感觉到，自己的灵宝长剑仿佛突然不存在了一般，与他这个主人彻底失去了联系。

　　紧接着，叶锋大袖飘飘又是一挥，轰隆，半空之中的灵力漩涡突然碎裂了开来，狂暴的力量一下子就将青袍修士掀飞了出去。青袍修士惨叫一声，断线风筝一般跌出了擂台，沿途还洒下了一行触目惊心的鲜血。

　　围观修士目瞪口呆，整个广场之上鸦雀无声，下一刻又爆发出了震天喝彩之声，于系修士则都是脸色十分的难看。

　　三代修士大比前百名的热门人选，竟然连叶锋一根汗毛都碰不到，一个照面就被破掉了绝招收掉了灵宝，还被狼狈的轰出了擂台，这实在是超乎了围观众修的想象。

　　毕竟，青袍修士一向威名赫赫，叶锋在大比之前则不过是无名小辈。现在战局却出现了如此惊人的反差，甚至都让人怀疑叶锋不合体巅峰而是渡劫修士了。

　　如果叶锋真是合体巅峰，对战同阶修士，不应该如此轻松。即便是当初的萧凌云，在合体境界取得大比第一的时候，也不曾想叶锋这般彪悍。

　　当然，萧凌云当初得到第一的时候，于仁清一系才刚刚发展起来，如果当时于系就像现在这般，萧凌云能不能支持到现在都是未知之数。

　　所以说，叶锋在这大比之中的表现，某种程度上来说，已经超过了当年的萧凌云，虽然叶锋现在还没有得到第一。

　　“可恶，立即派出更多合体巅峰修士，不惜代价一定要叶锋斩杀！”于仁清震惊之余，越发察觉到了叶锋的可怕，他已经预感到如果让叶锋成长起来，恐怕比当初的萧凌云还要难以对付。

　　毕竟，当初萧凌云在叶锋这个修为的时候，也不曾如此彪悍。于仁清不像再遇到另外一个萧凌云，更加不愿意让一个比萧凌云还要危险的修士成长起来。

　　此外，还有一个大多数修士都不知道的事情就是，表面上萧凌云得罪了于仁清，现在已经被赶出门派，多数已经被于系修士斩杀。

　　实际上，萧凌云虽然重伤叛离，却至今没有被找到斩杀，还带走了原本属于于系的重宝大巫精血。

　　尤其，最近大半年萧凌云仿佛人间蒸发了一般，镇天宗和青云剑派，乃至其他三大门派都在寻找，却一点消息都没有得到。如此结果自然不是于仁清想要看到的，为此于仁清甚至还被镇天宗掌教至尊喝斥了。

　　当然，根据情报反应，叶锋可能是最后一个见到了逃亡中的萧凌云，却还安然活着的镇天宗修士，再看到叶锋现在表现出来的惊人实力，不禁让于仁清等修士联想到了许多。

　　不过无论叶锋与萧凌云是不是真有什么关系，于仁清都想要先获得这场门派大比的胜利，解决掉了叶锋才行。不然叶锋一直取胜，于仁清一系根本不能对他进行控制，更加别说调查出情况了。

　　笑面老魔和镇天城主此时也被生生震惊，终于意识到当初招惹叶锋有多么愚蠢，他们满心劝阻于仁清不要在叶锋身上麻烦人力，却又生怕被于仁清怪罪所以都不敢开口，只能乖乖的将命令传达了下去。

　　于是，更多的合体巅峰修士前仆后继的登上了叶锋所在的擂台。这些修士修为与青袍修士同阶，实力却要低上一些。因为经过之前一站，于系一派修士已经看出来，即便叶锋不使用傀儡兽和妖猿，其实力也不是他们能够一举拿下的！

　　所以，于系再次开始采用车轮大战的办法。然而，他们很快发现，这些后来被派上去修士全部都不堪一击，叶锋根本就是看都不看，随意一挥大袖，只借助天蚕宝衣，就能够将他们击下擂台。

　　如此一来，叶锋不断取胜，每场消耗时间极短，消耗法力也有限。何况，叶锋有混沌神树即便法力全部消耗，也能够在数个呼吸之间，完全恢复，更别说现在每次一挥修，消耗的法力对于叶锋来说，根本就是九牛一毛了。

　　叶锋如此逆天的实力，不禁让观众和于系震惊，连镇天宗其他一些派系的二代渡劫修士也都开始后悔，为什么当初不将叶锋招揽到他们派系去。

　　随着时间的推移，叶锋战胜的修士越来越多，于仁清等修士的脸色也越来越难看了。毕竟整个镇天宗的合体大圆满修士也不过千余，他们于系虽然占据了四成之多，却也不过才五六百人而已。

　　此外，于系想要置叶锋于死地，叶锋自然也不会留守，每名被他击败的修士，都身受重伤，虽然不会死去，却全部不能够参加接下来的比试了。

　　也即是说，这些于系修士被叶锋击败之后，都将成为本次三代合体修士门派大比之中，排名最末的一批修士。

　　虽然一次排名垫底，不会让他们被门派淘汰，却也会有极大影响，因为这种情况再出现几次的话，于系的巨大势力就会被彻底瓦解。即便只是现在这一次，于系的威望也会受损，带来的不利后果不堪设想。

　　不过于系修士显然已经陷入了疯狂，尤其是领头的于仁清，他竟然宁愿放弃这次门派大比也要将叶锋斩杀掉。

　　如此一来，于系三代修士之中的精英倾巢而出，连第二和第三的位置都顾不得，所有排名能够进入前百的于系三代修士都将矛头指向了叶锋。

　　这些修士汇聚成一道能够摧毁一切的洪流，叶锋却像是洪流之中巍然不动的砥柱。于系修士再多，他依旧傲然占据着第一号擂台。

　　叶锋很快发现，于系果然实力雄厚，比青袍修士还要强大的三代修士足有四十余人，几乎占据了排名前百修士的一半。

　　这些修士各种神通层出不穷，各种灵宝也是威能巨大，更有智计过人之辈。不过可惜。这些修士遇到叶锋，最多就是比青袍修士多出两招，多支撑几个呼吸时间，到了最后叶锋打的不耐烦，索性祭出炎帝神剑，更是一剑一个，毫无悬念！

　　炎帝神剑的出现，再次引起一阵惊呼，无论是于仁清，还是其他二代渡劫修士，都忍不住起了贪婪的念头。显然，这些修士虽然不知道叶锋这柄神剑的来历，却都能够看得出，这柄神剑即便在极品灵宝之中也是顶级货色。

　　“叶锋居然有如此神剑，我一定要将这柄神剑抢到手。这柄神剑的价值简直比这次门派大比的奖励还要珍贵，即便拿整个于系来交换也值得。毕竟，于系我可以再建立，如此神剑却是可遇不可求！”于仁清如此想道。

　　其他一些渡劫修士也都起了各种念头，甚至想要在大比之后，冒着得罪于系的危险，将叶锋收为弟子，如此才好将这神剑谋到手中。

　　毕竟，极品灵宝极其珍稀，威能极大，即便是渡劫修士也大多没有。当初萧凌云就是依靠极品灵宝剑器，才能够战无不胜、青云直上！

　　实际上，萧凌云之所以得罪于仁清，很大一部分原因正是，于仁清想要霸占萧凌云的极品灵宝剑器！

　　极品灵宝珍稀，炎帝神剑这等极品灵宝之中的顶级存在，更加珍贵，甚至在价值上已经无限接近于五大门派的镇派天品灵宝了。

　　当然，这些修士并不知道叶锋这神剑，不仅是极品灵宝，还是炎帝神剑，代表着上古圣皇传承，不然他们恐怕已经直接露出狰狞面目，对叶锋群起而攻之了。

　　比试依旧在继续，叶锋出乎所有人意料的战胜了所有于系派出的修士，还顺便教训了许多其他派系，因为想要浑水摸鱼、坐收渔翁之利，而派出的高手。于是终于震动了整个镇天宗成为了本次门派大比三代修士之中当之无愧的第一人。

　　即便是当初的萧凌云，在叶锋这辉煌的战绩面前也是黯然失色，而接下来的其他比试也因此无法让观众们觉得过瘾了。

　　于系遭遇有史以来最大的惨败，叶锋也成了镇天城有史以来，或者不是最强，却一定是最彪悍的三代修士。

　　许多渡劫修士向叶锋表达了愿意收徒的意思，许多派系招揽叶锋，答应给叶锋庇护。不过叶锋却知道他们都是为了他这次得到的丰富奖励，还有他之前显露出来的炎帝神剑，自然毫不犹豫的全部拒绝了。

　　如此做法难免得罪了许多修士、更多派系，不过叶锋却已经丝毫不在意，反正他已经彻底得罪了最大于系。

　　此外，这一次只要得到丹方，他就可以将大巫精血和七叶紫灵宝参炼制成灵丹妙药，到时候渡劫境界不再遥远，一旦成为渡劫修士，即便在这高手如云的至尊大世界，也是天下之大尽可去得。

　　“叶锋，不要以为这次抢了门派大比第一，你就可以无法无天了，你再厉害也终究只是合体境界修士，即便你达到了渡劫境界，我也有一千种办法弄死你！”此时，于仁清目光阴冷远远看着叶锋，咬牙切齿道。

　　叶锋此时却是面带微笑，很是开心，一边随意观战，一边等待着大比结束，只要大比结束他就可以得到镇天宗许诺的丰厚奖励了。

　　这些奖励都是在大比之前，镇天宗向所有修士公开，因此即便是于仁清等修士内心之中充满嫉妒，也不能够改变什么！

　　半个月之后，门派大比终于落下帷幕，主持大比的渡劫后期执法大长老，亲自为大门前百名和大比之中表现优异者颁发的奖励，其中最受人瞩目，最令人羡慕的，则无疑是横空出世所向无敌的第一名叶锋了！


第507章 丰厚奖励

　　叶锋得到的奖励最为丰富，甚至连早就知道内容的叶锋，真正将这些奖励拿到手的时候都觉得眼花缭乱，忍不住很是欣喜。

　　按照镇天宗的许诺，叶锋这次一共得到了三万天品灵石的巨额，还有一枚传说之中的青龙神丹，一卷渡劫修士修炼心得，一件极品防御灵宝，还有一处位于门派秘境外围的二代渡劫修士洞府。

　　三万天品灵石不必多说，这是一笔寻常修士难以想象的巨资，对于叶锋这个已经在修炼之中消耗完所有灵石的人来说无疑是雪中送炭。

　　青龙神丹则是堪比涅槃神丹，虽然叶锋现在已经突破到合体大圆满境界，却还是可以使用他来提升修为、寿元、体质，甚至帮助冲击渡劫境界。

　　即便是出售，这青龙神丹也能够价值近万天品灵石。如果是赏赐属下，这枚青龙神丹同样可以派上用场。

　　尤其对蛟龙小白和龙麟马这等有神龙、麒麟血脉的存在，这枚青龙神丹更是可以发挥出难以想象的功效。

　　至于渡劫修士的修炼心得，更是镇天宗历代修士心血结晶，其中专门记载关于冲击渡劫的各种经验、感悟，刚好对叶锋这等合体大圆满修士有很大帮助。

　　可以说，这份记录在玉简之中的修炼心得，是几样奖励之中最不值灵石的物品，却也是最有价值的物品，其价值对于需要的修士来说，根本就无法以具体灵石来估量。

　　此外，叶锋得到的极品防御灵宝，更是无价之宝，其价值虽然赶不上炎帝神剑，却远胜大多数攻击型的极品灵宝，比萧凌云的灵宝宝剑还要珍贵。

　　尤其，这极品防御灵宝刚好也是叶锋缺少的灵宝，叶锋虽然得到过大量防御灵宝，却多是上品以及上品以下灵宝，其防御自然远不及这件极品防御灵宝。

　　可以说，有这件极品防御灵宝在，即便是遭遇到同阶修士以极品灵宝进行的攻击，叶锋只守不攻，在灵力消耗完毕之前，也能够安然无恙。

　　叶锋这件极品防御灵宝，造型很是普通，是常见的盾形，却金光闪闪，布满了仿佛时刻都在游走的龙纹，施展开来仿佛一堵城墙。叶锋为了试试这灵宝的效果，让萧凌云代替他拿着这盾牌，随即以炎帝神剑全力劈砍了一剑，竟然也仅仅在这盾牌表面留下了一道浅浅伤痕。这伤痕不但没有伤及灵宝根本，还在刹那之间就消失不见了。

　　当然，这也是叶锋的修为不够，炎帝神剑没有完全恢复的结果，不过灵宝的强大防御也是必须承认的！

　　如此强大的防御，再加上灵宝的灵性，所以只要叶锋随身带着这件灵宝，连突袭都可以轻易化解。

　　甚至，根据颁奖长老的介绍，这件灵宝乃是龙龟遗骸龟背，配合上百种珍稀金属矿物，经过多名大乘仙尊联手炼制而成，整个至尊大世界也仅次一件。

　　按理来说，如此灵宝即便是镇天宗门派大比第一也没有资格得到，这次之所以出现，是因为镇天宗掌教至尊以为第一名一定是于仁清属下，这才找了一个借口，将这件灵宝作为奖励发放了下来。

　　如此一来，这灵宝最后将名正言顺的落入于仁清手中。谁知道叶锋却是横插一脚，将这灵宝抢了过来，这也是于系之前为什么疯狂的原因之一。

　　当然，叶锋得到这件灵宝，确实是难得的好运，却也无形之中得罪了于仁清背后的镇天宗掌教至尊，众修羡慕之余也不禁都存看看戏的心思。

　　叶锋却是冷笑，他在镇天宗之中好好呆着，只要不犯门规，镇天宗掌教至尊也不能够光明正大的对付他，至于暗地里的手段虽然难防，却也不知畏惧，大不了他像当初的萧凌云一样离开镇天宗就是。

　　最后一样奖励门派秘境之中的洞府，同样很是珍贵，虽然是外围，却也是二代渡劫修士才能够享受到的待遇。叶锋这等合体大圆满修士如果能够进入其中，冲击渡劫境界将更加容易成功。

　　当叶锋进入了镇天宗风景如画的门派秘境之中，更是喜出望外，因为对于他来说，在门派秘境之中拥有一个洞府，就相当于拥有了整个门派秘境，他完全可以将门派秘境与混沌神树联系起来，这样随时随地他都可以通过外围的洞府神不知鬼不觉的抽取整个门派秘境之中的天地灵气。

　　当然，叶锋进入门派秘境的一刹那，确实被深深的震撼了，他虽然拥有洞天福地，与这镇天宗门派秘境比起来，却是不值一提。

　　这镇天宗的门派秘境，虽然也是洞天福地，面积却非常大，时空也非常的稳定，风景如画不说，天地灵气品质更是超乎叶锋预料。至于叶锋之前的山峰洞府更是不及这门派秘境最外围洞府的万分之一。

　　“这哪里是一个洞天福地，简直就是一个小世界，甚至比瑶池洞天还要大。镇天宗有如此秘境，难怪高手如云，实力强大，在五大门派之中位居第一！”叶锋感叹道。

　　“这有什么好惊叹的，你还真是少见多怪，当初炎黄族的圣地，比这里还要广大。灵气也比这里充裕，品质还好了不止一筹。这镇天城的门派秘境，不过是当初破碎掉的炎黄族圣地其中一部分而已。”炎帝神剑却是不屑道。

　　“什么？这镇天宗门派秘境是炎黄族圣地碎片？”叶锋还第一次听说如此秘闻，不禁大吃一惊。

　　“不错，不仅如此，其他四大门派的门派秘境，也都是炎黄族圣地碎片，甚至整个修真界所有的福地洞天都是，只不过眼前这一块碎片比较大比较好而已！”炎帝神剑傲然道。

　　“如果这一切都是真的？那当初的炎黄族圣地到底有多大？当初的炎黄族到底有多强？”叶锋震撼之余神往道。

　　“当初的炎黄族，甚至修真界，都昌盛到了极点，根本不是寻常修士能够想象的，也不是言语能够表达清楚的，想要真正了解，恐怕唯有回到上古才行。其他不说，就是大乘修士，当初也是很多，不像现在大乘修士如同凤毛麟角，每一名都被敬为仙尊！”炎帝神剑眼中满是怀念之色道。

　　“当初修真界如此昌盛，最后竟然破败，无数大能陨落，看来那天魔一族确实凶悍。如果是现在，天魔一族再次入侵，修真界必将永远沦陷，真正成为一片废墟。所以无论如何，我都不能够让通往域外的通道再次被天魔打开！”叶锋正容道。

　　“不错，我想的更多的是复兴炎黄一族，你却比我考虑的更多，难怪你会成为圣皇的衣钵传人，看来一切在冥冥之中，果然是上天注定！”炎帝神剑感慨道。

　　“我看未必，如果真是上天注定，我们又努力做什么？”叶锋笑道。

　　说话之间，叶锋已经以意念引领着混沌神树的根系，让其扎根在他分配到的洞府之中，如此一来，即便叶锋离开，也可以不断的抽取这镇天宗门派秘境之中的天地灵气了。长久下去对叶锋的修炼会有很大帮助。

　　当然，叶锋更想讲去一趟镇天宗的空中岛屿，不过以他现在的修为、身份，却根本没有直接踏入，更加没有资格在其中拥有修炼之地。

　　此外，其中如果有大乘仙尊潜修，叶锋也不会动用混沌神树，因为那样做极有可能被发现异常，进而暴露混沌神树这等神物。

　　叶锋以混沌神树沟通好了圣皇大殿与门派秘境外围的洞府之后，接着又炼化了极品防御灵宝龙纹金龟盾，这才离开了门派秘境，朝着藏书阁赶了去。

　　之前在接受门派奖励的时候，趁着执法长老的赞扬，叶锋在大庭广众之下提出要去藏书顶层看看，竟然意外的获得了特许。

　　当然，之所以答应叶锋，是镇天宗想要以叶锋做个表率，意思只要你们努力修炼，达到叶锋这等境界，要求什么宗门都会答应。

　　不过藏书阁顶层终究是镇天宗禁地，即便答应了叶锋，也是做做样子，只允许叶锋在其中呆一天。

　　一天时间看似不短，其实转瞬之间就会过去，尤其藏书阁之中典藏无数，不乏高深的法决法术，而越高深的东西越难记忆，即便叶锋有一天时间，也未必能够看完半部典籍，能够记下来的东西更是极少。

　　好在叶锋并不是为了偷窥典籍，而是为了寻找炼丹配方，所以只要能够找到丹方，一天时间对于他来说已经足够，他甚至可以让圣皇大殿之中的萧凌云，这个渡劫境界修士帮忙进行记忆。

　　镇天宗的藏书阁从外表看来很是寻常，也就是一座大殿，不过大殿之外却布有散发着恐怖气息的强大禁制，禁制连接着镇天宗的数条主灵脉，比叶锋的诛仙伏魔大阵不知道要厉害多少倍。

　　叶锋毫不怀疑，以他这等修为，如果想要打劫这座藏书阁，刹那之间就会被禁制攻击进而灰飞烟灭。

　　进入另有乾坤的藏书阁之后，叶锋更是感觉进入了一座迷宫，这座迷宫分为多层，藏书不计其数，每天都有成千上万的修士在其中苦读各种典籍。

　　当然，这藏书阁只有第一层是免费阅读，越往高层收费越贵，到了最高层则是禁地，唯有大乘仙尊和叶锋这样被特许的修士才能够踏足其中。

　　“好了，你可以进去了，记住你只有一天，也即是十二个时辰时间，再时间结束之前你要自己出来，千万不要阅读的入迷了，不然时间一到，你就被其中禁制灭杀，即便是渡劫修士都难逃一死。还有，不要妄图盗取任何物品，不然一样会死！”将叶锋带到顶层入口之后，执法长老神情淡漠提醒道。

　　叶锋虽然是三代修士之中第一人，在这执法长老眼中却与寻常修士无异，因为这执法长老已经达到了渡劫后期，叶锋即便天资再高，要达到他这个境界也是极难。何况，叶锋已经得罪了于仁清。

　　叶锋并不在意执法长老的态度如何，叶锋心中充满了对丹方的期待和即将得到丹方的喜悦。不过当叶锋走入入口之后却不禁呆住了。

　　因为这顶层中的典藏同样极多，再加上这些典籍外面都有禁制防护，修士神念不能随意探扫其中内容，所以叶锋要在这无数典籍之中找到需要的丹方实在是太难了。

　　不过既然已经到了这里，叶锋自然不会就这样错过机会，再难他也会坚持寻找。他首先找到了炼丹大类之中的丹方小类。

　　随即开始快速在这些丹方之中寻找，却发现即便是丹方也分了类，依旧数量太多，寻找起来仿佛大海捞针一样。

　　不过叶锋很快就想到了一个简单的办法，叶锋发现这些丹方都是不同修士留下，难免残留着拓印者的气息。这些气息有强有弱，而大巫精血炼丹的配方多数是强者所留。所以叶锋闭上双眼细细感应，很快就排除掉了大部分的丹方。

　　剩余的小部分丹方虽然也有数千份之多，寻找起来却快速了很多，叶锋施展七星步在这藏书阁之中快速游走，目光闪电般快速扫过，仅仅花了半个时辰，就惊喜的发现了他要找的炼丹配方。

　　这是一张皮质丹方，上面写满了古朴的字体，这些字体虽然是炎黄一族的古体字，内容却非常的玄奥，叶锋尝试着记忆，竟然发现根本就无法记下来。叶锋又试着抄写，却发现这些文字仿佛在不断变化，竟然根本无法抄录。

　　“这是怎么回事？”叶锋不禁有些着急，丹方就在眼前，他却无法记录下来，如果就这样错过，实在是太可惜了。

　　“没事，这只是一些禁制的作用，你的境界不够，所以无法忽视禁制的作用，即便看到这丹方也无法理解记忆，连抄写都不能。不过我的境界却已经足够，所以这点小事就交给我来办吧。”正在此时，炎帝神剑的声音传入叶锋脑海道。

　　“不错，前辈虽然是极品灵宝，当初却无限接近于仙器，要看这丹方自然没有问题。”叶锋欣喜道。

　　叶锋此时终于明白为什么他会被允许进入这藏书阁顶层，不仅是因为他记忆不了太多，还因为大多数珍贵法决、丹方之类表面都布有禁制，低阶修士天道境界不够，根本就不看穿这些禁制。

　　叶锋之前让萧凌云尝试过，他与叶锋一样不济，不过镇天宗的修士一定不会料到，叶锋身边还有炎帝神剑这等天道境界堪比大乘修士的存在。

　　当然，炎帝神剑也不是万能，他的天道境界虽然很高，本身实力却没有恢复，所以阅读起来虽然没有问题，却非常的缓慢，更加无法直接记住，只能一边阅读一边抄录。到了最后炎帝神剑化身的修士双眼之中甚至流出鲜血。

　　不过炎帝神剑没有放弃，终于将丹方抄录了下来，这才欣慰的笑了笑，精疲力竭的昏睡了过去。

　　与此同时，叶锋则是发现，一天时间也在不知不觉之间到了尽头，确定炎帝神剑只是太过劳累，需要时间修养之后，立即闪电般的出了藏书阁顶层。

　　执法长老见叶锋竟然在最后一刹那逃了出来，眼中不禁闪过了一丝失望之色，不过他却没有询问叶锋看到了什么记下了什么，仿佛早就已经预料到叶锋不会有什么收获一般，一言不发就将叶锋带到了第一层，随即便自顾自的离开了。

　　藏书阁之中典籍虽多，叶锋却没有心情久留，他早已迫不及待的想要研究丹方，立即迫不及待的回了洞府。不过叶锋没有想到的是，洞府之外早就有修士在等着他，而这名修士正是笑面老魔。

　　“你来做什么？不是又要送礼吧？”叶锋懒得与他废话，开门见山道。

　　“当然不是送礼，这次我是代表宗门前来，宣布宗门命令的！”笑面老魔眼中闪过一丝怨毒之色，却依旧保持着微笑道。

　　“又有什么任务要我去做？”叶锋漠然道。

　　叶锋早就知道于仁清给公报私仇，给他安排一些危险的任务，却没有想到这任务会来的如此之快。

　　“这次不止是宗门任务，还是修真星域联盟的行动，五大门派都有修士参加。于仁清副掌教比较欣赏你，所以为你也争取了一个名额。当然，你放心，不是你一个人，本门还有一些修士也会陪你一起。”笑面老魔有些得意道。

　　“到底什么任务，你如果再这样，我就直接去事务大殿询问了！”叶锋不耐烦道。

　　“我这次只是顺便来通知你的。具体什么任务都在这玉简之中，你自己看了就知道，你有三天时间准备，三天之后山门之外集合出发，你可以不去，不过后果自负。”笑面老魔狠狠扔出玉简，随即便冷笑着去了。

　　这次他之所以前来，不仅是为了通知叶锋，更是为了看叶锋惊惧的样子，却没有想到叶锋一直很是镇定，这不禁让他很是失望，不过想到三天之后的行动，笑面老魔的心情却立即又好了起来。

　　“装神弄鬼，我倒要看看，你们这次到底又有什么把戏！”叶锋则是探手接住了玉简，大步进入洞府细看了起来。


第508章 深入蛮荒

　　“深入荒蛮之地！”

　　叶锋看完玉简之后，脸色不禁凝重了起来。原来，这五大门派要组织高手，进入至尊大世界之上，被妖兽一族占领的荒蛮之地，执行重要任务。

　　这荒蛮之地中环境恶劣，充满了各种瘴气、毒虫，更有数之不尽的妖兽，其中化形妖修都是极多，甚至还有化形妖修聚居的城池，对于人类修士来说无疑是最为危险的地方。这就好像妖兽出现在镇天城之中必然会被围攻一般危险。所以，叶锋此行可谓是九死一生，难怪之前的笑面老魔会那么开心。

　　“荒蛮之地！”

　　叶锋反复咀嚼着这四个字，双眼之中竟然渐渐露出了期待的神色。原来，叶锋正愁找不到地方炼丹突破，毕竟镇天宗内高手如云，叶锋以大巫精血炼丹，即便有圣皇大殿掩护，也很容易暴露。

　　然而，如果前往荒蛮之地，无异能够解决这个问题。荒蛮之地辽阔无比，人烟稀少，叶锋在其中冲击渡劫，炼制神丹，绝不会被镇天宗乃至修真星域联盟察觉到。

　　当然，叶锋这次并非独自前往，与他同行的还有不少镇天宗高手和其他门派修士，所以叶锋现在只能大概设想一下，到时候如何行事还得随机应变。

　　此外，对于修士来说，妖兽一族浑身是宝，对于妖兽一族来说，修士同样是灵丹妙药和移动宝库。

　　反过来说，叶锋此行固然危险，却也同样充满了机会。荒蛮之地之中无数妖兽本身既是危险也是财富。

　　何况，妖兽一族即便能够化形，他们也不太擅长炼丹、炼器，所以荒蛮之地之中有无数的灵草药材和矿石材料可供叶锋采集。

　　甚至，叶锋怀疑他们这些修士这次被派去荒蛮之地，正是为了收集某种天才地宝。不过具体如何，却不是叶锋这个处境的修士能够得知的机密了。

　　此时，叶锋其实有三个选择，第一，前往荒蛮之地。第二，立即离开镇天宗。第三，留在镇天宗却不接受命令。

　　叶锋微一沉吟，最终选择了前者。因为后两者都会让叶锋自身难保。离开镇天宗，叶锋恐怕立即就会遭到于系的袭杀。留在镇天宗，于系更是可以宗门执法大殿施加压力，光明正大处置叶锋。

　　要知道叶锋这次如果拒绝任务，不禁是触犯了宗门规矩，还是违背了整个修真星域联盟的命令。

　　于仁清之所以通过关系，将叶锋列入名单之中，正是因为考虑到了这一点。如果叶锋逃避倒是刚好合了于仁清的心意。

　　当然，叶锋也不相信，他答应前往就会摆脱于仁清，于仁清不可能舍得放弃他身上的炎帝神剑和龙纹金龟灵盾。

　　因此，叶锋推测这次同行的修士之中必定有于仁清的帮凶，如此叶锋遭遇不测之后，于仁清才能够得到叶锋身上的宝物。

　　所以，这次叶锋深入荒蛮之地，面临的危险将来自两个方面。不仅荒蛮之地对于叶锋来说十分危险，叶锋同样需要小心防备同行修士。

　　叶锋大概理清头绪之后，接下来三天时间一边帮助炎帝神剑恢复，一边做起了各种准备。什么避毒丹、驱虫散等等，虽然不一定能够用得上，却是有备无患，反正这些东西都非常的便宜，一枚天品灵石就已经绰绰有余了。

　　三天之后，叶锋早早来到了山门之外一座插天上峰山巅，发现这山巅之上其他修士已经全部到来，其中竟然包括笑面老魔和镇天城主。

　　至于其他修士一共有十名，居然也都是渡劫境界二代修士，唯有叶锋这第十一名修士是合体境界三代修士。

　　这些修士似乎得到了于仁清的指示，故意想早一点集合离开，如此一来不知道路径的叶锋自然无计可施，只能留在宗门等待处罚了。

　　幸好叶锋已经考虑到了这一点，所以特意比约定时间提前了许多来到了这里，一下粉碎了于系的阴谋。

　　众修见叶锋来了，反而不着急了，一直等到中午时分，于仁清等修士前来送行之后，这才从容不迫的远离了镇天宗。

　　十三名修士并没有乘坐同一件飞行灵宝，而是仿佛已经说好了一般，各展神通快速飞行，故意要将叶锋拉下。

　　叶锋自然不会让他们得逞，毕竟一旦被拉下之后，多数会遇到突袭，动手之人不仅可能是笑面老魔和镇天城主，更可能是于仁清这个级别的高手。

　　此外，即便没有突袭，或者叶锋能够抵挡突袭，掉队也是不可以发生的事情，因为那将意味叶锋参加不了这次行动，与留在镇天宗没有太大区别。

　　“事到如今，我也不好藏拙了，就让你们见识一下七星步的玄妙！”

　　叶锋想了想之后，果断施展出了七星步，整个人沐浴在一片璀璨星光中，看似闲庭信步、不紧不慢，其实却速度极快，跟在十余名渡劫境界同门身后竟然没有丝毫难度。

　　当然，叶锋即便有七星步，依旧没有太过靠近诸多同门，仅仅是跟在了他们身后，既没有距离的太远，又保持着一定的距离。

　　毕竟，叶锋已经看出来，这次外出的渡劫修士虽然不可能全部都是于系高手，却绝不会为了他一个三代修士得罪于仁清，所以这些渡劫修士之前才会非常默契的配合于系，想要甩掉叶锋。

　　所以，叶锋对这些修士难免抱有警惕心理，再加上叶锋不知道这些修士之中除了笑面老魔和镇天城主之外，都还有谁是于系修士，自然不敢太过靠近。如此一来，即便于系修士公开动手，他也不会措手不及。

　　镇天宗众修见到叶锋的遁法如此神妙，以合体巅峰的修为竟然丝毫不落后于他们这些渡劫境界修士，不禁很是震惊，同时也不禁双眼放光。

　　“难怪于仁清一心要击杀这叶锋，这叶锋实在是浑身是宝啊。别的不说，光是这神奇步伐就是无价之宝！”

　　众修不禁暗暗感叹，同时也生出了贪婪之意。

　　叶锋见状则是暗喜，除非这些修士都是于系修士，那么他们随时可能动手，根本不需要将其甩开。所以，现在这些修士贪婪之心越强，就越会相互顾忌，进而绝不会直接动手，因为他们不可能真正团结起来。

　　本来在镇天宗境内，几乎每个城池都有传送灵阵，不过叶锋等修士此行比较秘密，不然也不会在山门之外一座高峰山巅集合了。现在如果通过传送灵阵赶路，固然速度很快，却必定会泄露消息。

　　所以，叶锋等修士一路都使用传送灵阵，甚至都没有路过城池。不过他们除了叶锋，这些修士都是渡劫境界高手，再加上叶锋不会拖累他们，所以虽然没有传送阵帮助，赶路速度也是不慢。

　　这些修士全部法力深厚，以灵气为食，可以不眠不休，虽然不分昼夜赶路，却依旧不会疲惫饥渴。

　　事实上，别说是飞行，即便是战斗，以这些修士的实力，只要不是遇到高阶修士，也能够不眠不休的打上月余。

　　倒是合体境界修士，在这至尊大世界之上，显然算不上真正的高手，寻常情况之下无法不休息一直赶路。

　　不过叶锋显然是个例外，他有混沌神树源源不断的提供高品质灵气，法力之悠长比起同行渡劫修士可以说是有过之而不及。

　　当然，叶锋这次没有太出风头，实力暴露太多，有时候并非好事。毕竟，他只是合体巅峰修士，表现出再强实力，也不会将于系修士吓退，只会让他们有所准备。

　　因此，一路之上，叶锋不时装出法力不济，然后吞食一些灵丹补充，所以同行修士虽然有些意外却都没有太过震惊。

　　大半月之后，叶锋一行修士终于来到了镇天宗地盘的边缘，同时也是至尊大世界人类领地边缘的一个小城之中。

　　这小城的地理位置十分特殊，位于五大门派边境，也是人类领地与荒蛮之地的交界之处。正是这次叶锋等镇天宗修士与其他四大门派高手约定的集合地。

　　这小城叫做黑沙城，因为地理位置特殊，五大门派都管不着，却也不属荒蛮之地。每次兽潮都是首当其冲，自然是破败不堪。

　　不过破败的同时，这小城在没有兽潮的大部分时间内，却是异常的繁华，不仅有来自五大门派的修士和各地的散修，更有来自荒蛮之地深处的强大妖修。

　　当然，这些修士之所以聚集到这里，都是为了做生意，自由交换各种修真物资，又不需要缴纳税收，自然有大量灵石可以赚取。不过每当兽潮来临，这些修士就会快速退走，简直就像是海滩之上的毛蟹。

　　“人为财死鸟为食亡，此话果然不假，这座小城虽然自由，却也非常混乱危险，即便如此依旧能够吸引到如此多的外来修士，足见灵石的吸引力到底有多么巨大！”

　　众修看到这小城景象都不禁感慨万千，同时也不禁很有种优越感，身为大派高阶修士他们不需要如此冒险奔波，却有更多灵石可拿。不过想到这次为了任务，要深入荒蛮之地，他们又突然觉得他们与这小城之中的修士本质上都一样，都是为了灵石辛苦，不禁又感同身受，很能体会这些修士的心情和处境。

　　叶锋则是更加期待起来，他早就打算逃离这些危险的同门，独自修炼一阵子，先达到渡劫境界再说。不过在进入荒蛮之地之前，显然不可以离开。因为在这之前他一旦离开，恐怕立即就会被于系修士截杀。

　　现在来到了荒蛮之地边缘，叶锋终于看到了希望。只要他们一行人进入荒蛮之地，叶锋再找机会离开，就容易和安全多了。

　　毕竟，荒蛮之地中充满了危险，于系修士即便有杀手跟踪，也不可能跟入荒蛮之地太远。而在荒蛮之地中离开，可以将责任推脱到来袭的妖兽一族身上，到时候完成突破，依旧可以返回镇天宗。

　　镇天宗这次前来的修士除了叶锋，虽然都是渡劫高手，领头一人甚至已经达到了渡劫三重境界，却并不张扬，都隐匿了身上气息，再加上小城中都是外来修士，每天进出人数极多，所以他们的来到并没有引起多少关注。

　　此时，众修都很是安静，不紧不慢的跟在领头的中年杨姓修士身后，杨姓修士则是在大街之上走走停停、随意闲逛，其实却是在寻找修真星域联盟其他修士留下的暗号标记，片刻之后终于再暗号标记的指引之下，来到了一座酒楼顶层，进入了一道禁制之中，随后看到了来自其他四大门派的高手。

　　这四大门派与镇天宗一样，派出的都是渡劫前期境界的修士，不过人数之上却相对较少，每个门派仅有九人。此外，这次镇天宗最后一个来到，也说明了镇天宗修士才是此行的主力和领导。

　　这些修士看到镇天宗姗姗来迟，虽然有些不满，却都没有表露出来，倒是看到叶锋，他们都有些惊异。

　　显然，至尊大世界虽然很大，五大门派相互之间却都非常了解，尤其是渡劫境界修士，大多相互认识，即便不熟悉，也不会面生。

　　现在看到叶锋，他们却都没有任何印象，尤其叶锋看起来还那么的年轻，最多恐怕不会超过数十岁，如此年纪能够成为渡劫修士，在整个至尊大世界，五大门派有史以来，都是绝无仅有的。

　　当他们听了镇天宗修士介绍，知道了内情之后，这才全部释然，原本惊异的目光也变成了怜悯甚至是幸灾乐祸。

　　众修汇合之后，在小城之中逗留了一个晚上，第二天清晨就一起进入了荒蛮之地。五派一共近五十名修士，一行人浩浩荡荡，不过进入荒蛮之地，却仿佛是落入大海之中的一滴雨水一般，很快就融入了其中。

　　沿途叶锋发现，进出荒蛮之地的修士不计其数，其中绝不缺少成群结队者，甚至有些小门派倾巢而出也不足为奇。倒是独行侠非常之少。所以他们这支近五十人的队伍，只能说是一般规模！

　　当然，其他队伍修为都不及叶锋的队伍，也只敢在荒蛮之地的边缘活动，每当兽潮来临之前他们就会撤退到人类领地深处。不像叶锋所在队伍，仅有他一个合体巅峰，其他都是渡劫初期，而且要前往的正是蛮荒之地深处。

　　叶锋等修士艺高胆大，不像其他队伍一般都选择步行，或者在低空飞行，叶锋等修士直接在高空之中飞行，遇到妖兽妖禽之类攻击则是全部斩尽杀绝。

　　如此一来，叶锋所在队伍收获极多，不过这些渡劫修士全都不在乎一般的妖兽材料，甚至连妖丹他们都会直接喂给随身携带的灵兽。

　　叶锋极少出手，对他来说这些妖兽太低阶，即便是喂养灵兽都不够资格，何况杀戮太多会沾染煞气，而他一直在队伍后面，仿佛是一个小尾巴，所以大多数情况之下，根本就轮不到他出手。

　　一连数天如此渡过，叶锋等修士越来越深入荒蛮之地，不够越是深入，叶锋却能够感受到荒蛮之地的浩大无边。

　　这几天以来叶锋一直与其他修士保持着距离，很少与他们说话，其他修士也都没有搭理叶锋的意思，倒是笑面老魔和镇天城主始终注意着叶锋的动静，仿佛生怕叶锋会偷偷的逃跑掉一样。

　　此外，叶锋竟然发现了一名另类修士，这名修士属于青云剑派，渡劫一重修为，而且还是个女修士，不过这女修脸上却有一道狰狞的疤痕，所以并不像大多数女修一般美貌，最多算是中等姿色，在大多数修士眼中却已经算得上难看了。

　　当然，叶锋注意到这名女修，并不仅仅因为这名女修脸上有疤痕，而是因为这名女修与他一样不合群，甚至与其他修士保持着距离，与青云剑派修士都从不交流，竟与叶锋一样不远不近的跟在队伍后面。

　　“难道这名女修与我的处境类似？”

　　叶锋不止一次如此推测，不过他却没有主动与那女修说过话，因为他现在自己的处境都十分危险，根本没有心情去多管闲事。

　　那女修虽然不漂亮，却整天一副冷冰冰的样子，仿佛浑身散发着寒气一般，叶锋不主动与她说话，她自然也不会主动来找叶锋。

　　如此又过了十余天，不知道到底前行了多少万里，这天傍晚时分，众修终于在一条奔腾不止的大河边停了下来。

　　叶锋发现这条大河极宽，足有数百里，站立在河岸观看对面的景物都有些模糊，湍急的河水发出阵阵轰鸣，远在数千里之外就能够听到。叶锋生平见过无数河流，却还是第一次见到如此大河。

　　尤其，令叶锋惊异的是，这条大河横在众修面前，仿佛是一道天然屏障，而大河对岸虽然距离仅有数百里，在叶锋的神念探查之中，天地灵气却明显更为充裕，还有许多强大气息在荒野之中若隐若现。

　　“大家休整一下，过了这条大河，就是真正的蛮荒深处。到时候我们就不可能像之前一样轻松了。此外，你们之中大多数人应该还不知道我们这里为什么要深入蛮荒，我在这里就给你们讲一下这次任务的真正内容。”此时，镇天宗领头的杨师兄看了一会前方的大河，终于收回目光朗声说道。


第509章 金蝉脱壳

　　叶锋这才知道这条大河对岸才属于真正的蛮荒深处，同时也与其他修士一样很是好奇，想知道这次到底是来完成什么任务的。而镇天宗领头的杨师兄也不卖关子，直接简明扼要的讲述了起来，众修听完之后，目光不禁凝重了起来。

　　原来，五大门派竟是要这些渡劫修士，去蛮荒深处的妖兽一族圣地，去盗取一样妖兽一族圣物。

　　这圣物名叫镇妖塔，原本是炎黄族神物，其中镇压了无数大妖，后来炎黄一族衰败，两位圣皇不知所踪，这件神物之中大妖终于得到机会挣脱了封印，不但得到了自由，还反过来控制了这件神物。

　　后来，至尊大世界诞生，这些大妖携带移居过来，这才导致现在至尊大世界有大半地域都被妖兽一族占据。

　　据说这镇妖塔有接近仙器的威能，尤其能够克制妖兽一族。所以，只要得到这妖兽圣物，修真星域联盟必将实力大增，此消彼长之下消灭妖兽一族，重新占据这蛮荒之地也未必不能成功。

　　当然，蛮荒已经存在无数年，之所以到现在，修真星域联盟才想到要盗取这镇妖塔，也是有其原因的。

　　首先，修真星域联盟经过这无数年来的休养生息，现在终于达到了有史以来最强的时代。诸多大乘仙尊更加联手炼制出了一件叫做通天之门的灵宝。这通天之门简单的说，就是一条空间通道，能够直接连通任何两点，并形成固定的通道。

　　如此一来，修真星域联盟完全可以将所有高手集中起来，快速降临到蛮荒深处，来个前所未有的大规模突袭。

　　其次，修真星域联盟二百年前曾经与蛮荒之中的妖兽一族，发生过一次大规模冲突，起因则正是镇天宗掌教独子的陨落。

　　正在那场冲突之中，修真星域联盟与诸多妖兽一族大能，在蛮荒之中大战了七天七夜，最终双方各有伤亡，妖兽一族的镇妖塔也在此战之中受到了损伤。

　　这些年来修真星域联盟一直在调查镇妖塔的情况，终于在不久之前得到情报，这镇妖塔此时已经不在大乘妖修手中，而是被放在妖族圣地之中，不发昼夜的吸收日月星辰之力，以期尽快恢复。

　　修真星域联盟得到消息，立即意识到这个一个夺取镇妖塔的最佳时机，这才会派出叶锋等修士前往。

　　当然，这种事情如果派出大乘仙尊前往，将更加容易成功。不过大乘仙尊每一名都是修真星域联盟的中流砥柱，如果深入蛮荒之地，遭遇妖兽一族的埋伏，陨落上一两名，那就真是得不偿失了。

　　其次，大乘仙尊直接出动，无异于直接宣战，如果成功还好，如果不成就麻烦了。至于渡劫初期修士即便不成也不会有太严重的影响。

　　最后也是最为重要的是，妖兽一族的圣地，其实也是至尊大世界的禁地之一，地理位置非常特殊也非常的重要，关系到至尊大世界的诞生。

　　如果在这禁地之中有大乘仙尊斗法，极有可能发生毁灭性灾难，甚至直接让整个至尊大世界破碎为许多小星辰。倒是渡劫境界修士实力远不及大乘仙尊，才能够在这禁地之中自由行动和斗法，而不必担心毁掉禁地。

　　众修得知真相都很是震撼，叶锋立即以神念询问炎帝神剑，是否真的存在镇妖塔这神物，炎帝神剑不但知道镇妖塔，还非常的惊喜激动，建议叶锋无论如何，都要得到这神物，到时候用来镇压一些大妖，无论是对付修真星域联盟还是天魔一族都将非常有用。

　　叶锋也有同样的念头，不过他却不打算现在就去收取镇妖塔，因为他现在的实力还远远不够强大，即便要去也要等成为渡劫境界修士之后才说。尤其，现在他还要防备诸多同行渡劫修士，不然随时都可能被暗算击杀，更别说收取镇妖塔了。

　　想到此处，他悄悄的放出了几只黑金飞蚁，悄悄的附着在几名黑袍修士的身上。叶锋剩余黑金飞蚁的数量虽然越来越少，这些剩余下来的黑金飞蚁却都是同类之中的佼佼者，随着个体成长，其实力在不断提升，个头却是越来越小。

　　叶锋放出的几只黑金飞蚁附着在黑衣之上，即便灵眼都很难发觉。再加上黑金飞蚁天生可以隐匿灵息，所以即便被跟踪的修士神念强大也不会发现异常。

　　当然，为了确保万无一失，叶锋还让蛟龙小白放出了无影蝶。这无影蝶是当初叶锋在朱雀星之时，得自南宫世家一名长老之手，此蝶飞出无影无形，却可以留下人类修士无法察觉的花粉气息在目标修士身上。如此一来，即便目标修士距离的再远，放出无影蝶也能够发现其踪迹。

　　做了这两手准备之后，叶锋这次彻底放心，决心在渡河之时，找个机会脱离队伍，等成为渡劫修士之后，再看情况决定是否继续深入。

　　叶锋思索脱身计划的同时，于系修士也在想方设法加害叶锋。可惜，叶锋这一路之上没有露出任何的破绽，等进入蛮荒深处，想要动手将更加困难，于是他们终于想到了一条毒计，笑面老魔和镇天城主立即提议，进入蛮荒深处立即分头行动。化整为零才能够隐蔽行踪，等到了蛮荒深处妖兽一族圣地再集合也不晚。

　　对于这个提议，各种门派商议了一下，全部表示了赞同。毕竟，分开与同行各有利弊，所以都没有什么不同，既然于系修士有要求，不如就方便他们一下好了。

　　叶锋见状目光却不禁一缩，叶锋意识到于系修士终于忍不住要出手了。这一路之上，即便有镇天宗修士不是于系一派，此时只怕也已经被于系修士买通，或者说已经暂时针对叶锋这头肥羊结成了同门。

　　所以，叶锋要离开，越快越好。

　　不过叶锋却不能直接离队，必须要找到契机，因为叶锋现在还并不打算被镇天宗当做叛徒追杀，那样多少会妨碍叶锋在至尊大世界上的修行。

　　当夜，众修在荒野之中静坐，不少修士还祭出了随身携带的洞府，而有如此之多强大修士在一起，蛮荒之中的妖兽全部能够感受到强大气息，自然不敢靠近。何况，到了众修这等高深境界，即便是打坐也留了一丝神念在外，有什么风吹草动刹那之间就能够发现，并且做出准备。

　　一夜无话，第二天清晨，当第一缕阳光照耀大地的时候，众修终于开始渡河。

　　这条大河虽然很宽、很急，在众修看来却仅仅是条大河而已，以众修的修为无论是飞越还是从河面上踏波而行，又或者乘舟、潜水之类，都是转瞬之间的事情。然而，众修显然都小看了这条大河。

　　这条大河既然能够成为蛮荒深处与外围的一道界线，自然不是寻常河流，寻常河流再大也不可能挡住妖兽和修士，导致河两边有那么明显巨大的差异。

　　众修飞到这河流上空的时候，这河流之中竟然翻腾起了数百丈高的巨浪，巨浪中更隐藏了一种长着狰狞锯齿，身长足有数丈，散发着荒蛮、凶悍气息，浑身披着厚厚血红色鳞甲的凶兽怪鱼。

　　这怪鱼不仅口器锋利，还发出一阵阵令人头昏脑胀的尖叫之声，更吐出一道道能够麻痹修士身体的长长血色电弧。

　　可以说，这些怪鱼每头都有堪比合体境界修士的实力，单独或许对众修无法造成伤害，却胜在数量众多，此鱼出现之时，整个河面都变成了血红一片，这血红之色却不是血，而是不计其数的怪鱼。

　　怪鱼数量多，它们发出的叫声和电弧聚集在一起，杀伤力即便渡劫修士也不敢小视。众修修为虽然高深，却也不得不全力防御，不敢落入这河中，不然恐怕在刹那之间，就会被这些怪鱼撕成粉碎。

　　看到这些怪鱼，众修震惊之余，终于恍然。这些怪鱼分明都有远古凶兽血脉，绝不是一般食人鱼。有这些怪鱼在这大河之中游荡，难怪大河会成为蛮荒深浅的一条分界线，因为不够强悍的妖兽和修士，根本无法通过这条大河。

　　众修不敢怠慢，纷纷以法力护住身体，隔绝怪鱼的叫声和电弧，并快速朝着高空飞去，以脱离怪鱼的攻击范围。

　　然而，事情并没有像众修想象的那么简单，飞到高空固然能够脱离怪鱼的攻击范围，却依旧并不安全，甚至可以说是更加危险。

　　原来，就在众修离开怪鱼攻击范围的一刹那，大河上空毫无生机的厚厚云层之中，竟然突然之间飞出了大量的黑色怪鸟。

　　这些怪鸟形似乌鸦，个头也差不多大小，却浑身黑气缭绕，叫声如雷，震耳欲聋，同样能够乱人心智，更有锋利无比的双爪和双刀般的翅膀，黑色的长啄更是闪烁着寒光，尖尖的仿佛是飞剑一般犀利。

　　怪鸟虽然不大，却数量众多，黑压压的铺天盖地，还没有扑杀到面前，就先掀起了一阵阵狂风，大量的叫声，凝聚在一起，更是令人头晕眼花。

　　到了近前之后，众修更加能够感受到这些怪鸟的可怕之处。可以说这些怪鸟与怪鱼一样，单个都不知畏惧，数量太多却是凶悍异常，连众修这等渡劫修士都是脸色大变，所谓蚁多啃死象，正是个道理。

　　无数的怪鱼和怪鸟上下夹击，仿佛蝗灾一般漫天都是，众修遁飞的速度虽然极快，此时被挡住了来去之路，却也只能顶住压力、艰难前行。

　　“不要慌，结成大阵……”

　　眼看众修就要被这些怪鱼怪鸟淹没掉，领头的镇天宗杨姓师兄发出一声嘹亮大喝，众修刹那之间惊醒，连忙依言团结了起来，果然都是压力大减，虽然还很是危险，却暂时抵挡住了攻击。

　　“诸位师兄，救我！”

　　不过并非所有修士都与其他修士结成了阵型，毕竟怪鱼和怪鸟出现的太突然，之前众修居然都没能察觉到，所以叶锋这等尾随众修的修士自然就落单了。

　　此时，叶锋看起来狼狈不堪，身上鲜血淋漓，大量怪鸟在其上方抓咬，叶锋则是满脸恐惧朝着最近的笑面老魔和镇天城主扑了去。

　　笑面老魔和镇天城主之所以距离叶锋最近，正是为了防备叶锋逃跑，要动手的时候也能够最快发动。

　　此时，他们却都陷入了惊恐之中，一心想要活命，哪里还会去救叶锋，连忙加快身形，叶锋也因此扑了个空，仿佛受了重伤，连飞行的能力都已经失去，发出凄厉惨叫，朝着大河之中确切的说是诸多怪鱼口中跌落了下去。

　　转瞬之间叶锋就在怪鱼群中消失不见，血迹在水中扩散了开来，显然是已经被怪鱼撕碎吞噬掉了。

　　阵型之中的笑面老魔和镇天城主回首看去，全都舒了一口气。如果之前他们反应的慢些，被叶锋抓住，或者想要救助叶锋，现在只怕也已经葬身鱼腹了。不仅笑面老魔和镇天城主，其他修士同样都是倒吸一口凉气，完全没有后悔之前的冷眼旁观。

　　或者说，他们即便想要帮助叶锋，恐怕也只会连累自己，在他们看来叶锋修为实在太低，连单个怪鱼怪鸟都未必能够抵挡，在这次劫难之中陨落十分正常。不过与此同时，众修也都很是惋惜，却不是在惋惜叶锋，而是在惋惜叶锋身上的诸多宝物和神奇步法。

　　尤其是笑面老魔和镇天城主等于系修士，因为他们的任务不仅仅是击杀叶锋，更重要的是抢夺叶锋身上的炎帝神剑和龙纹龟盾。

　　不过现在叶锋已经被怪鱼吞噬，尸骨无存，宝物不是落入怪鱼腹中，就是深入了大河中，以他们的修为，根本无法查探和捞取，所以他们也只能将此事，尽快通知于仁清甚至是镇天宗了。

　　众修顾不得感慨，全力抵挡怪鱼和怪鸟攻击，很快发现火攻有奇效，终于成功渡过了大河达到了对岸。再此之前，他们击杀了无数的怪鱼、怪鸟，不过相对怪鱼、怪鸟的总数却根本就是九牛一毛不值一提。

　　倒是他们的损失，非常的惨重。

　　首先，不少修士都受了伤。其次，不少灵宝都被损坏。再次，有包括叶锋在内的五名修士活活被怪鸟怪鱼吞噬，连遗物都没有办法找回了。

　　最后，他们这次渡河也动静如此之大，很有可能已经引起了许多强大妖修的注意。所以他们渡河之后，清点了一下人数便快速离开了。

　　至于大河，依旧滔滔不绝，奔腾不止，却又显得很是平静，因为怪鸟和怪鱼都同时隐藏了起来，仿佛从来都没有出现过一般。

　　哗啦！

　　片刻之后，一片水花翻起，竟是叶锋从大河之中冲了出来，直接跃上了河岸。

　　原本，叶锋之前并没有被怪鱼吞噬，或者说他是故意落入河中，借此来离开队伍的。如此一来即便他再次出现在镇天宗修士面前，也可以说自己是大难不死。不出现的话，则是可以避免镇天宗于仁清一系追杀。

　　至于之前的狼狈模样和惨叫，显然都是装出来的。身上和河中的鲜血则都是被叶锋击杀的怪鸟和怪鱼的。毕竟叶锋有炎帝神剑和龙纹龟盾，还有修罗诀和杀戮仙诀，实力并不比同行渡劫修士弱，甚至比镇天城主之流还要强大。

　　进入了大河之中以后，叶锋则是立即收敛了气息，潜入了河底，那些怪鱼似乎都是瞎子，感觉不到叶锋的气息，又都在河水中上层活动，因此倒省了叶锋许多麻烦。

　　“这些渡劫修士不是太骄傲就是太愚蠢，如果是我领队，我一定会从九天罡风之下飞过这条大河。即便要像他们这样渡河，至少也要隐匿一下气息之类。”叶锋抖落身上泥水，负手看着远方，冷笑说道。

　　叶锋早先见识过昆仑山脉之中的弱水，虽然不能提前察觉到这大河之中的危险，却也知道这大河绝不会是寻常河流。

　　“道友此话不错，他们修为虽然不弱，却都养尊处优，所以不够警惕，不过如果不是他们愚蠢，我们又怎么可能找到契机逃离呢？”正在此时，一个女子的声音清冷的从不远处传了过来。

　　叶锋微微一惊，目光与神念一动，立即看到一名女修，与他一样从大河之中跃了出来。而这名女修脸上有一道显眼的刀疤，正是叶锋这些天注意到的特别修士。

　　“没想到还有人与我一样借这大河金蝉脱壳，不知道道友高姓大名，为何要逃离队伍？”叶锋瞬间恢复镇定，同时暗暗警惕道。

　　这名女修虽然其貌不扬，却显然实力不弱，不然也不可能活到现在，之前叶锋甚至都没有发现她是如何脱身的，倒是其余三名修士，都是真真实实的陨落了，甚至都是在众修眼前被撕成了粉碎。

　　“相逢何必曾相识，放心，你不暴露我，我也不会揭穿你。今天就当我们没有见过，就此告辞！”女修却不愿再多谈，立即就要遁走。

　　然而，正在此时，叶锋却突然感觉到了一阵危机，紧接着虚空之中传来一阵冷笑道：“终于让我们等到了，一个都别想离开！”


第510章 玄鼎炼丹

　　叶锋闻言一惊，却没有慌乱，立即将龙纹龟盾祭出，化为一道金色光华盘旋在了身周。边上那准备离开的女修也第一时间祭出了一件丝帕状的防御灵宝，虽然不及叶锋的龙龟灵盾却也是一件难得的上品灵宝。

　　紧接着，叶锋和女修这才看清了发声之人，正是两名气息阴森的黑袍修士，这两名黑袍修士长发披散，目光如电，衣袍在风中风舞，浑身散发着一阵阵如有实质的威压，竟然正是两名渡劫三重高手。

　　叶锋并不认识这两名渡劫三重修士，却能够清晰的感受到他们身上散发出来的凌厉杀机。事实上，这两名黑袍修士其中仅有一名是于仁清派出的杀手，另外一人则是前来击杀青云剑派女修的。

　　现在叶锋和女修刚好相遇，这两名原本就相互认识的渡劫三重杀手也因此临时起意决定联手。

　　“为了杀我，于仁清居然派出了渡劫三重修士，还真是瞧得起我。我本以为他们追到河边就会离开，却没有想到他们也都追了过来！”

　　叶锋早就已经料到，于系会派出高手进行跟踪，这才会一直到这里才脱离队伍，却没有想到依旧没能将跟踪者甩掉。

　　此外，叶锋也没有想到，于系派出的跟踪修士仅有一名，不过虽然只有一名，却已经足够麻烦了，因为这一名修士的修为远远超过叶锋的预料。

　　以叶锋的实力，虽然是合体大圆满境界，却有把握战胜渡劫一重大多数修士。如果这次追踪的修士是渡劫一重，即便数量再多，叶锋也能够从容离开。现在这名修士却是渡劫三重，足足比叶锋高了一个大境界，外加两个小境界，并且还有一名同阶帮手，叶锋自然不是他们对手。

　　不过叶锋虽然没有料到他们回出现，却早已做了准备，此时神念一动手中出现一杆阵旗，阵旗一抖，两名渡劫修士还没有出手，就已经被围困在了大阵之中。

　　“走！”

　　叶锋看了一眼还在发愣的女修，率先一头扎入了身后大河之中，随即潜入河底，施展七星步逆流而上去了。

　　叶锋身为修炼水系功法的修士，又有神妙的七星步，即便在河底，即便逆流而上，速度都是丝毫不慢。

　　尤其奔腾大河能够最大程度的掩盖住叶锋的行踪，而两名渡劫三重修士一定不会想到叶锋会选择逆流而上而不是顺流而下。

　　那女修得到叶锋提醒，立即跟着叶锋离开了。而两名渡劫三重修士则是大怒，全都毫无保留大显神通，数个呼吸之间就冲出了诛仙伏魔大阵。可惜，叶锋和女修已经利用这数个呼吸之间远去无踪了。

　　两名渡劫三重修士习惯性的认为叶锋和女修是顺流而下，追了数万里之后，这才突然意识到中计，立即回头却依旧一无所获，因为叶锋和女修早就在大河上游不知何处上岸了。甚至连叶锋布下的大阵也被鬼修小怜趁着两名渡劫修士离开之际收回了。

　　“多谢道友出手相助！”

　　此时，那青云剑派女修深深一揖道。

　　原本，这女修并没有重视叶锋这个合体境界修士，却没有想到叶锋无论是实力和智计，都丝毫不下于她，不然的话，这次他们也不可能如此轻易成功逃离。

　　“举手之劳，不足挂齿。我想这次即便我不出手，道友也是有办法自己离开的。何况，我只是在帮助自己而已。”叶锋淡然说道。

　　“无论如何，我还是要感谢道友，这枚玉简就当是谢礼好了，后会有期！”女修并没有否认她也有自己逃离的能力，只是笑了笑，随后抛给叶锋一枚金色玉简，紧接着便直接施展遁术离开了。

　　叶锋见状倒是不禁有些赞赏，这女修知恩图报，更加行事干脆，连双方姓名都没有通报就直接离开，与其相处确实愉快。如果遇到其他修士，非要与叶锋同行，或者结识之类，反而是件麻烦事。

　　与此同时，叶锋也很是好奇，于是立即进入圣皇大殿，探查起了这玉简之中的内容，发现这玉简之中记载的竟然是一处仙人灵药园的秘境地址。而这处灵药园还有一个名字，叫做虚空仙园，据说其中还有一方虚空仙泉。

　　叶锋拥有混沌神树，正需要寻找虚空仙泉，让混沌神树快点成长，现在得到这条线索自然是喜出望外。

　　可以说，即便这虚空仙园之中没有虚空仙泉，能够采集到仙园之中生长的灵草药材，也非常不错。毕竟，这虚空仙园据说是仙人留下的灵药园，其中生长的灵草药材自然都不可能是凡品。

　　不过叶锋很快就冷静了下来，女修能够将这玉简送给他，不可能自己没有看过，如果这虚空仙园容易寻找进入，只怕其中灵草药材早就被采集一空了。所以，叶锋并不决定以现在的修为前往。

　　其次，叶锋也想先渡劫，再得到镇妖塔。

　　最后，叶锋还怀疑，这玉简之中的虚空仙园，五大门派应该也知道，女修之所以被青云剑派追杀，恐怕与这玉简有很大关系。

　　当然，这玉简也可能是伪造，其实却是一个致命陷阱。所以无论如何，现在都不是前往探秘的最佳时机。

　　“虚空仙泉！你还真是令人期待！”

　　叶锋憧憬了一下，紧接着将玉简之中内容记在脑海之中，随后便将这玉简毁掉了。这玉简毕竟是女修之物，上面一定留有女修的气息，很有可能因此引来追杀，唯有将其毁掉，才能够以防万一。

　　紧接着，叶锋特意问了一下见多识广的炎帝神剑，是否知道虚空仙园的存在，果然得到了肯定的答案，这不禁让叶锋喜出望外。

　　下一刻，叶锋开始与炎帝神剑等修士，一起研究从镇天宗藏书阁顶层得来的丹方。其实这一路之上，叶锋一直在研究这丹方，不过还是没有完全参透。好在叶锋不是一个人，他还有诸多同伴，这极大加快了叶锋的参悟速度。

　　与此同时，叶锋也没有停在原地，如果停在这里，即便躲在圣皇大殿之中，也未必不会被两名渡劫修士发现。

　　毕竟这两名渡劫修士是有意识的寻找，必定会找个十分仔细。

　　于是，叶锋想了想之后，决定让龙麟马代替他现身，然后带着众人离开这里，前往蛮荒深处的妖修聚居之地。

　　龙麟马身为妖修，在这蛮荒深处出现也不足为奇，再加上同是妖修，即便遇到其他强大妖修也不会无缘无故遭到攻击，至于低阶妖兽，感受到龙麟马身上散发出来的异兽气息，更加不会前来送死。

　　事实证明，叶锋这一招果然高明，一路之上龙麟马遇到了不少妖修、妖兽，却没有遭遇任何危险，倒是龙麟马进行了几次成功的偷袭。

　　如此一来，这充满危险的蛮荒深处立即不再那么危险了。龙麟马一路上，甚至还采集到了不少灵草药材和珍稀矿石。

　　龙麟马一路畅通无阻，速度自然极快，半月之后成功发现了一处妖修城池。这处妖修城池据说是一头大乘境界的妖猿建立，所以又叫做仙猿城，不过这头妖猿已经许多年没有出现，很有可能已经不在城中了。

　　当然，这仅仅是有可能而已，对于大乘境界的妖修来说，闭关一次耗时上千年都不是没有可能的事情，所以从来没有妖修敢在城中撒野，对于一些修为不高的妖修来说，这座城池也因此成了很大氛围以内难得的安全之地了。

　　正是这个原因，让这座妖城更加繁荣，而大量妖修聚集在一起，也自然创造出了不下于人类的修真文明，这也极大的加速了妖兽一族崛起。

　　当然，妖修毕竟不是人类，缺少人类的文化底蕴，比起人类也更加的野蛮，叶锋甚至还在城中看到了许多生食血肉的妖修。

　　此外，叶锋发现这城中居然也有人类，不过这些人类都是妖修的奴仆、玩物，甚至是可以随时取用的食物。

　　叶锋对此并没有太过激动，人类能够蓄养、食用灵兽，妖修蓄养、食用人类也不足为奇。不过作为一名人类修士，叶锋当然不愿接受这样的现实，他甚至有一种灭掉所有妖修，解救所有人类的冲动。

　　不过叶锋知道，他现在还不能冲动，这妖城之中妖修不计其数，除非是大乘境界仙尊，其他人类修士在此一动手，立即就会被围攻致死。

　　当然，即便是大乘仙尊也不会来这里动手，因为一旦动手。妖修之中的大乘修士也会跑去屠人类的城池，如此下去只有一个结局，就是同归于尽、两败俱伤。所以人类与妖兽一族之间才会有个不成文的规定，那就是高阶存在一般不会跑到对方领地，去击杀对方阵营中的低阶存在。

　　叶锋还惊喜的发现，这妖城之中有各种珍稀的灵草药材、珍稀矿石出售，而且相比人类城池之中，价格很是低廉，品种也非常齐全。

　　叶锋要炼制灵丹，主要的材料大巫精血和七叶紫灵宝参都已经拥有，其他还需要不少灵草药材，一路之上龙麟马采集了一些，缺少的一些则刚好可以在这妖城之中进行购买，非常的方便和便宜。

　　花了一些灵石，买齐了炼丹药材之后，叶锋就在城中租借了一间洞府，随即正式开始炼制灵丹。

　　叶锋对炼丹一道不是非常精通，不过境界高了，对丹道的理解自然也就深了，再加上炎帝神剑的指点，以及被临时当做药鼎的九天玄鼎，叶锋真正动手练起灵丹来，丝毫不逊色于一些炼丹大师。

　　何况，叶锋当初炼化过不少修士的元神、金丹之类，还炼化过舍利子，自然也就得到了这些修士对于丹道的感悟。

　　再加上这段时间以来对于丹方的研究，混沌神树之下炼丹成功率更高，这直接导致叶锋对炼丹一事充满了信心。

　　当然，即便叶锋充满了信心，却也非常的谨慎，毕竟大多数炼丹材料虽然可以买到，大巫精血和七叶紫灵宝参却都是可遇不可求，浪费一点就少一点，容不得有半点散失。

　　此时，几经变化，已经呈现混沌两色的九天玄鼎正坐落在圣皇大殿炼器房之中，闪烁着柔和灵光，散发着古朴气息，形体足有三丈高多。

　　早先被临时种植在圣皇大殿之中的七叶紫灵宝参，此时也已经被取了出来，仅仅留下了少许根系，以供继续成长。

　　毕竟，圣皇大殿早就不是本来的圣皇大殿，其中被叶锋融合了通天宝塔、灵宝洞府和寒冰洞天，已经成为了既是灵宝又是洞天的特殊存在，其中更有混沌神树，所以不仅可以居住修炼更有大片药田可以种植各种珍稀灵草。

　　之前七叶紫灵宝参就被种在了这片药田之中，虽然时间不长，却得到灵气滋润，成色明显比当初更好，药效也因此更强了。

　　此时，叶锋凌空站立着，挥手一道灵决阴入九天玄鼎，九天玄鼎微微一震，其中立即升腾起了熊熊火焰。

　　火焰散发着耀眼的白光，正是最为炙热的光焰，也是叶锋从朱雀神石之中提取出来的神兽朱雀真火，其中还融合了炎帝神剑的气息和叶锋体内的雷霆之力，是目前叶锋能够使用的最高阶火焰，相比寻常火焰能够极大的提升炼丹成功率和丹药品质。

　　不过叶锋并没有就这样将灵草药材投入火焰炼化，因为这火焰的强度必须要精确的掌控才行。如果太强，灵草药材将会直接被烧为灰烬，如果太弱，则是无法将灵草药材之中的无用杂质炼化，提取出灵草药材的真正精华。

　　尤其，不同的灵草药材药性不同，对火焰强度的要求也有极大差别，控制火焰的时候不能够出丝毫差错。

　　除了火焰强度，还有就是火焰的时间，时间太长或者太短，都会导致灵草药材被废掉。有些灵草药材甚至需要多次变化火焰强度和时间才行，可谓是十分的复杂，对修士的修为和神念要求都极高。

　　好在此时叶锋并非一个人，还有李慕儿、炎帝神剑、蛟龙小白，蓝凤、蓝燕、小怜，此时都在边上帮忙。

　　随着一道道灵诀打入，火焰终于初步达到炼丹的要求，叶锋这才取出一个储物袋，拿出了其中一样灵草药材，投入了光焰之中。

　　嘭！

　　谁知灵草入火的一刹那，火焰突然之间猛烈了起来，火焰升腾，蹿出足数丈高，那被投入火焰的灵草也在转瞬之间就会化为灰烬了。

　　叶锋等修士见状很是惋惜，这表面上是灵草被烧化，其实却是一笔天品灵石被烧化，一笔灵石就这样白白没有了，众修不得不心疼。

　　不过众修知道这是炼丹的必须消耗，所以即便惋惜也不能停止。好在被烧掉的不是七叶紫灵宝参和大巫精血，这灵草虽然珍贵，叶锋却准备了不止一份。

　　当然，这次失败之后，叶锋并没有急着继续，而是与众修尝试着找出原因，之后再次调整好火焰，这才继续投入灵草。

　　结果又一次失败，叶锋却不气馁，继续总结尝试，终于在第十次成功将这一味灵草药材精华提取了出来。成功的一刹那，众修欣喜非常，尤其几个女子和蛟龙小白欢呼雀跃，高兴的如同小孩一般。

　　显然，这炼丹的每一部都十分的困难，不过正是因为困难，战胜这困难，获得成功之时，才会更有一种成就感，收获也极多。

　　除了提取出来的药草精华，众修对灵诀的理解更深，对火焰的掌控能力也更强，疲惫之余神念和灵力都得到了明显提升。尤其，众修将自己的感悟说出来，相互交流，互通有无，彼此得到的东西也因此更多，印象更加深刻。

　　众修小小的调息、总结了一下，继续炼化下一份药材。时间也在炼制灵丹的过程之中，悄悄的流逝着，晃眼之间就已经到了数月之后。

　　这数月之中众修终于将大巫精血和七叶紫灵宝参之后的大量药材炼化，其中的辛苦、难度和成功率都远远出乎了总修的意外，以至于总修中土不得不再次购买了一些炼丹配方之中的灵草药材。

　　不过辛苦的同时，这数月之中也让众修收获了许多，众修的控火水平、法力和神念，甚至是天道境界都有了明显提升。

　　比如叶锋，虽然还是合体十重巅峰，却感觉到那通向渡劫境界的门户，距离自己更近，在识海之中更加清晰，仿佛只要手一动即可推开这道大门，达到一个新的境界。如果此时冲击渡劫境界，相比数月之前，显然更加可能成功。

　　此外，还有一明显的进步就是，现在提取一些灵草药材精华，众修配合更加默契，动作也更加熟练，成功率更高，对之后的炼丹程序自然也将有极大的帮助。

　　“好了，现在开始提炼七叶紫灵宝参，争取一次成功，一点都不浪费！”再次总结和休息之后，叶锋等修士充满了期待，终于将一小部分的七叶紫灵宝参，以法力包裹着，小心翼翼投入了九天玄鼎之中。


第511章 冲击渡劫

　　众修专心致志的控制着九天玄鼎之中的火焰，连续变化了又数百次，额头甚至渗出了一层细密的汗珠，神情也很是疲惫，双眼却都是雪亮，如此半个时辰之后，其中蛟龙小白终于首先发出了一声欢呼。

　　原来，这一小部分的七叶紫灵宝参竟然第一次就提炼成功了。

　　叶锋比较淡定，却也是满脸开心的笑容，虽然不是一整株都没有浪费这却终究是一个好的开始。

　　“很好，就像这一次一样，记住这种感觉，我们休息一下接着来。”叶锋微笑看着欢呼的众修，毫不吝啬的赞扬道。

　　众修的努力得到收获和叶锋的肯定，自然都很开心，立即就地盘坐凋息了起来，借助混沌神树散发出来的精纯气息，他们很快就全力法力澎湃，再次精神奕奕了。紧接着，他们立即交流总结起了这次提炼灵药的感悟。

　　叶锋则是更为厉害，数个呼吸之间就已经恢复，同时将九天玄鼎之中的一小滴紫色灵参精华收入了一个特制的玉瓶之中，然后稍作等待，也加入了讨论之中。

　　等叶锋将七叶紫灵宝参全部提取成灵药精华的时候，已经是半个月之后了。而结果也比叶锋等修士预想的要好，七叶紫灵宝参足有七成被成功提炼成了灵药精华，如此成绩如果让其他炼丹师知道，一定会惊为天人。

　　最后的大巫精血，炼化起来则要比叶锋等修士想象之中更加容易，毕竟大巫精血本身就是浓缩到极点的精华，唯一需要去除的就是不适合人类修士的巫族气息。这次提炼正是为了烧掉部分有害气息。

　　至于七叶紫灵宝参的主要作用之一则是中和巫族气息。

　　所有灵草药材都提炼完毕之后，叶锋等修士正式开始炼制灵丹，不过为了减少损失，他们并没有将鸡蛋放在一个篮子里，而是将所有药材分为了上百份，每份仅仅是炼制一枚灵丹的分量。

　　炼丹存在一个成丹率的问题，寻常丹师十份材料能够炼制一份灵丹，炼丹大师则是可以达到三成的成丹率，到五成的话便是名副其实的炼丹宗师了。

　　当然，这里的成丹率指的是炼丹师同境界的寻常灵丹，如果是高品质或者是高境界，以及其他特殊灵丹，难度将会更大。

　　比如叶锋现在要炼制的灵丹，名叫巫神丹，是以大巫精血和七叶紫灵宝参为主要原料炼制，严格来说是大乘境界的灵丹，渡劫修士使用将会有奇效，炼化起来却也有很大风险。叶锋因为同阶之中堪称无敌，实力与大多数渡劫一重不相上下，所以才敢炼制这巫神丹，打算利用这灵丹来冲击渡劫境界。

　　至于，叶锋曾经使用过的镇天神丹，见过的涅槃神丹，已经之前门派大比得到的青龙神丹则是都是比巫神丹低一个境界的丹药。

　　巫神丹，即便是炼丹宗师也未必能够达到三成的成丹率，何况叶锋等修士还都只是合体境界修士，唯一的萧凌云也不过是渡劫一重而已。

　　所以，叶锋等修士很是专心，也很是辛苦，而第一份灵药精华被投入九天玄鼎之后，立即在众修联手打出的灵决控制之下，猛烈的翻腾了起来，渐渐的丹药凝聚成形，鼎中也升腾起夹带着清香的白色雾气。

　　众修大喜，都以为这第一枚灵丹要炼制成功了，却没有想到这枚灵丹突然之间嘭的一声爆裂了开来，直接变成了一片没有丝毫灵力的残渣。显然这第一枚灵丹，让人失望却也没出意料的失败了。

　　好在叶锋等修士并没有气馁，不断的总结、交流、学习、尝试，终于在失败第十一次之后，成功炼制出了一枚巫神丹。

　　这枚巫神丹仅仅是下品，却已经十分难得，出现之时天现异象，圣皇大殿外的虚空之中到处都是祥云光华，即便是仙猿城中都有不少强大存在被惊动了。

　　再看这枚灵丹则是有核桃大小，通体赤红，闪烁着血与火的光芒，内部灵力如同龙虎一般不断游走，与其说是一枚灵丹，更像是一团没有固定形态的云雾。

　　“好丹！”

　　叶锋大喜，他知道这枚巫神丹已经算是有灵之物了，比当初的七星仙丹还要高级，只是因为刚刚炼制出来，才会意识混沌。如果存放一段时间，这枚灵丹一定会成为产生智慧、情感之类。

　　叶锋不再继续炼制灵丹，而是让龙麟马现身打发了来访的妖修，紧接着便快速离开了这座仙猿城。

　　显然，巫神丹的成丹动静太大，已经超过了叶锋等修士的预料，如果继续炼制灵丹，必定会引起城中妖修的怀疑，甚至留下来都不是办法，因为妖修的贪婪相比人类修士有过之而无不及，并且更加的赤裸裸。

　　此外，叶锋得到这一枚巫神丹，已经可以冲击渡劫境界，到时候一旦成功，继续炼制灵丹成功率必定会更高，品质也会更好，将节省许多材料，炼制出更多更好的灵丹。

　　何况，叶锋一旦冲击渡劫境界成功，到时候动静一定更大，必将会引起仙猿城之中的强大妖修注意，到时候他们来访却发现龙麟马仅仅是合体妖修，再联系感受到的人类修士气息，他们必定会发现叶锋的存在并且群起攻之。所以，叶锋决定离开这仙猿城，找一处隐蔽无人之地使用巫神丹冲击渡劫境界。

　　叶锋刚离开不久，便有更多妖修赶来了叶锋原本炼丹的洞府之外，其中甚至还有渡劫境界妖修，这些妖修来势汹汹，面色不善，不是贪婪叶锋的巫神丹，就是察觉到了人类高阶修士气息，可惜他们都来晚了一步，叶锋早就机智的远离了。

　　龙麟马在辽阔无比的蛮荒之中快速奔驰，很快为叶锋找到了一个幽静之处，这是一处四面悬崖的深谷，满是雾气，地势险要隐蔽，灵气却并不十分充裕，所以一些强大妖修不会选择这里。龙麟马高阶异兽的气息一散发，其中原本居住着的妖修立即主动放弃了深谷，落荒而逃了。

　　下一刻，叶锋在圣皇大殿之中直接开始修炼，他首先盘坐在混沌神树之下，深吸一口气，抛开心头杂念，紧接着便取出刚炼制好不久的巫神丹，以精纯法力包裹着，一张口一仰头吞噬了下去。

　　至于李慕儿等修士则是守护在叶锋身边，为叶锋修炼护法。与此同时，女鬼小怜则是取了叶锋的灵宝阵旗，在深谷之外的云雾之中布下了诛仙伏魔大阵，如此不但更加隐蔽，还能够防御突然来袭的外敌。

　　当然，众修都不认为会有外敌跟踪到此，却还是本着小心为上的原则，做好了一切准备。连萧凌云这个渡劫境界高手，都全神戒备的守在了深谷之中。

　　巫神丹一下肚，刹那之间化为一道赤红之色的奇异元气，叶锋则是感觉到浑身被烈焰炙烧般的痛苦，更有一种热血沸腾的感觉。

　　叶锋努力保持着平静，仿佛身体不属于自己一般，全身毛孔之中很快流出了黑色物质，这些黑色物质真是被巫神丹药力排出体外的杂质，当然，更多的杂质却都直接就被炙热的灵丹药力烧化掉了。

　　与此同时，巫神丹之中大巫精血的力量也渐渐被叶锋的肉身吸收，叶锋的肉身刹那之间再次发生了脱胎换骨般的变化。

　　原本，大巫精血的力量十分强大，即便是渡劫修士也不能轻易承受，更加无法全部炼化吸收掉。然而，叶锋本身就是炼体修为强大的修士，更是九重化神雷劫高手，修炼基础扎实到极点，所以不但承受住了巫血之力，还将其最大程度的吸收了。

　　吸收了这巫血之力，叶锋感觉到浑身充满了使用不完的精力，李慕儿等修士则是感觉到叶锋整个人散发出一阵阵荒蛮、古朴、浩大的气息，仿佛是一尊来自远古、举手投足之间就有毁天灭地之能的仙级大巫。

　　叶锋的血肉、骨骼、骨髓、皮膜、内脏都发生了巨大却又自然的变化。比如血液，呈现一种高贵金色，比如骨骼，仿佛玉石一般晶莹，比如皮肤闪烁着柔和的宝光，看似非常柔嫩，其实却能够直接抵挡下品灵宝的轰击。

　　叶锋的听力更加明锐，嗅觉更加灵敏，双眼更加明亮，散发着星辰一般的神光，更有着远古大巫的彪悍。

　　叶锋的身形更加的完美，看起来更加的英俊挺拔，更有一种无与伦比的帝君气度，一举一动之间都与天道法则非常融洽，仿佛整个人与天地本身就是一体。

　　叶锋清晰的感觉到，整个世界更加清晰，仿佛发生了本质的变化，各种天道法则都达到了一目了然的程度，连身体吸收天地灵气的速度都变的更快了。

　　叶锋随后沉浸在了一种玄妙的境界之中，他感觉到了大巫精血之中蕴含的远古气息，仿佛突然之间回到远古一般。

　　紧接着，叶锋识海之中一直紧闭的大门，突然被一阵神奇、浩大，势不可挡的力量击中，发出轰隆隆的巨响，猛烈的震动了起来，不到片刻突然之间朝着两边打开，透出了浩瀚如同汪洋一般的光明。

　　这光明刹那之间就照亮了叶锋识海之中的每一个角落，让叶锋一下子进入了一个神奇、高深的全新境界。

　　这全新境界不是其他，正是渡劫境界，无数的天道法则，让叶锋有如醍醐灌顶，海量的高品质天地灵气从虚空之中涌现而出，潮水一般将圣皇大殿直接淹没在了其中。

　　叶锋体表出现了一个肉身可见的七色灵力漩涡，体内的灵力更是快速发生着神奇又巨大的变化。

　　混沌神树在天地灵气的海洋之中尽情摇摆并快速的成长着，其根系甚至已经渐渐扎入了圣皇大殿周围的虚空之中。

　　圣皇大殿之中的修士清晰的听到了仙乐之声，甚至还发现，眼前竟然海市蜃楼般的出现了奇异景象。

　　这景象之中有长袍大袖、仙风道骨的男子，也有翩翩起舞、不食人间烟火的仙女，更有着奇花异草、奇珍瑞兽、琼楼玉宇，辽阔无边的大地，浩瀚无尽的汪洋、雄奇高拔的山峰和充满神秘的星空。

　　“难道这就是传说之中的仙界？”

　　众修一起被深深的震撼了，唯有叶锋依旧沉浸在突破的感悟之中，对于外界发生的事情没有丝毫知觉。

　　与此同时，叶锋所在的深谷乃至以深谷为中心的方圆数万里，都笼罩在各种天地异象中。数百万里之内的天地灵气都发生了剧烈波动，受天地灵力的影响，很大一个范围之内都市刹那之间就风云云涌、电闪雷鸣。

　　萧凌云见状目光不由得凝重了起来，立即通知了圣皇大殿之中的众修，众修也顾不得趁机修炼了，立即都出了圣皇大殿，充满了戒备的守在了深谷之中。

　　显然，众修都没有料到，叶锋在圣皇大殿之中突破，依旧会让外界有如此之大动静，所以都生怕叶锋的突破，会迎来强大妖修甚至是敌对修士，这才会果断放弃沾光修炼的大好机会出来镇守深谷。

　　毕竟，叶锋现在正在修炼的关键时刻，绝对不能被外界因素打扰，不然不但无法成功突破，还可能导致叶锋修为退步，甚至是走火入魔、魂飞魄散而死。

　　“哈哈，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，叶锋你竟然躲藏在这里，而且还在冲击渡劫境界，可惜有我在，你不但不能够成功，还必死无疑！”

　　果然，深谷上方突然之间传来了狂喜的声音，这声音极其洪亮，其中蕴含着强劲法力，竟然直接穿透了诛仙伏魔大阵，足见说话之人的强大。

　　萧凌云等修士闻言刹那之间脸色大变，因为他们都听出来，这说话的修士正是叶锋之前在河边遇到的渡劫三重修士杀手。

　　众修本以为过了如此之间，这渡劫三重修士杀手都没有出现，应该是早就放弃返回了，却没有想到他们居然还在，而且刚好就在附近，还令人惊异的直接确定这里正在突破的修士正是叶锋。

　　轰隆隆！

　　话音刚落，诛仙伏魔大阵就猛烈的晃动了起来，众修不禁感受到了天地灵气的剧烈波动，还听到了震耳欲聋的巨响，透过云雾一看，深谷上空早已出现了两个身影，正是叶锋早先在大河边上遭遇的两名渡劫三重修士。

　　这两名渡劫三重修士此时正御使着各自的强大灵宝，在凶猛的轰击着诛仙伏魔大阵。至于远处还有一些强大妖修，不过这些妖修实力都不及这两名渡劫三重修士，所以此时虽然不甘心就这样离去，却也都没敢上前。

　　“不好，来者竟然是两名渡劫三重修士，其中一人应该是追踪青云剑派女修的，不知道怎么也来到了这里，而且这两名修士好像还已经结成了联盟。如果是一名修士的话，以我的实力还能够抵挡一阵子，尽量为主公争取时间，现在两名渡劫三重修士联手却是大麻烦了。”萧凌云大吃一惊道。

　　萧凌云乃是渡劫一重修士，虽然不及两名杀手，他却是同阶之中的佼佼者，所以对战一名渡劫修士，即便不能占据上风，却也可以尽量拖延时间。现在两名渡劫三重修士同时杀到，他这样的修为连逃跑都成问题。何况，叶锋正在这里进行突破修炼，这个时候是绝对不能够移动的。

　　“可恶，可惜本神剑实力不复当初，不然别说是两名渡劫三重小修士，就是大乘仙尊也未必敢在本修面前嚣张。”炎帝神剑愤怒道。

　　其他众修也看清了来者不是一个而是一对，目光也不禁都严峻了起来，不过在这生死关头竟然没有一名修士露出胆怯之色。

　　两名修士都不是等闲之辈，攻击早就震散了云雾，连诛仙伏魔大阵都出现了破绽，他们的目光则是直接看到了深谷之中的情况，全部露出了惊喜贪婪的神色。

　　“哈哈，原来这深谷之中不仅有叶锋一个人，还有他的诸多同党，连本门的叛徒萧凌云都在这里，我们还真是好运！”之前说话的渡劫修士道。这名修士口称本门，还认识萧凌云，显然正是镇天宗修士。

　　“不错，这萧凌云身上有贵派的重宝大巫精血，妖修更是浑身是宝，尤其这几个小妞都是人间极品，我们一个都不要放过。哈哈，几个小妞听着，乖乖投降，帮助我们击杀萧凌云和其他叶锋帮凶，我们一定不会亏待你们！”另外一名修士淫笑道。

　　虽然说修真界美女随处可见，他们却都从来没有见过深谷之中这样的绝色，尤其这些绝色还都是高阶修士，如果作为修炼炉鼎的话，既能够享受，又能提升修为，实在是一举两得的美事！

　　“找死！”

　　深谷之中众修大怒，其中蛟龙小白和蓝凤、蓝燕姐妹，立即就要冲杀上去，却都被李慕儿等修士拦了下来。

　　“出动出击死路一条，唯有坚守才是王道。千万不要中计，全部来修复支持大阵，这诛仙伏魔大阵是我们坚守的最大依仗。今天就算战死，也不能让他们打扰到主公修炼！”炎帝神剑果断说道。


第512章 叶锋出关

　　“好！”

　　众修都露出了决然之色，毫不犹豫的点头答应了，首先他们对叶锋都忠心不二，其次他们知道现在唯有坚守，不然死路一条，即便投降敌人，两名渡劫三重修士也绝不会放过他们，甚至还会让他们生不如死。

　　现在，对于他们来说，唯一的希望就是等待叶锋修炼完毕，那样叶锋与萧凌云这两名渡劫一重修士，即便可能还不是对方对手，至少也能够带着众修全身而退。

　　轰隆隆！

　　两名渡劫三重修祭出的都是上品灵宝飞剑，猛烈的轰击着诛仙伏魔大阵，爆发出一团团耀眼光芒，诛仙伏魔大阵猛烈的晃动着，仿佛随时都要奔溃掉，不断出现大小不一的缺口，情势非常的危急。

　　龙麟马等修士则是一边输出法力支撑着诛仙伏魔大阵，一边快速进行着修补。不过仅仅片刻之后，诛仙伏魔大阵的诸多阵旗之上还是出现细细的裂纹。

　　显然，诛仙伏魔大阵根本就挡不住这两名渡劫三重修士的联手攻击，想当初在分界大河边上的时候，两名渡劫三重修士几乎转瞬之间就破开了大阵，这次有龙麟马等修士死撑，这才能勉强支撑到现在。

　　咔嚓！

　　如此境界悬殊的对战之中，龙麟马等低阶修士消耗法力极快，此时终于精疲力竭，那一杆杆阵旗也终于裂开了更大缝隙，诛仙伏魔大阵再次抵消了两名渡劫三重修士一击之后，终于轰然一声破灭消散了！

　　两名渡劫三重修士露出了狰狞笑容，仿佛已经看到叶锋、萧凌云与其他妖修被斩杀，女修则在他们的身下承欢的情形。

　　然而，正在此时，他们的背后却传来一阵细微的灵力波动，却是鬼修小怜借助幽冥鬼录之中的秘法隐匿了身形，此时终于发动突袭。

　　鬼修小怜实力极强，身法又快，渡劫境界之下修士很少能够察觉到她来袭，可惜两名敌人却是渡劫三重修士，所以不但察觉到了鬼修小怜的意图，还随手一剑，直接击飞了鬼修小怜玉手之中的血色匕首。

　　鬼修小怜本来就是消耗掉了绝大部分法力，则是灵宝匕首被击飞，整个人也被撞飞出去，还吐出一小口殷红鲜血，脸色苍白的好像寒霜一般。

　　“哈哈，原来还有一个美人藏在暗中，我们还真是艳福不浅啊！”

　　两名渡劫三重修士先是大怒，正打算御使飞剑，乘胜追击，将偷袭之人击杀，却发现偷袭者是名如花似玉的女子，不禁都咽了一口口水，随即淫笑着，张开大手凌空抓向了玉简昏迷不醒的小怜。

　　龙麟马等修士自然不会眼看着小怜受辱，小怜乃是叶锋当初在幽冥之地收留的鬼奴，一直充当着贴身丫头的角色，当初在断魂山脉之中，叶锋被西土两名教皇追杀，小怜为了叶锋甚至不顾自身性命，叶锋感其情义，对她一直不错，甚至连李慕儿都将鬼修小怜当做小妹妹一般看待。

　　如果叶锋知道小怜受辱，一定会怒发冲冠，何况小怜此时还是他们的同伴，与他们是唇亡齿寒的关系，于是他们明知道不是两名渡劫三重修士的对手，却还是一起冲杀了上去，愣是将两名渡劫三重修士围了起来。

　　吼！

　　嗜血妖猿和三头傀儡兽也冲杀了上来，这三者都是凶悍异常，不知畏惧，尤其是其中的傀儡兽都还是生力军，他们全部靠体内天品灵石支撑，所以法力都十分充足，不像其他修士都已经法力消耗殆尽了。

　　好在叶锋当初得到了一些万年灵液，众修都分到了一些，此时一经使用，转瞬之间就都法力澎湃，龙精虎猛了。

　　可惜，没有了诛仙大阵的防护，他们法力即便恢复了，也远不是两名渡劫三重修士对手。毕竟双方的境界相差实在是太大了。

　　此时，萧凌云冷喝一声，抵挡住了来自青云剑派的渡劫三重修士，虽然落在下风，却终究是缠住了一个人。

　　至于其他修士见状很是欣喜，立即全力杀向了剩余的镇天宗渡劫三重修士，不可遗憾的是他们人数虽然更多，境界却不够，所以很快就被镇天宗的渡劫三重修士抓住破绽，一个个击退击伤了。

　　“你们分头离开，我来垫后！”

　　此时，萧凌云果断说道。

　　众修此时分头逃离，还有很大的机会活命，只要留下一名修士带着圣皇大殿，叶锋就不会受到影响。

　　当然，这是在这名留下修士不会被击败击杀的前提之下。不然修士一死，圣皇大殿必然会被两名渡劫三重修士攻击。

　　本来圣皇大殿在虚空之中，两名渡劫三重修士很难发现，不过叶锋现在突破，引动天地异象，甚至还最大程度的沟通了圣皇大殿和外界，所以两名渡劫三重修士才会察觉到镇天宗掌教至尊特意留在龙龟灵盾之上的灵引，进而确定这深谷之中的正在冲击渡劫境界的修士正是叶锋。

　　当然，两名渡劫三重修士并不是都能够察觉到龙龟盾上的灵引，唯有镇天宗的渡劫三重修士得到了于仁清的指点，于仁清则是得到了镇天宗掌教至尊的帮助，这名渡劫三重修士这才能够察觉到龙龟盾上的灵引。

　　不过之前龙龟盾一直被叶锋放在圣皇大殿之中，圣皇大殿乃是圣皇灵宝，甚至能够轻易隔离龙龟盾上灵引与外界的联系。

　　后来叶锋的突破导致意外，这完全不在意料之中。至于叶锋本人，更加没有想到这一点。因为他得到龙龟盾之后，曾经仔细的检查过，还让炎帝神剑帮了忙，却终究因为修为太低，没有发现大乘仙尊亲自动的手脚，这才会有此时的一劫。

　　说时迟那时快，萧凌云此话一出，众修立即会意，当即毫不犹豫四散遁离。不过他们并非单纯为了求生，更主要的是想要吸引两名渡劫修士前去追杀，这样即便很快就会被追上杀掉也至少能够为叶锋争取到一点时间。

　　至于萧凌云，肯留下来，结局可想而知，众修都是很敬佩、难过，也非常的不情愿，却也没有其他更好的办法了。

　　不过事情显然没有像众修预想的那样发展，众修的逃离丝毫没有引起两名渡劫三重修士的注意。或者说，这两名渡劫三重修士竟然都一幅胸有成竹的样子，似乎早就已经想到这点，并且做了万全准备。

　　果然，正在李慕儿等修士有些惊疑不定的时候，天空之中突然之间落下了一张雷光闪烁的黑色大网。

　　这大网将附近天地灵气全部禁锢了起来，没有了天地灵气的支持，众修全都显出了身形，从空中跌落了下来。

　　噗！

　　与此同时，萧凌云承受两名渡劫三重修士同时进攻，再加上关心其他修士的情况，不能够全神贯注投入战斗，终于被一剑刺穿了身体，忍不住脸色潮红，一大口雾状的淡金色鲜血也吐了出来。

　　虽然说对于高阶修士来说，这伤势并不致命，只要及时救治，八成能够恢复，不过飞剑之中留下的凌厉剑气却残留在萧凌云的体内，时刻进行着破坏，除非萧凌云停止战斗，专心炼化这些剑气，不然必死无疑。不过可惜，停止战斗的话，相当于任人宰割，同样必死无疑，甚至还会死的更快一些。

　　“你们闪开，我要与他们同归于尽！”

　　萧凌云彻底愤怒了，他疯狂大吼着，浑身也在刹那之间光华四射，爆发出了一阵阵令人心悸的毁灭气息。

　　“不好，这厮打算自爆！”

　　两名渡劫三重修士本以为萧凌云这次必死无疑了，却没有想到萧凌云竟然如此凶悍，明知道必死，索性将他们也拉下了水。

　　两名渡劫三重修士虽然强大，联合起来远胜萧凌云，此时却还是脸色大变，眼神之中充满恐慌。

　　修士自爆，一向是代价最大的攻击手段，自爆之后甚至连魂魄都要灰飞烟灭，不过这手段却也是最为凶残、彪悍的手段，不然也不会有修士愿意付出不能轮回的代价来实行。这手段一出就代表了一个词，同归于尽。

　　一般来说，金丹修士自爆，连元婴修士都不敢正面承受，不然必死无疑。而越高阶的修士自爆杀伤力越强，渡劫修士自爆连大乘仙尊都要避其锋芒。

　　当然，渡劫修士很少自爆，在大乘仙尊面前，一般也没有机会进行自爆。不过现在萧凌云与这两名渡劫三重修士境界相差不是很大，所以萧凌云突然要自爆，这两名渡劫三重修士根本就来不及阻止。

　　不过这两名渡劫修士也不是等闲之辈，他们刹那之间就冷静了下来，紧接着，直接化为两道遁光逃出了深谷，转瞬之间就消失不见了。

　　甚至，他们连之前祭出的黑色大网都不管不顾了。

　　与此同时，龙麟马等修士则是露出了焦急之色，想要劝阻萧凌云，结果下一刻，萧凌云却并没有自爆，浑身光芒也都收敛了起来。

　　“怎么回事？”

　　众修全都舒了一口气，同时也疑惑了起来。

　　“我当然不会真的自爆，这倒不是因为我怕死，而是因为一旦自爆，主公必定会受到严重影响，你们也会因此丧命，所以之前我只是在吓唬那两名高手，结果他们果然都相信了，直接逃跑了！”萧凌云跌落在地，微笑着解释道。

　　“什么都被说了，我们知道了，你赶快打坐疗伤，我们一边重新布置诛仙伏魔大阵，一边为你护法！”

　　众修闻言大喜，不过却没有因此放松，立即展开了行动。然而，正在此时，却突然之间吼声震天，却是远远围观的众多妖修，终于决定进攻了。

　　这些妖修本来都有自知之明，知道自己不是众人类修士对手，现在却发现两名渡劫三重高手已经离开，其他人类修士都已经受伤，连诛仙伏魔大阵也已经不复存在，这等进攻的绝好机会他们自然不会错过！

　　龙麟马等修士见状暗叫不妙，吩咐萧凌云以及鬼修小怜安心疗伤，而他们也只能放弃修复诛仙伏魔大阵的计划，强打精神与诸多妖修战在了一起。

　　他们本没有将这些妖修放在眼中，却没有想到这些妖修都非常强悍凶猛，尤其数量极多，威胁之大超乎想象。

　　众修强忍伤势，借助万年灵液，好不容易才将妖修的第一波攻势化解，伤势也因此更加的严重了起来。

　　正在此时，天边却出现了两道散发着强大气息的炫目虹光，虹光还没有到面前，其中就传来了两名渡劫三重修士愤怒的吼叫。众妖修一见，立即潮水一般退开，第二波攻击也因此被推迟了。

　　不过龙麟马等修士却没有丝毫放松，甚至还更加紧张了起来，因为这两名去而复还的渡劫三重修士比妖修更加危险。

　　“你们根本不敢自爆，却假装自爆来欺骗我们，好在我们在这里留了禁制，这才洞穿了你们的阴谋，现在看你们还有什么花招！”两名渡劫三重修士冷冷看着众修道。

　　说话之间，他们却不给众修任何施展计谋的机会，直接挥手祭出飞剑，联合发出一道千余丈长的炫目剑光，狂风暴雨一般铺天盖地的卷向了众修。

　　与此同时，黑色大网也被他们重新祭起，如此一来众修无法逃离，却又挡不住剑光，为了叶锋还不能自爆，唯有死路一条。

　　不过即便知道必死无疑，众修也没有丝毫退缩，甚至还施展出各自的最强手段，勇敢迎了上去。

　　其中龙麟马、蛟龙小白、嗜血妖猿和炎帝神剑则是都化为了原形。蓝凤、蓝燕等女修虽然被抓住也不会被立即杀死，却都决然选择反抗，只是看向圣皇大殿所在的方向，双眼之中充满了眷恋、忧伤。甚至，连萧凌云和鬼修小怜此时也都停止了疗伤，决然杀向了两名渡劫三重修士。

　　“找、死！”

　　正在此时，突然之间一阵强大的威压从天而降，所有的天地异象刹那之间消失不见，整个天地刹那之间平静的可怕，强大威压之中所有围观妖修都面露惊恐之色，因为他们发现自己竟然连动一下的能力都没有了。

　　至于李慕儿等修士却是被笼罩在了一阵柔和的力量之中，不但被送回了原地，连身上的伤势都在刹那之间好了大半。

　　即便是重伤的萧凌云和鬼修小怜也感觉好了许多。

　　两名渡劫三重修士则是感觉非常的压抑，他们虽然感觉到这威压不是高阶修士的威压，却仿佛兔子看到老虎一般，光是这气息就让他们忍不住心生畏惧。至于他们发出的巨大剑光更是撞击在一道无形的屏障之上，刹那之间就化为了漫天光点。

　　幽静深谷，漫天星辰般的光华飘散，这本来是极美好的景象，此时两名渡劫三重修士却完全没有心思欣赏。因为两名渡劫三重修士此时清晰的感觉到，一阵不知来自何处，却凌厉无比的杀意笼罩着他们，使得他们有种被锁定起来，无论如何都不能逃离的可怕感觉。

　　“何方高人？我等乃是镇天宗、青云剑派长老，在此清理门户，还请道友不要插手此事，我等必定感激不尽，还可以给予道友丰厚奖励！”两名渡劫三重修士慌张的东张西望之后，其中一人外强中干道。

　　显然，他们报出门户，想要震慑出手修士，更抱着很大希望，许下了好处。然而，下一刻他们却都完全绝望了。因为在他们与李慕儿等修士中间，空间一阵猛烈波动，紧接着竟然出现了他们的追杀目标叶锋！

　　“不可能，怎么会是你，你即便成功突破也不过是渡劫一重，怎么可能会散发出如此强大威压！”两名渡劫修士满脸惊恐和怀疑，仿佛被刺激了傻掉了一般喃喃说道。然而，下一刻他们却突然之间目露寒光，然后一起捏动剑诀，御剑杀向了叶锋。

　　原来，他们之前的样子不过是为了转移叶锋的注意力，这样才能够获得突袭的最佳机会。不得不说，他们的演技非常之好，毕竟他们对于叶锋的出现和实力，是货真价实的非常吃惊和怀疑。

　　不过他们的突袭却是失败到了极点，因为叶锋一眼就看穿了他们的阴谋，并且从来都没有放过他们的意思。

　　哐啷！

　　此时，叶锋冷冷一笑，一声爆喝，甚至连灵宝都没有御使，直接挥手一拳，击向了两名渡劫三重修士的灵宝飞剑。

　　这一拳看起来平淡无奇，以至于两名渡劫三重修士都以为叶锋是措手不及，这才会混乱的出招。

　　毕竟，修士的肉身和法力再强，也不可能硬抗上品灵宝攻击，尤其这灵宝还是最为犀利的飞剑，御使飞剑的更是两名渡劫三重修士。

　　龙麟马等修士也是微微一愣，已经做好准备的炎帝神剑也是非常的意外。至于远处围观的妖修则是充满了不屑。

　　妖修一向以肉身强大著称，人类修士在这方面却显然不行。何况，即便是妖修在如此情况之下也是不自量力，更别说叶锋这个人类修士了。

　　“死吧！”

　　为了确保万无一失，两名渡劫三重修士还都吐出一道本命元气，这两道本命元气喷在灵宝飞剑之上，刹那之间被飞剑完全吸收，飞剑也绽放出了更加夺目的光芒，而两名渡劫三重修士虽然感觉有些虚弱，却都兴奋大叫了起来，仿佛已经提前看到了叶锋被斩杀的模样！


第513章 罡风炼体

　　众修惊异的目光之中，叶峰的拳头终于撞击在剑锋之上，结果光芒和巨响散尽之时，无坚不摧的剑锋却并没有像众修想象中那样，直接将叶峰劈杀成两半，甚至连叶峰的拳头都丝毫无损。

　　倒是被叶峰这一拳同时击中的两件上品灵宝飞剑，直接被击打的光芒黯淡，悲鸣一声，当场倒飞了出去。

　　嘶！

　　场中一片寂静，唯有众修倒吸凉气的声音，紧接着，龙麟马等修士欢呼起来，两名渡劫三重修士则是完全没有预料到，叶峰的肉身和修为如此强大，刹那之间脸色大变，全都是惊恐万分。

　　远处的妖修也都目瞪口呆，刹那之间有一种身在梦中的感觉。

　　叶峰自己却没有丝毫意外，因为他之前已经成功完成了突破，成为了可以号称虚仙的渡劫境界大修士。

　　进入渡劫境界，叶峰的寿元再次增加，达到了悠长的七千余年，自身法力、神念、境界，都有了飞跃提升。

　　此外，巫神丹不禁极大的帮助了叶峰突破，还让叶峰再次脱胎换骨，炼体修为大进，叶峰这才能够直接以拳头轰飞两名渡劫三重修士的上品灵宝飞剑。

　　“不好，快逃！”

　　两名渡劫三重修士终究不是等闲之辈，刹那之间发现情况不妙，再留下来的话，恐怕是死路一条，当机立断化为两道血光分开飞向了远方，甚至连两柄灵宝飞剑都顾不得收了。为了能够逃离，他们甚至还御使着黑色大网笼罩向了叶峰。

　　虽然他们知道这黑色大网未必能够禁锢住叶峰，却都相信这大网能够为他们争取时间，只要有一点点的时间，他们就可以活着离开。

　　不过他们显然再次低估了叶峰，叶峰大手凌空一抓，炎帝神剑立即发出一声嘹亮剑吟，在叶峰的御使之下，化为了一道赤色流光，不费吹灰之力的洞穿了黑色大网，后发先至追上了两名渡劫三重修士，剑光一个行云流水般的盘旋，已经相隔数千里的两名渡劫三重修士全部被斩杀了。

　　叶峰再次一抓，两名渡劫三重修士的尸体已经被他摄拿了过来，直接与黑色大网以及两件上品灵宝飞剑一起扔进了圣皇大殿之中。

　　众妖修惶恐万分，终于反应了过来，全都四散逃开。要知道，两名渡劫三重修士，实力比他们强悍太多了，尤其还施展了血遁之术，即便如此还是被叶峰一剑斩杀。

　　他们这些妖修炼连两名渡劫三重修士都不敢招惹，自然不会是叶峰对手。

　　不过叶峰却显然不打算就这样让他们离开，于是只见炎帝神剑剑光再次一卷，这些妖修立即都被击杀，尸体如同雨一般落下，随后全部被叶峰大袖一挥，收入了圣皇大殿之中。

　　龙麟马等修士大喜，劫后余生都很是喜悦，见到叶峰如此强大，更是非常的自豪。

　　叶峰则颇为感动，如果不是这些同伴，他现在不但不能完成突破，还多数已经死于非命了。

　　叶峰挥手一记疗伤专用的雨露之术，众修的伤势立即好转，即便是萧凌云也只需要休息几天即可完全康复。

　　紧接着，叶峰再次让龙麟马出面，快速带着圣皇大殿，离开了这是非之地，等到更多更强妖修赶来的时候，叶峰等修士早就已经不知去向了。

　　圣皇大殿之中，众修听了叶峰的讲述，这才知道叶峰为什么炼体修为那么强大，不禁又是欣喜，又是羡慕。

　　唯一可惜的是，他们大多是合体境界修士，炼体修为又远不及叶峰，所以都不能够直接服用巫神丹。

　　不过叶峰却像他们承诺，等他们成为了渡劫境界修士，每个人都能得到一枚巫神丹。

　　此外，叶峰还将萧凌云身上的禁制解除掉了。一方面是萧凌云这次表现的非常不错，应该得到信任和奖励。另外一方面则是因为叶峰现在已经是渡劫一重境界修士，其实力更是远胜萧凌云，所以也不担心萧凌云图谋不轨。

　　当然，叶峰并没有强留萧凌云，他当场给了萧凌云一个选择的机会，他可以选择留下，也可以选择离开。

　　至于之前的赌约，叶峰可以解除掉。即便萧凌云留下也将不再是奴仆，而是与龙麟马等修士一样都是叶峰的伙伴。

　　萧凌云喜出望外，感激之余，终于还是选择继续追随叶峰，至于叶峰说的同伴关系，萧凌云则是不敢接受，他虽然不再是奴仆，却以臣子自处，不敢有丝毫的逾越。

　　至于原因则非常的简单，因为这段时间以来，萧凌云跟随叶峰，亲眼见识到叶峰修为进步之快和其他方面的不凡之处，知道叶峰如果不出什么意外，迟早会成为大乘仙尊。

　　跟着未来的大乘先尊，现在的玄黄帝君，自然是前途无量。何况，如此能够为他解除禁制，如此的大度、信任，实在是让他有一种“士为知己者死”的感动感激。

　　数天之后，叶峰等修士再次找到一个僻静之所，开始继续炼制巫神丹，由于叶峰修为大进，炼丹技艺也是水涨船高。

　　花费了数月时间，所有炼丹材料都消耗完毕，叶峰等修士竟然成功炼制出了二十枚巫神丹，成丹率足有两成之多。如此成绩，即便是同阶的炼丹大师也未必能够达到。

　　尤其，这次炼制这珍惜灵丹，不但让众修炼丹技艺提高，还得到了许多天道上的感悟。

　　此外，九天玄鼎在吸收了许多灵药的气息，再加上叶峰将得自两名渡劫三重修士的灵宝，全部炼化为元气灌入了九天玄鼎，九天玄鼎的品质因此有了很大提升，即便在极品灵宝之中也是佼佼者。

　　最为明显的变化就是，九天玄鼎终于可以化身为人形，与叶峰等修士进行正常交流了。

　　九天玄鼎化身的这名修士是个数岁的孩童，虽然懂的事情不多，不能够为叶峰解释自身来历，却有一个生而知之的称号叫做“五帝真君”，令叶峰不禁怀疑这九天玄鼎，与炎黄二帝之后中土出现的五位大帝有着某种密切关系。

　　叶峰很想知道这九天玄鼎到底从何而来，是否与他的重生有关，是否与五位大帝的消失之谜有关，却也知道此事急不得，唯有等到这九天玄鼎品质进一步提升，到时候器灵五帝真君也会进一步成长，成长起来的五帝真君必定会苏醒许多记忆。

　　炼丹的同时，这一年之中，众修的修为也进步的飞快，除了已经是渡劫境界的叶峰和萧凌云，合体九重的蓝凤、蓝燕，其他修士都已经达到了合体十重巅峰境界，只等待一个契机，就可以成为号称虚仙的渡劫修士。

　　至于叶峰本人，进步最快，因为巫神丹极大的改善了叶峰的体质，让叶峰吸收炼化天地灵气更快，再加上混沌神树源源不断的从镇天宗门派秘境，甚至是虚空之中抽取灵力，刚好让叶峰如鱼得水。

　　此外，已经进入渡劫一重境界许多的萧凌云，得到了一枚巫神丹之后，终于在叶峰突破不久之后，与叶峰一样成为了渡劫二重高手。

　　当然，萧凌云对于这次突破可谓是喜出望外，他知道如果不是遇到叶峰，即便有大巫精血在手，他也没有办法在百年之内取得如此巨大的突破。

　　当然，众修能够突飞猛进，早先被叶峰斩杀的两名渡劫三重修士也都是功不可没。

　　这两名渡劫三重修士不仅为叶峰提供了数件上品灵宝，还为了叶峰提供了大量灵石灵丹以及其他修真物资。

　　甚至，这两名渡劫三重修士本身也是价值极好，尸体之珍贵堪比高阶异兽，无论炼丹炼器都是极佳。

　　不过他们终究是渡劫三重修士，也是叶峰击杀的第一第二名渡劫修士，再加上都是人类，相互吞噬终究让人不舒服，所以叶峰最终将这两名渡劫修士炼制成了两尊傀儡。

　　当然，炼制傀儡的法决也是炎帝神剑传授的，据说是当初上古大战之中，炎帝从天魔一族手中抢夺到的秘法。

　　有这秘法再结合两名渡劫三重修士都修炼过血遁的特质，这两具尸体最终被炼制成了两尊血神傀儡。

　　这血神傀儡是傀儡之中最为古老的一种，尤其有一个特点，攻击、防御甚至是逃遁之时，都能够化为漫天血影血光，非常的诡异、非常的迅疾，也非常的强大凶悍。

　　当然，大多数时候这两具血神傀儡看起来与寻常修士唯一区别就是，表情比较呆板，目光非常冷酷，身上也有很重的血煞之气。

　　炼丹结束之后，叶峰不再潜修，一方面是灵石等修真物资已经消耗完毕。另外一方面则是因为笑面老魔、镇天城主等五大门派修士早就已经达到了妖兽一族圣地外，并且即将打通一条通向秘境深处的通道。

　　叶峰现在赶去的话，刚好可以来个黄雀在后，有很大可能抢夺到妖兽一族的圣物镇妖塔。

　　当然，叶峰并不认为自己这是在偷盗、抢劫之类，因为镇妖塔本身就是炎黄族圣物，叶峰要做的仅仅是将这圣物取回来而已。

　　叶峰这次没有让龙麟马带路，而是直接现身，直接进入九天罡风层之中，快速朝着蛮荒更深处赶了去。

　　至尊大世界说到底其实是一个巨大的星辰，因为这星辰无比巨大，所以九天罡风也更加的猛烈，远胜玄黄星、朱雀星之类。再加上九天罡风层之上还有积累了无数年的星辰光线和太阳真火，所以修士进出至尊大世界一般都会选择乘坐星际传送阵。

　　比如，当初叶峰就是通过传送阵来到至尊大世界之上，不然别说是星空浩瀚路途遥远，就是九天罡风层叶峰也无法穿越。

　　当然，这主要是因为叶峰当初修为太低，仅仅是合体境界，即便借助炎帝神剑也承受不住这九天罡风。

　　现在的情况却是有了极大的改变，叶峰不仅修为大进达到了渡劫二重境界，更利于巫神丹极大强化了肉身，此时的九天罡风不但无法伤害叶峰，还能够为叶峰淬炼肉身、法力和灵宝。

　　不过即便如此，叶峰还是保持着谨慎，原因有三个。第一，这九天罡风越是向上越是炙热凌厉，即便以叶峰现在的修为和装备，依旧抵挡不住。第二，这九天罡风之中可见度低，连神念都受严重影响，很可能有强大修士和异兽之类悄无声息的接近。

　　最后一个原因则是，因为即便是最低处的九天罡风，叶峰也要慢慢去适应，需要一个循序渐进的过程。

　　此时，叶峰站立在九天罡风最低层，整个人被璀璨剑光笼罩着，身周还有炎帝神剑盘旋飞舞，九天罡风却没有受到丝毫的阻挡，在叶峰的允许之下，直接透过了叶峰身上的宝衣，如同钢刀一般梳理着叶峰的身体。

　　叶峰感觉到彻骨的疼痛，却也有一种畅快淋漓的快乐，九天罡风淬体，固然十分痛苦，却也好处多多。

　　连炎帝神剑也处于一种欣喜的状态之中，显然也得到了有效的淬炼提升。叶峰还打开了圣皇大殿，收取了一些九天罡风，让众修少量取用，同样也让九天玄鼎和圣皇大殿得到了淬炼的机会。

　　随着时间推移，叶峰感觉到疼痛越来越轻，收获也越来越小，于是叶峰立即调整了飞行高度进入了更高更猛烈的罡风之中。

　　与此同时，叶峰也在不断的前进，虽然是在蛮荒上空，路上却没有遇到太多阻扰，因为能够进入九天罡风之中的妖修至少也要有渡劫一重境界，这等境界的妖修本来就不是很多，大多数还会长期潜修，所以叶峰除非运气不好，不然很难遇上。

　　尤其，叶峰凭借强大炼体修为和深厚法力，现在进入的高度绝不是其他同阶修士能够随意进入的，比如现在的萧凌云，虽然也是渡劫二重境界，却只能躲在圣皇大殿之中少量取用九天罡风。

　　不过修士很难遇到，异兽却出现过数头，这些异兽世代生活在这九天罡风中，所以天赋异禀十分强大，即便以叶峰的实力，也仅仅击杀了其中一头，至于其他异兽则是成功逃窜了。

　　甚至到了最后，叶峰来到九天罡风高处，经常遇到一些强大异兽，连叶峰都不是他们对手，只能尽量避开，遇到之后也是走为上策。

　　除了异兽，叶峰还收集了一些灵草药材和珍稀矿石。这些灵草药材本身就是异种，吸收九天罡风之中的充裕灵气生长，大部分都是像烈阳草、火莲花之类的火系灵药。

　　至于珍稀矿石则是多数来自浩瀚星空之中，因为至尊大世界如此之大，每时每刻都有大量陨石，甚至是小型星辰撞击过来，这些陨星经过太阳真火星辰光线灼烧以及九天罡风磨练，剩余的自然都是精华。这些矿石有些落向了地面，有些则是悬浮在这九天罡风层之中，经过岁月洗练，吸收日月精华，品质往往越来越高。许多灵草药材都是生长在这些矿石之上甚至内部。

　　除了灵药矿石异兽，叶峰甚至还发现了一些宝物，这些并非是天生，而是一些高阶修士放在这九天罡风层中祭炼的。

　　许多宝物还有祭炼成功，就被吹走，或者其主人因为其他缘故离开，结果一去不回，这些宝物也就成了无主之物，此时倒是便宜了叶峰。

　　叶峰收集顺路收取这些宝物的同时，却也不禁有些感慨，这九天罡风从上古之后就存在，一直到现在都没有什么变化，修士却完全不同，即便强大如炎黄二帝也会陨落，也会有耗尽寿元的一天。所以修士与天地比起来，实在是太过渺小，生命也太过短暂了。

　　感慨之余，叶峰的求道之心也更加坚定，因为叶峰知道唯有成为真正仙人，飞升传说之中的仙界，才能够真正的长生不死。当然，成为仙人寿命或许也有尽头，不过那却不是现在应该考虑的事情了。

　　月余之后，叶峰终于不再向高处移动，因为九天罡风的顶层非常的危险，有许多强大的异兽，叶峰遇到即便逃跑都很难，光是罡风就不是叶峰现在能够抵挡的。

　　至于九天罡风之上的星辰光线和太阳真火层，恐怕连渡劫后期修士都未必能够抵挡。

　　实际上，这太阳真火和星辰光线也是至尊大世界的一道天然屏障，这一点恐怕也是当初建立至尊大世界的修真星域联盟大乘修士们早就预料到，并且想要得到的结果。

　　当然，叶峰不是寻常修士，他不需要等到渡劫后期，预计渡劫中期境界的时候就可以尝试进入了。

　　即便不能够进入顶层，叶峰的收获依旧极大，无论是炼体修为、体内法力，都提升极多，沿途收集到的修真物资也是一笔巨大财富。

　　叶峰停止修炼，专心赶路，速度因此快了许多，一个月之后，终于来到了妖兽一族圣地上空，刚离开了九天罡风层，就清晰感受到下方因为高阶修士剧烈打斗，而产生的强烈灵力波动！


第514章 镇妖宝塔

　　当然，即便没有这打斗产生的灵力波动，叶峰也能够探查到下方的情况，因为叶峰曾经留了黑金飞蚁在笑面老魔等修士身上，所以不论身在何处，都能够知道笑面老魔等修士的遭遇，这才能够胸有成竹的炼丹、修炼。

　　此时，叶峰快速向下飞行，越来越接近妖兽一族的圣地，也越来越清晰的感受到了充裕、精纯、高品质的天地灵气。

　　下一刻，叶峰不禁颇为震撼，原来下方有一个方圆数万里，一眼看不到边际的巨大灵阵。

　　这灵阵玄妙无比，灵气迷茫，仿佛是一个巨大的漩涡，不断的吞噬着来自星空的太阳光线和星辰之力。

　　这些太阳光线和星辰之力通过大阵，都被转化为精纯的天地灵气，紧接着全部灌入了大地之中。

　　“诸天星辰大阵！”

　　炎帝神剑惊呼了起来。

　　“你知道这大阵？”叶峰惊异道。

　　“当然，这大阵是炎黄二帝联手创立，当然玄黄星之上就有这大阵，不过后来天魔入侵，这大阵的布阵阵旗也在混乱之中被盗取，却没有想到竟出现在了这里。”炎帝神剑道。

　　“如此说来，盗取阵旗的很有可能就是修真星域联盟的大乘仙尊了。他们将大阵布置在这至尊大世界之上，再加上至尊星辰之上原有的灵脉和从玄黄星等其他星辰抢夺收刮来的灵脉，至尊大世界自然会长盛不衰。”叶峰道。

　　“不错。这大阵能够吸收亿万星辰之力，每时每刻都能够产生海量的高品质灵气。这些灵气灌入星辰内部，再通过灵脉散发出来，不仅让灵脉更多更好，甚至还能够将这整个星辰祭炼成一件仙器！”炎帝神剑点头道。

　　“现在这星辰已经是仙器了？”叶峰微微一惊道。

　　“这个我就不知道了，不过多数还不是，仙器岂是那么容易炼制的？即便是当场的炎黄二帝也没有炼制成仙器。”炎帝神剑道。

　　“有这星辰大阵在，难怪无论是妖兽一族，还是修真星域联盟的大乘修士，都不敢在这里动手了。”叶峰舒了一口气，随即恍然大悟道。

　　“不错，这里是至尊大世界的本源，一旦这里被破坏了，无论是修真星域联盟还是蛮荒之中妖兽一族都将会衰落，所以他们双方虽然敌对，却都不会破坏这星辰大阵。”炎帝神剑道。

　　“你可知道这星辰大阵的阵旗在哪里？”叶峰道。

　　“莫非主公要收取这星辰大阵？这实在是太好了。玄黄星如果重新拥有星辰大阵，很快就能够强大起来。”炎帝神剑欣喜道。

　　叶峰却微微摇头道：“你说的不错。不过我却只是想控制这星辰大阵，这样不仅可以让修真星域联盟和妖兽一族投鼠忌器，更可以帮助自己修炼。毕竟，现在还不是移动这星辰大阵的时候。首先，天魔入侵在即，我们不能够削弱自身力量，做自相残杀的事情。其次，玄黄星实力太弱，即便得到这星辰大阵，短时间内也强大不起来，甚至还会因此找来修真星域联盟和蛮荒妖兽一族的联手攻击，到时候必将承受灭顶之灾。”

　　炎帝神剑先是微微失望，随即眼睛一亮，神情之中不禁充满了敬佩之情道：“主公不愧是主公，目光长远，顾全大局。主公主要控制这星辰大阵，什么时候收回到是不太重要，毕竟现在提升主公的修为才是最重要。对这星辰大阵，我虽然不是非常了解，却知道阵旗的方位，随时都可以为主公引路！”

　　叶峰大喜，微微点头道：“很好，等我们得到镇妖塔，立即就去寻找这星辰大阵的阵旗。”

　　说话之间，叶峰已经进入了这星辰大阵之中，也在刹那之间真切感受到了周围的天地灵气，简直与镇天宗的门派秘境有一拼了。

　　叶峰相信，如果在这里利用混沌神树，以及星辰大阵阵旗修炼的话，要不了多久他就会成为渡劫二重巅峰，甚至是渡劫三重修士。

　　当然，现在还不是考虑这些问题的时候。叶峰必须先得到镇妖塔才行。

　　此时，叶峰在星辰大阵之中施展七星步，凌空奔驰起来，简直比在外面的时候还要快上数倍。

　　显然，这星辰大阵内部还有星辰之力，而星辰之力越是充裕，就越有利于叶峰施展七星步。

　　凭借着七星步、灵力波动和黑金飞蚁、无影蝶的指引，叶峰很快就接近了笑面老魔等修士打斗之处。

　　这是星辰大阵最中心位置，也是一个巨大的地洞，或者说是一个圆形深渊，足有千余里方圆，深不见底，布满了灵力形成的云雾，这些云雾潮水般的朝着深渊深处汹涌而下。

　　此时，笑面老魔、镇天城主等修士正在深渊上空，与百余名渡劫境界妖修激烈的战斗着。

　　这些妖修都是这星辰大阵的守卫，本来有这些守卫在，星辰大阵本身也有阻止修士进入的巨大防御能力，叶峰根本不能够轻易进入这星辰大阵。不过笑面老魔等修士开辟了一条进入大阵的通道，又吸引了这些守卫的注意，叶峰这才能够轻易赶到这里。

　　深渊上空飘荡的云雾，巨大的影响了叶峰的视线和神念，不过叶峰却依旧对战况了如指掌，因为叶峰有黑金飞蚁帮忙探查。

　　甚至，这些云雾还成了叶峰的掩护，其他修士又在激烈打斗，所以都没有发现叶峰的接近。

　　叶峰见状大喜，知道这是千载难逢的好机会，立即隐匿着气息，朝着深渊之中快速飞了下去。

　　根据叶峰推测，镇妖塔多数藏在这深渊深处，因为唯有这深渊深处天地灵气才最为充裕，也是个非常隐秘的好地方。

　　事实证明，叶峰判断的完全正确，叶峰下潜了片刻，便看到了一尊闪烁着柔和光芒，悬浮在虚空之中的巨大宝塔。

　　这宝塔造型古朴，散发着古老、浩大、庄严的气息，塔身上挂着无数铃铛，还刻印着两个龙飞凤舞的大字，正是“镇妖”。

　　“不错，这就是镇妖塔，没想到有生之年，我居然还能够看到这个老朋友。”炎帝神剑确认之后，欣喜万分，不过很快他又遗憾道：“可惜，我的老朋友，镇妖塔的塔灵似乎并不在这宝塔之中，或者说已经死掉了。看来这镇妖塔，果然是受了严重损伤。”

　　“难怪妖兽一族能够得到这镇妖塔，原来这镇妖塔的塔灵死掉了，不过即便如此，这镇妖塔还是极品巅峰灵宝，距离天品只差一步，不愧为我炎黄一族的圣物之一！”叶峰恍然之余，惊异说道。

　　叶峰可以确定，这镇妖塔在最近一次受伤之前，应该还是天品灵宝。现在之所以被妖兽一族放在这里，不仅是为了吸收灵力，修复宝塔本身，更是为了温养出一尊新的器灵。

　　叶峰甚至敏锐的感觉到，这宝塔充满了灵性，就像当初的九天玄鼎，相信要不了多久，新器灵就会产生，到时候这镇妖塔将再次成为天品灵宝，新器灵也会认大妖为主，那时这镇妖塔就完全属于妖兽一族了。

　　镇妖塔一旦产生器灵，并且认大妖为主，到时候即便叶峰能够得到镇妖塔，也极难将其炼化收取。

　　好在叶峰及时赶到，他绝不会让这种事情发生，即便镇妖塔现在诞生器灵，妖兽一族也没有机会了。

　　“快，主公，赶快将这镇妖塔收取，这镇妖塔之所以是半天品灵宝，是因为被妖兽一族放在这里温养了无数年，并且随时都可能产生器灵，所以越快将其炼化越好！”炎帝神剑很快从伤感之中清醒过来，立即提醒叶峰道。

　　“正有此意！”

　　叶峰微微点头，立即飞落在这镇妖塔之上，整个人与巨大的镇妖塔比起来，显得非常渺小。不过叶峰却充满了信心，这镇妖塔没有器灵，即便品质再高，也很容易炼化。

　　叶峰需要做的就是以奇异法力洗涤掉这镇妖塔之中留有的大乘妖修灵识，这点对于其他渡劫修士来说非常的困难，即便是其他大乘修士要做到这一点也非常困难。

　　不过叶峰却显然是个例外，他的法力经过九天玄鼎的改造，能够直接炼化任何接触到的没有器灵的宝物。

　　不过事情显然没有那么简单，就在叶峰踏足镇妖塔的一刹那，叶峰清晰的感觉到了一种前所未有的巨大危险，同时一阵阵有如实质的强大威压，从镇妖塔之上快速蔓延到了叶峰身上，将叶峰全身法力直接禁锢了起来。

　　下一刻，叶峰身前空间一阵微微波动，紧接着一个白袍大袖，玉树临风，目光凌厉的青年修士，突兀的出现在了半空之中。

　　“区区渡劫二重人类修士，也敢闯入我妖兽一族圣地，妄图抢夺本妖尊的镇仙塔，还真是寿星老上吊，活的不耐烦了！”这青年修士双眼之中充满了不屑和戏虐，冷笑着道。

　　叶峰此时则是已经恢复了镇定，他刹那之间判断出这青年修士并非是器灵，而是一名强大修士，这修士的修为太过高深，甚至连他的玄天灵眼，一时之间都无法看透。

　　再根据这名青年修士得意的神情判断，这名青年修士显然是故意藏在这镇妖塔之中，或者说他才是这镇妖塔的真正守卫。

　　至于此时正在与笑面老魔、镇天城主等五大门派修士激战的妖修，则是都是星辰大阵，或者说是这妖兽一族圣地的守卫，这些守卫的职责与眼前这青年修士不同。所以即便此时他们面对强敌入侵，眼前这名青年修士也不会帮忙，因为这青年修士唯一关心的就是这镇妖塔。

　　此外，叶峰从这名青年修士的眼神之中看到了沧桑之色，再根据这青年修士举止之中透露出来的玄妙判断，竟然发现这名青年修士比他见过的镇天宗执法大长老还要强大。

　　“莫非此妖乃是镇妖塔现在的主人，大乘境界妖修？”

　　叶峰进行了一番快速推断之后，不禁被自己得出的结论下了一跳，目光也因此更加凝重了起来。

　　不过叶峰这句话却并非是自言自语，也不是在心中惊叹，而是意念发出，询问炎帝神剑的。

　　毕竟，炎帝神剑见多识广，连炎帝都跟随过，如果对方真的是大乘妖修，炎帝神剑一定能够分辨出来。

　　“不要听他胡说，他虽然是大乘妖修，却只是一缕分身，本身实力最多也就是渡劫中期，不过天道境界却是极高，换做其他修士，即便达到了渡劫后期境界也未必是他对手，不过可惜他遇到的却是我们。一缕分身竟然妄称妖尊，还将镇妖塔改叫镇仙塔，实在是可笑至极！”炎帝神剑不屑道。

　　“原来如此，既然不是本尊，仅仅是一缕分身，那就没有什么可怕的了。我们甚至还刚好可以拿他来试试镇妖塔的威能。如果炼化这缕大乘妖修分身，更可以提升我们的修为境界！”叶峰充满期待道。

　　实际上他在与炎帝神剑交流的同时，就已经察觉到了异常，因为他体内的九天玄鼎仅仅一震，就已经将笼罩他全身的威压化解了。如果是这青年修士是真正的大乘修士，叶峰即便有九天玄鼎也不可能无视其威压。

　　毕竟，叶峰现在修为相比大乘仙尊还太低，九天玄鼎虽然是绝世奇宝，其品级却还没有达到顶点，威能自然有限。

　　不过叶峰虽然能够活动自如，却没有显露出来，他依旧装出一副受制于人的模样，这样才能够进行突袭。

　　此刻，那大乘妖修分身见叶峰不说话，还以为叶峰被吓傻了，得意一笑，随即不再多说，直接捏动灵决，催动了叶峰脚下的镇妖塔，打算将叶峰直接收入其中。

　　镇妖塔在大乘修士分身的催动之下，立即爆发出耀眼光华，紧接着产生了一阵巨大无比的吸摄之力。

　　无数的玄妙符文同时镇妖塔飞腾了出来，仿佛是一阵暴风一般笼罩席卷向了叶峰，这些符文仿佛可以任何组合，既像是一道道捆仙绳索，又像是一张铺天盖地的大网，正是镇妖塔能够发出的最强一招锁妖符文风暴。

　　根据炎帝神剑讲述，这些符文都是远古人类大能发明的灵文，这种灵文有一个特殊名称，叫做锁妖灵文。对妖兽、邪魔、鬼怪的效果极佳，对人类却也有很强效果。

　　毕竟，人类其实也是一种动物，只不过最为聪慧而已！

　　此时，这青年修士一出手就是这镇妖塔的最强一招，足见这青年修士虽然对叶峰很是不屑，其实却是个心思缜密之辈，知道既然动手，就要全力出击，这样才能够防止意外出现。

　　不过有些意外，即便是全力出手也是预防不了，比如现在的这些锁妖符文，竟然在淹没叶峰的前一刹那，突然之间发生了一个不可思议的扭转，随后竟然朝着青年修士扑了过来。

　　与此同时，叶峰英俊的脸上浮现出一丝冷笑，竟然没有丝毫的意外，仿佛早就预料到这一幕了。

　　叶峰他大手一挥，立即漫天都是炙热的赤色剑光，形成一阵剑雨，切断了青年修士所有退路。

　　与此同时，鬼修小怜也娇喝一声发动了诛仙伏魔大阵，萧凌云和两头渡劫三重血神傀儡则是鼎力相助，那青年修士则是终于露出了惊恐之色，刹那间化为遁光想要逃离。

　　可惜，此时青年修士才逃跑已经晚了，镇妖塔是妖魔之类的克星，更有诛仙伏魔大阵以及炎帝神剑断了他的去路，所以他刚飞出十余里远，就被拍苍蝇一般截了下来，然后被收入了镇妖塔。

　　青年修士本来就藏在镇妖塔之中，不过那时他是镇妖塔的主人也临时充当着器灵和守卫一职，现在他却是被镇压在镇妖塔之中，是生是死完全由叶峰这个镇妖塔新主人掌控。

　　“恭喜主公得到镇妖塔，收取了大乘妖修分身！”萧凌云、炎帝神剑，鬼修小怜同时庆贺道。

　　圣皇大殿之中的李慕儿等修士也都很是欣喜。小孩子心性的蛟龙小白则是欢呼雀跃了起来。

　　原来，叶峰在青年修士出招的一刹那，将全力灵力灌入了镇妖塔，刹那之间就炼化了镇妖塔，这才能够控制镇妖塔发出的锁妖符文，进而对青年妖修发动反攻突袭。

　　结果则是比叶峰预料的还要好，这镇妖塔果然是妖类克星，诛仙伏魔大阵和炎帝神剑几乎都没有派上用场，能够战胜渡劫中后期修士的青年妖修在这镇妖塔面前，竟然连一丝反抗的力量都没有。

　　此时，叶峰愉快一笑，挥手收了诛仙伏魔大阵，随即便带着血神傀儡，跟着炎帝神剑继续朝着深渊下方潜了去。

　　原来，叶峰知道收取了镇妖塔之后，必定会被大乘妖修追杀，甚至现在这整个妖兽一族圣地，都多数已经被妖兽一族的大乘妖修封锁住，要像保命并逃离这险地，唯有尽快找到并控制这诸天星辰大阵。

　　而根据炎帝神剑了解，这诸天星辰大阵的中枢阵旗，正在这深渊深处，要控制星辰大阵，首先便要炼化这中枢阵旗。


第515章 灵宝融合

　　叶峰下潜的同时，深渊上空战斗的双方修士都被惊动，发现镇妖塔被不明修士盗取，他们都非常的惊异、愤怒，竟然立即停止了战斗，分为了两个阵营，朝着深渊下方追赶了去。

　　与此同时，蛮荒深处一个灵气充裕的秘境之中，一名大乘境界妖修也突然之间睁开双眼，发出了一声充满了愤怒的长啸之声。

　　原来，这名大乘境界妖修正是那被叶峰收取的分身本尊，同时也是镇妖塔的前任主人，现在蛮荒妖兽一族的联盟盟主，金震天。

　　这金震天乃是一头金毛狮子修炼成精，最擅长狮子吼，此神通一施展，威能巨大、声响震天。再加上他化形之前长着一身金毛，所以化形之后给自己取了名字，姓金名震天。

　　这金震天长相与他那一缕分身有极大的不同，或者说截然相反，他的分身英俊潇洒，儒雅清秀。他的本尊却是一个彪形大汉，高大魁梧，野性十足，满脸金色胡须，十分粗犷。

　　不过真正熟悉这金震天的妖修却都知道，谁要是看到这金震天的外形，就以为金震天是缺少智谋之辈，那就大错特错了。如果这金震天有勇无谋，此时恐怕早就变成一坨排泄物了，更加不可能成为蛮荒之中，无数妖兽，诸多妖兽种族的盟主。

　　所谓相由心生，此话并非戏言，不然金震天的分身，也不会是一个阴冷的青年修士。

　　此时，听到金震天的长啸，空间立即一阵波动，紧接着数名大乘境界妖修现出了身形。

　　这些修士无一例外都是妖兽一族的领袖，地位和修为仅次于金震天。他们感应到金震天的召唤，都知道一定发生了大事，二话不说就跟着金震天赶到了蛮荒圣地之外，随后快速召集诸多高阶妖修布下了万妖大阵，将蛮荒圣地彻底封锁了起来。

　　当这些妖修布好了大阵，这才知道有人类修士闯进了诸天星辰大阵，甚至还盗取了镇妖塔，囚禁了盟主金震天的一缕分身。

　　如此消息，让这些妖修都是震惊不已。毕竟，他们都可以想象到，金震天一缕分身到底有多么强大，尤其当时还有镇妖塔相助，结果居然栽在一个渡劫二重修士手中，自然是不可思议。

　　与此同时，诸天星辰大阵中心深渊底部，叶峰终于在一片炙热的岩浆之中，找到了诸天星辰大阵的阵旗。

　　这阵旗与其说是阵旗，倒不如说是一根柱子，这柱子据说是星辰神铁打造，即便树立在岩浆之中，依旧黝黑冰冷，并且足有一座山那么粗，诸天星辰大阵产生的灵力全部都灌入这柱子之中，通过这柱子又进入了至尊大世界内部。

　　叶峰落在这柱子平台一般的顶端，全力输出体内灵力，数个呼吸之间就将这柱子也即是诸天星辰大阵的中枢阵棋炼化了。

　　得到这阵旗之后，叶峰才发现为什么炎帝神剑首先带他来这里，因为这诸天星辰大阵的阵旗之间有不可分割的联系，其中又以这中枢阵旗最为重要，炼化这杆阵旗之后，叶峰继续输出灵力，很快就通过阵旗之间的紧密联系，将其他阵旗数百杆也炼化掉了。

　　炼化了所有阵旗，叶峰刹那之间有一种自信，整个诸天星辰大阵都在他的控制之中，他可以随意获取、调动其中灵力，更能够通过大阵，察觉到这所谓妖兽一族圣地内外的情况。

　　“不好，连诸天星辰大阵的阵旗也被那人类修士炼化了，我们现在应该怎么办？”

　　诸天星辰大阵之外，几名大乘妖修同时色变道。

　　诸天星辰大阵本来是他们共同掌握的，每个大乘妖修都炼化了部分的阵旗，却没有想到这么快就被人类修士炼化，这实在是极大的出乎了他们的意料。毕竟他们都是大乘妖修，要炼化他们占有的阵旗，抹去他们留在阵旗中的灵识，按理来说就是同阶修士也要消耗许多时间才能够成功。

　　“莫非来者并非是寻常渡劫境界修士，而是伪装渡劫修士的大乘仙尊？”众妖震惊之余很快得出了一惊人的结论。

　　“不可能，如果是大乘仙尊，之前不必偷袭我的一缕分身，完全可以直接正面动手。现在更没有必要躲在诸天星辰大阵之中不出来。毕竟，我们人数虽然众多，却依旧不可能挡下一个比我们都厉害的大乘仙尊。”金震天却摇头道。

　　“不错，修真星域联盟的大乘仙尊屈指可数，盟主你都认识，比我们都强的更是不多。”其他妖修闻言舒了一口气道。

　　“其实，那名修士是否炼化这诸天星辰大阵，根本就不重要，因为他一定不会随意移动这大阵，更加不会毁掉这大阵，除非他想与我们同归于尽，所以我们根本不必担心。”金震天淡定道。

　　“还是盟主英明，一眼就看了穿那小贼的阴谋。”一名妖修奉承道。

　　“那是自然，现在我们只需要派出高手进入诸天星辰大阵，将那小贼击杀掉即可。”金震天得意笑道。

　　众妖修闻言全都表示赞同，于是立即派出了高手，为了防止解决不了叶峰，派出的高手足有百名，至少都是渡劫中期修士，不过却没有大乘修士，因为大乘修士太过强大，很容易将诸天星辰大阵破坏掉，到时候海量的天地灵气刹那之间逸散出来，必然会导致一场大灾难。

　　另外一方面，万妖大阵则是开了一个缺口，好让叶峰以为有机会离开，一旦叶峰离开了诸天星辰大阵，大乘妖修直接动手，不费吹灰之力就能够将叶峰解决掉。

　　与此同时，诸天星辰大阵之中的诸多妖修守卫，以及笑面老魔、镇天城主等修士则是先一步来到深渊深处，将叶峰团团包围了起来。

　　看清了叶峰的真面目之后，笑面老魔、镇天城主等五大门派修士都露出难以置信的神色。

　　这些修士万万没有想到叶峰居然还活着，不但活着还修为大进，不但修为大进还先他们一步得到了镇妖塔。

　　叶峰此时却很是淡定的盘坐在阵旗顶端，正利用整个诸天星辰大阵，以及混沌神树的力量，鲸吞着洪水般的天地灵气，仿佛根本没有发现人、妖双方修士来到一般。

　　“叶峰，刚快交出镇妖塔，我们可以保护你安全离开蛮荒，等回到了修真星域联盟，你将是头功！”笑面老魔首先开口诱惑道。

　　叶峰闻言却仿佛没有听到一般，此时妖修守卫们却是忍耐不住了，他们生怕叶峰真的会将镇妖塔交给笑面老魔等五大门派修士，二话不说就施展神通，祭出各种本命灵宝杀向了叶峰。

　　叶峰见状眼中寒光一闪，冷冷一笑道：“你们都是来抢镇妖塔的，镇妖塔就在这里，不过能不能抢去，就要看你你们的实力够不够了。”

　　叶峰说话之间，大手一挥，一尊小巧玲珑的宝塔，立即从叶峰的大袖之中飞腾了出来。

　　这宝塔正是镇妖塔，此塔一出，双方修士立即眼睛一亮，目光之中满是贪婪之色，甚至直接放弃了叶峰这个目标，全都施展神通以及各种灵宝，抓向了镇妖塔。

　　可惜镇妖塔微微一震，一道金色光晕扩散开来，立即将双方修士的诸多神通化解，将诸多灵宝也直接击飞了出去。

　　“收！”

　　叶峰突然一声冷喝，镇妖塔立即发出一阵符文风暴，如同一张大网，一下子将双方修士全部淹没了。

　　双方修士在这符文风暴之中，浑身都是符文，身体动弹不得，连体内灵力都无法运转，只能任由镇妖塔将他们与符文风暴一起收了。

　　紧接着，叶峰一张口竟然将九天玄鼎和圣皇大殿都祭了出来，三件极品灵宝一相遇立即以九天玄鼎为主体开始了融合。

　　三件极品灵宝都是同阶之中顶级货色，其中以九天玄鼎品质略低，却拥有其他两件灵宝所缺少的器灵。

　　三件灵宝还没有完成融合，妖兽联盟派出的百名渡劫境界妖修就赶到现场，并对叶峰发动了猛烈进攻。

　　至于正在融合的三件灵宝，对于他们来说，任何一件都不容错过，而要得到这三件灵宝首先要击杀掉叶峰。

　　好在叶峰在他们眼中，不过是蝼蚁一般的修士，即便有一点实力，现在不能使用克制妖修的镇妖塔，也是没了牙的老虎。想到这么容易就能够得到三件极品灵宝，不但完成了任务，还有意外收获，他们不禁兴奋的双眼放光。

　　叶峰见到如此多妖修一起前来，不免微微一惊，他发现这些妖修至少也是渡劫中期修士，甚至还有少部分是渡劫后期修士。好在没有渡劫大圆满修士，不然叶峰便唯有立即逃走一条路可走了。

　　当然，叶峰某种程度上也预料到了这一点，渡劫大圆满妖修虽然远不及大乘妖修，破坏力却也十分的强大，诸天星辰大阵未必能够承受，所以叶峰这才会胸有成竹的进行法宝融合。

　　叶峰倒不是选错了时间，而是众妖修来的太快，如果众妖修来的晚一些，叶峰这三件极品灵宝完成融合，叶峰必将拥有一件天品灵宝，虽然以叶峰现在的修为还不能够发挥出天品灵宝的真正威能，以天品灵宝来抵挡甚至击杀这些渡劫中后期修士却还有很大机会。

　　这百名渡劫境界妖修显然也都预料到了这一点，所以都是全力出击，没有丝毫保留。

　　面对众妖的攻击，叶峰却依旧保持着难得的冷静，他意念微微一动，诛仙伏魔大阵阵旗已经出现在手中，他握住阵旗凌空一挥，诛仙伏魔大阵立即再次被启动了。

　　不过这次的诛仙伏魔大阵却与以往有很大的不同，因为此时叶峰已经控制了诸天星辰大阵，所以将无数天地灵气灌入了诛仙伏魔大阵之中，相当于无数高手在帮忙输出法力，诛仙伏魔大阵的威能自然是强大到了极点。

　　甚至，叶峰最大程度的禁锢了众妖修身边的天地灵气，这直接导致这些妖修实力都受到了很大压制。

　　萧凌云、龙麟马等修士，还有两头血神傀儡都再次出现，前者帮助叶峰催动诛仙伏魔大阵，对已经被笼罩在大阵之中的百名妖修展开猛烈攻击，后者则是化为了漫天的血影在大阵之中进行各种协助攻击和突袭。

　　至于叶峰本人将阵旗铿锵一声插入了脚下柱子之上，随即一边吸收炼化滚滚而来取之不尽用之不竭的天地灵气，一边捏动灵决，催动炎帝神剑，加入了战斗之中。

　　百名妖修没有想到叶峰除了刚得到的镇妖塔和另外两件极品灵宝，还有如此多手段，被困在阵中都是脸色大变，不过很快就镇定了下来，因为他们发现这大阵的防御虽然强大，攻击却并不惊人。

　　至少他们联合在一起，谨慎一些就不会有生命危险，倒是叶峰的大阵，必然是借助诸天星辰大阵产生的天地灵气，时间一长肯定会承受不住，到时候阵旗破坏，叶峰也就无处可逃了。

　　不过这百名妖修没有耐心等待，也不想等待，不能等待，因为他们都已经看出来叶峰这是在拖延时间，一旦叶峰的三件极品灵宝融合成功了，战局恐怕就要发生他们不愿意看到的变化了。

　　“怎么还没有好？龙鬼盾，去！”

　　片刻之后，叶峰感觉诛仙伏魔大阵已经到了崩溃的边缘，果断取出极品灵宝龙龟盾，加入了三件极品灵宝的融合。

　　龙鬼盾这件极品灵宝，是防御灵宝，价值无限接近天品灵宝，如果不是镇天宗掌教至尊想要以公谋私，将这件极品灵宝赏赐给于仁清，叶峰根本没有机会得到这龙龟盾。

　　现在叶峰祭出这龙龟盾加入灵宝融合，也是有些不得已。一方面这三件灵宝融合太慢，需要更多的灵宝之气。另外一方面，这龙龟盾上有叶峰察觉不到的大乘仙尊灵引，与其留在身边成为祸害，倒不如直接当做灵宝融合的材料，也算是没有浪费。

　　咔嚓！

　　百名妖修的联手猛烈攻击，大大加大了诛仙伏魔大阵阵旗的压力，此时他们再次联手一击之后，诛仙伏魔大阵阵旗终于迸裂了开来，化为一道道精纯的灵宝元气，被正在融合的四件灵宝吸收掉了。

　　下一刻，百名妖修露出狂喜之色，一起杀向了叶峰。谁知叶峰却目光一寒，冷冷喝道：“爆！”

　　一头傀儡兽立即散发出一阵毁灭气息，直接爆裂开来，刹那之间漫天都是耀眼的光芒，仿佛太阳落到了人间一般。

　　这头傀儡兽实力堪比合体巅峰修士，自爆之威自然不弱，狂暴的灵流潮水一般淹没了百名妖修。

　　百名妖修大惊失色，没有料到叶峰如此凶悍，竟然不惜自爆上古傀儡兽，立即停止了攻击，结成阵型联手进行防御，终于抵挡住了这次傀儡兽自爆，不过却还是有数名渡劫中期修士措手不及在自爆之中陨落了。

　　“爆、爆！”

　　傀儡兽自爆，叶峰虽然十分心疼，却没有丝毫停止的意思，反正这傀儡兽对于叶峰来说，不过是一大笔灵石而已，只要能够渡过眼前这一关，以后还能够炼制，甚至可以炼制更强大的傀儡。

　　于是，第二头和第三头傀儡兽紧随其后，相继进行了自爆，百名妖修即便已经有所防备，依旧有十余人在自爆之中受了重伤，还有一个则是比较倒霉，直接伤上加伤，当场陨落了！

　　众妖修大怒，见叶峰的三头傀儡已经消耗完毕，正要继续上前，却没有想到正在此时，天空之中的四件灵宝已经完成了融合，化为了一名七八岁，扎着羊角辫，分不清性别的童子。

　　这童子正是一个器灵，与之前叶峰等修士见过的五帝真君长的很像，显然正是成长之后的五帝真君。这五帝真君出现，其他三件极品灵宝却消失不见，标志着四件灵宝终于完成了融合。

　　作为外人，众妖修都看不出五帝真君，也即是九天玄鼎是什么品质，唯有叶峰这个灵宝主人清晰的感觉到，这五帝真君或者说九天玄鼎，已经成为了天品灵宝。

　　这器灵五帝真君的境界则是无限接近大乘境界修士，如果叶峰修为足够高，达到大乘境界，这九天玄鼎的威能也将完全发挥出来，将足以抵得上一名同阶修士。

　　“死！”

　　五帝真君看了看叶峰，叶峰微微点头，五帝真君立即绷着小脸，看向了诸多妖修，同时发出了稚嫩却可怕的声音，抬起小手随意一指，变是百余道玄奥符文形成的锁链。

　　这百余道锁链快逾闪电，众妖修还没有看清是怎么回事，还没有来得及做任何准备，就已经被锁链捆绑了起来。

　　尤其，这些锁链还灵蛇一般钻入了众妖修的身体，将他们的身体和法力，甚至是神魂，都完全的禁锢了起来。

　　最后这些锁链微微一震，这些妖修立即灰飞烟灭，化为了一道道精纯无比的元气，这些元气随着锁链飞回到了五帝真君小手之中，在其小手手心形成一小枚晶光闪烁的七色珠子。


第516章 突破重围

　　下一刻，五帝真君毫不犹豫的将元气凝结成的珠子上缴给了叶锋，并且满脸的欣喜，仿佛是个等待夸奖的小孩子一般。不过这小孩子的实力却强的太过离谱，即便是叶锋这个天品灵宝主人，都被深深震撼了一把。

　　“好了，我们继续修炼！”

　　叶锋微微一怔之后，立即平静了下来，赞了五帝真君几句之后，继续在诸天星辰大阵阵旗顶端盘坐了下来，开始炼化起刚刚得到的元气珠子。

　　其他修士好一会才从震撼之中清醒，也都安心盘在阵旗顶端修炼，至于五帝真君得到叶锋肯定则很是欣喜，立即又将金震天化身和之前镇妖的双方修士也直接提炼成了元气珠子上交了叶锋。

　　叶锋自然喜出望外，他早就想到炼化那金震天的分身，以提升自身的天道境界，这样天道境界高了，再加上足够的天地灵气，他的修炼之路将畅通无阻，渡劫四重、五重，甚至是渡劫六重都指日可待！

　　此时，叶锋将这两枚珠子吞服下去，整个人立即沉浸在一种前所未有的玄妙之中，与此同时，叶锋吸收炼化天地灵气的速度也在不知不觉之间加快了数十，甚至是数百倍，原本需要漫长时间才能够积累的法力瞬间就已经足够了。

　　诸天星辰大阵则是为叶锋提供了一个极佳的外部条件，五帝真君此时则是化为了混沌神树的形态，暂时扎根在了叶锋身边。

　　原来，五帝真君此时不仅代表着九天玄鼎，同时也是圣皇大殿、镇妖塔，甚至龙龟盾，这四件灵宝的融合，导致最后形成的天品灵宝可以随意变化形态，甚至可以变化出这四种灵宝之外的模样。

　　至于混沌神树也终于在灵宝的融合之中，与最后这件天品灵宝化为了不可分割的一体，这极大增加了灵宝的威能，也让混沌神树的成长更加快速了。

　　混沌神树在风中狂舞，与诸天星辰大阵相辅相成，不仅加快了天地灵气的聚集、转化，提升了天地灵气的品质，还吸收了大量天地灵气，加快了自身的成长。

　　甚至，连镇天宗门派秘境之中的渡劫境界修士们，在这一刻，都明显的感觉到，门派秘境之中的天地灵气正在被未知存在快速抽取着。

　　这异象甚至惊动了大乘仙尊，他们发现了这门派秘境之中的天地灵气仅仅是被吸引，灵脉依旧完好存在，即便天地灵气被消耗一空，也会有恢复的一天。唯一让他们震惊的是，就是吸收天地灵气的存在太过强悍也太过隐蔽了。

　　以他们的强大修为竟然也无法找到那神秘存在到底藏在什么地方，到底是何方神圣，只能焦急的等待，希望这情况不会持续太久，不然即便门派秘境之中的灵脉还在，也经不住如此疯狂的吸取。

　　即便是他们这些大乘仙尊，都不可能如此迅猛的吸收天地灵气，再加上不久之前，他们刚刚得到派出任务修士全体陨落，镇妖塔落入不明修士手中的绝密消息，一时之间他们不禁都是焦头烂额，甚至开始怀疑这门派秘境之中的天地灵气流逝与妖兽一族有关系了。

　　诸天星辰大阵之外的妖修也都感受到了诸天星辰大阵的异常，纷纷露出了惊疑之色，不明白到底发生了什么事情。

　　不过他们很快就都恍然了，因为叶锋一举冲破渡劫前期境界，达到了渡劫四重境界，自然引动了诸多天地异象。

　　“不好，我们之前派出的高手，不但没能击杀小贼，还都成了他突破的助力！”这一次即便是妖兽族盟主金震天也忍不住震惊了起来。

　　“可恶，区区一个人类修士居然害的我们损失如此之大，再这样等待下去，这人类只怕还会突破，盟主，请立即允许我们杀进去，以我们的实力，很有大把握可以再毁掉诸天星辰大阵之前，将那可恶的人类解决掉！”其余妖修纷纷说道。

　　这些妖修之中不乏渡劫大圆满修为，甚至还有大乘妖修。至于那些渡劫中、后期妖修则是都自觉的没有说话，因为他们知道以他们的修为即便去了也是送菜。不然之前的百名妖修也不会一点浪花都没有掀起来。

　　至于渡劫初期妖修就更是非常安静了，甚至对诸天星辰大阵之中的陌生人类修士充满了发自内心深处的畏惧。

　　“你们说的不错，我们确实不能再等待下去了，那修士连本妖尊的化身都直接炼化了，甚至还将镇妖塔与其他几件灵宝融合，得到了一件天品灵宝，借助天品灵宝之力，他才会修炼的如此之快。如果我们再等待下去，他恐怕很快就会成为一名渡劫后期修士！”金震天微微点头道。

　　由于他的分身之前一直被禁锢在镇妖塔之中，这才能够知道一些情况，这些情况不但让他更加贪婪，也让他对叶锋不再有丝毫的轻视了。

　　甚至，他这次直接没有派出渡劫修士前往，而是让众多修士继续维持万妖大阵，连缺口都彻底封锁了起来，他自己则是带着其他几名大乘仙尊进入了诸天星辰大阵内部。

　　诸天星辰大阵之中叶锋快速完成了突破，整个人再次脱胎换骨，各方面实力也有了飞跃性的提升。

　　众修见叶锋突破，都非常的欣喜，叶锋目光却突然之间凝重了起来，他二手不说，将众修收入天品灵宝之中，随即结束潜修，借助诸天星辰大阵的力量，直接破开了空间，通过虚空朝着蛮荒之外遁去。

　　“主公，到底发生了什么事情？”

　　众修很是不解，其中蛟龙小白忍不住神念传音询问道。

　　“是大乘妖修，妖兽一族的大乘妖修，他们终于忍不住进入了诸天星辰大阵，恐怕已经知道了我手中有天品灵宝，我现在修为虽然大进，已经达到了渡劫四重境界，还有天品灵宝相助，却依旧不是大乘妖修的对手，最终也就能够凭借镇妖塔的优势，对渡劫大圆满妖修进行突袭斩杀而已。”叶锋传音回道。

　　虽然说现在情况危急，叶锋却没有丝毫慌张，再说这个时候尤其需要冷静，慌张只会死更快，何况他作为领袖人物，任何时候都要给诸多属下信心。

　　“大乘妖修？他们还来的真快，如果他们来的再晚一点，主公你突破到渡劫后期，到时候凭借五帝真君相助，即便依旧不是他们对手，也能够施展七星步从容离开！”蛟龙小白微微一惊，颇为遗憾道。

　　身为合体境界妖修，蛟龙小白又十分年幼，显然还不知道大乘妖修到底有多强大，再加上叶锋如此镇定，所以蛟龙虽然有些惊异，却没有丝毫的畏惧。

　　不过其他几名修士闻言却是脸色大变，其中龙麟马庆幸道：“幸好，这些大乘妖修开始的时候没有直接进入大阵，不然我们必死无疑。不过话说回来，不是他们来的晚，而是主公突破的话，如果不是主公这次大大缩短了突破时间，我们也必然要被逮个正着。”

　　“我之所以突破的快，并不仅仅是自身强大，更主要是我借助了诸天星辰大阵和五帝真君的力量，这才能够在数个呼吸之间就连破两重境界，尤其其中还包括了一个中等境界。所以你们应该感激五帝真君和炎帝神剑才是。不过现在我们虽然通过诸天星辰大阵提前一步察觉到了大乘妖修，却未必就能够活着离开！”叶锋微微一笑道。

　　“主公，此话怎讲？”众修大惊道。

　　“原因很简单，根据我的估计，这些妖修绝对做了多手准备，大乘妖修这才敢放心进入大阵之中，而不担心我们利用大阵提前得到消息离开。”叶锋道。

　　“莫非他们在大阵之外布下了杀阵？”龙麟马道。

　　“不禁是杀阵，也是困阵，所以现在即便我能够撕开虚空挪移，也无法直接离开这妖兽圣地。好在我现在实力大进，未必就不能够冲破大阵。不过我们的时间很短，因为已经进入阵中的大乘妖修发现我不在阵中心，转瞬之间就能够赶回来。”叶锋道。

　　“原来如此！”

　　众修恍然，全都不再说话，全部做好了战斗准备，甚至准备在必要的时候，与众妖修来个同归于尽，这样或许还能够为同伴争取机会，总比全部都死在这里好。不过他们最大的希望却还是叶锋。

　　叶锋虽然强调了这次突围的难度，却甚至那么自信，脸上甚至还带着淡淡的微笑，显然有很大把握。

　　可惜，他们却都不知道，叶锋此时心中也是七上八下，完全没有底。叶锋之所以一幅胸有成竹的样子，一方面是为了安慰众修，一方面也是为了鼓励自己。不过即便明知道会有生命危险，如果可以再次选择一次，叶锋依旧会走同一条路。

　　修道之人本来就是在走逆天之路，必需要有一往无前的勇气。何况，这次叶锋等修士收获极大，不禁得到天品灵宝，炼化诸天星辰大阵，还极大提升了修为。如果一味的追求安逸平和，再过数百年叶锋恐怕也未必能够有现在这等身家、修为！

　　所谓付出越大，收获也就越大，反过来同样成立，收获越大，付出也就越大，所以叶锋早就做好了心理准备。

　　说时迟那时快，叶锋等修士的交流都是以神念的形式进行，所以根本没有消耗时间，刹那之间叶锋就再次破开空间，出现在了妖族圣地的边缘，立即感受到一阵巨大的压迫，同时陷入了阵法的禁锢之中。

　　“果然出现，实在是太好了，万妖大阵，困，杀！一定要支持到盟主等至尊来到！最为将他直接斩杀！”

　　一见叶锋出现，妖族圣地之外的诸多妖修立即兴奋了起来，不过虽然兴奋，他们却没有丝毫混乱，甚至还让万仙大阵发挥出来更加强大的威能，此时即便叶锋想到返回诸天星辰大阵也非常困难了。

　　当然，叶锋丝毫没有发挥诸天星辰大阵之中的意思，不然他也不会出来了，他可不认为自己控制着诸天星辰大阵，就能够威胁诸多大乘妖修，因为大乘妖修的境界比他高太多，完全可以在他做出任何反应之前将他斩杀，他根本没有机会毁掉诸天星辰大阵，与诸多妖修同归于尽。

　　所以，虽然突围不容易，留下来却只有死路一条，叶锋再没有另外选择了。而这第一次冲锋也尤其的重要。

　　所谓，一鼓作气，再而衰，三而竭。叶锋这第一次冲锋如果失败，接下来突围的机会也将大减。

　　何况，这第一次突围，必定会引起大乘妖修的警惕，第二次恐怕再也没有，现在这么好的机会了，妖兽一族知道叶锋的真正实力之后，必定会派出大乘妖修留守万妖大阵，然后里应外合，来一个瓮中捉鳖！

　　“只许胜，不许败！”叶锋暗暗给自己下了命令，他在出现的一瞬间，就已经神念一探，查探出了对手的数量和修为。

　　对方一共千余人，无一例外都是渡劫修士，妖兽联盟的大部分渡劫境界高手，都已经聚集在了这里，虽然不是真正的万妖，却也至少是千妖，所以布下这万妖大阵，发挥出的威能堪比大乘妖修，不然的话，金震天也不会放心的让他们进行防守。

　　不过渡劫妖修终究是渡劫妖修，即便人数再多，即便布下大阵，依旧是渡劫妖修，并非是真正的大乘妖修攻守。

　　叶锋虽然不是大乘仙尊，却有着大乘仙尊也无法比拟的优势，那就是叶锋的天品灵宝。叶锋这件天品灵宝，集九天玄鼎，镇妖塔、圣皇大殿，龙龟盾，混沌神树，这四件极品灵宝和一颗神树为一体，即便在天品灵宝之中也是顶级存在，尤其能够克制这些妖修，还有着其他天品灵宝所不具备的威能！

　　此时，千余名妖修同时催动万妖大阵，强大的压力从四面八方突然涌现，仿佛要将叶锋直接压碎一般，叶锋身周的天地灵气更被冻结了起来。

　　叶锋相信，此时如果将他换做是一件上品灵宝，都将直接承受不住这巨大压力而粉碎，即便叶锋的炼体修为非常强大，运转法力之下肉身堪比上品灵宝，依旧不能够抵挡。何况现在叶锋连运转法力都困难。

　　不过叶锋却没有受到任何伤害，因为叶锋有天品灵宝，此时天品灵宝微微一震，叶锋体表立即出现一层微光，来自龙龟盾的强大压力，刹那之间就将叶锋保护了起来，让叶锋一下子轻松了许多。

　　与此同时，来自九天玄鼎的神奇力量则是将强大的威压抵挡了下来，让叶锋在精神之上轻松了许多。混沌神树的特性也第一时间显露了出来，被禁锢起来的法力和天地灵气刹那之间恢复了正常，叶锋更是得到了远远不得的灵力支持。

　　紧接着，叶锋抬手一指，一方古朴小鼎凌空砸下，来自圣皇大殿的力量，立即将空间之中的禁制之力洞穿了，甚至连空间都被打开了一道缝隙。

　　与此同时，来自镇妖塔的锁妖符文也如同风暴一般飞腾了出去，刹那之间天地变色，漫天都是符文锁链，竟然朝着千余名妖修反攻了过去。

　　众妖修大吃一惊，面对这来自镇妖塔的恐怖气息和锁妖符文，他们本能的感觉到了一种前所未有的巨大威胁。毕竟，镇妖塔和锁妖符文是他们妖兽一族的圣物，同时也是他们妖兽一族最大的克星，就好像老鼠看到猫一样，他们都忍不住有一种发自灵魂深处的畏惧。

　　虽说战斗主要看双方实力，气势却也非常的重要，他们刚交手就已经先畏惧了，气势自然低落，刹那之间让叶锋占据了上风。

　　不过他们终究人多势众，又都不是等闲之辈，瞬间就清醒了过来，立即联手利于万妖大阵的力量，发出无数的黑色妖雷，直接将漫天的锁妖符文击散掉了，见到叶锋的攻势被完全化解，他们全都舒了一口气，同时有了自信，再次狰狞了起来。

　　然而，他们正打算再次围攻叶锋的时候，却都是脸色大变，因为他们发现叶锋已经不知何时消失不见了。

　　原来，叶锋之前的攻击虽然声势浩大，其实却只是虚招，因为叶锋知道他自己势单力薄寡不敌众，更加不愿意浪费太多时间，因为大乘妖修此时只怕已经杀了过来。所以他故意来了一个声东击西，反攻的同时，全力催动炎帝神剑，进一步破开空间裂缝，再次进行了一次虚空挪移。

　　这次虚空挪移，直接让叶锋脱离了万妖大阵的围困，甚至叶锋还在离开之际，催动天品灵宝化为混沌神树，以其流转着锁妖符文，如同利剑一般犀利的发达的根系，直接破开了虚空，对着千余名妖修发动了一次临行之前的最后突袭。

　　噗嗤……

　　混沌神树的突袭的根系足有百余根，仿佛百余飞剑从虚空之中毫无征兆，悄无声息的刺向了众妖的后背，并且选择的目标都是渡劫中前期妖修，于是刹那之间惨叫不断，大部分目标妖修都措手不及被洞穿了身躯！


第517章 虚空仙园

　　对于渡劫境界修士，尤其是天赋异禀，生命力强大的妖修来说，即便要害被洞穿，只要得到喘息之机也能够复原，不过混沌神树的树根却显然不会给他们复原的机会。

　　此时，这些根系洞穿了妖修之后竟然再次发散了开来，深深扎根到了这些目标妖修的身体之中，再加上锁妖符文的力量，这些妖修的身体转瞬之间干瘪了起来，其中的法力和血气都被混沌神树吸收了。

　　与此同时，叶锋发现混沌神树之上，居然出现了一枚一枚有指头大小的果实，这果实闪烁着灵光，散发着惊人的灵力波动，竟然正是传说之中的混沌神果。

　　当然，这混沌神果还没有长大，所以才会比较小，其中蕴含的天气灵气也稍显不足。毕竟，混沌神树并没有真正的长大，这次之所以能够结出果实，完全是因为吸收了妖修精气的缘故。

　　不过即便如此，叶锋还是十分的欣喜，他没有想到混沌神树还有如此妙用，不但可以杀敌还能够将敌人转化为果子。

　　这些果子虽然现在不大，如果长成起来却是无价之宝，甚至据说每枚都能够直接造就一名普通的渡劫境界修士。

　　百名妖修被瞬间击杀，其他妖修都是惊慌失色，万妖大阵也在刹那之间瓦解，于是叶锋成功突破了重围。

　　甚至，叶锋还想借助混沌神树继续斩杀一些妖修，不过想到时间已经不够，剩余的妖修都有了防备，并且修为更高，再加上妖修也是修真界一份子，将来未必不可以与人类修士一起对抗天魔入侵，叶锋最终还是决定不做任何停留。

　　叶锋刚刚离去，几名大乘妖修就从诸天星辰大阵之中追了出来，看到属下死伤惨重，全都十分的愤怒。

　　不过虽然愤怒，这些大乘妖修却很快冷静了下来，他们立即收集了诸天星辰大阵之上叶锋留下的气息，同时又将诸天星辰大阵重新炼化，或者说夺了回去。

　　叶锋早就料到这一点，不过却没有丝毫的惋惜，因为这诸天星辰大阵不管属于谁，都将留在这里，他下次完全还可以来取。

　　至于大乘妖修会利用他留下的法力气息进行追踪，叶锋却也就已经想到，不过却并不是非常担心。

　　叶锋当初有九天玄鼎的时候，就能够阻止其他修士算计，现在九天玄鼎已经变成了天品灵宝，自然是更加厉害，所以只要叶锋注意隐匿，即便对方是大乘妖修，短时间之内也无法追踪到他。

　　叶锋没有留在蛮荒之中，蛮荒之中虽然物资丰富，却终究是妖修的地盘，他一旦再次突破必然会引来妖修围攻。

　　叶锋也没有返回镇天宗，现在返回必然会成为修真星域联盟怀疑的对象，因为所有任务修士都死掉了，唯有他一个还活着。

　　何况，叶锋即便不回去，混沌神树也能够吸收到镇天宗门派秘境之中的天地灵气，甚至还能够吸收到蛮荒深处诸天星辰之中的天地灵气。

　　有这两处修炼圣地的灵气支持，叶锋果断藏在了蛮荒边缘的黑沙城之中。这黑沙城虽然不大，却不属于任何一方修真势力，更有大量的修真商人在这里交易，叶锋不必担心缺少修真物资，正是潜修的最佳场所。

　　这次叶锋的蛮荒之行，收获极多，尤其是在诸天星辰大阵之中，叶锋斩杀了数百名人妖修士，不仅炼化了他们本身化为的元气，更加得到了他们身上的储物戒指，以及其他全部身家。

　　叶锋相信，这一大笔财富，必定能够让他的修士再进一重，到时候达到渡劫六重境界，只要不遇到大乘修士，他便可以来去自如，再说叶锋不久后将要去虚空仙园，采集灵药，寻找虚空仙泉，修为自然是越强越好。

　　因为黑沙城经常遭遇兽潮，城池建造的比较简陋，其中出租的洞府也非常便宜，叶锋花费了少许灵石便租借到了一间上等洞府，紧接着就开始了再次潜修。

　　不过这次潜修之前，叶锋首先清点了一下收获，结果得到了无数的天材地宝和各种各样的珍稀修真物品，折合成天品灵石竟然都足有一百万枚，远远超乎了叶锋的预料，也是叶锋有生以来得到的最多一笔财富。

　　叶锋将毫不犹豫将全部收获出售，并且换成了灵石、灵丹和各种能够帮助修炼的灵物，毕竟叶锋现在除了修为，几乎什么都不缺少，或者说相比修为，其他方面的需求都可以向后推迟。

　　如此多是收获，让叶锋更加有信心，短时间内继续突破。毕竟，叶锋炼化了大乘妖修的分身，天道境界得到了很大提升，渡劫五重之前，不会遭遇到任何的修炼瓶颈，只需要吸收炼化足够的天地灵气即可。

　　此外，叶锋在一名妖修的储物戒指之中，竟然还意外的发现了一部叫做《星辰神诀》的奇异功法。

　　这星辰神诀并非寻常功法，而是一本来自太古巫族的炼体功法，可以吸收星辰之力强大肉身，据说修炼到极致之后，挥手之间就能够击碎日月星辰。

　　叶锋为了求证这部功法是否夸大其实了，还特意询问了炎帝神剑，结果炎帝神剑竟然喜出望外，原来他也知道这门奇功，这门奇功在上古时期就已经大名鼎鼎，不过已经失传，连炎黄二帝都没有找到，却没有想到阴差阳错之下落在了叶锋手中，可见叶锋的运气确实非常不错。

　　不过即便有这部功法，想要练到传说之中的境界也是非常困难，首先，这部功法其实并不完整，其次，这部功法是为巫族修士量身打造，并不适合人类修士，再次，这部功法非常难练，修炼之中要忍受极大痛苦，更要消耗海量的灵石和时间。

　　好在这些问题对叶锋来说都没有难度。首先，叶锋有九天玄鼎，并且已经提升到了天品灵宝的境界，叶锋本身的气运也更加的强大了，所以要推演任何功法都没有任何问题，包括星辰神诀。

　　其次，叶锋得到了大巫精血，炼制成了巫神丹，这些巫神丹刚好能够让叶锋顺利的修炼巫族功法。

　　最后，叶锋本身就是练体高手，有深厚强大的基础，并非是从头练起，所以将节省许多时间和灵石。至于修炼虽然伴随着各种辛苦，却也能极大提升修士实力，叶锋会将其当做一种乐趣，自然没有丝毫畏惧。

　　叶锋祭出九天玄鼎，利用气运进行推演，果然得到了完整甚至完美的星辰神诀，紧接着便修炼了起来。

　　《星辰神诀》一共分为九重境界，分别对应着人类修士的练气、筑基、金丹、元婴、化神、合体、渡劫、大乘和成仙！

　　叶锋本身的炼体修为就已经极高，不过还是从头认真修炼了一遍，不仅极大缩短了初、中期修炼的时间，还极大扎实了炼体修为，叶锋在修炼的过程之中，将星辰神诀与之前的炼体法决相互印证，更是收获颇多。

　　当然，星辰神诀相比叶锋修炼过的紫阳真身，不知道要高明多少倍，更与叶锋的七星步相辅相成。

　　毕竟，两者都要借助星辰之力修炼。其中七星步更是一套充满玄妙的身法，经过九天玄鼎进一步完善之后，刚好可以与星辰神诀配合使用。

　　此时，叶锋整个人沐浴在璀璨的星光之中，大量的星辰之力有的是被七星步引下，有些则是来自诸天星辰大阵，快速的洗涤强化着叶锋的身体，仅仅十余个呼吸之间，叶锋就达到了星辰神诀第一重巅峰。

　　即便只是第一重圆满，叶锋依旧感觉到神清气爽，十分畅快。

　　又过了片刻，叶锋成功突破第一重，达到了第二重巅峰境界。又过了半个时辰，第三重圆满。两个时辰之后，第四重巅峰。三天之后，突破第五重。半个月之后，六重圆满。三个月之后，终于达到了第七重巅峰。

　　此时，叶锋仅仅炼体实力就已经达到了渡劫大圆满境界，比他现在的仙修境界还要高了一大劫。

　　当然，这三个月之内，叶锋不仅消耗极大，还离开了洞府，再次进入了九天罡风层，甚至还在星辰光线层之中修炼了一段时间，过程可谓是充满了危险和辛苦，不然也不可能进步如此之快。

　　七重巅峰虽然没有让叶锋有巫族大能挥手之间破碎星辰的神通，却也让叶锋举手投足之间移山倒海不成问题。

　　即便不使用法力和灵宝，此时叶锋都能够承受极品灵宝攻击，甚至可以号称是大乘之下第一炼体修士。

　　炼体境界的提升，也导致叶锋修仙境界水涨船高，吸收炼化天地灵气的速度有了明显的提升，体内剑元更加的精纯，七星步也更加的迅疾飘忽了。

　　不过也由于修仙境界不及炼体境界，叶锋的炼体修为提升也慢了下来。所以叶锋索性暂时停止了炼体。如此又潜修了一段日子，叶锋的修仙境界终于再进一重，达到了渡劫五重境界。

　　与此同时，李慕儿等修士先后达到了渡劫一重境界，即便是蓝凤、蓝燕，这对双胞胎姐妹花也不例外。

　　当然，同样是渡劫一重境界，众修在实力上还是有很大差距的，比如李慕儿、龙麟马的实力就远胜蓝凤、蓝燕。

　　众修先后突破，在小城之中很是引起了一阵轰动，不过这城中修士都是来自四面八方，连妖修都随处可见，每天都有各种奇怪的事情发生，所以叶锋等修士的突破，并没有引起太多关注。

　　当然，即便有修士关注，也不会影响到叶锋等修士，因为众修突破之后，叶锋立即就带着他们离开了这小城。

　　此时，九天玄鼎化为了圣皇大殿的模样，品质却远比在圣皇大殿高，其中天地灵气也比原来的圣皇大殿充裕。这新圣皇大殿在九天罡风层之上星辰光线层之中快速却又平稳的飞行着。

　　叶锋等修士则是在圣皇大殿中心的混沌神树之下一边说话，一边朝着玉简地图中记载的虚空仙园位置快速飞行着。

　　九天罡风层之上，积累了无数年的星辰光线和太阳真火，连极品灵宝都能够烧伤，却丝毫奈何不得圣皇大殿。

　　“这是巫神丹，特意留给你们的。还有星辰神诀，你们也可以修炼一下，未必要大成，却能够让你们修炼更快，受伤的境界之下也能够支持更久，总之绝对是有利无害。有什么不懂的还可以来问我。”叶锋取出几枚巫神丹道。

　　叶锋当初已经承诺过，等众修成为渡劫修士之后，要送他们每人一枚巫神丹，自然不会食言。

　　何况，星辰神诀还刚好可以配合巫神丹使用。至于其他的巫神丹，则是都已经被叶锋使用掉了，不然叶锋的炼体和修仙的境界也不会提升的那么快。

　　众修得到巫神丹，都是大喜，不过很快就不约而同的决定，将巫神丹献给叶锋，毕竟叶锋修为最高，最能发挥出巫神丹的功效。

　　叶锋却是笑着拒绝了，一方面是叶锋不想言而无信，另外一方面也是叶锋使用了不少巫神丹，继续使用的话，效果会越来越差。

　　尤其叶锋现在无论是炼体还是修仙境界，都遭遇到了一个瓶颈，多少几枚巫神丹根本就没有多大区别。

　　倒是众修士都没有使用过巫神丹，这枚巫神丹如果使用的好，完全可以让他们一举达到渡劫二重境界。

　　至于叶锋，已经想好了自己突破的办法。他打算找到虚空仙泉，有了虚空仙泉的帮助，混沌神树将快速成长起来，到时候混沌神果将帮助他突破，混沌神树本身也能够吸收更多的星辰之力帮助他炼体。

　　天品灵宝不愧是天品灵宝，不一会就将叶锋带到了最近一座大城上空，紧接着叶锋便乘坐着城中的星际传送阵离开了至尊大世界。

　　原来，虚空仙园并不在至尊大世界之上，毕竟至尊大世界是上古之后修真星域联盟以人力制造，虚空仙园却是更加古老悠久的存在，甚至可以上溯到人、仙、魔等各界没有划分开来的时代。

　　虚空仙园在浩瀚的星空之中，自然是乘坐星际传送阵最快，不然即便叶锋能够随意穿越九天罡风层，也要消耗许多时日在路途之上。

　　离开了至尊大世界，叶锋连续乘坐了十余次传送阵，终于来到了一枚叫做盘龙星的星辰之上。这星辰的位置距离至尊大世界极远，倒是相对靠近玄黄星，不禁让叶锋有些怀疑这虚空仙园与炎黄族也有某种关系。

　　盘龙星极大，却并不繁华，上面的生命并不多，大部分地区都市荒芜之地，因为无数年前有修士看到巨龙盘在这星辰之上，这星辰因此得名。

　　相比其他星辰，这星辰之上的天气灵气并不充裕，却有丰富的矿石资源，修真星域联盟五大门派都有矿山矿场在这星辰之上。

　　至于虚空仙园最早正是一群矿工发现的，不过这群矿工一部分被突然出现的空间漩涡绞碎击杀，剩余的部分在回报消息之后，则是被五大门派秘密处决，虚空仙园的存在也因此成为了五大门派的机密之一。

　　至于叶锋早先遇到的青云剑派女修，恐怕正是因为知道了这虚空仙园的秘密，这才会被青云剑派追杀。

　　当然，虚空仙园的存在，对于绝大多数修士是个秘密，有些古籍之中却依旧会记载，那青云剑派女修也未必是从青云剑派高层口中得到的消息，毕竟，这虚空仙园很久以前就出现过，不然炎帝神剑也不会听说过。

　　唯一让叶锋有些遗憾的就是，炎帝神剑虽然知道这虚空仙园的存在，却没有进去过虚空仙园，甚至连炎黄二帝都没有去过，所以叶锋对虚空仙园的认知极少，多数都来自青云剑派女修提供的玉简。

　　当然，另外一方面叶锋也有些庆幸，多亏炎黄二帝没有去过虚空仙园，不然其中即便有虚空仙泉，恐怕也已经不存在了。

　　而由于虚空仙园的出现，原本几乎无人问津的盘龙星，戒备也前所未有的森严了起来，不过对于叶锋来说，躲过盘查，神不知鬼不觉的进入盘龙星实在是太容易了。毕竟，五大门派还并不知道这虚空仙园出世的秘密已经泄露了出去。所以即便戒备森严，也不可能太过亏张，不然就真的是此地无银三百两了。

　　叶锋本来对于虚空仙园的消息还不是十分肯定，必定虚空仙园虽然在上古时候很有名，却没有人知道具体地址。

　　不过真正到了盘龙星之上，叶锋立即就不再抱着怀疑态度了，因为叶锋很快就发现了其他五大门派的高阶修士。

　　甚至，叶锋还在这些修士之中发现了老熟人于仁清。随后，叶锋放出黑金飞蚁，配合擅长隐匿、遁术极快的鬼修小怜，偷听这些修士的交谈，终于明白五大门派准备在三天之后对虚空仙园发动一次扫荡。

　　至于之前，虚空仙园虽然已经被发现，空间却非常的不稳定，其中情况也充满了未知。所以五大门派派出了一批批修士，以牺牲为代价，终于探清了一些情况，并且将空间也初步稳定了下来。

　　一切准备完毕，该死的都死了，真正的精英修士，这才不紧不慢，却又秘密的来到了这盘龙星，准备踏着诸多同门替死鬼前锋鲜血铺出来的道路，到这传说之中的虚空仙园收刮灵草药材。


第518章 神功之威

　　“幸好我当初留在了黑沙城，没有返回镇天宗，不然即便不会怀疑盗取了镇天塔，恐怕也要被当做踏脚石，派来这盘龙星探路，而以我当时的实力，没有足够高手同行，必然凶多吉少！”叶锋庆幸想道。

　　此时，五大门派一共三十名高阶修士，都旁坐在一处不高的荒废矿山之上，静静的等待着什么。叶锋则是站立在不远处一株参天大树背后，仔细查探着众修士的情况。

　　叶锋根据这些修士的位置、穿着、灵力波动等等因素，判断出这三十名修士其中有十名是镇天宗修士，其他四大门派因为实力不及镇天宗，所以每个门派只派出了五名渡劫境界修士。

　　这三十名修士之中仅有六人是渡劫中期境界，还有十八人是渡劫后期，最后六人则都是渡劫大圆满修士。

　　渡劫中后期修士，叶锋并没有放在心上，毕竟，叶锋本身实力和灵宝等方面都极强，斩杀渡劫中后期修士易如反掌，除非对方也像他一样有星辰神诀七重大成的实力，再有天品灵宝傍身。

　　不过这显然不太可能，要知道即便在至尊大世界五大门派，天品灵宝也极其少见，每一件都是镇派之宝，绝不是渡劫修士能够随意动用的。

　　至于星辰神诀，没有大巫精血帮助和深厚的炼体基础，即便有幸得到了这功法，也难以修炼到叶锋这等高深境界。

　　所以，对方修士虽然众多，叶锋却没有丝毫畏惧，甚至还很是期待，三十名修士仅有六名渡劫大圆满修士可能有点挑战。

　　众修一动不动的盘坐着闭目养神，三天时间对于他们来说不过是一瞬间，叶锋也在树林之中耐心的等待着，三天之后的中午时分，原本晴朗的天空，竟突然之间乌云翻腾，狂风大作，电闪雷鸣。

　　紧接着一道闪电裂开长空，狠狠的劈杀在了荒废矿山上空，原本毫无破绽的空间，竟刹那之间强烈波动了起来，化为了一个七彩斑斓的漩涡。

　　“就是现在，出发！”

　　等到这漩涡稳定了一些，镇天宗十名修士首先祭出了一张山水画卷，化为一道黑白两色光华，环绕保护着自身，随后快速投入了空间漩涡消失不见了。其他四大门派修士一见，全都不甘落后，立即也合力催动灵宝护住身体，先后飞进了空间漩涡。

　　叶锋一见正要跟随前往，却发现斜刺里突然飞出一道虹光，先一步进入了漩涡。叶锋眼中灵光迅疾一闪，立即看出这名修士正是当初给她玉简的青云剑派女修士。

　　“她果然还是来了！”

　　叶锋并没有太过意外，那青云剑派女修能够将玉简送他，自己必然事先留了一份，自然不会错过这次的仙园探秘。

　　倒是这女修隐匿身形的手段，让叶锋颇有些惊异，因为那女修现身之间，连叶锋都没有察觉到她藏在什么地方。

　　“主公，我们也进去吧！”看到空间漩涡正在快速缩小，很快即将消失不见，炎帝神剑连忙提醒道。

　　“好！”

　　叶锋微微点头，整个人立即化为了一道璀璨星光进入了空间漩涡，下一刻，叶锋眼前豁然开朗，果然进入了一片药园。

　　这药园说是药园，其实更是一片山野，一眼看不到尽头，足有万余里方圆，其中天地灵气更是非常之充裕，尤其这些天地灵气之中还蕴含着各种灵草药材气息，令人心旷神怡，十分的舒服。

　　叶锋双眼灵光一闪，立即看到了诸多地气冲天而起，显然这些所在不是珍稀灵草药材，就是强大妖兽，或者两者都有。

　　毕竟，这虽然是一片药园，其实却是被单独划分出来的一片洞天，其中有灵草繁衍，自然也少不了各种伴生妖兽。

　　实际上，大部分灵草药材的繁衍，都离不开妖兽虫蚁之类，尤其特殊的灵草更需要吸收妖兽散发出来的妖气。

　　甚至，叶锋的天品灵宝，确切的说是混沌神树，竟然在进入这虚空药园的同时，发出了喜悦的情绪。吸收这片天地之中的灵气，混沌神树刹那之间充满了勃勃生机，仿佛连生长都变得快速了。

　　“太好了，这里果然有虚空仙泉存在，即便没有虚空仙泉，这里也非常有利于混沌神树生长，这里的诸多灵药更是能够让我修为大进！”叶锋大喜想道。

　　不过下一刻，叶锋的目光不禁凝重了起来，因为于仁清等最先进入虚空仙园的修士，竟然正在前面不远处。

　　此外，叶锋修士还形成了一个包围圈，身在包围之中的则正是当然告知叶锋虚空仙园存在的青云剑派女修。

　　当然，此时青云剑派高手也围着她，满脸的敌视，这说明这女修现在八成已经不再是青云剑派修士了。

　　原来，五大门派修士进入这虚空仙园之后并没有急着去采集灵药，而是一起等待着空间漩涡消失，这不是因为他们已经知道有人尾随了进来，而是纯粹的谨慎行事，却没想到刚好截住了这名女修。

　　他们正准备击杀这女修的时候，却发现空间漩涡在闭合之前的一刹那，叶锋竟然也跟了进来。

　　“叶道友，救我！”

　　那女修一见叶锋，不禁又惊又喜，惊的是，叶锋似乎更加强大了，气度比起在场的渡劫大圆满修士，也即是半步仙尊都丝毫不差。喜的是，叶锋终于还是来了，他越是强大，越能够帮助她。

　　“叶锋，竟然是你，你居然没有死掉，还跟到了这里。不过可惜，你这次不会再有这等好运了。诸位师兄师姐，他们都是前往蛮荒，却没有陨落的修士，镇妖塔十有八九就在他们身上，尤其是这个叶锋，嫌疑最大，我们今天一个都不要放过！”于仁清也是惊喜道。

　　叶锋没有死，说明他的龙龟盾还能够抢回来，如果叶锋就是盗取镇妖塔的修士，他们镇天宗甚至还有机会得到一件天品灵宝，即便不能独占这件天品灵宝，天品灵宝也会归修真星域联盟所有，而修真星域联盟主力是五大门派，他们镇天宗在五大门派之中最强，自然对天品灵宝最有支配权力。

　　其余修士闻言也目光火热了起来，即便不是镇天宗修士他们也十分的欣喜，因为这将会是大功一件，而他们早就已经听说，妖族圣物镇妖塔被一名青年修士盗取，还融合成了天品灵宝。

　　现在叶锋的情况刚好与传闻基本吻合。于是这些修士本着宁可错杀不可放过的态度，立即将叶锋也围了起来。

　　与此同时，空间漩涡也即是虚空仙园出口也终于消失不见，即便叶锋不愿意帮忙，即便叶锋想要逃离，也没有可能了。

　　众修见状都目露寒光，神情狰狞，完全没有原本的仙风道骨了。在他们看来叶锋不久前是合体境界修士，现在最多也就是渡劫一重，又没有其他帮凶，即便与女修联手，也绝不是他们的对手。

　　他们却都忘了一点，如果叶锋就是传闻之中盗取镇天塔，融合多件极品灵宝，得到一件天品灵宝，并且斩杀了多名渡劫妖修，从大乘妖修眼皮底下全身而退的神秘修士，其实力绝不会比他们弱。

　　实际上叶锋此时没有丝毫畏惧，甚至还有些欣喜，即便这些修士不来围攻他，他也要去找这些修士，尤其是这些修士之中的于仁清，曾经多次想要杀他，这次得到机会，他自然不会手下留情。

　　至于那名女修，对于叶锋来说，倒是无关紧要。毕竟，他之前救过这女修一次，这女修才会将虚空仙园的消息告诉他，所以双方已经是两清了。

　　不过这女修此时却是脸色微变，她虽然向叶锋求助，却只是下意识的行为，现在见到叶锋被修士们包围，这才意识到叶锋即便实力比起当初有很大提升，只怕也不是这些修士的对手。

　　毕竟，距离上次见面，并不太久，寻常修士在这段时间内，能够达到渡劫一重，就已经非常不错，要继续提升，没有上百年时间根本想都别想。

　　然而，下一刻，叶锋的行动却彻底的颠覆了所有修士的想法，叶锋抬手微微一指，一张锁妖符文形成的大网，立即罩向了众修，众修刹那之间有一种窒息的压抑感，即便是渡劫大圆满修士都不例外。

　　“不好，果然是天品灵宝！”

　　众修本来希望叶锋就是盗取镇妖塔的修士，此时叶锋真的祭出了天品灵宝化身的大网，他们却忍不住惊惧了起来。因为他们真正感受到天品灵宝散发出来的巨大威压，立即意识到叶锋并非是等闲之辈。

　　不过他们此时才醒悟，显然有些迟了，大网闪烁着雷电，燃烧着烈焰，还带着无数根须般的倒刺，更加拥有禁锢空间和天地灵气的效果，渡劫大圆满之下的修士，刹那之间就失去了反抗之力，只能眼睁睁的看着大网将他们一网打尽，网上的倒刺刺入他们的身体，一道夹带着奇异力量的剑气，刹那之间禁锢了他们体内的法力。

　　唯有六名渡劫大圆满修士联手一击，终于荡开了大网，随即惊慌失色的四散逃开了。原来他们虽然成功摆脱了大网的攻击，却在这一击之中感受到了叶锋的强大，比起他们六人联手都要略胜一筹。

　　当然，之所以如此很大程度上是因为天品灵宝太过强大，却也反映出叶锋本身的实力绝不比大多数渡劫后期修士差。

　　“现在才知道逃跑，晚了，全部都留下吧！”

　　叶锋冷冷一笑，竟然收了大网与被拿下的修士，随即脚下施展七星步，整个人被一片璀璨的星光笼罩，仅仅一步就跨越了千丈，迎头赶上了一名渡劫大圆满修士。

　　啪！

　　叶锋没有使用任何灵宝，抬手就是一巴掌，直接将这名渡劫大圆满修士拍落云端，仿佛拍苍蝇一般简单。

　　紧接着，叶锋凌空一道指风打出，光芒一闪，指风便已经洞穿了一名逃的最远的渡劫大圆满修士，直接将其头颅粉碎掉了。

　　“全部回来，不然全部都要死！”叶锋冷冷说道。

　　还活着的五名渡劫大圆满修士早就被吓的魂飞魄散，闻言却立即清醒了过来，全部乖乖飞了回来，再不敢继续逃窜了。

　　毕竟，他们都已经看出叶锋的实力远胜他们，如果继续逃跑，无视叶锋的话语，下场恐怕会和被一指击杀的渡劫大圆满修士一样。

　　何况，叶锋的话语虽然冷酷，其中却蕴含了一线生机。也就是说，他们留下的话，多数能够保住性命。

　　相反，他们现在如果逃跑，即便能够逃掉，短时间内也逃不出这虚空仙园，到时候再被叶锋追上，下场将更加悲惨。

　　他们回到现场之后，炎帝神剑立即现身，在他们体内种下了禁制，如此一来，他们便只能乖乖听从叶锋的吩咐了，就像当初的萧凌云一样。

　　不过即便失去了自由，最后五名渡劫大圆满修士依旧是喜出望外，因为失去自由总比失去性命好。尤其是最先被击落的渡劫大圆满修士，他更是暗自庆幸，如果之前叶锋以指风攻击他，而不是用巴掌扇他，死就不是别人而是他了。

　　然而，他们却都不知道，叶锋之所以留下他们的性命，一方面是不想滥杀，也不想太过消耗人类修士的实力，另外一方面更是因为叶锋的法力有限，之前御使天品灵宝，已经消耗了大半。之后以修炼《星辰神诀》的炼体修为击落击杀渡劫大圆满修士，也几乎竭尽了全力。

　　可惜说，叶锋如此继续杀戮，最多还能击杀一名渡劫大圆满修士，其他四名渡劫大圆满或者反攻，或者逃跑都能够成功。不过叶锋关键时刻沉着冷静，来了一个虚张声势，终于成功获得了战斗的胜利。此时此刻，即便众修知道叶锋是强弩之末，也只能后悔自己之前不够勇敢了。

　　下一刻，叶锋又将其余被天品灵宝拿下的修士也都收为了奴仆，并且收刮了他们身上的所有修真物资。

　　如此一来，这些修士将再也威胁不到叶锋，只能留下叶锋的天品灵宝之中安心修炼，战斗的时候则是当苦力输出法力。

　　当然，这其中有一名修士是例外，那就是镇天宗的副掌教于仁清，叶锋对于这种一心想要置自己于死地的修士，没有丝毫心软，直接斩杀，既起到了震慑众修的作用，也杜绝了后患。

　　当然，斩杀了于仁清也彻底得到了镇天宗的掌教至尊，不过叶锋知道这本来就是无法回避的问题，即便他不杀于仁清，将于仁清留作苦力，或者直接放掉于仁清，镇天宗的掌教至尊也绝不会放过他。

　　不止镇天宗掌教至尊，连整个修真星域联盟都不会放过叶锋，叶锋相信他们很快就能够得到消息，于是立即分派人手开始采集灵草药材，他自己则是根据混沌神树的指引，直接奔向了虚空仙泉所在。

　　至于原本属于青云剑派的女修，叶锋也顺便囚禁了起来，毕竟这女修来历不明，即便不杀掉，也不能任由她这虚空仙园之中自由活动。

　　当然，等事情办完之后，叶锋会考虑让她重新得到自由，免得引来不必要的麻烦，同时也免得牵连无辜。

　　事实上，在叶锋得手的同时，修真星域联盟确实得到了消息，不过却没有轻举妄动，因为他们知道渡劫境界修士再多也是送菜，唯有大乘仙尊才能够拿下叶锋。可惜，即便修真星域联盟出动了大乘仙尊一时之间也无法赶到盘龙星。

　　为了防止这些大乘仙尊出手追杀，叶锋甚至已经在路途之中布下了黑金飞蚁眼线，并命令他们秘密的破坏了一些必经的星际传送阵。

　　当然，即便有了如此之多的准备，叶锋依旧没有放松，因为他知道大乘仙尊神通广大，修真星域联盟更有着通天之门这件特殊用途的天品灵宝，这通天之门能够将大量修士直接送到蛮荒深处，自然也能够横穿星空。

　　好在也有有利于叶锋的情况，自从失去了镇妖塔，妖兽一族寻找不到叶锋，只能向修真星域联盟要人要宝。虽然修真星域联盟给出了大量解释，妖兽一族却坚持认为一切都是修真星域联盟的阴谋。

　　所以，这段时间以来，修真星域联盟和蛮荒妖兽一族，一直处于剑拔弩张的状态，随时可能全面开战，两族的大乘修士也相互顶着对方，不敢轻举妄动，生怕对方有阴谋，也生怕中了对方的暗算。

　　实际上，这次于仁清等修士探查虚空仙园，正是修真星域联盟在为即将进行的大战，做最后的准备。

　　毕竟，镇妖塔虽然落入不明修士手中，修真星域联盟实力并没有因此增加，妖兽一族却失去了镇妖塔，还死去了不少高手，如果这一切不是虚假消息，妖兽一族的实力必然受到了很大削弱，这也因此是一个不容错过的开战机会。

　　可惜，这最后的准备显然已经被叶锋彻底破坏，现在修真星域联盟想要及时补救，唯一办法就是使用通天之门，出动大乘仙尊。不过那样的话，修真星域联盟必将失去通天之门这个秘密，妖兽一族也会想办法就此事插上一脚！


第519章 渡厄金丹

　　此时，叶锋将刚刚收服的修士派了出去，再加上龙麟马等同伴，收集灵草药材极快，偶尔遇到妖兽也能够轻松解决。

　　毕竟，这里是药园，不是猎场，其中虽然有妖兽，却也受仙人留下的禁制控制，不会太过强大。

　　甚至，这些妖兽大多数也是炼丹药材，虽然实力不强，却常年吸收着虚空仙泉和各种灵药的气息，炼丹价值极高，甚至比起一些顶级异兽都是丝毫不差。

　　叶锋快速前行，根据混沌神树的反应，很快来到了虚空仙园的尽头，一边混沌虚空中，并看到一方奇异的泉水。

　　这泉水生自虚空，却流入了虚空仙园之中，化为了能够催生灵药的神奇气息，正是叶锋要寻找的虚空仙泉，也是这座虚空仙园的根本。

　　叶锋虽然在进入虚空仙园的一刹那，就已经确定这里确实有虚空仙泉，此时真正看到这虚空仙泉却还是忍不住很是激动。

　　虚空仙泉呈现淡青之色，流光溢彩，晶莹剔透，仿佛是一道流动的美玉。充满了生机和古老气息。

　　叶锋取了一些泉水，浇灌在混沌神树上，混沌神树立即发出了欣喜的意念，随即竟以肉眼可见的速度生长了起来。

　　叶锋大喜，知道这虚空仙泉果然名不虚传。他又取了一些泉水浇灌，同时等待龙麟马、李慕儿等修士。

　　半个时辰之后，这些修士将灵药采集完毕，回到了圣皇大殿之中，叶锋这才开始下一步行动，直接将虚空仙泉收取到了圣皇大殿之中。

　　咔嚓！

　　虚空仙泉一被收取，虚空仙园立即碎裂了开来，叶锋充满了遗憾，却并不意外。他早就料到，没有了虚空仙泉，这虚空仙园也将不复存在，这才会等到众修回归之后才动手。好在有这虚空仙泉，以及各种珍稀灵药，叶锋完全可以在圣皇大殿内部重新修建一个新的虚空仙园。

　　此时，虚空仙园破碎，造成了毁灭性的后果，整个盘龙星都差点消失，处在这场风暴中心的叶锋却有天品灵宝护身，本身肉身也极其强大，所以没有受到丝毫的伤害，甚至还挥手之间将虚空仙园转化成的洞天元气收入了圣皇大殿之中。得到这洞天元气，圣皇大殿立即变得更加广阔、稳固了！

　　虚空仙泉则是全部流向了混沌神树，这神树仿佛疯狂了一般，快速生长了起来，众修看在眼中喜在心头。

　　虚空仙泉乃是神物，不过寻常灵草却承受不住也吸收不完，虚空仙园才会应运而生，不过混沌神树显然是个例外，因为混沌神树本身也是一件神物。

　　随着混沌神树的生长，叶锋等修士明显的感觉到，圣皇大殿之中的天地灵气更加充裕，尤其是品质方面，提升了绝不止一倍两倍。混沌神树之上的混沌神果也是光华流转，快速成长了起来。

　　混沌神树枝叶根系则是仿佛伸展进了虚空之中，无数的混沌灵力和星辰之力，以及其他各种灵气，源源不断、滚滚而来。

　　叶锋身为混沌神树也即天品灵宝之主，收益无疑最大，混沌神树吸收的星辰之力并没有转化为灵力，而是直接灌入了叶锋的身体，海量的星辰之力潮水一般，刹那之间就冲破了叶锋的修炼瓶颈，使得叶锋一举冲破了星辰神诀七重大圆满，达到了第八重初期境界，如果换做修仙境界，足有大乘一重。

　　与此同时，叶锋的修仙境界也是蠢蠢欲动，叶锋毫不犹豫的摘下了一枚混沌神果吞吃了下去，混沌神果化为一道奇异灵力，转瞬之间就助叶锋碎了瓶颈，修为再进一重，达到了渡劫六重。

　　“恭喜主公！”

　　盘龙星上空，圣皇大殿之中，众修士大喜说道。

　　然而，正在此时，天空之中却降下了无比强大的威压，一道黑洞洞空间通道出现，紧接着五名仙风道骨的修士从其中飞了出来，二话不说就联手对着圣皇大殿发动了最为猛烈的攻击。

　　圣皇大殿现在虽然是天品灵宝，防御力十分的强大，此时在这五名修士联手之下却猛烈晃动了起来，仿佛随时都可能碎掉一般。

　　显然，这五名修士都不是等闲之辈。

　　叶锋神念快速一探，更加证明了这一点，他发现这五名修士竟正是五名来自五大门派的大乘仙尊。

　　五名大乘仙尊三名是剑修，还有两名则是大乘二重修士，并且每一个御使的灵宝，都是半步天品，或者说是极品巅峰。

　　如此五名修士联手自然有毁天灭地的威能，实际上情况也正是如此，圣皇大殿此时没有被攻破，盘龙星却先一步被波及彻底毁掉了。

　　“修真星域联盟终究还是使用了通天之门，这样他们与妖兽一族不可能开战，我也不必担心将来天魔入侵的时候，没有高阶修士可用了！”叶锋早有预料，所以并没有太过吃惊，甚至还有些欣喜。

　　“主公，我们现在怎么办？”龙麟马等修士担忧道。

　　“我来与他们一战，如果不能取胜，我们再离开不迟！”叶锋镇定道。

　　叶锋现在虽然是渡劫六重，境界远不及大乘仙尊。即便有天品灵宝也不行。不过叶锋已经将《星辰神诀》修炼到了第八重，炼体实力堪比大乘一重修士，与眼前五名大乘修士自然有一拼之力。

　　当然，叶锋虽然自信，却并不自大，知道这五名修士都不是等闲之辈，其中两名是大乘二重修士，另外三名虽然是大乘一重，却都是剑修，比起大乘二重丝毫不差。至于他自己虽然堪比大乘一重修士，却完全是依靠炼体修为，不能依靠天品灵宝，甚至连炎帝神剑都发挥不出太大威能。

　　毕竟，天品灵宝和炎帝神剑都想要法力来催动，叶锋的法力却仅仅是渡劫六重境界，与炼体修为关系并不大。

　　所以，叶锋出战的同时，却也已经想好了退路，如果不能够取胜，立即来个三十六计走为上计。

　　此时，龙麟马等修士微微点头，全部做好了准备，只要叶锋一声令下，他们立即就会催动圣皇大殿逃离。

　　叶锋则是大步走出圣皇大殿，一言不发直接双手连点，打出了一道道凌厉无比的指风，以攻击代替了防御。

　　五名大乘仙尊见叶锋胆敢现身，都是又怒又喜，怒的是叶锋狂妄自大，不自量力，喜的则是叶锋现身他们杀人的机会也终于来了。

　　不过当他们感受到叶锋身上散发出来的强大气息之时，却不禁瞳孔一缩，颇为忌惮。叶锋发出的凌厉指凤更是让他们大吃一惊。

　　显然，叶锋的强大，远远超乎了他们的预料。好在叶锋虽然强大，却依旧不及他们，比如眼前这指风，如果对付单独一名大乘一重修士或许绰绰有余，现在同事发出这么多道，分散了威能，对手又是他们这些大乘二重修士和大乘一重剑修，虽然有些惊艳，却丝毫没有威胁到他们。

　　他们催动各自灵宝，轻而易举就将叶锋这一击分担了下来，至于他们的攻势却并没有因此就减弱多少。

　　“以多欺少不算能耐，本修不跟你们玩了。哈哈！”

　　叶锋并没有太过意外，却依旧微微失望，在眼看就要被众大乘修士击中的时候，竟然身形微微一动，以一种匪夷所思的玄妙身法，直接躲闪了过去，众大乘修士的灵宝竟然都追不上叶锋。

　　下一刻，叶锋大笑着，安然无恙的返回了圣皇大殿，紧接着圣皇大殿微微一震，立即荡开虚空遁逃了。

　　叶锋虽然是渡劫六重修士，法力之精纯浑厚却丝毫不下于渡劫后期，甚至是渡劫大圆满修士，再加上圣皇大殿之中诸多修士，以及混沌神树的催动，圣皇大殿这件天品灵宝的遁速自然是极快。

　　即便五名大乘仙尊联手催动灵宝追赶也追赶不上，好在他们有通天之门，只要探查出叶锋下一个落脚点，直接可以开辟一条空间通道飞过去。

　　叶锋也预料到了这一点，所以他没有丝毫停留，也没有立即返回玄黄星，而是通过混沌神树的联系，直接破开虚空，来到了镇天宗的门派秘境之内。

　　“主公，难道你打算抢劫镇天宗？”

　　龙麟马等修士见状震惊之余，不禁有些期待道。

　　当初叶锋就曾经抢劫过玄黄星天道宫，这才能够修为大进，所以现在叶锋返回镇天宗，龙麟马等修士立即就猜出了叶锋的意图。

　　“不错，非常之时，行非常之事。现在修真星域联盟已经将我当做了第一号大敌，想必会有无数种办法查出我的来历，得知我的下落。唯有快速提升实力才是正道，不然即便我们回了玄黄星，也只会连累更多族人！”叶锋微微点头道。

　　“不错，现在混沌神树有虚空仙泉的催生，唯一缺少的就是足够多的天地灵气，抢劫镇天宗，刚好能解燃眉之急。尤其，主公还有如此之多的混沌神果，也需要天地灵气滋养，才能够更快长大。”炎帝神剑点头道。

　　“镇天宗之所以强大，无非就是趁人之危，当初要不是炎黄族，抵挡住天魔，也不会有现在的他们。所以现在主公来抢劫他们，提升实力进而再次抵抗天魔进攻，其实也是他们荣幸。”龙麟马道。

　　“如果混沌神果长大了，效果一定极好，绝对可以让主公短时间之内修为再进一层。”鬼修小怜道。

　　“不仅是主公，我也需要更多的灵气，这样才能够进一步提升品质。”小孩模样的五帝真君显出了身形道。

　　“说的极是，本神剑也不例外，只要吞噬足够多的灵丹灵物，本神剑立即就能够恢复到天品境界！”炎帝神剑目光炙热，神态却有些傲然道。

　　原本是圣皇遗留的天品灵宝，现在却是极品，还被五帝真君给后来居上了，炎帝神剑虽然嘴上没说，心中却很是不服。

　　“既然如此，全部跟我来！”

　　叶锋微微一笑，果断带着众修抢劫了起来，他们先将这门派秘境之中的诸多修士洞府洗劫一空，随即又冲向了镇天宗的炼丹大殿。

　　镇天宗的炼丹大殿之中收藏着不可计数的灵丹妙药，并且都是高阶货色，现在却都便宜了叶锋等修士。

　　叶锋等修士个个都非常凶猛，尤其是混沌神树和炎帝神剑，简直就是两头吃不饱的远古巨兽。

　　仅仅十余个呼吸之间，炼丹大殿就被洗劫一空，混沌神树进一步长大，混沌神果也达到了鸽卵大小，比起叶锋早先吞食的一枚不知道强了多少倍。

　　尤其令人惊喜的是，炎帝神剑果然恢复成了天品灵宝，虽然品质略微不及九天玄鼎，却胜在剑锋犀利，在攻击方面绝对无与伦比。

　　“何方狂徒，敢在本门撒野，纳命来！”

　　叶锋等修士抢完炼丹大殿，又去抢劫炼器大殿、灵兽园，仙草园等地方，甚至连一些修士洞府都不放过，正抢的畅快，镇天宗天空之中的悬浮岛屿，散发出来强大灵压，紧接着三名白发苍苍的老者满脸怒气的出现在了空中。

　　“哈哈，镇天宗果然有高手坐镇，并且修为还都极高，幸好我们没有一开就抢劫这空中岛屿，不然就行动就要胎死腹中了。”炎帝神剑大笑道。

　　此时，炎帝神剑已经是天品灵宝，再加上本身就见多识广，所以一眼就看出了这三名白发老者都是大乘二重的老怪。

　　叶锋、五帝真君，以及其他修士也都看出这三名老怪不简单，却都没有丝毫畏惧，他们立即聚集到一起，随即催动天品灵宝，毫不犹豫的再次破开空间逃遁了。显然，他们都知道一旦之前五名大乘修士得到消息赶回来，再启动镇天宗的护山大阵，到时候即便他们有天品灵宝也逃不掉了。

　　所以，众修果断选择见好就收，如此举动，让三名大乘老怪十分愤怒，他们立即进行了追赶，却发现叶锋等修士跑的比他们快多了，很快就彻底失去了踪影。

　　“前辈，去我们青云剑派继续抢劫吧，我可以为前辈引路。”叶锋正准备返回玄黄星，那青云剑派的女修士却如此说道。

　　“不错，还有我们天道宫，我们可以为主公带路！”

　　其他已经成为了叶锋奴仆的修士，早就已经死心塌地，自然不会错过这表现的机会，立即争先恐后毛遂自荐了起来。

　　叶锋闻言眼睛一亮，自然不会拒绝，毕竟已经开了头，彻底得罪了修真星域联盟，也不在乎多抢几个门派了，于是立即在众修的期待目光之下，微微点头，随后快速赶向了距离最近的青云剑派。

　　五大门派虽然有不少大乘修士，却有至少一半在修真星域联盟公有的秘境之中修炼，还有五名去追杀叶锋没有回来，还有正在与妖兽一族对峙，甚至还有刚刚得到消息，去支援镇天宗的，门派之中正是最为空虚的时候，所以叶锋等修士接下来的抢劫可谓是一帆风顺马到功成。

　　连续抢劫了五大门派，叶锋等修士收获极多，甚至连圣皇大殿之中都差点堆满了各种珍稀的修真物品。

　　虽然说五大门派的最顶级秘境之中，还保存下来了许多宝物，这次损失却依旧堪称是大伤元气，也让五大门派，或者说整个修真联盟彻底愤怒了起来。仅仅片刻，修真星域联盟就与妖兽一族完成了和谈，也不知道许下了什么条件，最后妖兽一族竟然也派出了十名渡劫妖修，参与到了对叶锋的追杀之中。

　　与此同时，修真星域联盟更是在防守的同时，派出了大量的高手，还通过庞大的势力网开始了追查和调查。

　　至于其他的夜观天象，推导演算等等手段神通，修真星域联盟的诸多高手也是一个都没有放过，目的自然只有一个，尽快查出叶锋的来历和下落。

　　叶锋虽然没有打听消息，却早就已经预料到了这一点。此时，他已经成功的回到玄黄星之上，并且抓紧时间开始了修炼。

　　这次探查虚空仙园，叶锋收获极多，不仅有众高阶修士，还有他们身上的物品，更有无数灵药和虚空仙园。

　　之后抢劫五大门派得来的各种珍稀修真物品就更是不计其数了。尤其让叶锋惊喜的是，叶锋竟然在收获之中找到了一张渡厄金丹的丹方。

　　渡厄金丹是一种疗伤圣药，尤其能够抵御雷劫，减弱雷劫带来的虚弱，甚至还能够一定程度上削弱修士身上的煞气，进而降低雷劫的威能，是每一名渡劫修士梦寐以求的神丹，能够极大提高修士渡劫的存活率。

　　毕竟，即便是叶锋，也没有十成把握能够成功渡劫，正常渡劫境界修士更是十有八九会死在雷劫之中。

　　有了这渡厄金丹，叶锋渡劫把握将极大增加。一旦渡过了雷劫，达到了大乘境界，如果不出意外陨落，飞升仙界不过是时间问题而已。何况，叶锋有混沌神树，比任何修士都有把握在寿元耗尽之前飞升。

　　叶锋抢劫了许多灵药，又在虚空仙园之中采集了无数灵药，虽然炼制渡厄金丹材料几乎是一样都不少，唯一缺少的就是丹方，现在得到了丹方，自然是喜出望外，立即就用心专研了起来。


第520章 黑龙苏醒

　　叶锋看了一阵子丹方，叶家留守玄黄星的修士，以及其他玄黄星修真势力的头目，都得到消息赶来拜见，叶锋自然不会怠慢，立即迎接了出去，毕竟这些修士虽然修为不及他，其中却有他的长辈朋友和忠心属下，最不济也是他的炎黄族人。

　　这些修士看到叶锋都很是欣喜激动，他们虽然占据了玄黄星，却依旧需要叶锋这个玄黄帝君，不然玄黄星迟早会被修真星域联盟重新控制，叶锋现在回来，他们这才彻底的放下心来。

　　至于叶锋的亲友下属更是开心，这些年他们一直在担心叶锋，现在放心之余也充满了各种震惊，尤其是知道叶锋已经是渡劫六重高手，炼体修为堪比大乘修士，还拥有两件天品灵宝的时候。

　　叶锋看到众修也觉得很是亲切开心，叶锋发现这些留守修士修为都有很大进步，显然是玄黄星一统的功劳，不过相对叶锋和外出的龙麟马等修士，这些留守修士的提升进步就显得微不足道了。

　　不过叶锋并没有忘了他们立即就分发了一些灵丹灵石、修炼功法心得等珍稀的修真物品给他们。

　　珍稀物资能够尽快提升他们的修为，也能够提升玄黄一族的整体实力，这样也算对留守修士的一种回报，更是对炎黄族的贡献。

　　众修得到赏赐都是喜出望外，叶锋的浑厚身家更是让他们恍然若梦，他们却都不知道叶锋抢劫了五大门派，现在的修真物资整个炎黄族一起使用也要奢侈数百年。

　　当然，叶锋并不打算平分物资，不然或许能够提升炎黄族整体实力，遇到真正高手却依旧不能抵挡，所以这些物资主要还是留给自己和身边一些强大重要的修士使用，唯有他们修为提升了，炎黄族才能够有发展起来的喘息之机。

　　紧接着，叶锋又跟着众修在玄黄星转悠了一圈，发现他离开虽然不是很久，玄黄星却已经大变样，玄黄星修真界不再有势力之争，和平安定的大环境之下，自然而然便渐渐繁荣了起来。

　　叶锋看在眼中喜在心头，不禁有一种强烈的归宿感，觉得自己这些年来一切辛苦，都是值得的。

　　众修散去之后，叶锋继续研究丹方，接下来的日子则是一边准备炼制渡厄金丹，一边坚持修炼。

　　如此三年之后，渡厄金丹终于出炉，一共炼制出来十枚，成丹之际，天现异象，持续了半个月这才消失不见。

　　此外，叶锋的修为也成功达到了渡劫六重巅峰，只差一步即可成为渡劫后期修士。至于炼体修为也在持续不断的提升，虽然提升的速度比之从前，明显要慢了许多。

　　倒是叶锋身边的众修，因为修为较低，实力远不及叶锋，提升需要领悟的天道和吸收的天地灵气相对较少，所以提升的很是快速。

　　与此同时，叶锋的混沌神树每时每刻都在成长，连同混沌神果，距离成熟期越来越近，让叶锋充满了期待。

　　叶锋相信，只要再过上几年，他一定能够成为渡劫七重高手，甚至还可以借助混沌神果之力，将炼体和修仙修为全部再次提升。

　　不过好事多磨，就在叶锋充满憧憬，几乎将修真星域联盟忘掉的时候，修真星域联盟终于查出了叶锋的来历，不禁被深深震动，对此事更加震动了起来，立即联合蛮荒之中的妖兽一族，派出整整二十名大乘高手，通过通天之门穿越空间来到了玄黄星。

　　此时，二十名大乘人妖修士站立在玄黄星断魂山脉帝君大殿上空，领头的一名修士直接高声说道：“叶锋小贼，这次看你还往哪里跑，赶快交出镇妖塔等宝物，然后再乖乖的束手就擒，不然你们炎黄一族立即就将被送修真界抹去。”

　　“你们尽管试试，只要你们敢动一名炎黄族修士，我就杀你们实在门派十名修士抵命，即便妖兽一族也不例外！”叶锋平静的声音传了出来道。显然，叶锋早就知道这些修士迟早要找上门来，所以并没有太过意外。

　　“你敢！”众大乘修士脸色微变道。

　　如果叶锋真的要来个鱼死网破，他们还真拼不起，叶锋只需要将妖族圣地的诸天星辰大阵毁掉，他们至尊大世界就相当于被毁掉了。

　　“敢不敢，你们尽管试试！”叶锋现出身形，大袖飘飘，背负双手，没有丝毫惧色的直视着众大乘修士，冷冷一笑道。

　　“大言不惭，先过了我们这一关再说吧！”

　　众修一阵沉默之后，其中一人突然之间大笑了起来，其他大乘修士闻言也都狂笑，目光之中充满了不屑。

　　显然，这二十名修士都对叶锋有着必杀的决心和信心。

　　叶锋闻言微微一惊，知道这次修真星域联盟为了杀他，是真的不惜血本了，派出的这二十名大乘修士竟然无一例外都是大乘修士，甚至除了渡劫一重剑修，其他修士大都是渡劫二重修士，领头的三名修士甚至是渡劫三重高手，甚至身上还都有天品灵宝的强大气息。

　　如此二十名大乘修士一出现就将叶锋所在的帝君大殿团团包围，隐隐之间还形成了一个玄妙的困杀大阵，一旦发动确实非常凶悍，即便叶锋这等炼体修士堪比大乘修士，拥有天品灵宝的强大存在也不敢有丝毫轻视，不然很有可能陨落在这里。

　　不过叶锋表面上却没有丝毫破绽，因为他一旦露出破绽来，这二十名大乘修士立即就会趁机进攻，到时候他就真的在劫难逃了。

　　“爆！”

　　突然无数血影从叶锋身后飘出，刹那之间就席卷了二十名大乘修士，接着伴随着叶锋一声冷喝，血影立即爆裂了开来。

　　原来，叶锋虽然没有回话，其实暗中却已经想出了对策，这爆开的血影不是其他，正是两头渡劫三重血神傀儡。

　　两头血神傀儡自爆威能极大，即便是大乘修士猝不及防之下也要吃亏，叶锋却不指望他们自爆能够击杀眼前这些强大修士，不过叶锋却可以利用他们自爆来争取一些时间，这样他就有机会进行下一步计划了。

　　趁着血神傀儡自爆的阻挡，叶锋立即催动圣皇大殿，撕开虚空直接进入了东海海底深处黑龙沉睡之处。

　　原来，叶锋正是打算利用黑龙来对付来犯之敌，黑龙实力虽然不及炎黄二帝，却是龙族当年名列前茅的高手，一旦醒来修真星域联盟这二十名大乘修士根本不够看。如果黑龙依旧不醒的话，叶锋则是打算直接将这黑龙斩杀，当做元气吸收掉，这样他只要承受得住，刹那之间就可以引来天劫。

　　当然，叶锋不到万不得已并不想这么做，即便龙族和炎黄族是曾经的友邦，现在玄黄星龙族也已经投靠了叶锋。

　　“不好，我们中计了，这小子之前不够是外强中干、虚张声势，在拖延时间！”

　　二十名大乘修士遭遇血神傀儡自爆攻击先是大吃一惊，很快却镇定了下来，不但联手化解了自爆之威，还一下子就看穿了叶锋的诡计。

　　不过可惜，他们现在看穿已经晚了一步，叶锋的诡计已经成功，不但让他们个个看起来比较狼狈，差点受伤，还成功逃离了断魂山脉。

　　这二十名大乘修士意识到这一点，自然大怒，只以为叶锋是实力不够害怕了，立即撕开虚空追了去，却不知道他们这才真正的进入了叶锋布下的陷阱之中。

　　二十名大乘修士一出虚空，立即就感觉到了一阵令人窒息的强大威压，即便他们都是大乘修士，都忍不住有一种危险的感觉。

　　等这些大乘修士看清横卧在眼前的黑龙，更是脸色大变，立即反应了过来，知道中了叶锋的埋伏，果断决定逃离。

　　然而，他们虽然果断，却依旧是晚了一步，在他们决定追赶叶锋的一刹那，就已经断了自己的后路。

　　这黑色巨龙一直在海底沉睡疗伤，却不代表他不会醒来，只是这些年来，他一直没有感觉到威胁而已。

　　比如当初叶锋就曾经在这黑龙边上修炼，还收集过龙涎，不过当时叶锋还太弱小，根本就威胁不到黑龙。

　　现在却是大大不同，叶锋已经堪比大乘修士，二十名大乘修士更都是杀气腾腾，天品灵宝也散发着凶器的危险气息。

　　如果黑色巨龙再不苏醒，很有可能被斩杀，所以黑龙巨龙终于身躯一震，睁开了双眼，发出了一声震天龙吟。

　　刹那之间整个玄黄星都能够清晰的听到龙吟之声，叶锋等修士更加感觉到，原本昏暗的海底直接被黑龙的双眼照亮了。

　　与此同时，整个玄黄星的海域都起了滔天的风浪。叶锋等修士感受到威压更是加强了不止一倍两倍。

　　叶锋大喜，这黑龙果然醒来了，他感受到这黑龙实力已经不复当初，却依旧有堪比大乘五重的修士，对付眼前这二十名大乘修士没有任何问题。至于他自己，乃是炎黄族人，更有着黑龙的旧识炎帝神剑守护，那黑龙只要没有失忆，就一定不会伤他。

　　二十名大乘修士却都被吓的魂飞魄散，黑龙的一声龙吟和如有实质的目光，更是直接让他们受不住压力，哗啦……吐出了一大口鲜血来。

　　本来这二十名大乘修士还打算撕开虚空逃离，此时却都体内灵力混乱，连正常的飞遁都不能做到了。

　　“这是怎么回事，你们都是什么人？小子，是你引他们来的，你应该知道吧？竟敢打扰本龙休息，如果不解释清楚，本龙绝不会放过你，即便你已经得到了炎帝传承，本龙也不会手下留情！”黑龙冷冷扫了二十名大乘修士一样，也不担心他们跑掉，随即转头看向了叶锋道。

　　“原来前辈认识我，那事情就好办了。”

　　叶锋微微一笑，立即一道神念印入了黑龙脑海，黑龙消化了神念，刹那之间就明白是怎么回事了。

　　“什么？我沉睡之后，竟然发生了这么多事情，难怪炎帝连神剑给你小子了。难怪我会恢复的如此之慢，天地灵气会如此稀薄。你们这些家伙，居然胆敢忘恩负义，现在都给我去死吧！”

　　黑龙先是惊异，接着遗憾，最后愤怒了起来，立即大吼了起来，抬起硕大锋利的龙爪就是一下，只见寒光一闪，二十名大乘修士连惨叫都来不及发出，连自爆都没有机会，刹那之间就被击碎了。

　　唯有叶锋这个拥有灵眼的旁观者，发现黑龙这一爪，非常的简单，却也非常的迅疾，完全是依靠强大实力发出，没有任何的花巧，却也十分的恐怖和有效。

　　“你第一次来的时候，我就已经注意到你了，当初你修为极低，却没有想到你这么快就成为了圣皇传人和玄黄帝君，还有了堪比大乘修士的炼体修为。不过你的修仙境界实在是太低了，赶紧将这些元气和灵宝收了，如果你能够炼化掉，或许还能提升一下修为。”黑龙大开杀戒之后，稍微平静了一些，有些不满意的看向叶锋道。

　　显然，叶锋提升之快虽然超乎了他的意料，在他看来却依旧修为太低了，堂堂圣皇传人玄黄帝君，却被一干忘恩负义的修士追赶，实在是没有面子，就连他这个龙族道友都觉得十分丢人。

　　叶锋以及圣皇大殿之中的众修士则是深深被眼前的景象震撼了，他们知道这黑龙如果苏醒一定能够杀掉这二十名大乘修士，却没有想到会是如此轻松彪悍。这不禁让他们感叹，上古龙族就是强大！

　　“这些修士都是前辈击杀，前辈现在虽然属性，却需要大量元气恢复，这些元气和灵宝还是前辈来炼化吧！”叶锋第一时间清醒了起来，惊异欣喜之余，却立即坚决又委婉的拒绝了黑龙。

　　“你不必客气，我要恢复需要的元气太多，不在乎眼前这一点。倒是你如果没有办法炼化这些元气，可以直说，我会帮助你，毕竟你是现在炎黄族的领袖，看在当年我与炎黄二帝的交情之上，也不会袖手旁观！”黑龙声如洪钟道。

　　“那就恭敬不如从命了。”

　　叶锋闻言不再推辞，再推辞就显得虚伪了，既然这黑龙真不需要，他自然是求之不得，立即通过混沌神树，当场将这些元气吸收，连天品灵宝都没有放过，一并融合到了九天玄鼎之中。

　　黑龙神念微微一动，化为了一名人类修士，看到叶锋如此之快就吸收了元气，连天品灵宝都轻而易举的解决了，眼中不禁闪过了一丝惊异之色，不过他却没有多问，而是静静等待了起来。

　　轰！

　　二十名修士被黑龙击碎了肉身神魂，化为了元气，其中不仅有海量灵力，更有大乘修士天道法则，经过混沌神树过滤之后，变的更容易吸收，不容易吸收的部分，则是都被混沌神树给吸收掉了。

　　如此一来，叶锋刹那之间觉得浑身有如火烧，非常的疼痛，连呼吸都撕心裂肺，与此同时识海一阵轰鸣，身躯猛烈一震，浑身骨节霹雳巴拉的爆响不断，一道无形的屏障终于再刹那之间被冲破，叶锋成功达到了渡劫七重境界！

　　不过突破并没有就此及时，二十名大乘修士而且有不少大乘二重，甚至有三名大乘三重修士，这些修士化为的元气自然是极其浑厚，远远超乎了叶锋的预料，很快将叶锋的修为推到了渡劫七重巅峰，又一举冲破到了渡劫八重巅峰，这才停顿了下来。

　　与此同时，叶锋的混沌神树也得到了滋养，距离成熟期更近了一大步，尤其是树上的混沌神果都更加的饱满，甚至还散发出了近乎成熟的诱人清香。

　　最后，吸收了三件天品灵宝和十余件极品灵宝，炎帝神剑和九天玄鼎品质都产生了飞跃提升，即便在天品灵宝之中也是佼佼者。

　　“好，你这小子果然争气，一下子就突破了两重，相信要不了多久，就可以渡劫成为大乘修士了。”黑龙大喜道。

　　“那时当然，老黑你也不看看，他是什么人，他可是圣皇传人，我炎帝神剑的主公。不过这次倒是真的要多谢老黑你了，你送的这份礼够分量，几乎让我恢复到全盛时期了。”炎帝神剑笑道。

　　“要全部恢复还不简单，我立即就带你们去什么修真星域联盟去大开杀戒。保证让你很快恢复！”黑龙得意道。

　　“老黑你要不冲动，你现在不是当初，冒然去修真星域联盟大开杀戒，万一中了埋伏，我们主公谁来保护。何况，你不去击杀他们，他们也会送上门来，到时候我们布下陷阱，一个个斩杀他们多好？”炎帝神剑摇头道。

　　显然，炎帝神剑与黑龙早就认识，并且关系还相当不错。

　　“神剑说的不错，我们现在还有更加重要的事情要去做，首先我们要将两柄神剑融合，其次我们要封印住域外通道，绝不能让天魔再次杀到修真界来，至于修真星域联盟倒是不着急对付！”叶锋微微点头道。

　　“什么？天魔又要入侵，那我们还等什么？直接逃离修真界吧。天魔入侵，别说我们，就是再加上你们口中的修真星域联盟也是白搭，除非现在的修真界比上古时候的修真界还要强大！”黑龙闻言大惊道。


第521章 叶锋渡劫

　　“难道我们除了逃离，有其他办法阻止天魔了？”

　　叶锋等修士原本充满了信心，听了黑龙的话却都被浇了一头冷水。毕竟，黑龙修为目前最高，更是除了炎帝神剑之外，对天魔一族最为了解的存在。不过叶锋等修士依旧很是不甘心，所以才会有此一问。

　　“办法其实也不是没有。至少我就知道两个。第一，以炎帝神剑代替黄帝神剑，不过这样最多能够多支持一段岁月，尤其会让修真星域联盟继续渔翁得利，炎黄一族也唯有逃遁一途。至于第二个办法则是仅仅是一个传说。”黑龙道。

　　“让本身剑代替黄帝神剑，其实不是不可以，不过却终究不是长久之计。倒是第二个办法可以试试！”炎帝神剑微微一笑道。

　　“第二个办法到底是什么？”叶锋等修士期待道。

　　“第二个办法谈何容易，如果容易也不会仅仅是传说了。第二个办法就是找到克制天魔族神物，混沌神树。可惜这混沌神树，即便是当初的炎黄二帝也没有找到。据说唯有仙界才有存留。”黑龙叹息道。

　　“哈哈，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，原来是混沌神树！”叶锋闻言大笑，炎帝神剑则是笑而不语。

　　“怎么？难道你们找到了混沌神树不成？神剑，这到底是怎么回事？”黑龙惊喜之余不敢相信道。

　　“不错，主公早就已经得到了混沌神树，甚至还得到了虚空仙泉。之前吸收元气，就借助了混沌神树的力量！”炎帝神剑得意道。

　　“你们既然已经得到了混沌神树，还来询问本龙做什么，莫非是存心戏耍本龙不成？”黑龙皱眉道。

　　“老黑，你错怪主公他们了，他们之前并不知道混沌神树还有这等妙用，或者说是我还没有告诉他们。”炎帝神剑笑道。

　　“神剑，你这样太不应该了，害我们白白担心了一场。”叶锋笑道。

　　“我只不过想给你们一个惊喜而已。哈哈。”炎帝神剑开心道。

　　“既然有混沌神树，我们还等待什么？立即前往域外通道，将黄帝神剑收回即可，早点利用混沌神树击杀天魔，不仅可以让混沌神树强大，还能够提升我们的修为，削弱天魔一族的实力。”黑龙迫不及待道。

　　“正有此意！”

　　叶锋微微点头，立即带领众修士赶回了断魂山脉深处，并且来到了原本的天道宫天罚峰之上。

　　炎帝神剑、黑龙则是微微感慨，立即开始动手进行灵宝融合。与此同时，叶锋也将混沌神树祭了出来。

　　下一刻，炎帝神剑和黄帝神剑已然彻底融合在了一起，失去了器灵的黄帝神剑，依旧不是等闲之物，与炎帝神剑融合在一起之后，立即形成了一柄更加强大，散发着古朴、华贵气息的绝世宝剑。

　　这柄绝世宝剑依旧是天品灵宝，却无限接近仙器，比任何一柄全盛之时还要强大，整个天罚峰也在刹那之间不复存在，天罚峰底部终于出现了一个黑洞洞的，散发着天魔气息的域外通道。

　　无法怪叫刹那之间响彻云霄，仿佛一道道黑色烟雾，从域外通道的另外一头，迅疾无比铺天盖地的飞腾了出来。

　　怪叫之声令人毛骨悚然，烟雾更散发出凶悍、荒蛮的气息，显然正是一头头传说中的域外天魔。

　　这些天魔一直在通道的另外一头，企图炼化黄帝神剑，重新破开域外通道，此时域外通道突然之间打开，他们立即就反应了过来，狂喜的飞腾了过来。

　　毕竟，对于这些天魔来说，修真界是一个充满各种新鲜血肉的猎场，充满了无与伦比的诱惑。

　　这些天魔没有具体的形态，却可以变化为任何人和妖兽之类，一旦被他们侵入修真界，将非常难以剿灭，所以即便有混沌神树在，叶锋等修士依旧目光凝重，做好了一切大战的准备。

　　毕竟，混沌神树克制天魔，这仅仅是一个传说，谁也不知道真假，实在不行的话，炎帝神剑还得先堵住这域外通道再说。

　　好在混沌神树果然没有让众修失望，天魔一出现，混沌神树立即兴奋了起来，发出了欣喜的意念，猛烈的摇摆了起来，枝叶仿佛一道道长鞭，编织成一张大网，一下子就击碎笼罩住了全部的烟雾。

　　这些烟雾之中的天魔发出惨叫，刹那之间成为了混沌神树的养分，部分刚刚飞出通道的天魔则是大惊，连忙放弃了攻击叶锋等修士的意图，朝着四面八方逃开，企图先进入修真界再说，却依旧没有逃过混沌神树的攻击。

　　这些天魔被吸收之后，混沌神树生长的越发凶猛，高大茂密的混沌神树之上很快就重新长出了一批混沌神果，原本的混沌神果也都快速进入了成熟期，散发出来更加浓郁的灵气和香味。

　　叶锋等修士大喜，叶锋立即摘下了一枚成熟的混沌神果，吞吃炼化了起来。混沌神果一入口便化为了一道精纯、奇异的灵气，快速的强化着叶锋的身体，同时也一举将叶锋的修为推到了渡劫九重境界。

　　叶锋看着混沌神树不断的击杀天魔，树上的混沌神果越来越多，再感受着自身的修为，不禁畅快的长啸了起来。由于混沌神果很多，叶锋也没有吝啬，黑龙、龙麟马等修士都得到了赏赐，于是以叶锋为首的炎黄族、龙族领袖，修为都得到了快速提升。

　　混沌神树的成长，也导致了五帝真君的成长，从五帝真君口中，叶锋终于得知，炎黄族的五位大帝，在神秘失踪之前，曾经聚集在一起，收集了无数的珍稀材料，以无上法力炼制出了九天玄鼎，为的就是改变炎黄族命运，而叶锋得到了九天玄鼎，也即是得到了五帝传承。

　　得知五帝离开之前炼制过九天玄鼎，龙鳞马大喜过望，因为这是他的前主人汉皇的最后消息，这至少能够表明汉皇在此之前都没有陨落，现在也很有可能正与其他几代中土大帝在一起。

　　这消息也让叶锋很是振奋，虽然混沌神树克制天魔一族，却仅仅是克制而已，如果天魔一族出动真正高手大举进攻，混沌神树也未必能够阻挡，所以叶锋必须尽快将自身实力提升起来。

　　此外，对抗天魔一族，仅仅靠一个人的力量显然不够，除非叶锋堪比仙人。所以叶锋打算强大炎黄族，并且借助修真星域联盟和妖兽一族的力量。

　　而如果能够找到中土的五代大帝，叶锋一方的势力一定会极大增加。毕竟，叶锋修为越高越是觉得中土的五代大帝，都不是等闲之辈，修为一定极高，不然也不可能炼制出九天玄鼎这等宝物。

　　所以，五帝真君提供的消息，让叶锋很是欣喜和期待。

　　不过在此之前，叶锋决定耐心等待，抓紧时间修炼，尽量在修真星域联盟和天魔一族大举进攻之前达到大乘境界，不然他必死无疑，连混沌神树都无法保住，更别说是寻找中土五帝了。

　　修炼之中时间快速流逝，叶锋借助混沌神果的力量，很快再次突破，一举达到了渡劫十重境界，只要再修炼到十重巅峰，即可引动天劫成为大乘修士。

　　又过了一段时间，修真星域联盟和妖兽一族的更多高手终于来到，不过他们却看到了毕生难忘的一幕，他们居然看到一名青年修士，悠然自得的凌空站立在断魂山脉上空，漫天的雷霆闪电之中。

　　“他在渡劫！？”

　　众修真星域联盟高手都是震惊不已，他们都见过修士渡劫，直接也都渡过天劫，却从来没有见过修士像叶锋一样渡劫。

　　大多数渡劫境界修士渡天劫的时候，都是九死一生，所以也都小心翼翼，做各种准备，甚至是布下大阵抵挡天劫，却很少有叶锋这样的修士。

　　叶锋现在简直就不是在渡劫，天劫对于他来说，仿佛没有任何的危险一样，漫天雷霆闪电威势惊人，却没有伤到叶锋丝毫。

　　“于掌教，我们现在怎么办？要不要趁着他在渡劫，将他击杀掉？”众来犯修士看着领头一名中年锦袍修士道。

　　这修士正是镇天宗掌教至尊，也是于仁清的祖父，更是此行的领袖之一，修为甚至已经达到了大乘五重境界，再加上此次前来的人数众多，至少也是大乘三重境界，足有二十人之多，可谓是全部高手倾巢出动了。如此多的大乘修士即便是大乘五重的黑龙，也远远不是他们的对手！

　　“不必，等他渡劫完毕再好好收拾他，他即便成功渡劫，也最多成为大乘一重修士，根本就不足畏惧，何况他未必就能够成功渡劫，成为大乘修士！”镇天宗掌教冷冷一笑道。

　　叶锋与他有杀孙之仇，还杀了修真星域联盟不少高手，抢劫了镇天宗，本身更是炎黄族修士，镇天宗掌教自然不想简简单单的将其击杀。

　　不止镇天宗掌教，其他修士也是类似想法，所以这些修士都没有反对，立即就对此表示了赞同。

　　轰隆隆！

　　叶锋没想到修真星域联盟修士会再此时出现，却没有太过震惊，渡天劫必须要他集中精神去对待。

　　与化神雷劫一样，渡劫境界修士要经历的天劫也有多重，不过两者威能却有极大不同，化神雷劫成为小天劫，渡劫境界修士的雷劫则是大天劫。

　　既然有大小之分，威能自然不一样，此时叶锋渡的就是第一重天劫，即便如此这第一重雷劫依旧十分强大，能够瞬间击杀大部分渡劫境界修士，甚至可能直接毁掉极品灵宝，不过叶锋炼体修为强大，曾经以雷霆炼体，自然丝毫不惧这第一重雷劫。

　　甚至，这第一重天劫还让叶锋法力更加精纯，肉身更加强大，连天道境界都有了很大的提升。

　　渡了这第一重天劫，叶锋的实力已经堪比大乘一重修士，不过叶锋修为如此扎实，堪称是大乘之下第一人，他引动的天劫自然远不及一重。

　　于是，这第一重天劫刚刚结束，第二重天劫就从天而降，没有给叶锋任何的喘息之机，好在叶锋也根本不需要喘息之机。

　　即便第二重天劫的威能是第一重天劫的两倍，连雷霆闪电都粗了一倍有余，达到了碗口粗细，闪烁着耀眼的光芒，叶锋依旧非常的轻松，同时也受益匪浅。

　　叶锋如此，龙麟马、李慕儿等修士并不意外，因为他们早就知道叶锋的修为极强，渡劫前三重天劫没有丝毫难度。

　　不过这一切落在镇天宗掌教等大乘修士眼中却完全是另外一番情景了，即便他们都是大乘修士，却大多数都仅仅是一重天劫修士，因为多重天劫也就意味着渡劫难度更大，修士更加容易陨落。

　　此时，他们看到叶锋渡第二重天劫，依旧不需要做任何抵抗就能够承受，自然都是满脸难以置信的神色。

　　等到第三重天劫降下，叶锋依旧悠然自若，他们终于都露出了畏惧之色，叶锋这等修士能够引动三重天劫，这说明叶锋渡劫之后，将是同阶之中的佼佼者，将来前途不可限量，这等修士活的越久威胁就越大。

　　第四重天劫更加强大，雷霆竟然呈现出了黑白两色，散发着令人心悸的毁灭气息，叶锋却依旧能够以炼体修为承受，仅仅是觉得有些痛苦而已。

　　镇天宗掌教见状终于无法淡定，如果叶锋渡劫成功，以现在的情况来看，至少也是五重天劫修士，到时候即便是大乘一重修为，也能够与大多数大乘三重修士一拼。如果侥幸逃跑掉，将来必定能够修炼到大乘五重，到时候必将是一个巨大威胁。所以，镇天宗掌教立即改变了主意，决定立即将叶锋击杀，以免夜长梦多。

　　其他修士见状自然是全力支持。毕竟，即便是五大门派掌教，最多也不过是五重天劫大乘修士而已。

　　“死吧！”

　　镇天宗掌教冷喝一声，挥手祭出了一条金色长鞭，朝着数百里之外的叶锋猛烈的抽击了过去，长鞭表面光华流转，光华之中还闪烁着玄奥古老的符文，正是一件强大天品灵宝，也是镇天宗的镇派之宝。

　　这镇派之宝一出，光是带起的疾风，就锋利无比，堪比灵宝飞剑，再加上镇天宗所有高手都在帮忙催动，这一击自然有毁天灭地之威。

　　“动手！”

　　镇天宗一出手，其他势力的大乘修士自然也不甘落后，要知道叶锋身上可全都是宝物，现在又正在突破，正是偷袭的最佳时机，如果能够首先将叶锋击杀掉，战后分配到的财富必定可以更多一些。

　　剩余的大乘修士分为五个阵营，分别是四大门派和妖兽一族，每个阵营竟然都有一件天品灵宝，加上镇天宗掌教的金色长鞭，六件天品灵宝一出，刹那之间，整条断魂山脉都成功了怒海之中的轻舟。

　　至于叶锋更是处在这风暴的中心，感觉到在这狂暴的攻击之下，连这第四重天劫的威能都显得微不足道了。

　　如此猛烈的攻击，如果落在身上，叶锋有一百条命也不够杀的。好在叶锋虽然在渡劫，身边却还有其他高手。

　　此时，一直蛰伏在虚空之中的黑龙，立即化为原形，散发出强绝气息，张牙舞爪的扑杀向了叶锋的敌人，庞大长远的身躯仿佛是一道道环形山脉，将叶锋牢牢的保护了起来，将所有攻击都阻挡在了外面。

　　与此同时，李慕儿、孙云、小怜、小白、龙麟马等修士也一起出手，他们依靠圣皇大殿保护着自己，毫无后顾之忧的将全身法力都灌输到了炎帝神剑体内，炎帝神剑立即化为一片火海洪流朝着敌人汹涌了过去。

　　“好一条黑龙，没想到叶锋竟然有如此帮凶，难怪之前我们修真星域联盟派出的二十名大乘高手会如同泥牛入海一去不回！”

　　“这条黑龙应该是玄黄星东海深处沉睡的上古龙族，没想到这么快就苏醒了过来。不过大家放心，这黑龙的实力远不及上古时期，比我们强不了太多，我们刚好联手攻击，一举将其斩杀。”

　　“不错，这上古龙族可全身是宝，大家一定不能够错过！”

　　“咦！又一件天品灵宝，好犀利的剑气！”

　　“不对，这不是普通的天品灵宝，而是传说之中的炎帝神剑，更是炎帝传承的代表，诸位一定要多加小心，更加不可以让他逃脱！”

　　“没想到炎黄族竟然悄悄的发展了起来，还发展到了如此强大的地步，好在被我们及时发现，一切都还来得及扼杀，甚至还可以让我们大赚一笔。哈哈！”

　　见到黑龙和炎帝神剑先后出现，众大乘修士都是震惊不已，不过很快就镇定了下来，甚至还露出了狂喜、贪婪之色。

　　显然，他们这一群大乘修士，几乎代表着修真界最强力量，他们联手之下，可谓是所向无敌，即便叶锋有黑龙和炎帝神剑，今天也是寡不敌众，必死无疑！


第522章 晋级大乘

　　雷声滚滚，战斗在继续，天劫也在继续，叶锋终于迎来了第五重天劫，不禁又忧又喜。忧的是，不能尽快渡过天劫，加入战斗。喜的则是，天劫重数越多，渡过天劫之后，他的实力也会越强。如果是九重天劫，并且成功渡过，即便没有黑龙和炎帝神剑，他也能够从众敌手的包围之下全身而退。

　　黑龙等修士见叶锋迎来第五重天劫，都是大喜，更加努力的战斗，希望能够为叶锋多争取一些时间。

　　镇天掌教等修士则是攻击的更加疯狂了，因为他们生怕叶锋成功渡劫，到时候叶锋一味逃离的话，他们极有可能阻止不了。

　　不过可惜，黑龙和炎帝神剑实在太过凶猛，虽然落在了下风，却拼命抵抗着，让他们根本没有抽身去击杀叶锋的可能。

　　尤其黑龙直接以庞大、坚固的身躯，将叶锋保护了起来，要击杀叶锋，必须先斩断黑龙身躯才行。

　　然而，黑龙现在虽然是大乘五重妖修，实力不及当年，其肉身底子却依旧还在，鳞甲防御堪比半步天品灵宝，任由他们攻击，只怕也能够坚持一阵子。

　　与此同时，雷霆之中的叶锋终于运转法力，催动了身上的极品灵宝法衣，在这极品灵宝法衣的防御之下，第五重雷劫虽然凶猛，却被他轻而易举的承受了下来。

　　渡过了这五重天劫，叶锋的法力、神魂、炼体修为，也得到了极大提升，不但没有受到天劫伤害，还更加的充满了信心和期待了。

　　下一刻，天空之中的劫云猛烈的翻腾了起来，连黑龙等渡劫五重境界修士，都感受到强大威压，不由自主的朝着外围移动了去。

　　咔嚓！

　　无数水桶粗细的金色雷霆终于落下，这一次连断魂山脉之中的虚空都被撕碎，发出了清晰的碎裂之声。整个断魂山脉，乃至半个玄黄星，都被雷光照亮，连灿烂阳光都被掩盖了下去。

　　“六重天劫！”

　　众修都是大吃一惊，尤其是镇天掌教等修真星域联盟大乘修士。

　　“希望叶锋会死在这天劫之下！”

　　紧接着，镇天掌教等修士却都冷静了下来，因为他们突然之间意识到一个问题，那就是叶锋即便能够引动多重天劫也未必能够渡过，甚至还多数会陨落。

　　事实上，大多数大乘修士都是一重天劫修士，这不仅仅是因为这些大乘修士在渡劫境界的时候实力不及叶锋，更是因为天劫重数越多就越危险，修士也就越发容易陨落。

　　比如叶锋现在遇到的第六重天劫，极少修士能够引动，能够渡过的却更是极少，至少在万年之内一个都没有。

　　然而，镇天掌教等修士显然要失望了，面对这六重雷劫，叶锋大喝了一声，竟然挥拳轰击了过去，一拳就将漫天雷霆给击散了。

　　叶锋虽然在这雷霆之下，浑身皮开肉绽，尤其是拳头，已经露出了森森白骨，却终究是渡过了这第六重天劫。

　　镇天掌教等修士全都是目瞪口呆，暗叫不妙，黑龙等修士见状则是大喜，却没有想到叶锋并没有就此结束渡劫，第七重天劫紧随其后降落了下来。

　　“哈哈，第七重雷劫，即便是大乘三重修士都未必能够抵挡，叶锋他连大乘一重修士都不是，即便渡过了第六重雷劫又怎么样，这次还不是要在天劫之中魂飞魄散？”镇天掌教大笑了起来，其他修士也欣喜了起来。

　　黑龙等修士则是大惊失色，都非常的紧张，生怕叶锋抵挡不住天劫，毕竟，就是黑龙当初也不过是七重天劫妖修。何况，黑龙乃是妖修，天赋异禀，肉身强横，渡劫大圆满的时候就已经能够与大乘一重修士一拼了。

　　叶锋此时目光也凝重了起来，不过却没有丝毫畏惧，双眼之中甚至还有狂热的神色。尤其令人惊异的是，在第七重雷劫降下之前，叶锋身上第六重天劫造成的伤势，竟然在刹那之间就完全愈合了。

　　“杀戮仙诀！”

　　叶锋冷喝了一声，身上刹那之间浮现出了殷红如血的符文，正是施展了当初从嗜血老魔身上得到的杀戮仙诀。这杀戮仙诀一出，叶锋的实力瞬间增强了许多，尤其是防御能力，更是提升了数倍。

　　下一瞬，依靠这杀戮仙诀，叶锋成功抵挡住了第七重天劫，虽然这第七重天劫让叶锋首次受了重伤。

　　“幸好准备了渡厄金丹！”

　　叶锋微微一笑，立即取出一枚渡厄金丹服了下去，这渡厄金丹形态变幻不定，显然已经是有灵之物，如果不是叶锋在这些灵丹一出炉的时候，就在下了禁制，将这些灵丹禁锢了起来，现在根本不能随意使用。

　　这渡厄金丹身为顶级灵丹，甚至已经无限接近仙丹，比之大乘修士平常修炼使用的大多数灵丹都要珍贵，其功效自然是名不虚传，此丹在叶锋体内快速被炼化，化为一道充满生机的灵气，刹那之间就将叶锋的伤势治愈，连带使用杀戮仙诀之后的虚弱状态都一起消失不见了。

　　“这怎么可能？这是什么功法，竟然能够承受住第七重天劫，其防御难道比极品防御灵宝还要强大不成？还有，叶锋的伤势为什么好转的如此之快，难道他刚才服下的灵丹，是渡厄金丹？”

　　镇天掌教和一干同伴彻底震惊，都是非常的失望，更加非常的不甘心。因为他们知道，七重天劫修士，前途不可限量，即便是大乘一重修为，都不比一重天劫的大乘三重修士弱小丝毫。

　　黑龙等修士则是狂喜，不过他们很快就再次担忧了起来，因为第八重天劫紧跟着第七重天劫降落了下来。

　　这第八重天劫，声势并不浩大，却充满了毁灭性的气息，仅有一道劫雷，却呈现出混沌之色，仅有拇指粗细，却仿佛利剑一般犀利，甚至降落下来的时候，连一丝的声响都没有发出。

　　由于太过迅疾，以黑龙的强大修为，都无法看清这道劫雷！

　　“修罗神功！”

　　叶锋瞳孔也是微微一缩，又惊又喜，果断同时施展了杀戮仙诀和修罗诀，其修为刹那之间增加了十多倍，防御也水涨船高，不过在这第八重天劫之下，却依旧不堪一击。劫雷摧枯拉巧一般，刹那之间撕开了叶锋的层层防御，将叶锋身上的极品灵宝法衣直接毁灭，一下子就将叶锋劈杀成了焦糊状。

　　“哈哈，好，叶锋终于没能渡过这第八重天劫！”镇天掌教等大乘修士感受到叶锋已经生气全无，全部舒了一口气，随即畅快大笑了起来。

　　之前叶锋施展修罗神功的时候，他们还真是忐忑了一下。因为如果叶锋再渡过这第八重天劫，其实力将再次提升十倍不止，即便是大乘一重境界，其实力却依旧可以比得上大多数大乘四重高手。到时候如果叶锋一味逃离，连大乘五重修士都未必能够阻挡，甚至叶锋逃离都不需要黑龙和炎帝神剑的帮助。

　　现在叶锋在天劫之中陨落，无疑是最好的结果。

　　“不可能，帝君是不会陨落的，帝君是圣皇传人，经历过无数艰难险阻，绝不可能被区区天劫击败！”黑龙等修士则是面如死灰，虽然是亲眼所见，却依旧不肯相信，另一方面又充满绝望，仿佛整片天空刹那之间塌了下来一般。

　　他们都有坚定的信念，要振兴炎黄一族，要抵挡修真星域联盟和天魔侵略，此时失去了叶锋，却都陷入了迷茫之中。

　　“哈哈，你们现在连主公都死掉了，还不赶快束手就擒。放心，交出天品灵宝，我们不会杀你们，我们会大发慈悲，让你们成为奴隶！”镇天宗掌教嚣张大笑，其余同党也都狂笑起来。

　　他们发现叶锋一死，黑龙和炎帝神剑虽然还是那么强大，气势却在刹那之间降低很多，继续战斗的话，他们必胜无疑。

　　“可恶，都是你们，如果不是你们，我们可以相助主公，一定能够帮助主公成功渡过这八重天劫。现在主公陨落，你们也别想活了！”炎帝神剑等修士闻言不禁大怒，如果不是修真星域联盟修士来到，黑龙和炎帝神剑都可以帮忙，如果不是为了抵御天魔，叶锋完全动用九天玄鼎和混沌神树的力量，现在叶锋也不至于陨落。

　　叶锋为了抵御天魔，几乎是裸身渡劫，修真星域联盟众修却不知道顾全大局，一味自相残杀，这自然让炎帝神剑和黑龙等修士十分的愤怒。炎帝神剑和黑龙等修士说话之间，身上甚至爆发出了一阵阵毁灭气息，却是打算与镇天掌教等修真星域联盟修士同归于尽了。

　　“等等，你们看，主公没有陨落，他还活着！他还活着！”

　　镇天掌教等大乘修士大吃一惊，正准备逃离，黑龙、李慕儿等修士则是准备自爆追击，蛟龙小白却惊喜的叫了起来。

　　众修微微一怔，随即看向叶锋，这才发现，叶锋虽然不成人形，却依旧没有下落，天空之中依旧还有劫云翻滚。显然，正如蛟龙小白所说，叶锋并没有陨落，不然早就已经摔落在地了，不然劫云也早就应该消散了。叶锋还在空中，劫云还在翻腾，这说明叶锋没死，天劫也没有结束。

　　下一刻，仿佛为了证明众修没有看错一般，叶锋竟然再次恢复了起来，转瞬之间就完全恢复，甚至看起来还比渡劫之前更加英俊挺拔，肌肤散发出一种玉石的光辉，体型更加的完美，气质也更加的飘逸出尘，仿佛随时都会飞仙而去。

　　细心的修士则是能够发现，叶锋之所以能够重新焕发生机，正是因为第八重天劫残留在叶锋身上，不停游走的雷霆电光。

　　“怎么可能，这怎么可能！叶锋明明被劫雷劈杀了，为什么又活过来了，甚至还比之前更加强大了！为什么！”

　　镇天掌教等大乘修士惊恐大叫，满心不甘，黑龙等修士却是大喜。不过很快，镇天掌教等修士就再次大喜了起来，因为他们看到了正在翻滚的劫云，这意味着天劫还没有结束，叶锋将会遇到传说之中的第九重天劫。

　　天劫一重比一重强大，第八重天劫差点将叶锋击杀，第九重天劫自然更加厉害，叶锋肯定会抵挡不住，甚至在刹那之间灰飞烟灭。

　　毕竟，有史以来，唯有两名修士参加引动了九重雷劫，并且成功渡了过去，那就是上古圣皇炎黄二帝。叶锋虽然强大，在镇天宗掌教等修真星域联盟修士看来，却肯定无法与上古圣皇相提并论！

　　然而，让众修意外的事情却很快发生了，漫天的劫云翻滚了一阵子之后，竟然毫无征兆消散不见了。

　　“这是怎么回事？难道只有八重天劫，那为什么劫云刚才不立即消失？”镇天宗掌教等修士非常的失望，甚至都有些疯狂了。

　　“帝君威武！”

　　黑龙等炎黄族一派修士却都是喜出望外，纷纷欢呼了起来。叶锋渡过了八重雷劫，修真星域联盟大乘修士虽多，却也不知畏惧了，因为叶锋即便无法取胜，也完全可以保住自身和族人的性命！

　　“怎么回事？当然是本皇神通广大，轻易渡过了第九重天劫，不过这第九重天劫，却不是你们可以看到的。因为第九重天劫乃是心劫，虽有劫雷，却是无形。现在九重天劫已经结束，劫云自然也就消散了！”叶锋微微一笑，示意众修安静，随即冷冷看向镇天派掌教等修真星域联盟大乘修士道。

　　“什么，九重天劫，是九重，不是八重！”

　　镇天宗掌教等修真星域联盟大乘修士都是脸色大变，满眼骇然之色，黑龙等炎黄一派修士却都是惊喜万分。

　　九重天劫和八重雷劫，虽然只差一重，同阶修士实力却相差十倍，九重天劫修士的前途也更加的远大光明。

　　更主要的是，叶锋现在虽然是大乘一重境界修士，其实力却堪比大乘六七重境界的一重天劫修士。

　　即是镇天掌教也最多与叶锋不相上下，叶锋使用天品灵宝、炼体功法，杀戮仙诀和修罗神功的情况之下，镇天宗掌教恐怕也不是叶锋的对手。

　　此外，叶锋与炎黄二帝一样，都是九重天劫大乘修士，这也就是说，假以时日，叶锋很有可能达到炎黄二帝当初的境界和地位。

　　叶锋自身也有些惊喜，没想到自己能够引动九重天劫，也没有想到自己真的渡过了，倒是第九重天劫，叶锋早就预料，因为叶锋早在渡劫之前就听炎帝神剑和黑龙特意提醒过，于是叶锋第九重雷劫到来之前，坚守道心，果然成功渡过了九重天劫。

　　成为九重天劫大乘修士，叶锋感觉神清目明，天地之间一切奥秘都一目了然，甚至还隐约感应到了上界的存在。叶锋法力、神魂更加强大，已经向仙人慢慢转化，寿元更是直接翻倍，达到了一万多年。

　　“九重天劫修士又如何？你再强也终究是个大乘一重修士，老夫就不相信我们这么多高手杀不掉你！”镇天宗掌教终究不是等闲之辈，刹那之间就镇定了下来，随即双眼之中迸射出了逼人的寒光。

　　叶锋与他有杀孙之仇，他自然不会因为叶锋成功渡劫，就放弃复仇。尤其，叶锋的存在已经严重威胁到了镇天宗，如果现在他们撤退，以叶锋的逆天修炼速度，相信要不了多久就能够轻易战胜他们，到时候修真星域联盟必将不复存在。

　　所以，镇天宗掌教即便没有多大把握，也宁愿相信传说不是真的，九重天劫修士并没有传说中那么强大，即便可能被击败，镇天宗掌教也打算尽力一搏，因为这将是他击杀仇人大敌的最后机会。

　　“找死！”

　　叶锋闻言目光一冷，立即大手凌空一张，将炎帝神剑抓在了手中，随即催动杀戮仙诀和修真神功，全力一剑斩向了镇天宗掌教。

　　虽然说，杀戮仙诀使用之后会让人虚弱，叶锋今天却已经连续使用了第三次，就是修罗神功也使用了两次。之所以能够如此，完全是因为叶锋第一次使用渡厄金丹，得到了完全恢复。第二次则是借助了天劫之力，不但恢复还得到了很大提升。

　　此时，九重天劫的大乘一重修士叶锋，天品灵宝神剑在手，两大神功同时运转，配合高深莫测的剑术，这一剑充满了一往无前、无坚不摧的气势，即便不是目标的黑龙，都看的心惊胆战。

　　身为这一剑目标的镇天宗掌教，更是瞳孔一缩，满是骇然之色，知道如果被击中，必死无疑，于是连忙与身周的大乘修士们结成了阵势，将数件天品灵宝联合在一起，竭尽全力迎了上去。

　　轰隆！

　　刹那之间巨响震天，无数插天山峰刹那之间被波及毁灭，耀眼的强光让众修无法睁开双眼，猛烈的风暴更是能够撕碎下品灵宝。

　　下一刻，一切终于归于平静，再看修真星域联盟众大乘修士，竟然全部被断线风筝一般击飞了出去，数件天品灵宝全都灵光黯淡的跌落，至于叶锋的主要攻击目标，更是被一剑斩成了两段！


第523章 神秘五修

　　众修见状彻底震惊，黑龙等修士狂喜，修真星域联盟修士却都惊恐万分，立即就四散逃离了开去。

　　不过叶锋显然不会让他们得逞，叶锋挥手一剑立即将最远一名大乘修士斩杀，其他修士见状都惶恐的停了下来。

　　“交出天品灵宝，做本帝君的奴仆，本帝君便不杀你们。”叶锋不再继续下杀手，微微一笑道。

　　修真星域联盟众大乘修士闻言不禁都是无地自容，就在片刻之间，他们还这样威胁过黑龙等修士，没想到这么快同样的威胁就降落到了他们自己头上。

　　不过羞愧的同时，他们却也都如蒙大赦。毕竟，成为叶锋的奴仆，虽然会失去自由，却总比被击杀的好。

　　叶锋见状大喜，实际上他之所以能够一剑斩杀镇天掌教，完全是全力而为，比如杀戮仙诀和修罗神功，虽然厉害却坚持不了太久，之前的两剑更是让叶锋几乎耗尽了法力，如果这些修真星域联盟修士凶悍一些，叶锋根本不能成功。

　　当然，叶锋的表现也是成功的重要原因，要不是叶锋外强中干，非常的镇定，这些修士早就看出破绽了。

　　此刻，众修决定臣服，黑龙和炎帝神剑立即分头行动，转瞬之间就在所有臣服修士体内种下了禁制。

　　如此一来，这些修真星域联盟大乘修士，以及妖兽一族的顶尖高手，包括那妖修盟主金震天在内，都成了叶锋的奴仆。

　　虽然这些修士不是修真星域联盟和妖兽联盟的全部高手，却是两大修真势力的最顶尖、修为和地位都最高的一批修士。

　　他们成为了叶锋的奴仆，也即相当于整个修真界都被叶锋控制，炎黄族再次成为了修真星域的主宰。

　　当然，现在炎黄族的实力还不够强大，人口也远不及上古时期，不过叶锋相信，要不了多久，这情况就会得到改善。

　　黑龙等修士纷纷恭喜叶锋，这次即便是大乘五重的黑龙，也不敢对叶锋有丝毫的轻视，再不称叶锋小子，而是称叶锋为帝君了。原因非常简单，叶锋现在无论是地位还是实力，都堪称是修真界第一人。

　　修真星域联盟的天品灵宝通天之门也落在了叶锋手中，叶锋利用通天之门，很快就将修真星域联盟和妖兽联盟剩余的大乘修士都召集了起来。

　　后来的这些修士再加上已经被叶锋收为奴仆的十八名修士，两大联盟赶来的修士竟然达到了整整百名之多。

　　如此之多修士虽然远不及上古时间，大乘修士数以千百计的盛况，却也是非常强大的阵容了。

　　有了这些大乘修士，再加上数千渡劫修士，以及黑龙等臣民盟友，叶锋对抗天魔一族入侵的信心也更强了。不过想到上古时间，修真界那么的强盛，最后依旧差点灭亡，叶锋便不得不乐观不起来。

　　好在，可能是域外通道无数年来都没有被打开的缘故，其中虽然不断有天魔冲出来，却全部是合体、渡劫的天魔。

　　不过叶锋却感觉，这是暴风雨之前的平静，所以叶锋更加努力的修炼和准备了起来，首先叶锋重新炼制了一套诛仙伏魔大阵，这次的诛仙伏魔大阵每一杆阵旗都是极品灵宝，或者说是半天品灵宝。

　　当然，这其中不仅有修真星域联盟和妖兽联盟的功劳，更有九天玄鼎的功劳，九天玄鼎身为天品灵宝之中顶级货色，自然能够消耗气运提升出极品灵宝来。

　　如此一套极品灵宝阵旗，以九天玄鼎为中心，再加上百名大乘修士的联手催动，即便是叶锋使用炎帝神剑，以全力攻击，也都不能将其攻破。

　　此外，叶锋还推演完善了诸多天品功法，让众修士都能够修炼。叶锋还提升出了诸多极品灵宝，让每一名大乘修士甚至是渡劫修士，都能够拥有强大战斗力。叶锋还借助混沌神树和九天玄鼎的力量，炼制了诸多珍稀灵丹，让众修的整体修为都得到了一次又一次的突飞猛进。

　　叶锋本身也借助混沌神果和星辰之力，将自身修为在数十天内提升到了大乘二重境界，为了炼体，叶锋曾经直接使用通天之门，将至尊大世界诸天星辰大阵之中的星辰之力和九天罡风层之上的星辰光线，挪移到了九天玄鼎之中。

　　该来的总要来，这天清晨时分，域外通道入口突然传来警报，叶锋等连忙过去一看，竟是天魔不再冲出了。

　　不过这显然并非好事，因为叶锋等修士清晰的感觉到，欲外通道的另外一边，充满了毁灭性魔气。

　　“不好，天魔一族要大举进攻了！”黑龙等修士见状都是大吃一惊，叶锋却依旧镇定道：“天魔一族应该还在积聚之中，这正是我们进行奇袭的时候，不过与此同时，我们也要做好大战准备，不然即便奇袭成功，也最多能够拖延一点时间而已。”

　　“实在不行的话，让我来堵住域外通道就是！”炎帝神剑一咬牙道。

　　“不必，现在还没有到山穷水尽的地步，我预感到此战必定会出现转机。黑龙前辈，你是否可以联系到东海之外的龙族，以及隐世的佛门？如果有他们帮助的话，我们取胜的机会或许会更大。”叶锋道。

　　“不错，我差点忘了佛门和龙族，虽然我不知道他们现在迁移到哪里去了，却依旧有办法与他们取得联系，不过他们会不会前来帮忙就不得而知了。”黑龙眼睛一亮，随后立即行动了起来。

　　叶锋见状微微点头，随即留下七十名大乘修士布阵防御，又带着另外三十名大乘修士，催动着炎帝神剑，直接进入了域外通道。

　　域外通道之中，到处都是空间裂缝，不过对叶锋等大乘修士来说，这些空间裂缝根本就微不足道，何况叶锋等修士还有炎帝神剑保护。

　　说时迟那时快，叶锋等修士刹那之间就通过了域外通道，随后看到了一片全新的世界，这世界与修真界差不多，却天色昏暗，给人一种阴沉沉的感觉，天地灵气相当充裕，却夹杂着致命的天魔气息。

　　唰、唰……

　　域外通道边上有数名天魔镇守，他们发现叶锋等修士来到，全都大吃一惊，立即就要发出警告，却还没有来得及行动就被炎帝神剑剑气绞杀掉了。

　　紧接着，叶锋等修士朝远处一看，不禁都是大吃一惊，远方竟然有无数天魔安营扎寨正聚集在一起。

　　此外，还有大量的天魔正在从四面八方聚集而来。显然，这天魔一族正在聚集人手，准备来一次大举入侵。

　　不过天魔虽然众多，却距离叶锋等修士很远，再加叶锋等修士人数较少，还故意隐匿了气息，天魔一族也万万没有料到人类修士敢于主动出击，所以都没有注意到叶锋等修士的来到。

　　“好多天魔！”

　　众修看到天魔一族悬浮在空中的巨大营地，不禁倒吸了一口凉气。他们本因为己方阵容已经十分强大，看到天魔阵营，这才知道什么叫做小巫见大巫。他们这三十名大乘修士，与天魔一族聚集起来的高手相比，简直就是九牛一毛、微不足道。

　　根据气息判断，天魔一族这次聚集的高手，至少也是渡劫境界，甚至还有数千名堪比大乘修士的强大存在，至于堪比渡劫境界的天魔更是数以万计。

　　“敌人太多，撤退，全力防守！”

　　叶锋目光一凝，果断的改变了计划，众修见状也都舒了一口气，如此之多的天魔，即便没有防备他们，即便任由他们击杀，恐怕也要将他们活活累死。

　　不过叶锋话音刚落，天魔一族的阵营之中，突然爆发出了耀眼的光芒，以及震天的厮杀之声，五道强大的人类修士气息在漫天的魔气之中，仿佛是黑夜海上的灯塔，鲜明出众，无法掩盖。

　　“哪里来的五名高手，居然如此的彪悍？”

　　叶锋等修士都是大吃一惊，他们发现这五道气息的主人，简直就不是人类，所过之处天魔一族纷纷被斩杀，五名人类修士仿佛是五道狂暴大风一般，转瞬之间就将天魔一族阵营杀的大乱！

　　尤其令众修惊喜的是，连天魔一族之中的顶级高手，都阻挡不住这五名人类修士，仅仅能够让他们的速度慢一些而已。

　　不过正是这一慢，让天魔一族得到了喘息之机，渐渐稳住了阵脚，并且派出了所有大乘境界高手，妄图对五名来袭的人类修士，形成一个合围之势。

　　一旦合围之势形成，这五名人类修士必将失去速度，仿佛陷入泥潭之中，到时候就非常危险了。

　　“这是个千载难逢的机会，跟我杀进去，绝不能让天魔一族合围成功！”本打算离去的叶锋见状，果断做出决定道。

　　这五名人类修士实力如此之强，至少也是大乘后期高手，更加是天魔的死敌，自然属于道友一类，叶锋当然不会眼看着他们被包围而无动于衷。事实上，对于这五名人类修士的出现，叶锋非常的欣喜，有他们的加入，修真界实力将极大增加。当然，如果这五名人类修士背后还有更多族人的话，那就更好了。

　　“是，主公！”

　　三十名大乘修士闻言全动露出了期待之色，身上也散发出了凌厉的杀气。他们之前对天魔族有些畏惧，现在看到这五名人类修士在天魔阵营之中冲杀来去，如入无人之境，不禁都是热血沸腾。

　　此外，有这五名人类修士的相助，他们的危险将减低很多，杀掉天魔却可以收获到许多天魔携带的宝物。

　　尤其，叶锋还有规定，每斩杀一头天魔，凭借天魔的尸体，就可以到帝君大殿之中领取到奖励，杀的天魔越多，等级越高，奖励也就越多！

　　当然，叶锋之所以如此一方面是为了激励众修杀敌，一方面也另有用意。因为他有混沌神树，只有得到天魔尸体就可以吸收其中的天魔精气，加快神树成长，结出更多的无价之宝混沌神果。

　　事实上，混沌神果十分的珍贵，不过叶锋为了能够尽快提升修为，这些天来将混沌神果当做普通丹药一般大量使用，这才能够在数十天之内再次突破一层。而这种做法，直接让混沌神果有些供不应求，所以通过悬赏的方式来收集天魔尸体无疑是个不错的办法。

　　此刻，叶锋带着众修突然杀出来，气势如虹，着实让无数天魔大吃了一惊，不过他们看清叶锋等修士虽然是都大乘修士，修为实力却远不及五名神秘修士的时候，终于都舒了一口气，甚至还露出了不屑之色。

　　领头一名头角峥嵘身穿金甲的天魔一挥手中令旗，无数天魔之中立即分出了一队，朝着叶锋等修士迎了去。

　　这一队修士足有百人，个个都是渡劫大圆满境界，尤其装备精良，凶猛彪悍，再加上天赋异禀和这天魔一族的主场优势，实力丝毫不下于的大乘境界的人类修士，如此一队天魔还都骑着披甲黑色异兽，自然有信心挡住仅有三十人的叶锋等修士。

　　然而，有些时候有些事情，光是有信心，还是远远不够的。叶锋等修士虽是人类，修为也不及五名神秘修士，却同样不容小视。

　　尤其，叶锋还拥有炎帝神剑和混沌神树。

　　此刻，看到百名渡劫境界的天魔杀气腾腾的傲然冲来，叶锋等修士都是大喜，立即联手催动炎帝神剑杀了上去，仅仅一个照面就杀的这百名渡劫境界天魔人仰马翻、惨不忍睹，至少有六十名天魔被当场斩杀，剩余的天魔则是被吓的魂飞魄散，立即狼狈的四散逃离了。

　　混沌神树的枝叶从虚空之中探出，立即将这些天魔的尸体吸收了。至于功劳自然是属于所有修士，毕竟这些天魔都是大家一起杀的。

　　虽然说六十名渡劫境界天魔，每人分不到两个，却依旧是一笔不菲的收入。尤其，这些天魔身上都有类似储物戒指的容器，其中装着许多物资，甚至连他们的坐骑、铠甲、兵刃都是珍贵之物。

　　当然，最让众修欣喜的并非被击杀的六十名天魔，而是杀之不尽的天魔。

　　叶锋等修士击溃了这个天魔小队，立即仿佛刺刀一般，破开天魔一族阵营，猛烈迅疾的杀了进去，所到之处天魔纷纷被斩杀，根本没有一合之敌，再加上混沌神树的帮助，他们转瞬之间就杀了上千天魔，不但自身毫发无伤，还非常的轻松爽快。

　　当然，这也是因为叶锋等修士没有被重视，虽然不断有天魔小队来拦截他们，却无一例外都是渡劫境界天魔，至于大乘境界天魔则是主要在围攻五名神秘修士，剩余部分则是在坐镇指挥，防止再次有强敌偷袭。

　　叶锋等修士击溃了一个一个天魔小队，终于导致了不小的混乱，也立刻引起了天魔中头目的注意。

　　终于，天魔头目卖出了百名大乘境界的天魔杀向了叶锋等修士。这百名大乘境界天魔，全部都是大乘一重，属于同一个小队，也是数千大乘天魔，数十个小队力量最弱的一个，不及即便如此，拿来对付叶锋等修士，依旧让天魔众头目觉得是杀鸡用牛刀，有些浪费资源的嫌疑。

　　不过接下来的事情，却让他们目瞪口呆，叶锋等修士竟然像打败渡劫境界天魔一样，将这一队大乘一重天魔快速打败了。

　　甚至这一队大乘天魔连一个都没能逃脱。唯一与之前不同的是，叶锋手中出现了一株五光十色的小树。

　　“混沌神树！”

　　看到这小树，天魔一族的高层头目立即惊呼了起来。即便距离很远，这些天魔高层头目依旧能够感受到小树散发出来的恐怖气息，而之前的百名大乘天魔，其中也有大部分是这小树击杀的。

　　“不错，正是混沌神树，你们天魔一族的克星，受死吧！”

　　此时，叶锋畅快大笑，将小树朝天空一抛，小树立即变得的极大，范围之内数千天魔都被瞬间击杀。击杀了如此之多的天魔，混沌神树也发出了愉快的情绪，在天魔一族恐惧的目光之中，猛烈的生长起来。

　　“快，无论如何也要将这株混沌神树拿下！”

　　天魔一族的高层头目，很快清醒了过来，立即将叶锋或者说将混沌神树，当做了比五名神秘修士还要恐怖的大敌。毕竟，他们都知道，这混沌神树是天魔一族的克星，如果不尽早毁灭掉，后果将不堪设想。

　　甚至，如果这神树长到一定境界，再多天魔也是送菜，甚至连天魔一族所在的星域也会被神树吞噬掉。

　　“想要毁灭神树，先过了我们这一关再说！”

　　此时，五名神秘修士看到叶锋等修士，尤其是混沌神树，不禁都是眼睛一亮大喜过望，更加猛烈的攻杀了起来。如果说之前他们是被围，有些被动，现在就是反攻，追着之前阻挡他们的大乘境界天魔杀戮了。

　　“不错，要毁灭神树，问过我们没有！”

　　不禁是五名神秘修士，域外通道方向也传来了洪亮的声音，紧接着就见一道道散发着强大气息的虹光接连不断的飞腾了出来。


第524章 穿越时空【大结局】

　　叶锋等修士遭遇天魔主力围攻，原本正有些担忧，此时却是喜出望外，五大神秘修士不必多说，都是以一敌百敌千甚至敌万之辈，后来从域外通道之中飞腾出来的修士，也都不是等闲之辈。

　　叶锋仅仅看了一眼，就已经确定，他们正是黑龙召集来的龙族和佛门这两大势力修士，此外原本留守的大乘修士也都在，至于诛仙伏魔大阵依旧还在运转，不过提供灵气的却不是这些大乘修士而是其他修士和从至尊大世界临时挪移来的诸天星辰大阵。

　　龙族和佛门当年虽然也与炎黄一族一样元气大伤，从上古到现在却一直在休养生息，所以实力已经有所恢复，此次得知炎黄族修士叶锋成为修真界领袖，全都大喜，倾巢出动，光是大乘高手就有两百，渡劫修士则是多达万余，虽然还是远不及天魔一族，却依旧是一股不容忽视的力量。

　　尤其，现在叶锋等和五大神秘修士突袭成功，天魔一族正处于混乱之中，这些龙族和佛门修士可谓是来的正好。

　　天魔一族发现叶锋来了帮手，不禁大吃一惊，不过还是坚定不移、前仆后继的扑杀向了混沌神树。

　　显然，对于他们来说，混沌神树才是最大的威胁，即便要付出极大的代价，他们也要将混沌神树毁灭。

　　不过混沌神树显然不是那么容易被毁灭的，这些天来叶锋一直尽最大努力让混沌神树快速生长，现在混沌神树虽然还没有达到无敌境界，却也相当不弱了。

　　再加上此时叶锋一方面修士对天魔一族进行内外夹击，很快天魔一族高手就被杀掉了十分之一，别小看这五分之一，这五分之一数量也是极多，光是大乘天魔就已经被斩杀了前余名。

　　混沌神树吸收了被击杀的天魔，也变得更加强大起来，天魔一族被杀的七零八落，完全靠一种与生俱来的凶悍在作战，叶锋一方的修士却几乎没有什么死伤出现，自然都是越战越勇。

　　“好，继续这样下去，要不了多久，这些天魔就要溃败，到时候即便他们再聚集起来，也成不了大事了。没想到我们这一次突袭，竟然会如此之成功，甚至已经演变成了一场大决战，这实在是太好了！”

　　叶锋等修士大喜，似乎已经预料了到接下来的胜利。然而，正在此时，那五名神秘修士却突然之间冷喝了起来。

　　“撤退！”

　　五名神秘修士有些惊异的看了一眼叶锋和混沌神树，随后如此说道。

　　众修闻言微微一愣，全都没有理睬，一方面他们觉得现在正是乘胜追击的好机会，另外一方面也是因为他们对这五名神秘修士根本不了解、不信任，更加不会听从这五名神秘修士指挥。

　　“听他们的，撤！”

　　叶锋也是微微一怔，随后竟然果断说道。

　　众修闻言这才开始撤退。毕竟，叶锋是玄黄帝君，也是修真界现在的最高领袖，叶锋的命令，他们自然要服从。

　　结果他们抱着遗憾的心情，刚刚退到距离域外通道入口不远处的时候，天边就出现浓郁强大的天魔气息，紧接着他们便惊异的看到了一大批高阶天魔，朝着战场方向，以匪夷所思的速度冲杀了过来。

　　此刻，他们终于明白，为什么五名神秘修士会让他们撤退了，这一定是因为五名神秘修士修为高深，所以提前察觉到了危险的来临。想到这里，他们不禁有些震惊，暗暗猜测，这五名神秘修士到底达到了什么样的境界。

　　与此同时，他们也不由得更加佩服叶锋，不愧是玄黄帝君，即便只是大乘二重修为，依旧能够在关键时刻，快速的做出作为明智正确的选择，跟着这样一个领袖，他们想象己方必定能够获得最终的胜利。

　　当然，从长远的角度来说，他们都有必胜的信念，看到天边不知道有多少的高阶天魔，他们却又不得不正视现实的残酷。

　　后来赶来的天魔，数量足有之前参战天魔的数倍，其中大乘天魔更多，并且平均实力也更加强大。

　　如果之前不是五名神秘修士提醒，不是叶锋果断，他们必定会被这些天魔围住，到时候之前取得的胜利，将在刹那之间化为虚无，甚至还要将自己的性命留在这里，到时候整个修真界也将陷入万劫不复的境地之中。

　　“天魔还真是多如牛毛，难怪上古修真界会因为他们的来到而衰落了！”叶锋暗暗惊异，如此想道。

　　叶锋与众修一样，惊异于天魔一族的强大，也同样很是庆幸，也对五名神秘修士很是佩服和感激。

　　此刻，叶锋持着混沌神树和五名神秘修士，以及黑龙等其他一些顶尖高手断后，终于在天魔援军或者说主力赶到之前，摆脱了对战天魔的纠缠，带着诸多族人属下和盟友，成功退入域外通道，回到了修真界之中。

　　不过天魔一族显然不会善罢甘休，他们汇合到一起之后，立即冲入了域外通道，叶锋等修士则是目光凝重的联手催动了诛仙伏魔大阵，配合混沌神树，击杀起了前仆后继，潮水般无穷尽的天魔。

　　诛仙伏魔大阵每杆阵旗都是极品灵宝，再加上诸天星辰大阵和众修的联手御使，自然是威能极大、固若金汤。

　　然而，天魔却实在太多，并且都是高手，有些甚至不惜自爆来破坏诛仙伏魔大阵，以至于诛仙伏魔大阵不断猛烈晃动着，仿佛随时都会碎裂开来一般。

　　与此同时，叶锋与龙族、佛门，还有五名神秘修士则是正式认识了彼此，龙族和佛门不必多说，他们都同意与叶锋结成联盟，尽力配合叶锋。毕竟，天魔一旦入侵进来，修真界被占领之后，他们所在的巨型洞天也将受到严重威胁。

　　何况，他们本是修真界一份子，最大的梦想就会回归修真界，至于巨型洞天不过是个藏身之所，根本无法与辽阔无边的修真界相提并论。

　　不过此时，情况显然不是非常乐观，即便有他们的加入，天魔一族依旧不可力敌，好在五名神秘修士及时报出了名号，直接让他们还有所有人类和妖兽一族修士，都充满了强大信心。

　　即便是叶锋，知道这五名神秘修士的来历之后也是大吃一惊，喜出望外。原来，这五名神秘修士正是炼制九天玄鼎，先后神秘失踪的五位中土大帝，而这一点喜极而泣的龙麟马和五帝真君最能证明。

　　中土五位大帝，在传说之中，个个都是修为高绝，又经过这许多年的修炼，此时无一例外都是大乘十重修士，更拥有无穷的号召力，可谓是五大强援。

　　即便是叶锋，看到这中土五位大帝，也充满了敬意，坚持以前辈相称。毕竟，某种程度上来说，叶锋还是他们的衣钵传人。

　　当然，五位大帝也不骄傲，对叶锋同样很是尊重，因为他们知道叶锋修为虽不及他们，却是炎黄二帝传人，更是现在炎黄一族，乃至整个修真界的第一领袖。

　　如果不是叶锋，炎黄一族还在水深火热之中，甚至可能已经被灭绝，整个修真界也不可能团结起来，数十年之后杯具必定会重演。

　　“五位前辈是如何在域外出现的？”叶锋好奇道。

　　“我们当初炼制了九天玄鼎之后，便结伴离开修真星域，历尽无数艰难险阻，终于找到天魔星域，并留在天魔星域进行各种刺杀破坏，企图削弱他们的力量，为修真界争取更多时间，今天却发现天魔在这域外通道之外聚集，我们这才杀了过来。”汉皇道。

　　“要不是你，我们今天还真会有些麻烦。你虽然修为不高，却终究是现在修真界领袖，更是炎黄二帝传人，更有神物混沌神树，前途不可限量，就不必称我们为前辈了，直接称呼道友就是！”唐皇道。

　　“不错，我们五人之间就是平辈相称，如果要以实际年龄，他们都是我的前辈了。”最为年轻的一名中土大帝道。

　　“如此就恭敬不如从命了。”

　　叶锋想了想，觉得很有道理，于是也不会矫情道。

　　“难怪五位大帝会神秘失踪，原来是去天魔星域杀敌了。五位大帝从来没有抛弃我们，他们真是令人敬佩。要不是他们在敌后活动，域外通道可能早就被天魔一族打通了。”众炎黄族修士恍然道。

　　“我们将炎黄族大帝当做大敌，他们却在天魔星域杀敌，想来真是惭愧，还好有玄黄帝君即是唤醒了我们。”修真星域联盟和妖兽一族众高阶修士惭愧道。

　　“五位大帝既然从天魔星域来，可知道天魔星域的实力如何？现在这些天魔是否就是他们的全部力量？”叶锋道。

　　众修闻言也都安静了下来，纷纷露出了紧张的神色，五位大帝则是知无不言言无不尽，快速将天魔星域的情况说了一遍。

　　叶锋等修士闻言目光不禁更加凝重了起来，根据五位大帝讲述，眼前的天魔已经虽然很多很强，却仅仅是天魔星域全部力量的一成不到，也即是说真正的天魔一族主力，并没有到来。

　　“如果天魔一族高手不多，我们这些年来早就将他们杀光了，事实上，即便以我们的强大修为，这些年来也只能杀杀跑跑，尽量让天魔一族发展缓慢而已。”秦皇最后总结道。

　　“眼前这些天魔，我们尚且不敌，需要借助混沌神树和诛仙伏魔大阵等全部力量，才能够堪堪抵挡，如果天魔星域全部高手都来到，修真星域必然会被天魔一族占领！”叶锋有些担忧道。

　　“或许两位圣皇在这里，还有些希望。可惜，没人知道他们在哪里！”汉皇遗憾道。

　　“连你们五人都不知道炎黄二帝的去向？”叶锋颇为失望道。他本来正想询问这中土五位大帝，两位圣皇的下落，现在却显然不必多此一举了。

　　“不错，事实上，我们五人之所以长途跋涉，一方面是为了削弱天魔一族实力，另外一方面正是为了打探两位圣皇的下落，可惜直到现在，我们都没有丝毫的收获！”秦皇微微点头道。

　　“不要太过失望了，其实即便是炎黄二帝在这里也无济于事，除非此时的修真界能够像上古一样强盛。即便是上古修真界，天魔也造成了极大的灾难。”唐皇道。

　　众修闻言面如死灰，斗志都下跌了许多，正在此时，域外天道之中的天魔却都兴奋的嘶叫了起来，原来更多的天魔援兵终于赶到，诛仙伏魔大阵也在他们的猛烈攻击之下，更加摇摇欲坠，连极品灵宝阵旗表面的符文阵法，都出现了大面积的损坏。如果不是众修士快速进行修复着，很快这些天魔就能够闯入修真界。到时候仿佛是洪水绝堤，修真界将真正陷入万劫不复的境地之中。

　　即便有众修进行修复，诛仙伏魔大阵也不可避免的快速损坏，相信要不了多久就会彻底破碎，到时候修真界众修将不得不正面对抗天魔，死伤人数也一定会极多。至于混沌神树虽然能够克制天魔一族，并且还在快速成长，却终究不够成熟，无法抵挡住大量高阶天魔同时进攻！

　　“怎么办？”

　　众修此时都不约而同的看向了叶锋，即便是五位中土大帝也不例外，叶锋则是看着前仆后继的天魔，突然之间露出了神秘的笑容。

　　“难道你有办法？”

　　众修大喜，中土五大帝连忙问道。

　　“不错，既然如今的修真界，不足以抵挡天魔一族，我们便不抵挡他们了。”叶锋微微一笑道。

　　“什么？难道这就是你的办法？”中土五大帝微微一怔，随即有些愤怒了起来，众修也都露出了复杂之色。

　　“正是，不过我们不抵挡他们，却不代表他们能够取胜！”叶锋道。

　　“不要故作神秘了，到底有什么妙计，我们就知道你不会就这样放弃！”中土五大帝闻言舒了一口气，同时不免更加好奇了起来。

　　其余众修也都知道他们误会了叶锋，全都有些惭愧了起来。

　　“很简单，我们利用九天玄鼎，穿越时空，回到上古修真界，回到域外天魔还没有入侵之时，然后提前在这里进行防守。以上古修真界的实力，再加上我们这些修士，以及我的混沌神树，我相信区区天魔一定不在话下！”叶锋微微一笑道。

　　“什么？穿越时空？”

　　众修闻言都是大吃一惊，即便是中土五帝，也都露出了难以置信的神色。不过他们终究不是等闲之辈，刹那之间就清醒了过来，随即露出了惊喜、期待之色。

　　九天玄鼎是他们炼制的灵宝，他们自然知道九天玄鼎有怎么样的力量。当初正是这九天玄鼎让叶锋回到了少年时期，现在九天玄鼎远比当初强大，融合了多件灵宝，甚至还融合了混沌神树和虚空仙泉，再加上一直在击杀高阶天魔提升品质，本身的等级已经是无限接近仙器。

　　可以说，这九天玄鼎已经可以算是半步仙器了，有这半步仙器和在场诸多大帝，甚至是诸天星辰大阵的帮助，未必不能够打开一条时空通道，让众修穿越到上古时期。如果穿越成功，不仅天魔的问题解决，炎黄一族也不会衰落，众修甚至还可以留在上古，领略上古时期的繁荣。

　　即便完成了任务，众修想要回来依旧可以，不过他们回来的时候，修真界一定不会是现在这副模样，只会比上古时期更加繁荣。

　　“妙，这个办法太好了，我们立即就动手！”汉皇有些激动道。

　　“等等，我觉得，这办法虽然不错，却有一个问题需要解决！”秦皇却微微皱眉道。

　　“什么问题？”叶锋不解道。

　　“当然我们炼制这九天玄鼎的时候，曾经采集了许多虚空晶石和玄黄之气，这才让这九天玄鼎有了穿越时空的能力，不过这能力却有限，即便我们现在这种情况，只怕也只能让一名修士穿越时空，并且这名修士需要极其强大的肉身，不然必定会在穿越的过程之中肉身毁灭，仅仅剩余神魂，甚至可能直接导致行动失败。”秦皇道。

　　“不错，是这么回事，所以我们所有修士之中，仅有一个人可以前去，并且还要冒极大风险。”唐皇等其余四名大帝也都冷静了下来，微微点头道。

　　“既然如此，就让我一个人去吧，反正我已经穿越过不止一次了。何况，我的修为虽然不是最高，炼体修为却最为强大，星辰神诀已经修炼到了第八重，即便不能一定成功，至少也比其他修士机会大。”叶锋微一沉吟，果断说道。

　　“不行，帝君/主公，你是修真界领袖，怎么能够在这个关键时候离开，万一你穿越失败怎么办？”

　　众修大吃一惊，纷纷劝住，即便是五名中土大帝也颇为犹豫。

　　“佛日，我不入地狱，谁入地狱。我意已决，你们不必再多说。难道你们想要浪费这唯一机会，想要整个修真界生灵涂炭，成为天魔一族的领地！”叶锋双眼之中闪过不舍之色，随后坚决的大袖一挥，不容置疑道。

　　【全书完】


完本感言

　　写完最后一个字，仿佛用掉了全身的力量，历时一年多，无论如何终于结束，长出了一口气，意犹未尽却又是解脱。

　　结局无论如何写，都不会全部人都满意，每一个读者，就有一个不同的结局，不过结局终究结局了，这本书从头到尾我也尽力写了。

　　每个人内心之中都有一个愤青，都有一种爱国情结，本人也不例外，于是就有了这样一本书。虽然这本书有些不伦不类，成绩也很扑街，写就写了，没有什么好后悔的。倒是诸多书友一如既往的支持，让本人非常感动，而这也正是本人写完本书的唯一动力！

　　所以，在此感谢所有支持本书的书友，你们的每一个点击，订阅，打赏，推荐……，本人或许不知道你们的名字，或者知道，却都铭记在心，这也是本人坚持码字，从来不曾放弃的唯一原因。

　　写这本书的同时，本人做了大量的思考，看了许多同道的书，也学习到了许多，总结到了许多，颇有脱胎换骨的感觉，这点或许来不及体现在本书之中，下一本书却无疑会极大超越。

　　当然，自卖自夸是没有意思，还请诸位书友拭目以待吧。

　　新书依旧是仙侠，不过是纯修炼，不会夹杂什么争霸天下之类，但是老题材之中一定会有新的精纯，预计一周之内发布，敬请期待。

　　另再次真诚感谢广大书友支持，也要感谢起点众编辑的提携帮助，感谢、敬礼，我们新书再见！

