
仙道求索

作者：虫豸


内容简介：

　　必死之境机逢仙缘，修仙之路却更加艰险！

　　因濒死修仙者需实验残缺功法，资质低下的徐凡被收为弟子。

　　这残缺功法释放的道法威力，却只有常人的一半。

　　福兮？祸兮？

　　睁眼，这世间早已满目疮痍。

　　欺骗、背叛、阴谋、隐瞒、伪君子、真小人。

　　这注定不是平静的修炼，且看徐凡冷对虚伪，傲立于天地之间！



仙道人物志


NO.1 徐清凡

　　修为：分神期；

　　功法：掌控生死兼容正魔两道的《生死诀》、施展时无声无息《无相诀》（《代天诀》的基础）、施展后可代天行事的《代天诀》、可将天地灵物融于体内并得到该物特性的《化灵大法》；

　　法宝：生死剑（逆天剑、圣灵剑、七霞剑三合一），五灵钟，地镜；

　　必杀技：龙凤唤、生死轮回；

　　特殊技：入魔（施展时心中毫无人类感情、思绪与顾忌，无比冷静，反应极快，在那个时候，他心中只有利益和成功，哪怕为此牺牲一切也毫不在意。）

　　地位：霞灵七岛岛主，人类联盟四大掌控者之一

　　实力等级：四星半（五星为满分）

　　智力等级：四星半

　　领导力：五星

　　评语：历史造就英雄？还是英雄造就历史？争论不断，而他无疑是前者的代表人物。

　　普通的相貌，普通的资质，智慧还算不错，但初期并不显眼，是在无数事件中一步步成长起来，唯一值得称道的是他还有不错的悟性和亲和力，算是仅有的优点。

　　如若天下太平，那他必然只是天下芸芸众生中最为平常的那一个，但世间风云突起，家园被毁让他成为修仙者，世上浩劫让他成为一代宗师，而人类的危机，更让他成为天下间顶尖宗师和一大势力的掌控者，一步一步，踏上了巅峰，命运就这么一次又一次的把他推上了风尖浪口，而他则一次又一次的在冷酷与软弱，现实与躲避之间犹豫徘徊着，一次次的抉择让他将那份善良与软弱隐藏在心底，学会了现实、冷酷和牺牲，从本心上讲，他不过是一个单纯的有些自闭的读书人罢了，虽然他读的书并不算太多。

　　他的成就让后人敬仰，他的成长被奉为传奇，但当他成就这所有的一切之时，心中的纠结痛苦，却如世人饮水，冷暖自知，有一句话叫做命运弄人，而他无疑是被一个外号为作者大号叫命运的家伙，玩弄的最为悲惨的一个，大起大落，尽其一生。

　　一句话总结：我做过了，后悔或者不后悔，但都已无法改变。


NO.2 张虚圣

　　修为：分神期

　　功法：集邪道所有功法于一体，施展时无声无息《无相诀》（《代天诀》的基础）、施展后可代天行事的《代天诀》，魔道的一些功法。

　　法宝：四灵天图，及其他很顶级法宝

　　必杀技：血河大法，黑洞秘术，黯夜秘术

　　特殊技：人类改造，不死之身

　　地位：邪道第一人，“黯”组织首领，人类联盟四大掌控者之一

　　实力等级：五星

　　智力等级：五星半（五星为满分，但他的智力实在是有些逆天了）

　　领导力：五星

　　评语：1：仙侠世界，也有精神分裂者，他是代表，想法时刻徘徊于毁灭自己与毁灭世界之间；

　　2：如果他可以生活在现实社会之中，他会是世界顶级的医学家，基因学家，身体构造学家等等……诺贝尔奖拿到手软，当然，更有可能的，他会是一个好莱坞大片中的邪恶博士，创造出种种妖魔毁灭世界，唯一的悬念在于，有他的存在，好莱坞的英雄们有没有那般智商和实力拯救世界？

　　3：医人者不能医己，他是代表，一个精神分裂的人，偏偏又是对人类心理最为了解之人，能轻易的看穿他人的想法和心理弱点，并将之利用，在他面前，只有三种人，第一种，被利用了却心甘情愿，第二种，被利用了却毫不自知，第三种，被利用了却无力抵抗；

　　4：天资横溢，如果天下间有一百个天才的话，那他可以羞煞了其中九十九个，剩下的一个面不改色，因为那个人就是他自己，逆天的代表，轻易的达到了人类所能达到的巅峰，拥有了人类所能拥有的一切，无聊之时突发奇想，我先灭世，再创世，过一把当盘古女娲的瘾如何？于是，天下有难了。

　　5：绝世天才+顶尖智者+疯子+赌徒+不死小强=？

　　6：想起张虚圣是由正道入邪道，天下间每个正道之士都有这般感叹，卿本佳人，奈何从贼？如果尔坚持正道，天下间何有这么多的浩劫悲苦？然后，无数邪魔外道反驳道：如若他从正道，那我等还混什么？又有那徐清凡何事？

　　一句话总结：无聊啊，怎么办？灭世吧，创世吧，当神吧，把天下间所有反派都会有的责任感使命感加到自己身上先。


NO.3 刘吉（刘先生）

　　修为：分神期

　　功法：《万神诀》（可同时控制多件法宝），《感天诀》（从法宝中感悟天道）；

　　法宝：无数，没见过重样的，随时机不同而有不同运用；

　　必杀技：法宝齐出；

　　特殊技：法宝的收藏与见识；

　　地位：人类联盟四大掌控者之一

　　实力等级：五星

　　智力等级：五星

　　领导力：四星半

　　评语：一个对天下珍宝有着收藏狂热偏执的收藏家，一个无比吝啬的土财主，一个事事必谈自己的利益得失的伪小人，每次遇到危机情况，需要他捐赠某件天材地宝以应对时，表情之悲苦难过，可让天下间任何一个不知愁为何滋味的少年郎，顿时领悟到尘世间无数的无奈沧桑，并随之痛哭落泪，如若其生活在现实中西方中世纪，必然会是一个让葛朗台都为之羞愧的人物，凭借着他那疯狂的原始积累本能，完全可成为当时第一批资本家。

　　只是，他又是一个很失败的吝啬财主，他的一生总共做错了三点，一，他不应该活在乱世，乱世中土财主的日子并不好过，二，他不应该是正道之人，乱世中正道之人也不好过，三，他不该还有良心和责任感，这是吝啬财主最不应该出现的品质；

　　当这三点集中到了一起，就足以决定这个吝啬土财主一生的命运，那就是一次又一次的为了正道和世界的利益，不停的将自己的各种收藏捐献而出，成了紫真仙人之辈的自动取款机，悲乎哀哉。

　　不过，从某方面来说，这个土财主，还算是一个很不错的长辈，和一个少见的智者。

　　一句话总结：紫真仙人：刘道友啊，这个时候，我们只有用你珍藏的XXX才能渡过难关，为了整个人类和正道的利益，你就牺牲一下吧，天下人会感谢我，而我会感谢你的。


NO.4 紫真仙人

　　修为：分神期

　　功法：《清虚大法》，《天灵化神诀》

　　法宝：无顶尖法宝

　　必杀技：紫气东来

　　特殊技：鼓动士气，正道人心

　　地位：正道的代表人物，人类联盟四大掌控者之一，六大圣地中，清虚一脉的太上皇；

　　实力等级：五星

　　智力等级：四星半

　　领导力：五星

　　评语：1：很多时候，你总是很容易就忘了他的存在，在刘先生与张虚圣暗斗的时候，他也总是无辜地坐在一旁，双眼茫然，仿佛与这一切毫不相关，这使你总会忘记，他从某种程度上来说就是整个正道，而说到正道，你也必然会在第一时间想到他，或者古板固执，但他确实是对天下大势认识的最清楚的人之一，也很会装糊涂，作为一个领导者，本身能力并不需要多强，需要的是知人善用，而被所有人忘记却又能在关键时刻想起来的人，无疑是最成功的领导；

　　2：他很有能力，但他的能力只局限于和平时期，在和平时期，他能轻易的掌控天下大势，占尽天下之利，但一到乱世，他就会有些不知所措，乱世中，他能做出正确的决定，但这些决定总会在时机上晚上半拍，并被人轻易看穿，总的来说，在乱世中，在没有更好的选择之下，他只能作为一个领导者存在罢了。

　　3：他很固执，也很守旧，身上带着淡却明显的人类特性——内斗，有些分不清形势，乱世中依旧幻想着掌控正道者掌天下，极为排斥邪道和魔道，哪怕是在需要团结一致的时候。

　　4：1、2、3点总结起来，就可以把他那尴尬的地位明确的显示出来，一个必须要提，但对大局无关紧要的配角，如此而已，虽然他才是整个正道的象征性人物。

　　一句话总结：打倒万恶的“冥”组织，打倒万恶的修罗族，打倒万恶的张虚圣，打倒万恶的徐清凡，同志们，为了正道，为了人类，冲啊！


NO.5 钟家老祖

　　修为：分神期

　　功法：钟家炼尸秘法，死气的运用

　　法宝：炼狱冥杖

　　必杀技：万尸齐出

　　特殊技：炼尸制造

　　地位：钟家的太上皇

　　实力等级：五星

　　智力等级：四星

　　领导力：三星半

　　评语：一个人，不怕什么都不会，更不怕什么都精通，就怕什么都会一点却又什么都不精通，但偏偏以为自己都精通了。如果把一个人描写成小丑，给他加上一个自以为是的属性就足够了。钟家老祖无疑就是这样的，只不过他是一个非常强而且非常冷酷的小丑罢了。小丑的化妆，在他那苍老威严的面容下，就这么巧妙的被隐藏了起来。

　　实力确实能压倒一切，阳谋、阴谋、人多势众，在绝对的实力面前都没用，钟家老祖实力很强，但并没有达到他所认为的天下无敌的地步，他对天下大势看得比较清晰，但却不知比他看得更清的人还有那么几个，他觉得自己手下炼尸无数，钟家子弟也个个实力不弱，但不知在他的冷酷无情之下，真正有用的钟家人才，已经被他亲手屠杀了个干干净净。

　　所谓小丑，只是马戏团的配角，观看马戏团的表演，小丑固然能引得观众注意一时，但笑过就忘，马戏团的真正主角，还是魔术师和驯兽师。

　　一句话总结：你的想法很好，一切为了钟家的利益，你的建议也很好，对我钟家很有补益，你的实力不错，在钟家子弟中也算出类拔萃了，但你为什么要质疑我的决定呢？为了维护我的威严，只能把你杀了。


NO.6 玄

　　修为：分神期

　　功法：八门剑阵

　　法宝：八大神兵

　　必杀技：八门锁宫图

　　特殊技：人剑合一

　　地位：顶尖的修士

　　实力等级：五星

　　智力等级：四星

　　领导力：无

　　评语：“玄”这个人物明显是失败的，因为在总结之时，却发现竟然不知道该说他是一个纯粹的战士好，还是一个纯粹的修仙者好，他一心都在努力提升自己的修为，不问世事，这般人往往应该是清淡无味的，但他却是又极为向往着热血的战斗，怪异而又和谐。

　　不过，可以肯定的是，他是一个很骄傲的人，虽然，他的这种骄傲总是出现的不是时候，往往坏事。

　　一句话总结：研究型人才，专注而又认真，却又有着极强的动手能力，不受拘束的人才。


NO.7 李福利

　　修为：分神期

　　功法：修罗族秘技

　　法宝：无

　　必杀技：冰天雪地

　　特殊技：寒日秘法

　　地位：原正道联盟三大首领之一，修罗族的奸细

　　实力等级：五星

　　智力等级：三星半

　　领导力：无

　　评语：一个带着浓厚悲剧色彩的人物，他是一个天生的战士，好战嗜杀，但上天给他的使命却是让他当一个奸细，单纯的修罗族人就这么无辜的混迹在无数狡诈的人类之中，为了不被识破，只能整日里闭口不言，做高深莫测状，因此被奉为一代高人。

　　因为修罗族人的生命太过漫长，为了不被人类修士发现异常，他只好一个人装作是一个万年家族的模样，又当祖宗又当孙子，痛苦无比。

　　潜伏在人类社会中上万年，为了不被发现，之前九千九百九十九年三百六十四天，他本着沉默是金，少做少错的原则，一直相安无事，却也没能在奸细这个光荣岗位上做出任何成绩，在最后一天，这个可怜的家伙终于决定要做出点什么事情，却马上就被发现，让张虚圣、刘先生、紫真仙人等一大堆老狐狸算计致死，堪称有史以来最失败的奸细，默哀。

　　一句话总结：大梵天：天降大任于你，李福利啊，你现在去人类那里，当一名光荣的卧底吧，我修罗族的复兴，就全看你了。李福利：那啥，老大，卧底是什么意思？我不大懂唉。


NO.8 大岚天

　　修为：分神期

　　功法：空间控制

　　法宝：无

　　必杀技：空间风暴

　　特殊技：潜伏暗算

　　地位：“冥”组织首领，修罗族大长老

　　实力等级：五星

　　智力等级：五星

　　领导力：五星

　　评语：概率论是一个很有意思的科学科目，比如说，你从一百米的悬崖上往下跳，几万次之后，总有一次不会被摔死，又或者，一个叫虫子的写手人品低劣，说话不算话，但曾经有一次竟然说话算数了，再比如，一向只知用蛮力解决问题的修罗族，竟然会出现一个像大岚天这般善于谋划隐忍的人物。

　　为了拯救修罗族，他隐藏在人类社会的阴暗面上万年，纠结了无数人类修士中的邪魔外道，歪瓜劣枣，给人类带来了无数浩劫，堪称有史以来最为强大最有耐心的阴谋家。

　　对人类而言，他是恶魔，但对修罗族而言，他是英雄，对他自己而言，所有的算计阴谋，只是为了救自己那些被封印了数万年的族人。

　　但他一生做错了两件事，1，他不应该招惹张虚圣，并认为自己可以控制张虚圣；2，他不应该在救出修罗族后就撒手人寰，留下一群稍微有点智商但力量更为突出的修罗族人，这一切都注定了，他所有的一切，都只是白忙活罢了。

　　一句话总结：天下间既然已有我，又为何出现了一个张虚圣？


NO.9 金清寒

　　修为：元婴期

　　功法：金莲大道，金系功法，净土宗佛法

　　法宝：金系圣灯

　　必杀技：金莲秘术

　　特殊技：愈败愈勇，小强属性

　　地位：六大圣地，九华一脉，太上长老。

　　实力等级：三星

　　智力等级：三星

　　领导力：三星

　　评语：如果不是还有着凤清天这个天敌的话，他无疑是本书中最具有主角魅力之人，天赋好，卖相好，有个性，重情重义，和“玄”一样并称为最纯粹的修士，只是，由于作者笔力很弱，无法同时突出太多的人物，所以并没有给他安排太多的机缘，以至于让他在初期极为显眼，到了后面却渐渐有着向路人甲沦落的趋势，不过每个人都清楚，他会有小宇宙爆发的那一天，而对手则是同样天赋好、卖相好、有个性，在某些方面讲也很重情重义的凤清天。

　　只是，小宇宙爆发这种事情在小说世界中基本上人人都会，希望他能爆发的更加狂猛一些。

　　基本上，每个人都会希望有金清寒这般的兄弟，因为他不会抢你风头，为人单纯，背后默默的支持着你，理解着你，这简直就是对兄弟这个词的完美注释，只是，却很少有人希望自己成为金清寒，因为你不能抢别人风头，因为你要单纯，因为你要在背后默默的支持着别人，理解着别人……

　　所以，他是一个我们都很喜欢，但到了最后却没有太大写头的人物。

　　或者，所谓兄弟，就是这样，一切尽在不言中，能写出来故事来的，或者是萍水相逢，或者是狐朋狗友，又或者是百世仇敌，这些人物总是有太多的东西可写，但兄弟，他平时感觉不到，而关键时候，他却在你的身后。这样的人，确实没什么好写的。

　　一句话总结：凤清天，总有一天我会……


NO.10 凤清天

　　修为：元婴期

　　功法：凤家秘术，《地藏诀》

　　法宝：凤翎杖

　　必杀技：炼狱凤凰

　　特殊技：凤凰血脉传承

　　地位：凤家中兴之主

　　实力等级：三星

　　智力等级：三星

　　领导力：四星

　　评语：真理之所以被怀疑，是因为不同的真理之间，往往有这样或者那样的矛盾，比如说，一个真理说：只有偏执狂才能得到成功，另一个真理说：所有的偏执狂都是悲剧性人物。到目前为止，两点在凤清天身上都有或多或少的体现。

　　他本是一个绝世的天才，如果就这么按常规发展，再稍微有点机缘，按部就班，凤清天今后的成就至少是一个分神期，可惜，对于仇恨的偏执，让他脱离了主流，不知不觉间走到了人类的对立面，也正因为这种偏执，让他再也无法保持自己的本心的骄傲，短短百年间，成了另一个人。

　　人世间的事情总是很复杂，善恶无法区分的太过清楚，但小说的世界却要简单的多，主角是善的，所以主角的朋友就都是善的，主角的对手就全是恶的，不恶的话，打败他的时候又从哪里得到爽快感？所以凤清天偏向了恶，在无数读者的心中，他又要被徐清凡、张虚圣、金清寒之流排着队轮番打败一次，做一个安分守己的踏脚石，这样的结局，是否太过理所当然？

　　一句话总结：张虚圣，总有一天我会……


NO.11 魔祖

　　修为：分神期

　　功法：魔道所有功法

　　法宝：九魔珠

　　必杀技：举手投足，皆是必杀之技

　　特殊技：魔化

　　地位：魔道祖师，天下第一高手

　　实力等级：五星半（满分五星）

　　智力等级：五星

　　领导力：五星

　　评语：张虚圣是幸运的，他发家之时，正是魔祖心灰意冷要退隐江湖之刻，张虚圣是不幸的，如果魔祖在全盛时期，他无疑会多了许多快活。但这里说的是魔祖，张虚圣不需多提，总的而言，魔祖是不幸的，亲手创立了注定走进死胡同的魔道，自己又苟延残喘半死不活，身背着天下第一人的名号，却在配角排名中名落孙山，临老之际终于大彻大悟，我为戏子一生，现在还唱戏干嘛？该是看戏的时候了，于是在戏台初步搭成之后就功成身退了，心中憋着坏水，明明已是看戏之人，但先是把圣灵剑给了徐清凡，后又和张虚圣暗通款曲，时不时在台下吆喝一声，推波助澜，唯恐这出戏不够精彩。

　　但无论如何，无论他在配角排名之中名次多么靠后，但他依然是《仙道》世界中的传奇，只是，传奇之所以被称之为传奇，就是因为它对于现在的事情，已经没有影响了。

　　一句话总结：我虽然已经不在江湖，但江湖之中依然流传着我的传说。


NO.12 东方清灵

　　修为：金丹期

　　功法：水系功法

　　法宝：水灵绫

　　必杀技：水龙咆哮

　　特殊技：温风细雨，进人心扉于无形

　　地位：霞灵七岛长老之一

　　实力等级：二星

　　智力等级：三星

　　领导力：三星半

　　评语：如果说金清寒是大多数人心中理想的兄弟，那么东方清灵应该算是很多人心中理想的情人……额，是红颜知己，背后默默的付出关怀照料，如和风细雨，疲惫时找她说说心事，忙时她还可以帮你照料身后事，多么完美。

　　不过，再过完美的红颜知己，也只是红颜知己罢了，不像正室那么身份肯定，虽说抢了正室那“成功的男人背后必有一个成功的女人”这般评语，但毕竟名不顺言不正，做事时心中也存着某种期盼，红颜知己在很多时候不是正可以升级为正室吗？

　　然而，有一句话人所共知，通俗而又显露着丝丝无奈。

　　落花有意，流水无情。

　　面对一根不想儿女之情的木头，和风细雨是否可使之重现激情？

　　一句话总结：其实我是保姆。


NO.13 仇

　　修为：分神期

　　功法：死气，同化

　　法宝：无

　　必杀技：吞噬

　　特殊技：气势压制

　　地位：徐清凡的七弟子，天右营首领

　　实力等级：五星

　　智力等级：四星

　　领导力：四星

　　评语：相比较仇那刻骨入魂的仇恨，凤清天竟是显得有些浅薄，而无聊的张虚圣那般因为无聊而构思的灭世计划更是显得如此的欠揍。

　　其实，很多人的出现，注定了只是一个悲剧，这句话的意思并不是说这个人的命运有多么的悲惨，所以悲剧，而是说，这个人的悲剧是注定的，这才是真正的悲剧。

　　不过，有三点情况或者可以让仇感到安慰。第一，他找到了很多同志，或者说他祸害了很多有成为同志潜力的人，第二，这是他自己的选择，虽然是在徐清凡蛊惑和引导之下决定的，第三，修罗族招惹了他之后，成为了比悲剧更加悲剧的存在，那就是悲剧中的配角。

　　一句话总结：“徐清凡，你研究人家仇的后脑勺干嘛？”“我想看看，这家伙有没有反骨。”


NO.14 婷儿

　　修为：元婴期

　　功法：魔道功法，火系功法

　　法宝：夜魅珠

　　必杀技：魔炎之术

　　特殊技：魅惑

　　地位：徐清凡侄女，大弟子

　　实力等级：三星

　　智力等级：三星

　　领导力：无

　　评语：1，有研究表明，从小缺乏父爱的女孩，长大了往往会有恋父情结，如果你给这样的女孩一种父亲般的关爱和感觉，碰巧那个女孩是个美女，那么就必须要恭喜你了。

　　2，萝莉+魔女+恋父情结+血亲+极度偏激+占有欲=婷儿

　　婷儿=无所适从的徐清凡+不知该如何继续处理的作者

　　3，感情转化是玄妙的，人脑构造是复杂的，恨与爱往往只是一瞬间的变化，起因往往也只是因为某件微不足道的小事，当婷儿恨徐清凡的时候，恨不得马上将徐清凡给杀了，而当婷儿的恋父情结爆发之后，徐清凡恨不得马上自杀。或者这就是婷儿对杀父之仇的报复？

　　一句话总结：某一日，徐清凡魅力值大涨，迷倒了世界上所有的雌性动物，第二天，世界上只剩下婷儿一个女子，因为其他雌性动物，为了不让她们接近徐清凡，全被婷儿给杀了。


第一卷 偶得仙缘始觉寒


前言

　　神州浩土，这片不知已存在了多长时间的土地，其处妖兽横行，气候恶劣，自远古以来无数强大的存在为了争夺有限生存的资源与空间而整日搏斗。但即使是这些强大的存在，在天地之威面前也显得无比渺小。

　　不知何时，也不知是自然进化，还是某位仙人无意间的杰作，人类诞生了。

　　相比较那些自远古就存在的妖兽和种族，人类的力量显得微不足道，却有令人惊叹的学习和创造能力。人类先后学会了生火、织网、种植、建房，竟然以微不足道的力量在这种恶劣的生存环境中博得了一片生存的空间。

　　但人类的欲望却是无止境的，在解决了生存和衣食问题之后，本着人定胜天的精神，无数位才智高绝之士开始向新的目标而努力着，那就是——永生。

　　人类自诞生以来，就非常羡慕那些自远古就存在的种族那强大的能力和悠久的生命，经历了上万年的探索和学习，人类也终于有了自己的系统功法，以自己的身体为小天地，吸收天地元气以锻炼己身。

　　虽然只有极少部分人才有足够的天赋去修炼这些功法，更是远远无法做到永生，但却也让这些可以修炼的人们能在百年岁命的基础上，多生存上许多岁月。至于个人的力量更是达到了泣鬼神的地步，修炼到了极致甚至可以和那些远古的种族相抗衡。

　　虽然人类中有修炼功法真诀的高人大能越来越多，人类独占神州浩土的决心也越来越大。终于在众人齐心合力之下，那些远古种族，或被封印，或被驱逐，而这片大陆也终于开始处在人类的主导之下。虽然还是不时有妖兽袭击人类的聚集地，但总的来说，人类的社会也开始在修道者的主导下平安稳定的发展起来。而这片土地，也在这个时候开始被人类称之为神州浩土。

　　至于这些极少数可以修炼功法的人类，则被称为修仙者，或者修魔者，统称修道者，受普通人类的世代供奉。他们根据对天地至理的理解不同，态度不同，心性不同，分为正道魔道和不同的门派。人类占据神州浩土之后，无外忧之下正邪两道各大小门派也开始了无休止的内斗，惨烈之处更甚于当初与远古各种族的争斗。

　　随着时代的推移，修道者们也渐渐遗忘了那些远古的种族是多么的强大。而这些远古种族，真的会甘心神州浩土被人类独享吗？

　　我们的故事，就是从一个名叫九华门的修仙门派中展开的。


第一章 精怪

　　在神州浩土的南部，是广袤不知其止境的十万荒山。这里土地荒芜，多有沼泽毒虫，更有瘴气盛行，甚至有传言说还有许多自远古就遗留下来的强大妖兽藏身于此。所以除了那些修道炼气可以飞天入地之士外，普通的人类实在是不适合在这里居住。所以在很久之前，人们就基本已经放弃了此处，绝大部分都居住在神州浩土的中部和东部，那里土地肥沃平坦、气候温和。

　　但只要有人的地方就会有阶级和冲突存在，统治阶级享受劳动成果却不务劳动，被统治阶级辛苦工作却缺衣少食，曾经有人叹曰：“苛政猛于虎也”。受压迫之下，许多人迫于生计逃离了家园来到这里，建立山寨防御猛兽，在贫瘠的土地上努力耕作以获取得食物。虽然辛苦，但却也远离朝廷，战乱不致，更加没有税收，所以还至少有一条活路。

　　当然，深入南荒是不敢的，但如果只是在南荒边际之地建立村寨的话，人们却还是有一份自保之力的。就这样，渐渐地南荒边缘之处也有了几分兴盛。在远离朝廷压迫之下甚至还有几许逍遥自在的味道。

　　徐凡的祖先就是如此，三百年前带领着族人来到这十万荒山外围，建立起了徐家寨。其实所谓山寨，也就是建立在一处小土包之上，方圆不过百丈，人口不过数百，但由于徐家族人世代练武健体的缘故，却也在这南荒之中数百年屹立不倒。

　　但这所有的一切，却都在三天前全部改变了。

　　原来在三天前，徐家寨内一支精心培植了数百年的九叶灵芝终于快要成熟了！只要把这支灵芝制成丹药服用下去，那徐家寨里众多高手的实力马上就会提升一大截。这样一来，因为实力提升的缘故，徐家寨的生活在几十年间也会变得更加美好。

　　这是徐家寨的希望源泉，却也成了徐家寨毁灭的开始！

　　在灵芝快要成熟之时，所散发出来的灵气浓郁到了极点，简直是无可遮挡。面对那浓郁的灵气，徐家寨的各位长老本来还很高兴，因为如果在这浓重的灵气中修行，练武之人进步会非常之快。

　　但马上，长老们就笑不出来了。因为这浓郁的灵气实在是太显眼了，在荒芜的南荒当中就好像是暗夜中的一轮圆月般引人注意，为徐家寨引来了无数的麻烦。先是其他山寨的刺探，然后是低级妖兽的进攻，到了后来，这灵芝甚至引来了一只人阶高级妖兽——碧眼云蹄兽！

　　练武者的强大只是相对于普通人而言的，武术毕竟还没有达到仙道功法那样的玄妙和高度。所以在面对碧眼云蹄兽这种奇兽的时候，徐家寨众人根本没有丝毫的抵抗之力。刀剑砍在它的身上，却连一个白痕都没有留下。而碧眼云蹄兽仅仅一个冲撞就能一下子撞死徐家寨很多族人。更不要说它嘴里那些恐怖的獠牙和喷吐的火焰了。即使是徐家寨的大长老徐辉，多年修行以来武功早已趋至化境，但面对这只身高三丈且又力大无穷来去如风的猛兽，也仅仅只是抵抗了两炷香的时候，便被碧眼云蹄兽一口咬掉了脑袋。

　　但也就在徐辉奋力抵抗碧眼云蹄兽的时候，徐凡以及徐家寨的十几个青少年在父母族人的拼死掩护下，逃出了这个曾经的家园。

　　并不是他们怕死，他们也想陪着父母抵御妖兽保卫家园。但是他们还要担负起延续徐家血脉的重任，所以他们必须活着。

　　“你们都快跑，现在不是讲忠孝仁义的时候！我们这些人活的时间已经够长了，就算被妖兽吃了也算不枉此生。但你们还年轻，徐家寨以后重建的希望、徐家血脉的延续，这些就都要看你们的了。快走！”

　　本来徐凡和身边几位同龄人是要跟着父母一起去抵抗妖兽的，但二长老徐闻却突然出现挡住了大家，说出了这么一番话。

　　二长老从小体弱多病，是徐家寨里唯一的一个不会武功的人，但由于他聪明、识字、善于组织，所以被大家被公推为二长老。而且他为人和善，且经常教小辈习文，所以在山寨里所受尊重的程度并不下于武功高强的大长老。但一向文弱的二长老说这话的时候，脸上的表情却是那么的威严庄重，让徐凡等人根本不敢违抗。

　　曾经拥有三百多人口的徐家寨，就这样只逃出来寥寥不足十人，面对南荒那无边无际的荒山和未知的危险，这些人根本没有丝毫的自保之力。即使能从荒山中活下来，他们又该如何生存？

　　换而言之，徐家寨剩下的这些人，能活下去的希望渺茫。

　　但他们和徐凡相比，无疑还算幸运的，因为至少他们还在一起，身边还有同伴可以依靠。而徐凡自己，却和其他人走散了。

　　在逃出山寨的时候，徐凡跟着众人一起一起往山寨外跑，听着身后父母族人在和妖兽搏斗时发出的呼喝声和接连的惨叫，徐凡心如刀割。四十多岁的父母却要拼死掩护十七岁的自己逃跑，这让徐凡无论如何也无法接受。

　　徐凡虽然在二长老的命令之下跟着众人逃出了山寨，但也毕竟不是心甘情愿。一想到这次父母凶多吉少有死无生，徐凡就觉得心里刺痛，双眼更是不知不觉的被泪水模糊起来。感觉每一声惨叫都好像是自己的父母发出的。但就这么一分神之际，徐凡没有注意到脚下，一不小心就被一根横在路边的枯枝绊倒在地，止不住的向另一边的山坡滚去。而急于逃跑的众人却没有发现身后的徐凡已经跟他们越滚越远了。

　　等徐凡好不容易止住滚动的身形时，站起身来，原本的同伴却哪有踪影？

　　就这样，徐凡跟众人走散了。

　　其实，在徐家寨的时候，徐凡就跟其他同龄人有些不合群。和其他同龄人相比，徐凡并不喜欢舞刀弄枪。除了打坐练习内功每天都会保持之外，拳脚功夫都是能省则省。余下的时间反而经常跑到二长老徐闻那里学习各种书本知识，比如说那本山寨中除了二长老之外谁也看不懂的《易经》。以至于在没有共同语言之下，长到这么大了徐凡身边却连一个知心好友都没有。所以徐凡的失踪，想必也不会引起什么波澜。也许，还有人会为自己身边少了一个拖油瓶而暗自庆幸呢吧。

　　徐凡和众人失散之后，茫然又恐慌的他漫无目的的向印象中的方向快速追跑着，希望可以追上自己的同伴。可惜，即使徐凡跑了整整一个下午，却哪有找到同伴们的身影？就这样，也不知走了多久，也不知走过了多少座野岭荒山，徐凡再也跑不动了，感觉又困又饿，而南荒那灰色的天空也不知在什么时候开始慢慢变暗了。

　　在南荒当中，夜行是很危险的。徐凡也知道这个道理。虽然徐凡一向喜静不喜动，但自幼生长在南疆，至少野外的生存技能还是会的。知道追上大部队的可能性渺茫，所以察觉到天黑之后，徐凡就强忍着心中的恐慌，找到一个小山丘，在背风处生起一堆火来取暖，然后又找来一些无毒的野果来果腹。吃完之后就平躺到地上，静静地看着漆黑的天空，心中凄苦茫然。

　　想到徐家寨的悲剧和凶多吉少的父母，劳累了一天的徐凡，心中更是悲苦绝望。父亲的教导，母亲的慈爱，仿佛还是刚才的事情。但是，仅仅只过了一天，什么都变了，山寨没了，族人没了，父母，也没了。天地间仿佛就只剩下徐凡一人孤苦伶仃的活着。在这危机四伏的南荒中，独自一人的徐凡又该如何生存？想到这里，徐凡心中的绝望痛苦愈加浓烈。而那张因为自幼读书所以显得有些秀气儒雅的脸庞也越加的苍白。

　　只是徐凡性格天生有些沉闷，情绪很少表露在脸上，哪怕是独自一人的时候。所以在外表上看，此时的徐凡只是显得很沉闷，却有谁能看到他心中的凄苦彷徨？

　　荒芜的南荒晚上当然没有什么人烟，入夜之后更是只有满天乌云，连月光都没有。

　　就在这一片黑暗之中，唯一的光明来源就是徐凡身旁的那堆篝火，可是篝火虽然光亮，却无法驱除徐凡心中哪怕一丝的昏暗。

　　“从现在开始，我就只有自己一个人了。”徐凡暗暗的想着。

　　南荒的黑夜连星星都少见，徐凡不由地想起了二长老描述中土的黑夜。据说在那里，夜晚的天空不仅有又圆又大的月亮，更是有满天的星星，不仅明亮，而且漂亮极了。

　　可惜，那个经常给他讲故事的二长老，现在也已经被妖兽杀死了。

　　“我一定要学一身本事回来，给父母和二长老报仇。”想着平日里父母和二长老对自己的爱护，徐凡终于还是无法控制住心中的悲愤，自己对自己大声地说道。两行清泪不知不觉的滑过脸庞。

　　自己对自己打气之后，徐凡却又沉默起来，因为连他自己都知道，虽然这愿望是美好的，但想要实现却很难很难。要知道，大长老的武功早已经达到化境了，随手的一脚一拳都有着近千斤的大力，可是即使这样都无法对那只妖兽造成丝毫的伤害，更何况徐凡自己呢？

　　想到这里，徐凡原本变得炙热的心不禁又冰凉起来，因为他知道，自己练武的天赋平平，想要达到大长老的境界都很难，更何况要杀死那只恐怖的妖兽呢？

　　“也许，只有遇到传说中的神仙，请他们收我为徒，我才有望报仇吧？”想起自己以前读书时的一些只言片语，徐凡对着自己轻声说道。

　　所谓仙人者，餐风饮露，朝游北冥暮归山，那是何等的境界！

　　而就在徐凡躺在地上胡思乱想的时候，两点绿油油的光芒慢慢的向徐凡靠近着，没有一点声息。等到这两点绿光靠近到徐凡身周不足一丈之处的时候，徐凡终于发现了不对劲，一阵血腥味直冲胸鼻，让徐凡肠胃翻腾不已。抬头一看，原来那两点绿色光芒竟然是一个怪物的眼睛！不由的惊呼一声：“山精木怪！”

　　即使徐凡一直自诩自己遇惊不变，心神淡定，此时的声音也是无法控制的带着丝丝颤抖和恐慌。

　　山精木怪，是十万荒山中很恐怖的一种精怪，样子如树，身体非金非石非木，每日清晨傍晚都会吸收自动的天地之间的木乙之气，喜欢以虎豹血肉为食，以前徐凡就经常听说其他山寨的猎人被山精木怪所害的消息，在南荒中实有止小儿啼哭之恶名。

　　看这山精木怪身高数丈仿佛参天大树的样子，徐凡知道这只山精木怪至少已经修炼了有上千年了，即使遇到那只碧眼云蹄兽，也是胜算居多，却没想到这次却被徐凡遇到了。

　　脑中闪电般闪过关于山精木怪的各种资料传闻，徐凡心中一时大为恐慌，一咕噜爬起身来就急忙往反方向跑去，头也不敢回。

　　但没跑几步，就突然感觉脚下似乎被什么东西缠住而摔倒在地，止不住往前急冲的身体，徐凡狼狈的摔倒在地。顾不得身上的疼痛，徐凡急忙低头一看，却发现是一根细细的树枝不知什么时候已经缠住了自己的脚踝。

　　接着，这根树枝开始慢慢的把徐凡向山精木怪处拉去，原来，缠住他脚踝的并不是什么树枝，而是山精木怪的一支触手！

　　随着徐凡离山精木怪越来越近，山精木怪仿若树干的脸上也慢慢张开了一张满是细碎獠牙的大嘴，腥臭味扑面而来。而那类似树枝的触手也吊着徐凡向它嘴中喂去。

　　看着山精木怪越来越近嘴巴，徐凡先是身体不断的挣扎，大声呼叫。但山精木怪哪里是他可以挣脱掉的？不久之后，徐清凡终于发现了自己的挣扎是无用功，心中叹息一声，知道自己这次是死定了。只是心中却出奇的没有恐慌，只是一片绝望。

　　“早知道是这个结果，我还不如跟着父母一起跟那碧眼云蹄兽拼命呢，至少还可以跟大家死在一起。”

　　这是徐凡心中此刻最后的想法。


第二章 夺舍

　　就在徐凡认为自己必死之际，突然感觉到山精木怪圈在自己脚踝上的触手一松，然后失去控制的他，就从半空中重重的摔落到了地上。

　　面对突如其来的变化，本已抱着必死之念的徐凡惊诧不已。睁开眼睛，却发现那山精木怪不知何时已经闭上了刚才那张想要吞噬徐帆的大嘴，细长的触手也收回到身周。只是那绿油油的眼睛却愈加明亮诡异，戒备地盯着徐凡的身后。

　　徐凡奇怪的回头一看，顿时只觉得身体一阵发冷。原来身后不知何时出现了一条身长数丈粗有数尺的绿色金纹巨蟒，绿油油的身子盘成一圈一圈，“嘶……嘶……”的不停吐着信子，金黄色的眼睛也是紧紧地盯着山精木怪，形象狰狞，似乎会随时发动攻击。

　　徐凡却不知道，这只巨蟒名叫“青龙蟒”，是自上古就遗留下来的异种。甚至还有人认为它是龙的分属种类。一出生就有着莫大的威能，天生可以吞吐毒焰和使用各种木系道法。此物还有一个特点，就是它虽然身为蛇类却不食血肉，专以植物草木为食。

　　而山精木怪其实就是树妖的一种，对青龙蟒来说更是难得的美味。所以山精木怪遇到它才会这么紧张，连徐凡也顾不上吃了，因为它遇到了天敌。

　　山精木怪并不是一般的树怪，它身躯坚硬如铁，身上更是有无数枝条可以当作触手，一般的妖兽见到它都只有绕着走的份。但天生万物，总会有相生相克，而这只可以吞吐毒焰并以草木为食的青龙蟒，就是它为数不多的天敌之一。

　　虽然对于这些徐凡丝毫不了解，但他却知道在这两只怪物相互对峙的时候，是自己逃生的好时机。于是他跌落到地上之后就赶紧爬起身来，顾不得周身的疼痛，快速的来向远方跑去，只希望离这个恐怖的地方越远越好。而两只妖兽由于要互相戒备着对方，所以对徐凡的逃跑丝毫不加理会。

　　本来，青龙蟒是山精木怪的天敌，身上的神通天生克制山精木怪，本不该如此的谨慎。但今天的情况却又有所不同，原来这只山精木怪已经修炼了千余年，道行高深。而这只青龙蟒虽然天生克制山精木怪，但却只修炼了三百余年，道行不如对方，所以才迟迟没有发动攻击。

　　最终，青龙蟒还是无法忍住吃掉这只修炼了上千年的山精木怪后修为大增的诱惑，吞吐着毒炎率先向山精木怪扑身攻去。

　　一时间，两只南荒之中恶名远播的恶兽开始激烈的搏斗起来，飞沙走石，风起云动。所散发的威能气息，让方圆十余里之内的野兽都惊恐的历历发抖，却不敢有丝毫动弹。

　　再说那徐凡，远远的跑开之后心中忍不住长出了一口气，知道自己捡回了一条命。却不敢再多做停留，赶忙向远方继续走去。

　　但走了一阵之后却又忍不住心中的好奇，想要知道两只妖兽是如何搏斗的。毕竟徐凡才十七岁，虽然因为读过一些诗书，心智较同龄人而言更加成熟，但毕竟少年心性，再加上之前从来没有见过妖兽之间的搏斗，所以犹豫许久之后竟然又抱着侥幸的心理偷偷摸摸的往回跑去。

　　真是无知者无畏。

　　等徐凡回到那个自己刚才差点被吃掉的地方的时候，却发现这两只恐怖的妖兽之间的战斗似乎已经进入到了尾声。

　　只见那青龙蟒围绕在山精木怪的身周快速的游走着，并时不时的突然往山精木怪身上喷吐着一道道惨绿色的炙热毒焰，只是显然已经有些力竭，毒焰的规模一次比一次小，身上也有多处被山精木怪的树枝触手刺破划伤的痕迹，金色的血液流的满地都是。

　　但相比较于青龙蟒，刚才还威风无比的山精木怪此时的形象却是更加狼狈不堪。因为是树木得道，所以它的速度天生就处于了弱势，青龙蟒的毒焰几乎每次都能喷到它的身上，原本坚硬无比的皮肤对这恐怖的毒炎竟然没有丝毫的抵抗之力。甚至到现在它的身上还有几处地方正在剧烈的燃烧着，而那原本环绕在身周作为防护的木乙精气，更是只剩下了薄薄的一层，似乎随时都会有可能被击破。密密麻麻的枝叶现在更是只剩下寥寥几支，虽然偶尔也还会用身上的枝条触手发动反击，但却是一次比一次无力，在青龙蟒的快速游走之下作用不大。

　　虽然山精木怪明显道行更加高深，可惜这次遇到了天敌，浑身的力气神通无处可使。所以显得更加急躁，不是发出痛苦的嘶吼。但对青龙蟒的威胁越来越小。

　　徐凡只看了一会之后就知道，这个刚才差点把自己吃掉的山精木怪已经坚持不了多久了。吃血肉虎豹为生的山精木怪，最终却也会被其他妖兽吃掉，这难道就是传说中的天理循环？

　　为了避免节外生枝，徐凡在看到山精木怪明显支撑不住之后就缓缓地向后退去，想要在战斗结束之前逃离这片险地。

　　但就在这时，却突然异变突起！

　　徒然间，山精木怪发出一声痛苦绝望的嘶吼，同时身上的木乙光华大盛，竟然一举挣脱开了一直缠绕在它身周的毒焰，而身体更是极速的膨胀起来。原本绿色的肌肤竟然隐隐透出诡异的血色！接着就是一声巨响，宛若平地惊雷。

　　原来，这只山精木怪发现自己无法逃掉之后，在它简单的智慧当中竟然生出了要和青龙蟒同归于尽的心思。然后，它竟然自爆了！

　　那青龙蟒在看到山精木怪的异状的一瞬间，动物的本能让它察觉到了极度的危险！没有丝毫的停顿，身体猛到向后窜去。

　　可惜，这山精木怪毕竟是有着上千年的道行，自爆威力极大，更何况在刚才和山精木怪的战斗中，青龙蟒也耗费了很大的体力，面对山精木怪的自爆竟然完全无法避开，就这么被活活的炸的血肉横飞，残破的身体飞向半空又远远的跌落在地上，之后抽搐了几下就完全不动弹了。

　　可怜这青龙蟒明明占着上风，最终却落得一个同归于尽的下场。

　　就这样，两只恐怖的妖兽之间一场惨烈的激斗，最后以同归于尽作为结束。

　　而场中唯一的看客徐凡也不好受。那山精木怪自爆的威力极大，竟然还波及到了已经跑到十余丈外处的徐凡！虽然只是余波，但肉体凡胎的徐凡也完全无法承受。只觉得眼前一道青光闪过，然后脑袋就仿佛被钻子刺入一般剧痛，五脏六腑更是好像要爆裂开来。接着，徐凡终于无法忍受这种剧痛，昏迷了过去。

　　但，事情却远远没有结束。

　　突然，那昏倒在地的徐凡身上竟然微微的泛起了绿光，接着他的身体猛烈的颤抖了起来，脸上的表情甚是痛苦挣扎，似乎正在跟什么怪物搏斗。

　　也不知过去了多久，天空已经开始微微的放亮，原本一直昏迷的徐凡却猛然挣开了双眼，两道幽幽的绿芒从他的双眼中透射而出，直出三尺之外。接着他慢慢的爬起身来，动作怪异，仿佛不适应自己的身体一般。起身之后他从头到脚仔细的把自己的身体打量了一遍，就好像之前没有见过一般，然后一阵“嘎嘎……”的非人笑声从突然徐凡的嘴中响起。

　　如果此时有熟悉徐凡的族人见到他现在的样子，一定会大吃一惊。这个满脸狰狞的家伙，还是自己熟悉的那个秀气儒雅的徐凡吗？

　　活动了几下四肢，“徐凡”仿佛终于适应了自己身体，然后突然想起来了什么似的，就向着刚才山精木怪自爆的方向走去。

　　“徐凡”这时似乎根本不会用双脚走路，竟然趴在地上用四肢着地，手脚并用的向前爬去，竟然也爬的飞快。

　　等爬到刚才山精木怪自爆的地方后，原本的山精木怪已经完全不见踪影，只剩下自爆后的一片片碎裂的木块和残枝跌落在地上，以及那条已经被炸的血肉模糊的青龙蟒。

　　只见“徐凡”先把山精木怪破碎的身体支片收集到了一起，然后放在自己面前，仿佛很怀念般抚摸了许久，接着就对着那些木块枝条深深的一吸，然后诡异的事情发生了，只见那些木块枝条上顿时溢发出了浓浓的青色雾气，随着徐凡的一呼一吸之间慢慢的从他的鼻腔中流入了他的体内。随着雾气的涌入，徐凡身体周围竟然慢慢的环绕着淡淡的木乙之气！

　　当天开始大亮的时候，山精木怪的残躯中的青色雾气已经被“徐凡”吸收殆尽。只见“徐凡”似乎惋惜的吧嗒吧嗒嘴，却又向那血肉模糊的青龙蟒爬去。爬近之后低下身来，伸手进入青龙蟒残破的躯体当中，似乎在搜索着什么。突然，“徐凡”又发出了一声非人的怪叫，声音中充满了欣喜和得意，而此时他的手中赫然捏着一颗淡青色的珠子，正是青龙蟒的内丹！

　　“徐凡”先是把玩欣赏了一阵，接着就毫不犹豫的把那内丹吞入肚中，脸上的表情满意至极，眼中的绿芒也愈加的强烈诡异。

　　吞下青龙蟒的内丹之后，“徐凡”看着青龙蟒血肉模糊的身躯，绿油油的眼中投射出了仇恨的光芒，突然猛的把青龙蟒的尸体抓起，然后对着青龙蟒的血肉就猛啃起来，接着就是一阵让人毛骨悚然的撕咬吞咽声响起。

　　不久之后，似乎“徐凡”吃饱了，头也从青龙蟒的残躯中抬了起来，只见他满脸的鲜血，却又随手抹到衣服上，洁白的牙缝中甚至还连着几根肉丝，形象显得愈加的凶残，和他原本儒雅中显得有些文弱的形象大相径庭。

　　原来，昨天晚上那山精木怪的自爆的时候，却突然发现刚才被自己抓住的那个人类竟然还在周围。于是出于求生的本能，在它自爆的一瞬间元神就附在了徐凡的身上，对徐凡的身体进行了夺舍！

　　本来这种元神夺他人躯体的行为属于天道大忌，但山精木怪身为妖类，更还没有化为人形，哪里懂得什么天数？更何况如果真能夺舍成功的话不仅能除掉天敌，更能得到一具修炼要方便的多的人身，何乐而不为呢？

　　夺舍别人的躯体本来是极为不容易的，一不小心就会元神破灭，毕竟元神脆弱，而且是在别人的地盘里。但一来徐凡当时已经被山精木怪的自爆炸昏了过去，对身体的控制权减弱了许多；另一方面徐凡身为凡人，虽然自幼练武，但本身的元神却也并不比普通人强大多少，哪里是已经修炼了上千年的山精木怪的对手？就这样，这次极为冒险的夺舍躯体的行为竟然成功了！

　　不仅除去天敌，还占据了人身，山精木怪得意极了。就在它得意的嘎嘎直笑时，天际之处突然有一道青色亮光闪过，然后向徐凡所在的方向快速划来。

　　“咦？”一声苍老的惊疑声在空中响起，接着一道青光在“徐凡”的身边不远处亮起。光华散尽之后，就看到一个满头白发，面容古拙威严的老者突然出现在“徐凡”面前。冷冷地打量着满身血迹的“徐凡”。

　　“呜呜……”

　　看到这个突然出现在自己面前的神秘老者，被山精木怪的元神占据了躯体的徐凡本能的感觉到了巨大的威胁，这种威胁感甚至比昨天那只青龙蟒还要强烈得多！所以“徐凡”戒备地看着面前这神秘老者，嘴中发出了阵阵威胁的嘶吼声。身体却慢慢的后退着。

　　“哼！原来是你这只妖孽作怪！我说怎么会突然感觉到这里有强烈的木乙灵气的波动，原来竟然是你在夺舍人躯！如此胡作非为，你难道就不怕遭到天罚吗？”老者根本就无视“徐凡”的那些威胁的动作和嘶吼，只是认真地打量了“徐凡”一会后，突然冷声问道。老者说话的同时，身上灵气环绕，威压大盛。

　　如果徐凡此时是清醒的话，看到这样的场景，一定能高兴的跳起来，因为这个老者就是徐凡一直想要找的“仙人”！


第三章 仙缘

　　山精木怪发现自己眼前这名神秘的老者在观察了自己一会之后就突然散发出了明显的敌意，让它愈加的紧张起来。随着老者身上散发的威压越来越大，山精木怪终于再也无法忍受，咆哮着纵身向老者扑去。

　　身体扑到半空时，被山精木怪占据了身体的“徐凡”张开了还沾着血迹的嘴巴，似乎想要对撕咬老者。洁白的牙齿缝隙中挂着一根根肉丝，显得面容愈加的狰狞。或许在山精木怪简单的思维当中，一直都是认定遇到强敌时就应该先下手为强吧。

　　可惜，面前的老者实在比他强大的太多太多了，看到“徐凡”向自己扑来，老者只是冷哼了一声，右手不慌不忙的轻轻的一挥，一根散发着浓浓灵气的青色的绳索就突然在半空中出现，然后以极快的速度向“徐凡”飞去。在“徐凡”还根本没有反应过来的时候，就被这绿色绳索捆了个结结实实。

　　身在半空中的“徐凡”被青色绳索捆住之后，就突然觉得身体仿若被万钧大力所压，根本没有丝毫的反抗机会就重重的跌落到了地上。一任它如何嘶吼挣扎也根本无法挣脱那根青色绳索丝毫。

　　而那神秘老者古拙的脸上却自始至终都没有丝毫的神色波动，对“徐凡”的嘶吼更是置若罔闻，只是淡淡地看着“徐凡”，冰冷冷地说道：“你既然敢夺舍人躯，就应该做好失败后神魂破灭的准备，莫怪老夫无情了！天地六道，各有所依，疾！”

　　老者突然一声大喝，手指向“徐凡”的天灵盖处猛地一点，然后就能看到一阵阵青色的光华从老者的手指间向“徐凡”身体中涌去，而徐凡体内的山精木怪似乎很害怕老者所发的青色光华，嘶吼声愈加的凄厉，可是老者却丝毫不为所动。随着时间慢慢的推移，嘶吼也慢慢的变成了哀号，声音也越来越无力绝望。

　　终于，“徐凡”的天灵盖处冒出了一股青烟，样子就仿佛是山精木怪的缩小版，那股青烟看到老者之后似乎很惊恐，想要夺路而逃，却在老者轻轻一挥手间四散飘无。

　　就这样，山精木怪的元神被老者轻易的毁去了。

　　老者在毁掉山精木怪的元神之后，脸上的神色却仿佛只是做了一件很微不足道的事情一般。手轻轻一招，捆在徐凡身上的青色绳索就又回到了老者的袖中。做完这一切之后，老者刚准备离开这里，但却又看到了昏倒在地的徐凡。犹豫了一下，似乎担心徐凡在自己走之后遇到什么危险。最终他还是叹息一声，却又站在原地欣赏起附近风景来。顺便也等待着徐凡醒来。

　　也不知又过了多久，当徐凡再次睁开眼的时候，首先看到的就是一个满头白发，面容古拙威严的老者。回忆起自己昏迷前那声巨响，徐凡刚想问些什么，却突然发觉的嘴中有一股浓重的血腥味，直冲脑际，肠胃开始不受控制的剧烈翻滚，就再也忍受不住，当着老者的面呕吐了起来。

　　等徐凡好不容易吐完，才注意到身旁那个老者还在看着自己。虽然老者的神色平静，丝毫没有厌恶的神情，但徐凡还是忍不住脸上一红，急忙对着老者躬身一揖，说道：“小子方才突然感到肠胃不适，所以才在前辈面前做如此丑状，请前辈见谅。”

　　老者见徐凡说话斯文有礼，微微的点了一下头表示满意，一直冷着的脸色也柔和了些，淡淡地说道：“你刚才吞食了青龙蟒的大量血肉，那青龙蟒的血肉虽然对人体大有益处，但却最为腥烈，小哥承受不住却也正常，不必自责。”

　　“前辈此话怎讲？吞食青龙蟒血肉？青龙蟒又是何物？不怕前辈笑话，小子已经连续一天多没吃饭了。”听到老者的话，徐凡奇怪地问道。

　　老者看到徐凡一副茫然不解什么都不知道的模样，微微的皱了一下眉，但还是耐心地解释道：“我昨晚正在打坐，突然感到这里的木乙精华一阵强烈的波动，但因为正修炼到紧要处，所以就没有多加理会。今天修炼完毕之后前来查看，却发现小哥你被一只山精木怪的元神夺舍了身躯，正在大口吞食着这青龙蟒的血肉。”

　　说着，老者指了指那条昨天和山精木怪同归于尽的绿色巨蟒。

　　徐凡刚听到老者的话，觉得太过荒唐，本有些不信，但看那老者的神情却又完全不像是说谎的样子。再想到这老者没理由骗自己，也就逐渐的相信了。

　　再看到那条血肉模糊的大蟒，上面甚至还留着自己的牙印。想到自己刚才还对它进行撕咬，徐凡本来已经有些平复了的肠胃就又忍不住再次翻腾起来。

　　就在徐凡忍不住又要呕吐的时候，老者轻叹一声，右手轻轻的搭在徐凡的脑门上，接着徐凡就感觉到有一股平和又充满生机的能量从自己的脑际快速的扩散到整个身体，本来翻腾不已的肠胃瞬间就又平复起来。

　　这股平和的能量，徐凡感觉似乎就好像是武者所修炼的内力，但其中所蕴含的威能和神奇之处却又要比内力强大无数倍。

　　“前辈好厉害的内力！”徐凡赞叹道，此时的他却根本没有把这神秘的老者往修仙者的方向去想。毕竟对普通人来说，修仙者还只是传说中的存在。

　　老者却对徐凡的误会不可置否，根本没有要解释的意思，只是轻轻的点了一下头表示回应。

　　看着这面无表情，显得很难相处的神秘老者，徐凡犹豫了一下之后又问道：“刚才您说我被山精木怪的元神夺舍了身躯，请问前辈您是如何得知的？”

　　“看场中的情景以及昨天那强烈的木乙元气波动，想必是这山精木怪遇到了天敌青龙蟒，不敌之后就自爆想要跟那青龙蟒同归于尽，而它在自爆的时候却又突然发现你在左近，而你又正好被它的自爆余威震晕，所以就趁机占据了你的躯体。至于为什么我说占据你身体的是山精木怪而不是青龙蟒，是因为你刚才那食肉饮血的样子。青龙蟒一向是以草木为食的。再加上你身上充盈的乙木之气和山精木怪同出一辙，具体情况就不难猜出了。”

　　听到老者的解释，虽然徐凡大部分都没听懂，但还是充满了敬佩，因为老者竟然仅凭猜测就能把当时的情况说的八九不离十。突然，徐凡想到老者刚才的话，脸色一白，有些恐慌地问道：“前辈说晚辈的身体被山精木怪的元神侵占，那么晚辈现在……”

　　“那山精木怪竟然敢冒天下之大忌夺舍人类的躯体，元神已经被我打散了，所以你不会再有什么危险，不用担心。”老者淡淡地说道。

　　“打、打散了元神？”徐凡磕磕绊绊的反问道，觉得眼前老者的说法很不可思议。元神无形无质，是生灵修炼多年之后灵智的升华，怎么能被人打散呢？那应该已经不属于人类的能力范畴了。

　　“准确的说，我是一名修仙者。刚才我用来给你平缓不适的能量也不是你们世俗人所用的内力，而是修仙者所修炼的灵气。”老者解释道，只是眉目之间的不耐神色却越来越浓重，显然不想在这里纠缠太久的时间。

　　徐凡听到老者的话后一下子愣了，似乎想到了什么，颤声问道：“您、您是神仙？”

　　“我是修仙者，神仙是你们世俗人的叫法。”老者听到徐凡的话后皱了一下眉，说道：“小哥，既然此处事情已了，老朽还有事，就此别过了。有缘再会。”

　　说着，只见老者右手一挥，脚下就突然腾起一阵青色的雾气云霞，把老者托着向半空中缓缓飞起。

　　亲眼目睹到这种玄之又玄的飞天神通，徐凡不禁有些目瞪口呆。突然之间又想到起自己被毁的家园，猛然间反应了过来，马上就跪在地上，大声冲老者呼喊道：“还请师父收我为徒，弟子一定尊师重教，好好服侍老师。”

　　说着，徐凡向老者“砰砰”的接连磕头，态度表情诚恳至极。

　　原来，徐凡突然想起了那只毁掉自己家园的碧眼云蹄兽，知道自己如果只是修炼家传武功的话，那么自己这辈子是报仇无望了。而眼前这名“神仙”神通广大，虽然脸上表情总是冷冰冰的似乎不好相处，但为了能为家人报仇，徐凡还是大着胆子请求“神仙”收自己为徒。

　　听到徐凡突然的呼喊，老者微微一愣，在看到徐凡脑门已经隐隐快磕青出血的样子，就又重新落到地上，而那青色的雾气云霞，却化作一块青色的丝巾被老者收入手中。

　　“弟子徐凡，请师父务必收弟子为徒。”徐凡看到老人又回到了地面，认为拜神仙为师的愿望大大增加，再次一边磕头一边大声说道。

　　老者仔细地看了徐凡两眼之后，轻轻的摇了一下头，手却微微一抬，说道：“小哥请起。”

　　徐凡还待再拜，却发觉得有一股轻柔的力量把自己从地上托了起来。这力量虽然轻柔，却也让徐凡根本无从抗拒。

　　“前辈……”

　　徐凡还想要再说什么，却被老者挥手打断，只听老者冷淡地说道：“我看小哥资质只是中人之资，所以就算是老朽收你为徒，今生的成就也是有限。所以拜师之说，休要再提。”


第四章 拜师

　　“你的资质只是平常，所以就算是老朽肯收你为徒，你今生的成就也只是有限。”

　　徐凡听到“神仙”的这番话后，一下子就愣住了，心中不禁悲苦，一种叫做绝望的东西开始占据心头。

　　难道自己即使是跟着仙人学习仙术，这辈子也只是成就有限吗？那自己父母被杀之仇，家园被毁之恨，难道就永远也报仇无望了吗？想到这里，即使是平日里从来都不喜欢把情绪表露在脸上的徐凡，也再也无法遮挡住脸上的黯然绝望之色，甚至连双眼都逐渐的湿润模糊起来。

　　看着眼前这名被自己的话打击的有些意志消沉的少年，神秘老者似乎突然想起来了什么，眼中精光微微一闪，然后缓缓地开口说道：“其实，以你现在的条件，想要让你的法力略有小成还是有办法的。”

　　老者的话语虽然平淡，但对徐凡来说效果却不下一颗惊雷。“前辈说的可当真？”

　　“你先跟我说，你为什么那么想要拜我为师。”老者突然问道。

　　“我想要报仇。”徐凡毫不犹豫地回答道。接着，徐凡把徐家寨的经历缓缓向老者描述了一遍，说道悲愤之处，这几日来一直强忍着的悲痛再也无法控制，眼泪不住从眼中划落。

　　“只是为了报仇吗？”老者静静的听完徐凡的叙述后，又接着问道。

　　徐凡听到老者的问话微微一愣，却又想了一会，擦干眼中的泪水后继续缓缓说道：“也不光是为了报仇，我从小就跟着二长老精读各种诗书，从中知道了不少神仙中人的事情，对修仙者的能力和修仙界的神奇早就已经是非常的向往。所以即使没有这报仇之事，我也会拜前辈为师的。”

　　老者听到徐凡所言之后微微的点了一下头，似乎比较满意徐凡的话，说话的声音也没有原先那么清冷：“如果你不是为了追求长生和实力，而仅仅是为了兴趣和报仇才拜我为师，倒也不是不行。”

　　徐凡听到老者如此说之后，心中大喜。就要再次跪下拜见师傅，却听老者又说道：“你不要先急着拜师，先听我说完。如果听我说完之后还要坚持拜我为师，那再拜也不迟。”

　　在徐凡疑惑的眼神中，老者继续说道：“老夫名叫陆华严，是九华门第三十七代长老。因为常年修炼木系功法《长春大法》，所以修仙界的同道都称我为长春子。可惜我天赋不佳，修道不成，即使再努力也是成就不高，只保持了六百八十年青春，二十年前身体机能就开始快速的老化。这二十年来，我功力一直不能再进一步，想尽各种也无法让自己再次返老还童，现在可以说是已经离死不远了。”

　　徐凡听到老者所说的话之后心中大骇，没想到自己眼前这位神情冷淡的老人，竟然已经有了七百岁以上的高龄，而且还保持了六百八十年的青春！修仙的功法果然不同凡响。

　　至于长春子所说的自己‘天赋不佳’、‘修道不成’之类的这些话，徐凡当然不会天真的信以为真，更不会拿自己的天赋去相比较。因为徐凡知道，恐怕他所说的‘天赋不佳’只是自谦或者和那些旷世之才相比较而言的。如果他真的天赋不佳的话，就不可能会保持七百八十年的青春了。

　　陆华严却不管徐凡心中的胡思乱想，继续说道：“但天无绝人之境，我这次出山游历，无意之间得到了一本崂山派的木系道法《枯荣决》的残卷。崂山派虽然在九百年前被几个魔道巨孽联合起来灭掉了道统，但其道法却自有独到之处，虽然不一定会比我修炼的《长春大法》精妙，但如果能让老夫参透其中的独到之处，与老夫的《长春大法》相互印证，我的功力自然也会再进一步，那老夫我也就可以再苟延残喘上一些岁月了。”

　　“可惜，等我修炼《枯荣决》的时候，也许是因为它只是残卷所以功法不全的原因，修炼起来竟然与老夫我本身所修习的《长春大法》相互克制，大意之下甚至让我差点陷入走火入魔之境，所以靠我自己修炼来参悟《枯荣决》，功力精进下多活几年的想法就不能实现了。”

　　“那师傅你该怎么办呢？”虽然陆华严还没有答应收自己为徒，但徐凡却已经开始称陆华严为师了。

　　“所以我才突然想到要收你为徒。”陆华严缓缓地说道：“你虽然天生根骨不适合修仙，但却无意之中得到了那山精木怪积蓄千年的木乙之气，又吞食了青龙蟒的内丹，所以身体中木乙之气充盈。如果你拜我为师的话，我会把那《枯荣决》的残卷教授于你，用来炼化体内的木乙之气和青龙蟒的内丹，如果你能把体内的木乙之气全部炼化完毕，那你也勉强能在修仙界立足了。只是我要跟你先把话讲清楚，我之所以会传授你《枯荣决》，只是想从你修炼《枯荣决》的过程当中参悟《枯荣决》的功法，并不是真心想要收你为徒。而且这《枯荣决》更只是残卷，功法不全。你修炼的话很可能会有走火入魔的危险。我这么说，你还想要坚持拜我为师吗？”

　　本来，陆华严还以为徐凡听到自己这番话后会大骂自己自私虚伪或者至少要犹豫考虑一下，却没有想到那徐凡只是问道：“请问弟子如果修炼《枯荣决》有成的话，能够杀掉那只碧眼云蹄兽吗？”

　　陆华严没想到徐凡竟然会问这个，但还是仔细地解释道：“虽然以你的天资根骨，炼化完体内的木乙之气后，此生的功力恐难再提升一步，但解决碧眼云蹄兽这种妖兽应该是足够了。”

　　听到长春子这么说，徐凡长出了一口气，心中不再犹豫，对着陆华严跪倒便拜，大声说道：“师傅在上，请受弟子一拜。”

　　陆华严看着对着自己拜倒在地的徐凡，眼中满是惊讶，但这次却并没有让徐凡起身，而是问道：“老夫之所以收你为徒，只是想要利用你谋求长生罢了，更有可能会让你陷入走火入魔的危机当中，你拜老夫为师就没有丝毫怨言吗？”

　　“弟子自知资质低下，能得师傅传授，不仅能让弟子进入自己之前一直就很向往的修仙世界当中，更让弟子有望报灭族之仇，弟子哪还会对师傅有所怨言。更何况，弟子这条命本身就是师傅救下的，如果没有师父，弟子恐怕还是被那山精木怪夺舍了身躯，从此混混沌沌。再说，弟子从小读书，知道一日为师终身为父的道理，所以为了师傅能功力更进一步，冒点险又算得了什么？”听到陆华严这么问，徐凡连忙回答道。

　　听到徐凡这么说，陆华严眼中惊讶之色愈浓，仔细观察徐清凡神色，发现他神色陈恳，丝毫不像是做假，心中满意之余也为徐凡的赤子之心所感动。于是严肃地说道：“既然你有这份心，为师自然也会认真的教你，如果你因为修炼《枯荣决》残卷而出现什么意外的话，那为师就会亲自前往你所说的徐家寨处，找出那只妖兽，亲手替你报仇！”

　　心中满意徐凡的表现，陆华严现在已经开始对徐凡开始自称“为师”了，自然是已经答应了徐凡的拜师要求。

　　徐凡听到陆华严的保证后心中大喜，再次拜道：“多谢师傅。”

　　“起来吧。”陆华严右手对着徐凡虚托一下，徐凡就觉得有一道柔和的力量把自己托起身来。

　　“是。”徐凡在这股柔和的力量上托之下，不敢有所抵抗，也就顺势站起身来。

　　虽然知道这陆华严收自己为徒只是为了谋求长生长生，而自己更只是他的试验品，但他至少让自己有了报仇的希望，而且陆华严对自己的想法也没有丝毫隐瞒，比那些伪君子强多了。所以明知跟着陆华严修习那个什么《枯荣决》很可能让自己陷入万劫不复的危机，但徐凡虽然心中有所不满，但却无法提起丝毫的恨意。

　　“时间已经不早了，我们也快点回到九华门去吧。”陆华严说着，刚才收入袖中的那块青色丝巾再次化作云霞青雾，出现在两人的脚下。大袖一挥，地上青龙蟒和山精木怪的残躯也被收入袖中。一切完毕之后，脚下的云霞青雾缓缓升起，接着载着两人向东方快速的飞去。


第五章 九华

　　那青色丝巾所化的云霞青雾载着长春子和徐凡两人缓缓地向天空中飞去，第一次体验飞天感觉的徐凡新鲜兴奋之余也不禁感到有丝丝的恐慌在心中环绕着，毕竟徐凡现在身处在数百丈的高空当中，而脚下却只是一层薄薄的云霞，给人的安全感实在不是很高。

　　“师傅，这个青色丝巾怎么会化作云霞啊？还能带着人飞？”身在空中看着脚下那变得无比渺小的山丘树木，徐凡强忍着心中的各种情绪，微微犹豫了一下后开口问道。

　　虽然眼前这人是自己的师傅，而自己拜师也是心甘情愿，但他收自己为徒毕竟是居心不良，所以徐凡跟他说话总还是觉得有些别扭。

　　“这是我的一件法器，名叫‘三丈青绫’。妙用甚多，已经跟随为师有上百年的光阴了。法器是我们修仙者必备的东西，种类繁多，妙用功能各有不同。按照威力的不同又被划分为天、地、人三阶，每阶又分为高、中、低三级。而这件法器就是一件人阶高级法器。”陆华严解释道。

　　看到徐凡的表情，似乎明白了他心中的恐慌，陆华严接着说道：“放心吧，这件‘三丈青绫’是你师娘自己炼造的第一件法器，又经过我数百年光阴的祭炼，虽然算不上天下一流，但也不会让你从天下掉下去。”

　　“是，弟子明白。”听到陆华严的话后，被看穿了心中想法的徐凡的脸微微一红，然后赶快转移话题，问道：“那这件法器师娘不用吗？”

　　听到徐凡的问话，长春子脸上那万古不变的冷峻表情竟然也出现了淡淡的伤感，缓缓地说道：“你师娘修仙的天赋还没有我高，在两百年之前，终于再也无法抵抗天命，老死而去了。”

　　“对不起，师傅，弟子不应该问这个问题。”看到陆华严那伤感的表情，徐凡急忙说道。

　　“没关系，逝者已逝，这都是天命啊。”陆华严叹息道。说着似乎又想起来什么，对徐凡说道：“现在你也算是修仙界的人了，有些事你是必须要知道的。”

　　“是，师父您请说。”徐凡恭顺地说道。

　　“世俗之人对修仙者看法其实有很多都是错误的，最主要的是体现在三点：一是认为修仙之人代表着天数，却不知天数规定常人只能有不到百岁的寿元，而修仙之人却是在寻求长生，逆天改命，完全是在挑战天数，怎么能代表天数？所以也许修仙之人会敬畏天数，但绝对没有代表天数；二是认为修仙之人有无限的时间，这更是错的，修仙之人为了能活的更久力量更强，整天都忙着修炼，哪有什么空闲时间？三是认为修仙之人无欲无求，却不知力量越是强大之人欲望就越强，只不过修仙之人的欲望体现在长生和更强大的力量上罢了。这三点你可都记下了？”陆华严缓缓地说道。

　　“弟子谨记师傅的教诲。”徐凡听到陆华严这么说，心中震撼，但表情却强作平淡地回答道。

　　“记下就好。”陆华严微微地点了点头。似乎满意徐凡现在平静的表现。

　　一路无话，在三丈青绫的帮助下，仅用了不到半天的时间，徐凡和陆华严就来到了神州浩土的中土部位，那个被称作繁华中土的地方。

　　在山寨的时候，徐凡就曾经无数次的听二长老描述过中土的繁荣，虽然二长老也只是从书中了解到的。现在居高临下一看果然不同凡响。巨大繁荣的城市，辉煌多姿的建筑，密密麻麻的人群，给徐凡这个从来没有见过市面的乡巴佬的震撼绝不下于初见陆华严使用神通。甚至，徐清凡觉得仅仅在脚下的城市里，人口就要比整个南荒的人口还要多。更不要说那些葱郁的青山和肥沃的良田了，和穷山恶水的南荒简直是天壤之别。

　　可惜，陆华严却没有丝毫要停留一下让徐凡仔细观赏的想法，御使着三丈青绫继续一路向北飞去。

　　大约又过了半个时辰的时间，陆华严带着徐凡在一座巨大的荒山前停了下来。这座山虽然巍峨险峻，但却没有丝毫的人烟，连树木都很少，只能算一座荒山。徐凡奇怪地看着长春子，不明白他为什么要在这里停留。

　　看着徐凡疑惑的表情，陆华严淡淡地说道：“这里就是我们九华门所在的九华山。”

　　“什么？”徐凡听到陆华严如此说之后。忍不住惊叫道。在来的路上，他不止一次的在猜测着自己的师门会是什么样子。想过会是宏大辉煌，也想过会是仙气环绕，却从来没有想到竟然会是如此的荒芜死寂。

　　看到徐凡惊讶失望的样子，陆华严古拙的面容难得地露出了一丝笑容，说道：“你看清楚了。”说着，陆华严又从袖子中拿出了一张黄色的符纸，轻喝一声“三千世界，界界相依，开！”接着就把手指间夹着的符纸向荒山射去。

　　诡异的事情发生了，符纸向着荒山飞出一段短短的距离之后，就好像突然被什么东西挡住了似的停了下来。接着符纸开始无火自燃，放出了千道霞光。然后，原本荒芜的山景就像被石子击破平静的水面似的，荡起了阵阵波纹。不久之后符纸燃尽，而它刚才停留的地方却出现了一处圆形的光洞，光洞当中似乎还散发着阵阵仙霞。

　　而看到光洞形成之后，陆华严再不迟疑，带着还没从突然的变化中回过神来的徐凡，快速的向光洞中飞去。

　　当陆华严和徐凡飞进光洞之后，那微微散发着阵阵仙霞的光洞也慢慢的开始变小，直到消失不见。而那荒山也继续保持原先那荒芜没有人烟的模样，似乎刚才什么都没发生过。

　　而徐凡跟着陆华严飞进光洞之后，就发现眼前的景象霍然大变，山依旧是那座山，但却变得葱葱郁郁，雄伟壮丽。山周围仙气环绕，偶尔有仙鹤飞鸣。从山腰到山顶处建立着几座或宏伟或精致或清雅的大殿竹舍，在飘渺的云烟中忽远忽近，若即若离。

　　好一副神仙胜地！这才是徐凡心中神仙居住的地方。不，甚至比徐凡之前想象的样子更加仙气盎然。

　　看到徐凡目瞪口呆的样子，陆华严微微摇了摇头，解释道：“刚才在外面，你所看到的荒山景色，只是我等修仙之人为了避免世俗人的打扰，所以控制护山大阵所制造的幻象罢了。等你修炼两年之后，这种幻象你自然也就能看破了。”

　　“是，弟子知道了。”看着自己眼前这神奇的一切，再想到自己马上接触到这个神奇的世界，徐凡无法控制的兴奋起来。但他还是努力的克制住自己心中的兴奋，躬身对陆华严说道。

　　就在师徒两人说话的时候，山腰处一白一紫两道光芒突然向陆华严和徐凡的位置快速飞射而来，眨眼间就飞到自己不远前。徐凡定神一看，却原来是御使着两件奇怪法器的两个中年人。徐凡知道，这两人应该是九华山的弟子。

　　这两名弟子看年级都只是三十余岁，穿着同样样式的白色宽袍，只是脚下的法器各自不同，浑身散发白光的那名弟子脚下是一帆洁白色的小舟，而那散发紫光的弟子脚下却是一个样子很像羽毛的法器。

　　两名弟子看到陆华严之后，先是明显的一愣，然后就赶忙一起对着陆华严躬身恭声说道：“弟子李宇寒（盛宇山）拜见师叔祖，恭迎师叔祖归山。”

　　陆华严却没有理会两名弟子的话，只是微微地点了点头，然后淡淡地问道：“你们的师傅呢？”

　　李宇寒回答道：“回禀师叔祖，师傅在三个月前就已经开始闭关修炼了，一切事务都交与弟子打理，师叔祖如果有什么事情的话也可以交给弟子。”

　　陆华严听到李宇寒这么说，点了点头，说道：“也没什么大事，我在外面收了一个亲传弟子。所以想要让你们的师傅为他登记一下，发放一些基本用品。你师傅不是一直在管理这些的吗？”说着，陆华严指了指身边的徐凡。

　　“这些事情弟子就可以做到。”李宇寒先对着陆华严回答道，说完又和盛宇山一起向徐凡躬身拜道：“弟子李宇寒（盛宇山）拜见师叔。”

　　说完，两人均偷偷的用怪异的眼神看着徐凡。要知道，亲传弟子、入室弟子、记名弟子三者虽然都是被称为弟子，但不管是地位还是受到师傅的关照都大有不同。记名弟子一般都资质底下，只是传授一些基本的功法，在大门派中与仆人无异；而入室弟子则可以学到高深的功法，是门派中的中坚力量；至于亲传弟子，顾名思义会一直受到师傅的亲身传授，并学到师傅最精华的功法和心得，一旦出师之后就会成为各大门派的精英力量，负责传承师门的道统。

　　因为修仙者要抓紧时间修炼来寻求长生之道，哪有时间来一直教授徒弟？所以绝大部分修仙者一生也只会收一到两名亲传弟子，所选者无一不是天资横溢之辈。而眼前的徐凡明显是资质平平之辈，也难怪这两名自讨资质不凡的入室弟子会奇怪不已。

　　而他们哪里知道，陆华严收徐凡为亲传弟子只是想利用徐凡体内的木乙之气为自己的长生做实验罢了。

　　徐凡事前虽然也有心理准备，但却也没想到原来陆华严辈分竟然如此之高。看着这两名本事不知要比自己大多少倍的弟子向自己拜见，连忙摆手道：“不敢不敢。”

　　“有什么不敢的，你当我陆华严的弟子，连让他们叫你声师叔也不敢吗？”听到徐凡这么说，陆华严瞪眼喝道。

　　听到陆华严这么说，徐凡和李宇寒、盛宇山三人均是大感尴尬，不敢再吱一声。

　　就这样，徐凡在两个弟子处登记了一下之后，领到一些九华门的常用物品，比如说弟子们统一穿着的长袍和进去时识别身份所用的令牌，就再次和陆华严一起被三丈青绫载着破空而去。

　　只一瞬间，两人就飞到了一山腰处，在一所精致的小舍前落下，只见小舍周围树木繁茂，郁郁葱葱。而小舍门上的匾额处刻着“长春居”三字。徐凡知道这就应该就是自己的师傅长春子陆华严的住所所在了。

　　就在两人落地的一瞬间，小舍的前门打开，从中走出一名一名儒家打扮的老者，气质儒雅，看样子年龄和陆华严差不多，但却见他对着陆华严躬身一礼之后说道：“师傅，您回来了。”

　　“恩，徐凡，这是你的师兄岳清儒。清儒，这是我新收的弟子徐凡。你现在去准备香案，让你师弟拜祭我派各位祖师。”陆华严先向徐凡介绍了一下眼前人的身份，然后向吩咐岳清儒道。

　　“是，师傅。”说着，岳清儒也偷偷看了徐凡一眼，心中也暗自奇怪师傅怎么会收资质如此平庸的人作为弟子。

　　就这样，徐凡跟着师傅师兄到长春居祖祠处拜祭了九华门长春子一脉的各位先祖，岳清儒也向徐凡介绍了九华门的门规和各种禁忌，之后徐凡也正式拜见了他的师傅师兄。而当岳清儒得知徐凡竟然是师傅的亲传弟子之后，心中更是差异。要知道陆华严性格孤僻，且素来不喜收徒，岳清儒他自己也是因为他的先辈跟陆华严的关系非浅，才被陆华严破例收为入室弟子的。

　　等一切事毕之后，师徒三人回到了正堂，长春子陆华严坐到主位，而徐凡和岳清儒行过弟子之礼后就恭敬地站在他的面前。

　　看了看眼前的两人，陆华严对徐凡缓缓地说道：“我九华门立派数千年，门规严格，辈分明确。按祖师留下来的说法，按‘虚华清宇’的顺序，为师属于‘华’字辈，而你属于‘清’字辈，从此之后你的名字就要改为徐清凡，你可愿意？”

　　徐凡，哦，现在要叫他徐清凡了，恭声说道：“弟子愿意。”

　　听到徐清凡的回答，陆华严满意地点了点头，又对岳清儒说道：“清儒你给清凡安排一下他住宿的房间，然后带着他熟悉一下长春居周围的环境。清凡，等你熟悉了环境之后到我房间来一下。”

　　“是，师傅。”徐清凡和岳清儒同时应道。


第六章 枯荣

　　出了长春居的大厅之后，岳清儒就带着徐清凡安排了住宿。在徐清凡换上九华门的统一长袍后，又带着他开始熟悉起了长春居周围的环境。

　　对于徐清凡这个新来的小师弟，满是儒生气质的岳清儒一路上显得很亲热，看样子很为自己能有一个师弟而开心。一路上从跟徐清凡的交谈中了解了他之前的经历，终于明白了为什么陆华严会收徐清凡为徒。对于徐清凡他为了给家人报仇而不怕危险的勇气表示了敬佩。却并没有对陆华严的做法提出什么异议，看来也是一名尊师重道之人。

　　听岳清儒所说，这陆华严性格孤僻，功力虽高却素来不喜收徒，七十五年前收岳清儒为徒也只是因为岳清儒祖上对陆华严有恩。所以这个长春居虽然占地面积颇大，但之前却只有长春子和岳清儒两人居住，很是冷清。这也是为什么岳清儒会对自己有一个师弟而这么的开心。

　　师兄弟两人边走边谈，在岳清儒口中，徐清凡也大致了解到自己所在的九华门的基本情况。

　　原来，九华门是七千年前的一代宗师九华真人所创立的门派。经过这些年的发展，实力日趋强大，从三千年前就已经开始和清虚门、苦修谷、禅云寺、五行宗、素女宫合称为天下六大修真圣地。

　　可惜，这种风光的经历没有持续太久。

　　八百年前，九华门中的一名顶尖高手张虚圣遁入魔道，自称“天蛇星君”，杀死九华门高手多名。从此，九华门的实力每况愈下，随着陆华严的一名师伯李虚汉的去世，九华门更是遭到了身为六大修仙圣地，门内却没有一名功力有达到大乘期以上境界的绝世高手的尴尬。

　　但修仙者的世界却是靠实力说话的，随着九华门的实力衰弱，许多门派对灵气充足的九华山、九华门独特的功法还有九华门数千年来积蓄的资源法器都有着抢夺之心，其中就包括其他五大修真圣地，所以九华门现在可谓是步步危机。只是靠着掌门张华陵手段圆滑，护山阵法威力无穷，才到现在还依然没有受到什么大的劫难。

　　就这样，两人谈谈走走，一路上徐清凡也对自己的这个师兄有了大致的了解。岳清儒其实也是资质一般，到现在也才修炼到了辟谷期的境界，只是因为他家中先祖对陆华严有恩，所以才被陆华严破例收为弟子。这岳清儒出生于书香门第，自知以自己的资质而言长生之说太过飘渺，能多活百年光阴已是奢侈，所以整日里由着自己的喜好博览群书，这些年下来的积累可谓是学识极为渊博。如果把他放入俗世间，绝对是享誉一方的大儒。

　　虽然陆华严一直气恼岳清儒这种不争气的行为，但徐清凡了解之后却对自己的师兄多了一层认同之感。因为他从这位师兄的身上看到了以前一直教自己读书识字的二长老的影子，一样的博识，一样的长者风度。而他爱读书的嗜好也很合乎徐清凡的脾气。

　　也因为爱好相同，两名师兄弟一路上越发的亲热起来。

　　跟着岳清儒在长春居逛了一圈之后，徐清凡想到师傅陆华严还在等着自己，就告别了岳清儒师兄，向着陆华严的房间急步走去。

　　等徐清凡来到师傅陆华严的房间之后，却发现陆华严正盘膝坐在床上闭目养神。

　　“师傅，弟子来了。”

　　“从今天开始，我就要开始传授你关于《枯荣决》的修炼之法，只望你努力用功，认真学习。好助我能早日参透这套功法中的奥秘，好多苟活一段时间。而你也能功力有所小成，为自己的族人报仇雪恨。”陆华严听到徐清凡的声音之后，先是沉默了一段时间，才缓缓地说道。

　　“是，弟子一定认真学习，好早日帮师傅功力更进一层。”听到陆华严这么说，徐清凡马上恭声回答道。

　　对于陆华严拿自己实验残缺不全的功法的事情，这一天以来徐清凡一直心情复杂。要是没有陆华严，自己早已经被那山精木怪压制了神智，从此过着混混沌沌生不如死的日子。同时，他也给了自己报仇的希望，并亲手带着自己进入这个自己早已向往的世界。而这一路上，陆华严对自己的教导也非常认真，按这么讲，徐清凡觉得自己应该感激他。

　　但是，虽然徐清凡当时拜陆华严为师时所说的话很诚恳，也说的都是真心话，但事后一想到自己的师父为了让自己的长生，就冒着让自己走火入魔的危险让自己强练残功，虽然是自己自愿，而且陆华严所作所为也算是光明磊落，让自己无法恨他，却也让自己无论如何也无法对他产生应有的对师徒之情。

　　但徐清凡一向尊师重道，所以听到陆华严这么说，他还是规矩的应和着。

　　陆华严大有深意地看了徐清凡一眼，似乎早已看透了徐清凡心中的想法，却没有对徐清凡解释什么。只是自顾自地说道：“在传授你《枯荣决》之前，我现跟你说下修炼的基本常识。”

　　“师傅请说。”徐清凡忙说道。

　　“天地万物，可分为阴阳五行。而我修真之辈，就是吸收这阴阳五行之气已锻炼己身。阴阳之分就是正邪之分；修阳气者，正气浩然；炼阴气者，残忍狡诈。而先天五行就是我辈修炼功法大致分类，很多天资卓越之辈天生对某一行的灵气多有感应，修炼起来事半功倍。你师傅我就是专修于五行中的木系道法，而不管是师傅所学的《长春大法》还是你即将所学的《枯荣决》，都是修炼木系道法的功法，习之可以吸收天下木乙之气。”

　　徐清凡知道，自己应该就是那种天生对五行灵气没有感应之人了。

　　“而我辈修炼道法，自然会有高下之分，于是前辈们按照修炼各种功法的实力不同划分下了各种境界。从下往上分别为：炼气、辟谷、灵寂、虚丹、实丹、金丹、元婴、出窍、分神九层。其中炼气、辟谷、灵寂合称为筑基期，虚丹、实丹、金丹合称结丹期，元婴、出窍、分神又合称为大乘期。随着功力的增加和境界的提升，你的寿元也会有所增加。”

　　“本来以你的资质，即使一生努力，修炼到炼气后期也已经是极限。但那山精木怪夺你身躯的时候，却也给你体内留下了上千年的木乙真气，并且又吞食了青龙蟒的内丹。所以如果你能把体内的木乙之气全部炼化的话，基本上也可以勉强达到灵寂后期的境界。只是从此之后境界很难再有提升。”

　　“基本常识我大致就跟你说到这里，现在你有什么不懂的问吧。”陆华严对徐清凡讲解了一番之后说道。

　　“请问师傅，那只毁我家园的碧眼云蹄兽的实力大致在什么境界？”徐清凡听到陆华严的话后，毫不犹豫地问道，看着这个问题已经在他心中想了很久。

　　“那碧眼云蹄兽属于人阶高级妖兽，实力大概和灵寂后期相当。”

　　“请问师傅，您既然说弟子体内有山精木怪积蓄千年的木乙灵气，又吞食了青龙蟒的内丹，为什么全部炼化之后只能达到灵寂后期的境界？”

　　“你不要把那精怪的修炼和人类的修炼相提并论，人类灵智早开，先天上就要比精怪更适合修炼。更有数万年来先辈高人们总结出来的功法经验可供学习参考，吸收天地灵气的效率跟那些精怪自然不能同日而语。就说那只要占据你身躯的山精木怪，本是树木得道。说起来修炼了也上千年，却只是本能的吸收天地木乙之气，到了现在也才灵智初开，任何一个小辈只要有一件不错的法器就能打败它。这也是为什么修仙界经常有某个只是修炼了不足百年的小辈就能追着某个修炼了数千年的大妖到处跑的传闻出现。”陆华严耐心地解释道。

　　“弟子冒昧，请问师傅您现在修炼到了何种境界？”徐清凡犹豫了一下之后又问道。

　　“我资质不佳，到现在也只修炼到了金丹初期的境界。比常人能多活七百五十年的光阴。而你如果能达到灵寂境界的话，也可以比常人多活二百余年的光阴。”

　　“弟子受教了。”徐清凡说道。想到自己永远无法再进一步，心中不禁有些黯然。

　　看到徐清凡听到自己的话后明显情绪不佳，陆华严又说道：“修仙一道，本就是逆天而行，期间艰苦万分，有资质可修仙者更是千里挑一。想我九华门，立派七千年余年，被称为修真五大圣地，这么长时间的积累，到现在为止却也只是有两千余名弟子，其中大部分此生都只停留在筑基期，能达到结丹期的修仙者只有寥寥不足百名，达到大乘期的更是一个没有。所以以你的资质有机会可以修到灵寂后期，已经是莫大的机缘，千万不要因此而丧失信心，最后反而得不偿失。”

　　“弟子谨遵师傅的教诲。”感觉到陆华严话中对自己的激励之心，但徐清凡心中对他又有了一些感激之情。

　　“恩，你明白就好。”陆华严点点头，说道：“你还有什么不解之处吗？”

　　“弟子没有了。”徐清凡说道。

　　“那我现在就开始传授你《枯荣决》吧。”说着，陆华严从袖中拿出一本泛黄的古书，只见这本书不知已经经历了多少年岁，纸质都已经黄中泛黑，右边更是被火焰烧掉一截，只剩下黑色的残迹。而封面那三个古字，徐清凡自幼跟着二长老多习诗书，认出那正是‘枯荣决’三字。

　　“天地万物，盛衰有节。花有盛衰，木有枯荣。有常无常，双树枯荣，南北西东，非假非空！枯萎凋残之树显示世相，非枯非荣，非假非空……”陆华严开始把那枯荣决的内容读给徐清凡听，并逐字逐句的解释给徐清凡解释清楚，让徐清凡理解之后在自己的督导之下自行修炼。

　　误打误撞进入修仙界的徐清凡，就这样开始了自己的修仙生涯。


第七章 十年

　　就这样，误打误撞地进入了修仙界的少年徐清凡，正式的开始了自己的修炼生涯。

　　看得出来，陆华严的心中对这部《枯荣决》很在意，因为这已经是他现在唯一的希望了。所以在徐清凡入门的第一天起，就急切的开始教授他关于这种功法的修炼之法，并时刻亲身监督指导着徐清凡修习。

　　徐清凡知道，陆华严他这么急切是想要找到《枯荣决》的独特奥妙之处，好跟自己的《长春大法》相互印证，使他的功力再进一步。只有这样他才能延缓自己的衰老，多活一段时间。而这一切这都也从侧面说明了，陆华严的时间的确是不多了。

　　谁说修行之人心性洒脱不在意生死？那都只是世俗中人的偏见。

　　从徐清凡这些年了解的情况来看，绝大部分修仙者都要比平常人更加怕死。在经历了万苦修行之后，好不容易才功力有所进步，能再多活一段时间，又怎么会甘心自己轻易的死去？所以修仙者们无一不是整日里想方设法的想要让自己的功力更进一步。

　　更何况，修仙界到现在已经经历了上万年的发展，虽然功法道术不断的完善，天才和高手也不断涌现，但长生不老依然只是一个传说，它现在甚至已经成为所有修仙者心中的执念。

　　自徐清凡正式拜在陆华严门下的第一天起，陆华严就开始仔细的教授徐清凡关于《枯荣决》的修炼之法。每天晚上更是亲自运功帮助徐清凡炼化体内的木乙之气，供应给徐清凡的各种灵丹妙药更是就好像是不要钱的一般。

　　陆华严对徐清凡管理甚严，不仅每日对徐清凡的修炼时间有严格的要求，而且为了能让徐清凡专心修炼，陆华严更是没有教给他除了《枯荣决》之外任何的实用的道术，说道术的修习都是要等到徐清凡修炼《枯荣决》有所小成之后再说。

　　徐清凡知道陆华严这些年来衰老快速，心中无比在意他自己的生死，对功力能再进一步的可能性很是紧张。再加上徐清凡自己也想着要早点练成仙法，好早日为家人报仇，所以陆华严虽然因为修炼的事情对他逼着甚紧，但徐清凡却也丝毫不以为意，反而乐在其中，甚至每日的自行修炼往往还要远远超过陆华严所规定的时间。

　　不得不说，从小就性喜读书的徐清凡悟性实在很强。陆华严只要把《枯荣决》的大意对他讲解上一遍，徐清凡基本上就能心领神会。再加上他自己练功又勤奋，体内还有积蓄千年的木乙之气以及每晚陆华严的运功相助，所以徐清凡的修炼大计倒也进度甚快。甚至到了后来陆华严也经常感叹，以徐清凡的悟性和勤奋，如果不是他资质根骨太差，天生不适合吸收天地五行之气的话，那徐清凡倒是很有可能修炼到大乘之境，成为修仙界的一代宗师。

　　只可惜，悟性和勤奋这种东西，对修仙者来说只是有了上好的资质根骨后锦上添花之用，本身却无法做到决定性作用，所以徐清凡此生最多也只能达到灵寂后期境界，可谓是造化弄人。

　　再说徐清凡所修习的《枯荣决》，由于时代久远的原因，内容文字多有破损，里面的功法更多是残缺不全。但陆华严仗着自己功力高深，见识不凡，本身所习的《长春大法》更是不下于《枯荣决》的高深功法，所以勉强可以对《枯荣决》的许多残缺之处一一补充。只是他所补充的内容到底对还是不对，就只有天知道了。

　　但也正是因为《枯荣决》的残缺之处甚多，所以徐清凡修炼起来甚是艰险，每一步都要自己摸索的前进。修炼期间曾多次险些陷入了走火入魔的危机，如果不是每次陆华严都能及时相救的话，那么徐清凡现在早已是化作一具枯骨了。

　　但也正是因为徐清凡有着比平常修仙者多得多的走火入魔经历，诸番灵力冲击之下他的经脉丹田要比寻常修仙者坚韧的多，对他今后的修行大有益处。当然，在现在无论是徐清凡还是陆华严都没有意识到这一点。

　　不得不说，这《枯荣决》的确有其独特之处，怪不得陆华严会把自己功力再进一步的希望寄托在它上面。

　　修仙界现在所流传的木系功法，大多是吸收天地之间的木乙之气，化为己身的木乙灵气。而这木乙灵气蕴含着天地之间最为强大的生命气息，修炼到高深之处甚至可以直接对抗天地之威。

　　但徐清凡也不知是不是因为他的修炼方法不对。他体内修炼出来的灵气却并不是纯正的木乙灵气。

　　每当他炼化掉积蓄在体内一部分木乙之气之后，那部分木乙之气都会转化作一青一灰两道灵气，其中青色灵气自然就是蕴含着强大生机的木乙灵气。但那灰色真气却截然相反，不仅没有强大的生机，而且让徐清凡有一种浓浓的萧索死寂之感。

　　每当徐清凡运行《枯荣决》之时，那木乙灵气在体内运转一圈之后，就会不由自主的转化为一道灰色的死寂之气继续在体内运转。一圈之后又再次化作青色的木乙灵气，如此反复。

　　而本来截然相反的两种灵气，却神奇的在徐清凡体内相处融洽，甚至有相互促进的妙处。只是那灰色死寂灵气却根本就不像是修炼木系功法时该修炼出来的灵气，反尔倒是和修魔者所修炼的灵气有那么三分相似，但却又没有修魔者所修炼的灵气中的那种邪气。所以到后来经过了反复的研究，即使是自认为见多识广的陆华严，也是一头雾水。

　　山中修炼无甲子，就在这种修炼修炼再修炼当中，时间不知不觉已经是的过去了整整十年。

　　……

　　十年之后。

　　不知不觉间，徐清凡已经在九华门修行的时间超过了十年。当初还是十七岁少年的稚嫩表情，如今已经转变为一脸的淡定。而他的师父师兄，却是变得愈加的苍老憔悴。

　　徐清凡盘坐在自己房间的床上，双眼紧闭，表情肃穆。按照《枯荣决》的修炼运行方法，徐清凡小心翼翼的运转着体内一青一灰两道灵气。

　　只见先是一道道淡淡的青霞慢慢的从他的身上射出，一时间，徐清凡的房间之内处处生机盎然。但一炷香的时间之后，青霞缓缓地由盛转衰，体外却又有一层淡淡的灰色光芒越来越显眼，最终完全取代了青霞，一片死寂的感觉充斥在整个房间当中。接着，灰色光芒又慢慢的转化为原先的青色霞光，只是这青色霞光比起第一次来却又更加耀眼一些，然后又再次慢慢转化为灰色光芒。

　　就这样，青灰两道光芒不停的相互转换着。

　　也不知时间过了多久，也不知青灰色光芒相互之间转换了多少次。终于，两种光华都慢慢的开始变淡，最终都被徐清凡缓缓地收入体内。

　　行功完毕之后，徐清凡缓缓地睁开了双眼，叹了口气，眼中的神情却是满意与失落交杂在了一起。

　　气外溢，这是炼气境界达到了极点的标志。再有哪怕一点点的提升，徐清凡就能突破炼气境界，达到辟谷境界。

　　而达到辟谷境界的修仙者，可以靠身体直接吸收的天地五行之气以供养己身，从此不再食人间烟火了。到了这个境界，修仙者的身体可以无时无刻不停的吸收天地之间的五行灵气，并且和天地之间的契合度大大增强。所以无论是本身能力还是修炼的速度都会大幅提升，和炼气期相比简直是天壤之别。

　　甚至，到现在还有很多激进的修仙之士认为，炼气期的修士并不能算是真正的修仙者，只是比较强大的凡人罢了。而只有进入辟谷境界的修士，才能算真正的踏入修仙者的门槛。

　　只可惜，天底下有修仙天赋的人少之又少，其中又有三分之二左右的人终身也只能停留在炼气期。这些人就是所谓的记名弟子，在各个修仙门派中地位低下，和俗世间的奴仆无异。

　　而徐清凡只用十年的时间就达到了炼气期的顶峰，虽然是因为体内本身就有千年的木乙之气，又有陆华严这样一个大高手时刻在旁相助，修行的速度更是不能跟那些天资横溢之人相比，但也算是相当不错了。

　　虽然修炼的速度还算是差强人意，但他所修炼的《枯荣决》的威力却与他想象中的相差甚远。

　　想徐清凡当初刚刚修炼到炼气后期的时候，耐不住心中的好奇，缠着他的师兄岳清儒偷偷的教了他两手最低级的道术。一个是落木术，练成之后体内的木乙真气可化做巨木从天空击落来杀伤敌人。另一个则是天藤术，是用体内的木乙之气在化为长藤来抽打或者捆绑敌人。都是修习木系功法的修仙者们最基本也是最实用的法术。

　　可是，当徐清凡千辛万苦终于把这两个法术练成之后，结果却让长春居三人大吃一惊。原来徐清凡运用枯荣决所发出的两个法术，竟然只是同修为的修仙者一的半威力！

　　自己的道术莫名其妙的减少威力一半，也就是说和同修为的修仙者对抗的时候徐清凡根本不会有丝毫的反抗之力！发现这个结果之后，徐清凡一时之间灰心若死，因为他为族人报仇的希望变得更加渺茫了。而当陆华严知道了这个结果之后，就更加怀疑是不是徐清凡把《枯荣决》给练错了。

　　在这十年时间里，陆华严不止一次的想要帮助徐清凡把他体内那道灰色死寂灵气炼化成木乙之气。可是那灰色灵气不仅极难炼化，而且每次好不容易炼化成木乙之气之后，徐清凡一旦再次运转《枯荣决》，那道已经被炼化成木乙灵气的灰色死寂灵气就又会恢复原样，让师徒两人头疼不已。

　　这十年来，陆华严每当徐清凡运行枯荣决的时候，就会守护在一旁，并探出一丝灵气到徐清凡体内，查看《枯荣决》是如何运转的，以期望能与自己的《长春大法》相互印证。

　　可惜，十年的时间过去了。除了那道灰色死寂灵气之外，陆华严根本没有发现这《枯荣决》有任何奇异之处。心中终于开始确定是徐清凡本身的修炼方法出了问题，于是在三年前终于放弃了对徐清凡的希望。

　　本来在徐清凡修炼的前七年，他每天都会陪在徐清凡身边，运功帮助徐清凡修炼并且研究探索《枯荣决》的，但这种行为最近三年来却越来越少了。

　　因为陆华严本身所修习的《长春大法》和《枯荣决》残卷相克，所以这套功法他自己根本就无法修行。

　　但在放弃了徐清凡之后，他对于《枯荣决》却并没有死心，因为这已经是他功力再进一步的最后希望了。所以他在三年前再次外出游历，又收了一名亲传弟子，名叫南宫清山，是一名眉清目秀的小孩子，据说还是世俗间某个小国的皇子。但跟徐清凡不同的是，他的天资很不错，根骨非常适合修习木系道法。

　　只是，对于这个名叫南宫清山的师弟，徐清凡不知道为什么总是有些不喜欢。因为徐清凡总觉的这个师弟的眼神就好像自己在南荒中所见过的血狼一样，一样的孤傲，自私，天性薄凉。但陆华严现在根本顾不得这些了，他只是幸喜以南宫清山的天赋修炼《枯荣决》的时候甚快。

　　而徐清凡当然也不会仅仅因为自己一时的感觉就对自己的小师弟有所偏见，而是尽自己的所能帮助他。只是南宫清山对徐清凡和岳清儒的热情却并没有露出什么感激的神色，表情只是淡淡的，仿佛理所当然一般。

　　陆华严这次吸取徐清凡的教训，把《枯荣决》的残缺之处又大大改一遍。可以说南宫清山修习的功法虽然也叫做《枯荣决》，但跟徐清凡所练的《枯荣决》已经是完全两种不同的功法了。

　　而这南宫清山也的确没有辜负陆华严的期望，不仅修习《枯荣决》进展极快，短短三年间就已经达到了炼气中期的境界，比徐清凡要快得多。而且体内没有出现像徐清凡那样的灰色死寂灵气的异状。可惜，陆华严在探究南宫清山所修炼《枯荣决》有何奇异之处时，却没有找到任何可以跟自己的《长春大法》相互印证借鉴的地方。

　　陆华严为了增加寿元也是急功近利了。却不知，他因为害怕南宫清山再次出现像徐清凡那样出现灰色死寂灵气的意外，在第二次补改《枯荣决》时，刻意之下《枯荣决》已经修改的越来越接近于他自己的《长春大法》，这样一来当然不会有什么可相互印证补充的。

　　没有了陆华严时刻在旁边的帮助之后，徐清凡的修炼速度大减。想到自己修炼的只是一种鸡肋功法，有好几次徐清凡都打算要放弃了。但又想到自己还有家仇未报，而这《枯荣决》虽然鸡肋却也是他到目前为止唯一的希望了。所以抱着这种万一的想法，徐清凡就这么强迫着自己一直修炼下去。

　　还有一个原因就是，这十年来陆华严的老化越来越严重。想当年徐清凡第一次见到陆华严的时候，他虽然满头白发，却不显老态。但现在再看陆华严，不仅满头皱纹，而原本整齐修长的银发也脱落严重。活生生一个行将就木的老人，哪还有一丝当初的神采？

　　这十年来，陆华严虽然只是为了自己能增加寿元，但他一直仔细照料徐清凡也是事实。而且即使在放弃了对徐清凡的希望之后，也依旧没对徐清凡有过任何的不好，仍然让他留在长春居中修行，徐清凡修行中有疑问他也依然认真解答。所以要说徐清凡这十年对他没有丝毫的感情，那绝对是骗人的。所以徐清凡自己也真的很想把《枯荣决》修炼出来点什么来，帮助陆华严提升功力，好多增加几年的寿元。

　　可惜，这十年来徐清凡虽然十分的努力，但依然没有什么大的突破，到现在依然还是炼气后期的修为，这也常常让徐清凡懊恼不已。

　　甩了甩脑袋，徐清凡把这些没用的想法都抛在脑后。这些年来，徐清凡因为忙于练功，所以从来都没有出过长春居的范围之外。想到自己止步不前的修为，徐清凡决定出去走走逛逛，看看九华山的风景，好好的平复一下自己最近越来越烦躁的心情。

　　想到这里，徐清凡从床上站起身来，向门外走去。


第八章 观战

　　门外，夜色如水。

　　等徐清凡走出房门后，才发现夜幕已经降临，一轮弯月，漫天星光。回想一下南荒那漆黑的夜空，仿若完全就是两个不同的世界。

　　徐清凡清楚的记得，他这次打坐是从清晨开始的。不知不觉，一天时光就这么过去了。

　　这还是徐清凡现在的功力比较浅薄的缘故，如果是那些修为达到结丹期的高手们，一次闭关时间长达几个月甚至是几年，都是常有的事。难关陆华严经常感叹，修炼无岁月，山中无甲子。

　　仔细想来，虽说修仙者有着远比凡人要悠远的生命，但一生当中修炼所用的时间就占到了绝大多数。所以说，如果只是比较平常游乐闲散的时间，修仙者就并不见得会比俗世间的凡人多多少。而且比起凡人为了生存而不得以的忙碌，修仙者为了长生而付出的艰辛也毫不逊色。世人皆说神仙逍遥，这修仙者也算是俗世人眼中的神仙了，但其中的无奈辛苦却又有谁知道呢？

　　徐清凡性喜安静，不喜热闹。虽然现在已经是黑夜，但这时九华山中各处依然还是有很多低级弟子活动的踪影。所以出了长春居之后，他就不自觉的一直选择小路作为自己散步的方向。不自觉间，徐清凡越走越偏僻。到了后来，甚至不知不觉中来到了的后山，这里一向没什么人烟。

　　由于九华门的大部分建筑和各位修士的洞府都是建在了灵气充足的前山山腰，所以后山的环境并没有遭到太大的改变，依然是树木茂密，郁郁葱葱。配合着夜晚的微风，树影摇摆，月光透彻，好一幅夜景青山图。看到眼前这幅美景，徐清凡这些天因为功力一直无法精进而显得有些焦躁的心情，一下子就平静下来，开始变得安宁飘远。

　　感受着这里浓郁纯净的木乙之气和新鲜的空气，徐清凡不由的精神一振。因为这里树木花草众多，所以木乙之气比起陆华严的长春居还要浓郁些。

　　深吸一口那带着草土味的口气，徐清凡心中暗下决定，等到自己有资格自己开辟洞府的时候，一定要把洞府建在这里。不仅是因为这里浓郁的木乙灵气有助于自己的修行，更是因为这里的宁静。

　　他喜欢这种宁静的感觉。

　　就在徐清凡一边散步一边感受着后山的美景时，突然一阵强烈五行灵气的波动从后山更偏远的地方传来，打乱了后山的安宁。其波动之强烈，让徐清凡觉得仿佛是有人正在自己旁边施展道法！

　　向灵气波动传来的方向看去，才发现灵气波动的地方其实离他很远。在夜幕的衬托之下，徐清凡隐约能看到远处似乎有金芒和红光不断的在闪动着。

　　“难道是有修仙者在那里相斗？”看着远处的金红光芒，徐清凡皱眉自语道。徐清凡不止一次听师兄岳清儒说过，因为后山人烟稀少，所以经常当作九华门低级弟子私下里解决私人恩怨的场所。

　　那金红光芒明显就是施展金系道法和火系道法时所散发出来的光芒，只看这波动如此的强烈，就知道在远处激斗的两人应该很不简单，至少已经是炼气后期的修为了，甚至还有可能是辟谷期的高手！

　　要知道，虽然九华门内有两千多名修士，但能达到结丹期的大高手却只有区区数十名。而且这些高手也大都是在独自闭关清修，想要在境界上再进一步以增加寿元。结丹期下面，就是灵寂期了，这些高手们都是有可能会突破到结丹期的天才，受九华门重点培养，所以也是很少管事。

　　所谓老虎不在山，猴子称大王。所以在九华门中，一向都是由炼气期和辟谷期的弟子们在主持着大部分俗事，而炼气后期的弟子一般已经是一方管事，辟谷期的弟子更是大都已代其师傅具体管理一方面的事情了。比如说徐清凡刚进九华门时遇到的李宇寒、盛宇山就是这样。所以这些修士相互之间私斗都是很少见的。

　　本来依着徐清凡的性子，秉承着读书人多一事不如少一事的做人方法，遇到别人私斗一定是懒的搭理并假装当没看见的。

　　但这次的情况却又有些不一样。想徐清凡从进入修仙界到现在，已经足足有十年光阴了。但这十年时间为了报仇，也为了帮助陆华严功力再进一步，徐清凡一向是除了修炼就还是修炼，除了那残缺的功法《枯荣决》，连实用的道法都没练过几个。至于修士之间的战斗，更是从来没有见过。所以这次好不容易遇到有修士在私斗，心中犹豫了一下，最终还是耐不住心中的好奇，向着那灵气波动的地方奔去。

　　从徐清凡刚才停留的地方到那处金红色光芒迸射的地方，看去似乎并不是特别远，但真正走去那里的时候，才发现这段距离竟然不下数十里之地，而且中间还是一片枝叶茂密的树林。还好徐清凡这十年来的也不是白修炼的，虽然不会什么具体的实用道术，但修炼到炼气后期之后也是耳清目明身轻体健，加上他自己也会一些世俗间的轻功，所以在树林中也穿梭的极快，不久之后就已经来到激斗之处。

　　当徐清凡来到离激斗处不远的地方之后，先是躲在一处大树后躲好，否则要是不小心被激斗双方发现了的话就不好解释了。

　　定神一看，虽然心里有所准备，但徐清凡还是不禁大吃一惊，因为眼前的战斗太激烈了。激烈的超乎他的想象。

　　只见两个二十余岁的年轻人，一个浑身冒着熊熊烈火，举手投足间阵阵火浪向着另一个年轻人快速的涌去，仿若火神在世。而另一个年轻人则浑身泛着金光，一边躲着涌来的火浪，一边从指间射出道道金芒，金芒化为道道利剑不停的还击，就如战神降临。

　　这两人道法高深，所产生的破坏威力极大。只见这两人的战场周围，无论石块还是树木全都毁销殆尽，甚至连厚实大地都因为两人强大的道法而产生了道道裂痕。使用火焰的年轻人身上冒出的火焰所产生的温度极高，竟然能把身周的石块液化！而另一个年轻人也毫不逊色，指间射出的道道金剑锐利无比，威力劈山裂石！

　　这两人交手速度极快，一边攻击一边快速的移动着躲避着对方的攻击。想来两人都学过一些加快移动速度的道法，移动之间速度极快，身后甚至还带着道道残像。而那些因为没打着对手而四处迸射的火浪金芒，更是加大了对周围环境的破坏范围。

　　“这才是修仙者道法的真正威力！”看着眼前的景象，徐清凡心底震撼，不由的暗暗想道。“这还仅仅是炼气期修士所施展的道法威力，那如果是更厉害的修士，施展道法又将是怎样的威力呢？”

　　徐清凡看着眼前这两名年纪比自己还要小的年轻人，心中羡慕无比。想来这两人应该就是所谓的天才了，仅仅凭借的自己的天赋，竟然在如此年轻的时候修为就能达到炼气后期！想到这里，徐清凡的心中不禁有些失落。

　　再看看两人修习道法所产生的威力，联想到自己因为修炼《枯荣决》而威力只有寻常修仙者一半的道法，徐清凡心中的这种失落就愈加的强烈了。

　　不过徐清凡毕竟不是那种喜欢自怨自艾的人，微微的甩了一下头，就把那种不平衡的想法抛开，继续专心地看着眼前这场激斗。毕竟这种战斗并不是随时随地都能看到的。

　　就在徐清凡看的入神之时，激斗中的两人却突然停下了下来，互相对峙地站在刚才战场的两头，眼光锐利的相互对视着。

　　直到两人都停下了快速的移动，徐清凡才看清了两人的面容，不禁又是吃了一惊。

　　原来，两人脸上的神情实在是太相似了。都是英俊中带着些苍白的脸庞，表情同样的冰冷，都是微微上翘带着冷峻的剑眉，都是紧闭着的嘴唇，带着丝讥诮的笑意，眼神中也都是带着拒人于千里之外的森寒。

　　如果不是两人的长相并不一样，徐清凡简直要认为他们两人是亲兄弟了。相比较而言，那个修炼金系道法的人脸型更加刚毅，如刀削一般，而修炼火系道法的人则更加清秀俊美一些。

　　“很好，没想到你的实力已经达到这种程度了。”那修炼金系道法的那年轻人轻声说道，声音竟然如同金铁交鸣般的清脆。虽然说话声音很轻，但其中蕴含着强大灵气，即使是数丈之外的徐清凡也能听得清清楚楚。

　　“你也一样，竟然能在我手下支撑这么久。”那个修炼火系道法的年轻人淡淡地回答道，声音轻柔。只是在他说话时嘴角那丝讥讽的笑意愈加的明显，让人看着总有些不舒服。

　　“可惜，如果你的实力仅仅只达到这种程度的话，那你是没办法赢我的。”修炼金系道法的年轻人却没有因为对手的话而生气，只是冷哼一声。“今天我就让你看看我真正的实力，让你输的心服口服，也让你知道什么才叫真正的天才！”

　　说着，这人身周金色光芒大声，远远的看去就仿佛是一个散发着金色光芒的小太阳！

　　看着这人突如其来的变化，无论是徐清凡还是那修炼火系道法的年轻人，均是脸色一变。虽然徐清凡离的两人距离很远，但金芒照射在身上时却依旧能感觉到皮肤的阵阵刺痛。

　　“你现在竟然已经有辟谷期的修为了。没想到你刚才根本没有尽全力。”修炼火系道法的年轻人说道。他脸色虽然变了一下，却丝毫没有恐慌的神色，神色依旧冷淡。

　　“刚才我只是跟你玩玩。现在这才是我真正的实力。”那修炼金系道法的年轻人却也没有什么得意的样子，只是冷冷的说着。“现在，我就让你知道，在九华门里只要有我一个天才就够了！”

　　说着，这个年轻人就纵身向那个修炼火系道法的年轻人扑去，整个身体仿若化做一柄巨型的金剑，狠狠的刺向那修炼火系道法的年轻人的胸膛，一时间气势无可睥睨。

　　灵气化形，正是辟谷期的标志之一！

　　“很有趣，真是很有趣。”面对攻来的人形巨剑，那修炼火系道法的年轻人扑去却并没有什么紧张的反映，反而微笑着赞赏了一句，只是声音中带着浓浓的调侃。却又突然神色一正，淡淡地说道：“但你以为只有你达到了辟谷期吗？”

　　说着，只见他整个身体周围的护身火焰也是大盛，身周泛起的火焰更是化作一只凤凰猛的向巨剑迎去。灵气化形！没想到这个使用火系道法的年轻人竟然也达到了辟谷期境界！

　　一时间，红色的火焰凤凰和金色的巨剑在半空争斗不休，相互之间僵持不下。

　　而两人战斗的余威也让在旁边观战的徐清凡受苦不已，那火凤凰所散发的热度实在太强烈了，不仅让徐清凡身体感觉滚烫不已，大汗直流，更重要的是身周的空气仿佛也被那烈焰烧的干干净净，让徐清凡一时间连呼吸都觉得很困难。

　　“这就是辟谷期修士的威力吗？”徐清凡看到眼前这场景心中惊骇不已，但同时心中对于修道的决心却也加更强烈了。

　　而就在徐清凡心中惊骇不已的时候，另一边的战斗也慢慢的发生了变化。

　　只见那金色巨剑随着战斗时间的推移开始变得后劲不足，不仅金光慢慢的开始黯淡，而且体积也越缩越小，但却还依旧顽强的在抗争着。而那火焰凤凰却威势不减，依旧对这金色巨剑猛攻。金色巨剑在火焰凤凰的冲击之下色泽越来越暗淡，体积也越来越小。终于，金色巨剑仿若被火焰化为气体般，化为虚无，飘散在了空中。而没有金色巨剑的相持。火焰凤凰再无顾忌，猛的冲到了那个使用金系道法的年轻人面前。

　　眼看那年轻人就要被火焰凤凰重伤，他的身周却突然闪过一道金光，金光化作一面金色巨盾挡住了火焰凤凰的攻击。但他的人也被火焰凤凰的冲击接连退了十余步。更重要的是，随着火焰凤凰的这次冲击，他的金色护体光华也被击散了。如果火焰凤凰再次出击，那他非受重伤不可。而且看他现在的脸色，想必即使是刚才那一击，也让他受了些不轻的内伤。

　　但那火焰凤凰却没有再次攻击，而是飞回了那个使用火系道法的年轻人身周，再次化作护体的火焰，并且慢慢的被收入体内。

　　击败了对手之后，那使用火色道法的年轻人却丝毫没有得意的神色，只是嘴角那丝讥讽的笑意愈加明显。

　　“你竟然也达到了辟谷期的境界！”受伤之后修炼金系道法的年轻人脸色越加的苍白。虽然虚弱，但口气却依旧强硬。

　　“我承认你是一个天才，只不过短短几年的时间就能把金系道法修炼到了辟谷期的境界。”那实用火系道法的年轻人却没有接他的话题，只是说了这么一句话之后就转身向前山走去，但空荡的后山中却依旧传播着他淡淡的声音。“但不管你是何种天才，在我凤家面前，也只是一个玩笑罢了。”

　　随着他那平淡却带着浓浓高傲的声音结束，他的身形也慢慢地消失在后山浓密的树林中，直至完全不见，似乎刚才这场决斗只是一件微不足道的事情一般。

　　这个时候，即使是徐清凡心中一直很不喜欢他的高傲和不把别人放在心上的态度，但也不得不承认他在这个时候的确是显得很有风度。

　　而那修炼金系道法的年轻人，则一直神色复杂的注视着他那渐渐远去的身影，突然口中喷出一大口鲜血，然后就直挺挺的倒了下去，久久的不见动弹，昏迷了过去。

　　看着眼前不远处这突然倒地的年轻人，徐清凡心中微微犹豫了一下是不是要出手相助，最终还是向那年轻人走了过去。

　　徐清凡虽然很讨厌麻烦，但也做不到因为讨厌麻烦而就见死不救。


第九章 得友

　　看着那突然倒地的年轻人，徐清凡心中微微犹豫了一下，但还是向他走了过去。

　　当徐清凡走到这年轻人身边的时候，只见他脸色惨白，双眼紧闭，显然已经昏迷了过去。皮肤中泛着一种不健康的淡金色，看样子似乎受到了很严重的内伤。

　　看到这种情况，徐清凡再不迟疑，把这年轻人扶起身来，让他盘坐在地上，接着双手虚推在他背后‘真虎’‘灵泉’两处穴道之上，体内两道灵气中的青色木乙灵气源源不绝的向这年轻人体内缓缓输去，想要用自己的木乙灵气来治疗这年轻人所受的内伤。

　　没想到徐清凡刚把木乙灵气探入这年轻人的体内之后，感应到的情况却让他大吃一惊。

　　原来，此时这年轻人体内的金丙灵气混乱无比，失控的灵气在他的体内到处乱闯，冲击之下让这年轻人的经脉已经受到很大的损伤。更重要的是，这年轻人体内还有一丝不属于他的火灵气，虽然在数量上远远比不上这年轻人体内的金丙灵气，但破坏性却更大，直往他的心脉冲击而去。

　　想来，应该是这年轻人刚才在和那修炼火系道法的年轻人比斗时受到很严重的内伤，不仅无法控制自己体内的金丙灵气，更是被对手的火灵气侵入体内，受伤极重。

　　本来，他如果受伤之后马上打坐，收拢自己体内的灵气治疗内伤的话，问题还不会很严重。但问题是这年轻人的性格太高傲了，根本不想在对手面前丢了面子。所以比斗之后硬是撑着受伤极重的身体站着，直到那个修炼火系道法的年轻人离去之后才肯疗伤。可是那时却已经来不及了。

　　这样硬撑着，不仅让他错过了自行疗伤的最佳时机，更是让他的身体伤上加伤。一搞不好，他就会经脉碎裂，从此功力尽失。

　　幸好，还有一个在刚才一直旁边看热闹的徐清凡。

　　“真是的，这么硬撑着干嘛啊？是自己的小命重要还是面子重要？”徐清凡在心里暗自抱怨着，但体内的木乙灵气却源源不断的向那年轻人体内输去，努力的收拢着他体内四处乱撞的金丙灵气，并全力驱除着那破坏性更大的火性灵气。

　　本来，徐清凡现在的修为只是达到了炼气期后期的境界，而这年轻人却已经是辟谷期的高手了，如果是正常情况下，徐清凡想要收拢他体内的金丙灵气根本就是不可能的。但一来这年轻人刚才因为激斗所消耗了太多的灵气，现在体内的金丙灵气已经不足全盛时期的三分之一；二来这年轻人现在正处于昏迷状态之下，无力控制自己体内的灵气。所以徐清凡才能勉强压制住他体内乱窜的灵气，并一一收拢。但即使这样，徐清凡也是很勉强才做到的，毕竟两人的功力相差了一个境界。

　　也不知过了多久，徐清凡就这样不停的帮助年轻人梳理着他体内的灵气。终于，徐清凡好不容易才把年轻人体内完全失去控制的金丙灵气收拢完毕，并把他那丝火灵气驱出他的体内，累的是满头大汗，脸色苍白的都快赶上这个受伤之后的轻人了。

　　虽然体内灵气消耗严重，但徐清凡在清理完这年轻人体内的灵气之后却并没有收手，而是勉力的继续往他体内输送着灵气。因为徐清凡知道，这年轻人现在体内经脉受损严重，如果不及时治疗的话，那以后就很可能会留下隐疾，将很难修复，今后功力想要再更上一层楼就很困难了。

　　徐清凡自知自己的资质很一般，而且从他师父陆华严那里也深刻的了解到了修仙的艰辛，所以不忍心眼睁睁地看到这样一个天赋凛然的年轻人在自己眼前毁掉了前途。所以他想要尽自己所能来帮助这个年轻人恢复。

　　也许对很多人来说，自己得不到的东西，其他人也得不到是最让他舒服的。但对徐清凡来说，他却永远也无法做出这种事。

　　也许徐清凡他这辈子功力也不可能会突破到结丹期了，但如果看到其他人做到了，他一样会很开心。也许会很失落，但绝对不会嫉妒，更不会想方设法的破坏。

　　徐清凡就是这样一种人。你可以说他天真，你可以说他烂好人，但你却绝对不能说他可恶。

　　刚才为这年轻人梳理体内失控的灵气，徐清凡的青色木乙灵气已经是耗掉了八九成。现在又为这年轻人治疗内伤，灵气消耗的速度更快！没多久徐清凡就感觉到自己体内的灵气已经渐渐地枯竭了，但因为这年轻人体内经脉还有多处破损，所以徐清凡无奈之下还是勉力抽取着体内越来越少的灵气，持续的向那年轻人体内输送着。

　　本来，徐清凡体内还有一道规模不下于木乙灵气的灰色灵气，但徐清凡却根本不敢用这道灵气来给这年轻人来疗伤。因为那道灰色灵气给人的太过荒芜死寂，天知道把它输送到其他人的体内会产生什么样的效果。

　　不得不说，徐清凡所修炼的木乙灵气其中蕴含着的生命气息极为庞大，治疗效果极佳。所以在徐清凡消耗掉自己体内最后一丝青色木乙灵气之前，那年轻人体内破损的经脉也终于被他一一修补完毕。在徐清凡收手的一瞬间，就感觉到那年轻人体内的金丙灵气已经开始自行运转起来。

　　知道那年轻人在自己治疗之下已经清醒过来，开始自行运转体内灵气疗伤。放下心来的徐清凡也赶紧盘坐下身来，努力恢复着自己体内的木乙灵气。

　　而就在徐清凡准备打坐恢复自己体内的木乙灵气的时候，他体内那另一股充满死寂感觉的灰色灵气却突然不受控制的快速运转起来。

　　面对这个突然而来的变化，徐清凡吓了一跳。自从他修炼《枯荣决》这个奇怪的功法之后，徐清凡体内就有了一青一灰两股性质截然相反的灵气。青色灵气充满了生命气息，是正宗的木乙真气；而灰色真气却满是死寂，反而更像是魔道功法。没想到现在因为木乙灵气消耗过度，两道灵气失去了平衡，灰色灵气竟然失控了！

　　“难道我要走火入魔了吗？”感受着自己体内不受控制的灰色死寂灵气，徐清凡心中绝望的想到。

　　对修仙者来说，走火入魔绝对是最恐怖的事情之一。一旦走火入魔，轻则功力尽失，从此再也没了修炼的可能，重则就此丧命，陷入轮回！

　　自从修炼这《枯荣决》残卷之后，徐清凡在就经常出现走火入魔的经历。但因为他师父陆华严随时都在旁边及时救助，所以他才能屡屡逃得一劫。

　　之后随着徐清凡修炼步入正轨，功力日深，走火入魔的情况也日益减少，到最近这三四年间，已经再也没有过这种恐怖的经历了，所以徐清凡渐渐地也再没有把这种事放在心上。但他却根本没想到自己这次因为救人而突然陷入了走火入魔当中。

　　这个时候，身边没有陆华严这种已经达到金丹期境界的大高手在旁相助，体内灵气也消耗严重，徐清凡安全的度过这次危机，恐怕是力有不逮了。

　　“难道我今天就要死在这里了吗？”感受着体内灰色灵气不受控制的疯狂运转，徐清凡心中不禁开始绝望起来。“我不甘心，我的家仇还没有报啊。”

　　而就在徐清凡已经开始陷入绝望的时候，事情却慢慢的迎来了转机。

　　原来，那道疯狂运转的灰色死寂灵气，每在徐清凡体内运转一圈之后，就会在徐清凡的体内转化出一丝青色的木乙灵气。随着这灰色灵气的运转越来越快，徐清凡体内的木乙真气也越聚越多。不知过了多久，也不知那灰色的死寂灵气运转了多少圈，终于，所产生的木乙灵气重新和灰色灵气达到了平衡，在徐清凡的控制之下再次回归到了丹田之内。

　　好好的检查了一遍自己的身体，徐清凡微微松了一口气。体内的经脉并没有因为刚才灰色灵气的疯狂运转而受到损伤，这也算是不幸中的万幸了。

　　但也不知道是不是徐清凡的错觉，检查了一遍自己的身体之后，徐清凡总觉得自己体内的两道真气经过这番变故比之前变得更加强大，生命和死寂两种截然相反的气息也显得更加强烈。甚至，这三年来一直苦苦无法的突破的炼气期，也大有马上就要突破的趋势，仿佛辟谷期就在眼前，只是隔着一层窗户纸，现在需要的只是轻轻的一捅。

　　面对突然的功力增加，徐清凡在高兴之余，也隐隐有些奇怪。之前也发生过陆华严帮他把体内的灰色灵气炼化掉之后，运转青色木乙灵气之后却又产生灰色死寂灵气的情况。而这次却正好相反，是灰色死寂灵气自行运转产生了木乙灵气。

　　难道，修炼这《枯荣决》就必须要这两种截然相反的灵气共存吗？

　　隐隐间，徐清凡觉得这个《枯荣决》也许真的有其不凡之处，也许并不仅仅是自己想象中那么鸡肋。

　　运功完毕之后，徐清凡缓缓地睁开了双眼，眼前强烈的阳光让他小吃了一惊。不知什么时候，太阳已经高高的挂起，而时间不知不觉已经到了正午。

　　“昨天是你救的我的吗？”

　　就在徐清凡又要学着他的师父陆华严那样，感慨下“修炼无岁月，山中无甲子”这样的废话的时候，身旁突然出现了一个声音，听起来就如同金铁交鸣般清脆。

　　徐清凡被突然出现的声音吓了一跳，要知道自从他开始修仙之后，耳目越加灵敏。身周三丈之内任何风吹草动都绝对无法逃出他的感应。当然，陆华严那样的金丹期高手除外。

　　顺着声音一看，却原来是昨晚那个使用金系道法与人争斗的年轻人。看他脸色虽然依旧苍白，却也有了一丝血色，就知道他受的内伤已经好了大半。

　　这年轻人身上沾着淡淡的露水，显然也在这里待了整整一夜。

　　这人虽然年轻，却已经达到了辟谷期的修为，难怪能逃出徐清凡的耳目。

　　“是我。”徐清凡回过神来之后，马上回答道。对他来说，别人问话不及时回答，是很不礼貌的行为。

　　“你为什么要救我？”没想到这年轻人听到徐清凡的回答后，却反而皱起眉来。说话时声音依旧清冷，并没有因为眼前之人是自己的救命恩人而有什么改变。

　　“我为什么不能救你？”徐清凡觉得这个问题有些好笑，就反问道。

　　“你为什么想要救我？”年轻人接着问道，眉头皱着越发的紧了。“你想要得到什么好处？”

　　徐清凡听到这年轻人这句话后也皱起眉来，觉得这个年轻人对旁人的戒备太深了，自己好心相助却被他怀疑是想要索取好处。

　　想到这里，徐清凡觉得自己跟眼前这个多疑的年轻人没什么好说的，因为两人根本不会有什么共同语言。于是摆了摆手说道：“因为我想救你，所以就救你了。对于某些人来说，救人并不一定就要有理由或者好处的。”

　　说着，徐清凡不再停留，转过身向长春居的方向走去。

　　“等等！”就在徐清凡快要走进来时的小树林的时候，身后的年轻人又突然叫道。

　　“怎么了？”徐清凡转过身来，好奇地问道。难道这个年轻人还想要留下自己问个明白不成？那也太不知所谓了吧？

　　“我叫金清寒。”年轻人说着，似乎又有些犹豫，接着又咬着牙说道：“这次……谢谢你。”

　　对眼前这个骄傲的年轻人来说，‘谢谢’这两个字估计这辈子也没有说过几次吧？现在说起这两个字来明显是很不自然的样子。

　　但徐清凡却还是对这年轻人的看法有了些转变。恩怨分明，看来这年轻人也不仅仅只是一味的多疑和骄傲啊。

　　“我叫徐清凡。”徐清凡说话的时候嘴角挂着淡淡的微笑。

　　也许，自己在九华山就要交到第一个朋友了？


第十章 辟谷

　　就这样，徐清凡和金清寒就算是认识了。

　　自从这晚之后，徐清凡因为发现后山这里木乙灵气充足，而且环境很好，空气清新，并且很安静，所以每天晚上都会在这里打坐上几个时辰。

　　虽然徐清凡现在还处于炼气期，无法做到每时每刻的吸收天地之间的木乙之气以供养己身，但在这种环境之下修炼也有助于他加深对木乙灵气的契合度，对体内木乙灵气的运转也是很有好处的。

　　而自从徐清凡那次救了金清寒之后，金清寒也经常来这里练习道术。只是两人一个打坐，一个练习道术，彼此之间很少讲话，但却也算是相处和睦。

　　徐清凡知道，以金清寒这种孤傲的性格，肯每天来这里和自己一起修炼，虽然很少说话，但也代表他接受了自己。所以每次徐清凡见到他之后都会微笑的点头致意，而金清寒也慢慢的开始学会了回应徐清凡的点头问候，至少点头的时候表情没那么生硬了。

　　就这样，时间不知不觉之间又过了两月有余。

　　这天晚上，修炼了一整天的徐清凡再次来到后山时，发现金清寒还没有来。抬头望天，却发现月亮还在西头，知道是自己来早了，对着自己轻笑一下，却也并不在意。而是走到自己平时习惯坐的位置上，盘坐下来。深吸了两口夜间的新鲜空气，然后就开始了每天晚上例行的打坐。

　　对徐清凡来说，每天晚上来后山打坐，与其说是修炼，还不如说是休息或者休闲。平时在长春居里打坐修炼的时候，徐清凡总是努力维持着自己体内两道灵气按照《枯荣决》上所讲的功法那样运转，致力于提升自己的功力修为。

　　而每天晚上在后山打坐的时候，徐清凡却只是闭目养神，让体内的灵气自行运转，体会着体内灵气的运转奥妙。相比较而言，后者要轻松很多。

　　但今天的情况与往常却又有些不同。

　　本来徐清凡还是和往常一样，一边感受着天地之间的木乙灵气，一边任由体内的两道灵气自行运转。只是突然之间，心头一阵悸动，然后体内的两道灵气竟然开始强行冲击起体内的经脉来，以前运功时不通顺的地方在这冲击之下竟然慢慢的开始变得顺畅起来。

　　而这次灵气自行运转却又和上次险些走火入魔大不一样。因为徐清凡感觉得到，这次灵气虽然也是自行运转并开始冲击经脉，但只要他自己愿意，就能轻易的再次控制住冲击经脉的两道灵气。也就是说，这次灵气冲击经脉是在他控制之下进行的。于是徐清凡也就放下心来，开始安心的观察体内的状况。

　　只见在灵气冲击之下，徐清凡体内的灵气的运转越来越顺畅，经脉也越来越坚韧宽广。诸般变化之下，体内积蓄的千年木乙之气被加速炼化着，灵气仅仅运转了几个周天，徐清凡的体内灵气竟然就增长了一倍有余。

　　终于，在体内灵气越来越多之下，即使以徐清凡体内已经宽广很多的丹田和经脉也无法在撑下了。徐清凡只觉得体内灵气越来越多，自己的身体也越来越涨，而两道灵气对经脉的冲击更是越来越强烈，似乎就要破体而出！

　　“轰……”就在徐清凡忍不住就要开始控制体内真气的时候，突然感觉到脑中一声巨响，接着就是一阵恍惚，仿佛整个人的灵魂都陷入了空明当中。

　　也不知过了多久，徐清凡从恍惚之中清醒了过来。只觉得自己神清气爽，精神大振。

　　缓缓地睁开双眼，两道精光从徐清凡双眼闪过。一道翠绿，生机勃勃；一道幽暗，满是死寂。

　　清醒过来之后的徐清凡发现，天空已经微微泛白，他这次打坐竟然又是一整夜。而在他体内，灵气已经恢复了平静，却壮大了许多，并且比原先更加精纯。周围十丈之内的任何一点风吹草动都无法再逃过他的感应。

　　但这些都不是最重要的是，最重要的是，徐清凡发现自己对天地之间灵气的感应比原先不知强了多少倍，吸收天地灵气的速度也要比原先快得多的多。甚至徐清凡觉得自己体内的灵气还隐隐的能和体外的天地灵气相互呼应。

　　“难道……？”徐清凡面对突如其来的变化，突然想到一个可能。“难道我终于突破了炼气期，达到辟谷期了？”

　　想到这个可能，即使是善于控制自己情绪的徐清凡也不禁幸喜若狂起来。要知道，炼气期到辟谷期中间是修仙者的一道坎，而徐清凡自三年前的功力踏入炼气后期之后，境界已经停滞了整整三年了。

　　虽然炼气后期和辟谷初期虽然只差一个境界，但两者却是天差地远！

　　辟谷！辟谷的境界的修真者之所以可以断绝人间烟火，那是因为他们已经可以吸收天地灵气以供养己身，所以就已经不需要凡间食物提供能量了。

　　除了不再食用人间烟火，辟谷期的修仙者因为灵气大涨，辟谷期修仙者的战斗力也猛增。一般而言，一个辟谷初期的修仙者能够轻易的战胜三个以上的炼气期后期的修仙者。

　　最重要的是，因为辟谷期的修仙者时刻都在吸收天地灵气，所以这个境界的修仙者不仅修炼速度要比炼气期快了很多，而且还多了一甲子（60年）有余的寿元。

　　面对这么多好处，徐清凡怎么能不高兴？怎么能不兴奋？

　　自从徐清凡上次体内险些走火入魔，却因祸得福功力更进一层之后，修为离辟谷期只有一线之隔了。再加上这些日子以来他整日里不停的修炼，终于厚积薄发，一举突破到了辟谷期。

　　“恭喜！”就在徐清凡暗暗兴奋的时候，一个清冷的声音突然在徐清凡身边响起。但如果仔细品尝这句话，却会发现这清冷的声音中还带着一丝高兴的意味。

　　徐清凡转头一看，是金清寒。

　　这还是自上次的事情之后金清寒第一次主动跟徐清凡说话。只见他盘坐在徐清凡身旁不远处，身上还带着丝丝露水，显然在徐清凡突破境界的时候在旁护法了整整一夜。

　　看到金清寒这番举动，徐清寒心中微微一暖，知道金清寒已经真正把他当作朋友了。之前的沉默寡言，只是因为金清寒他不大会也不大习惯与旁人相处而已。

　　“呵呵，没什么好恭喜的。我已经修炼了整整十年了，到现在才有所小成。下一次再有所突破还不知道在什么时候。仙路漫漫，长生渺茫，我这次只不过能多活几年罢了。”徐清凡面对金清寒的恭贺却没有继续欣喜下去，反而是收拢了心情，淡淡地说道。

　　不得不说，徐清凡这十年来受他师父陆华严的影响不小，有事没事的时候就喜欢感慨一下。

　　“虽然仙路漫漫，但至少有路；虽然长生渺茫，但至少也有一个明确的目标。”金清寒却对徐清凡的话不以为然，反驳道：“既然有路有目标，我们就应该坚持的走下去，任何一点前进都是可喜的。你怎么能把自己的成就如此的看轻？”

　　徐清凡听到金清寒这么说微微一愣，突然笑着问道：“你现在多大了？修仙几年了？”

　　“我今年二十有四，修炼六年了。”听到徐清凡的问话，金清寒微微犹豫了一下，但还是回答道。

　　“我今年二十有七，已经快三十了，入门已是有十年时间，那我就托大叫你一声师弟如何？”

　　金清寒默默地点了点头。

　　“每个人都有自己的机缘，因为机缘不同所以对待事物的看法也不同。”徐清凡轻轻地说道：“比如说清寒师弟你，天生就天资超人一等，你现在才修仙五年，就已经达到了许多人一辈子也无法达到的境界，当然会对长生信心满满。而师兄我，资质平常，修仙十年却还比你更迟一步才到辟谷期，成功之后虽然欣喜，但更多的只是庆幸，我这么说，师弟可明白？”

　　“徐师兄你用十年达到辟谷期，资质也不算差了，努力一点还是长生有望的。”金清寒看到徐清凡的表情，安慰道。

　　“师弟你是不知道我的情况啊。”说着，徐清凡开始向他讲述自己之前如何无意中得到山精木怪积蓄千年的木乙之气和青龙蟒的内丹，而又是如何被陆华严收为弟子的。说完之后，对这听着有些发呆的金清寒说道：“所以你知道了吗？我天生资质不好，虽然可以吸收天地灵气，但却无法把这些灵气留为己用，只能用这些天地灵气来炼化体内的木乙之气。所以我现在之所以能取得进步，是因为我一直在炼化体内早以存在的木乙之气，等我把这些木乙之气炼化完了，那估计我此生也就无法再进一步了。”

　　“陆华严那老家伙怎么能拿你做试验呢？太可恶了，要是你走火入魔怎么办？”金清寒听完徐清凡的叙述之后，开对徐清凡在陆华严处的待遇愤愤不平起来，气愤地说道。

　　“师弟你不要这么说，师父虽然有利用我的想法，但他毕竟对我有救命之恩，而且这些年教我也是尽心尽力，所以对他老人家我一向是非常尊重的。”徐清凡听到金清寒的话后，马上严肃的反驳道。

　　经过这十年的相处，徐清凡对陆华严的看法已经没有原先那么大了。

　　“既然师兄你这么说，那么好吧。”金清寒撇撇嘴，显然不以为然，接着又安慰徐清凡说道：“师兄你也不要因为自己的资质而灰心丧气，说不定以后你会有什么机缘，功力突飞猛进也不一定。”

　　“机缘这东西，谁又说的清呢？”徐清凡微微摇了下摇头，又对金清寒说道：“清寒师弟你不用为我担心，我已经看开了，虽然无法达到至境，但能为族人报仇，又能多活上数百年，我已经很满足了。”

　　看到金清寒听到自己的话后微微露出放心的神色，徐清凡心中感动，知道自己交到了一个真正的朋友。

　　这金清寒给人第一印象是非常孤傲遗世的。但徐清凡现在却知道，其实他只是没有和朋友相处的经验而已，不懂得如何与人相处，所以只能用一副高傲的表情来保护自己。

　　当然，也有可能是因为他觉得自己天份太高，所以高傲的认为自己这辈子不需要有朋友。

　　但不管怎样，像金清寒这种人，只要他把你认定为自己的朋友，就永远也不会背叛你，除非你先背叛他。

　　徐清凡很高兴自己能有这么一个朋友。

　　就这样，这一天两个人聊了许久。

　　徐清凡也在闲聊中知道了金清寒的许多事。金清寒原本是出生世俗间的官宦之家，但由于他的父亲在参与党争中败北，所以家族迅速的衰败了下来，就在家族衰败并被其他人落井下石的时候，他的师父李华博发现了他，惊于他的资质，当场收他为亲传弟子。

　　而金清寒也没有辜负他师父的期望，成长迅速，仅短短五年时间就达到了许多修仙者一辈子也无法达到的辟谷境界，被公认为是修仙界三百年一遇的天才，和另一个知名天才凤清天一起被众人合称为九华双杰，连九华掌门人张华陵和太上护法周华海都对两人期望有加，认为他们两人会是九华派复兴的希望。

　　而那天跟金清寒决斗的那名使用火系道法的青年，就是和金清寒并称的凤清天，年纪比金清寒还要小一岁。而这人的来历却很不一般。

　　在九华门内，有一世家，姓凤。这个家族有着属于自己的修炼体系和独特的道术。有传言说这个家族的传人都有着上古神兽“烈焰凤凰”的血脉，虽然随着时间的流逝已经变得很稀薄，但与寻常修仙者相比，这个家族的人修炼起火系道法却依然要快得多。

　　这个家族虽然在名份上是属于九华派内的，平时也居住在九华山上，但却高度自治，即使是九华掌门平时也无法随意命令他们，只有在九华门遇到极大的危险的时候，这个家族的人才会出手相助。

　　可惜，这个凤清天却已经是凤家目前最后一位传人了。因为在八十年前，背叛出九华门的“天蛇星君”张虚圣突然偷袭了这个家族，结果这个家族除了凤清天的父亲逃得一命之外其他的族人全都被杀死。而他的父亲虽然逃得一命，但也身受重伤，迟迟不能得到痊愈，在生下凤清天之后不久也撒手离开了人世。

　　本来，金清寒和凤清天这两人经历相似、性格相似，而且还都是数百年一见的天才，应该会成为很好的朋友。但世事就是这么奇怪，两个人自从第一次见面起就相互看不惯对方，尤其是在别人眼中还把自己与对方并列的时候。

　　终于，积蓄许久的矛盾爆发了，两人相约在后山决斗，最后却是金清寒惨败告终。

　　“下次！下次我一定不会再输给他了。”金清寒说到这里的时候，双手握拳，目光坚定。

　　“我相信你一定会的。”徐清凡淡淡的笑着说道。对诸如争斗这类的事情，徐清凡是丝毫提不起兴趣来的，但面对金清寒的决心，徐清凡只能鼓励。

　　不知不觉时间过的飞快，在两人聊天完毕之后，时候已经是晌午。已经互相把对方当作知心好友的两人依依分别，各自返回自己师父的洞府。毕竟这里是九华派，修炼才是正事。

　　……

　　在徐清凡回到长春居的时候，就看见师兄岳清儒正等在门口。看到徐清凡之后，岳清儒先是惊异的仔细地打量了他两眼，然后笑吟吟的拱手道：“恭喜师弟踏入辟谷期，从此功力大增。”

　　对于师兄岳清儒能看出来自己修为的突破，徐清凡并没觉得有什么好奇怪的。岳清儒三十年前就已经踏入了辟谷期，到现在已经达到了辟谷后期的修为了。

　　“没什么好高兴的，离师父的要求还差的远呢。”徐清凡淡淡地说道：“师兄在这里等谁？”

　　“当然是在等师弟你了，刚才师父突然叫我在这里等你，想来师父他老人家已经知道你的事了。”岳清儒笑着回答道。

　　一个结丹期的修仙者，尤其是一个达到金丹期的修仙者，神念过处方圆百里的事情都能了解的清清楚楚，提前发现徐清凡功力大增自然也不是什么难事。

　　“师父他找我有事？”徐清凡听岳清儒这么说后，急忙问道。

　　“这个我不清楚，但师父他要你回来之后就马上到他房里去见他。”


第十一章 法器

　　“噔……噔……噔……”徐清凡来到陆华严房间门前后，先是整理了一下自己的衣装，然后用手指轻轻地敲了几下门。

　　“是清凡吧？进来吧。”门内传来一阵苍老的声音响起。

　　“是。”徐清凡听到陆华严的声音之后，恭敬的应和了一声，然后轻轻的推门而入。

　　房内，一个人影盘坐在床上。人影背后是窗户，窗外的昏暗的阳光透过窗户投射在人影上，背光之下显得人影的面容愈加的模糊起来。

　　当徐清凡推门而入后，恭谨地站立在床前。微微的抬头看了人影一眼，不由的轻轻的发出“啊！”的一声惊叫。

　　原来，盘坐在床上的人影正是他的师父陆华严。只是，相比较徐清凡上次看到的样子，陆华严此时的形象更加是衰老不堪。身体变得更加枯瘦，头上稀虚的白发简直已经快掉完了，脸上布满了皱纹和老人斑，眼下的眼袋简直遮住了他脸部的一半！这幅形象简直是一个行将就木的普通老人。

　　只有那双眼睛，还是依旧锐利明亮，只是也不知道是不是徐清凡的错觉，他总觉得自己在那双眼里看到了浓浓的绝望。

　　怪不得陆华严这么长时间都没有出来和自己的弟子们见面，原来他竟然已经衰老成这个样子。

　　“师父，您……？”徐清凡看到陆华严此时的样子，心中满是担忧，嘴上迟疑地问道。

　　“没什么，生老病死，天数罢了。”陆华严淡淡地说道。虽然陆华严说的很平淡，但徐清凡却知道，陆华严对这些其实是无比在意的。

　　“师父您一定能功力再进一步，再次返老还童的。”徐清凡看着陆华严此时严重衰老的模样，一时之间竟然不知道该说什么才好，只能如此安慰道。

　　“你现在终于把功力突破到辟谷期了。”陆华严却没有理会徐清凡的安慰，反而是开始说起了徐清凡的情况。

　　“弟子辜负了师父的希望，到现在才有所小成。一直不能对师父有什么帮助。”徐清凡有些羞愧地说道。

　　“你也别这么说，你能用十年时间修炼到辟谷期已经算是很不错了，想当年我也是用了七年时间才达到辟谷境界的。至于你所修炼的《枯荣决》一直无法对我有什么帮助，也许就是所谓的天数吧。天要亡我，又有什么办法呢？”陆华严的声音带着淡淡的伤感。

　　“师父……”徐清凡想要安慰一下陆华严，却又不知该从何说起。

　　“一般而言，修仙者在修炼时有三大屏障，第一个就是从炼气期突破到辟谷期，在这个屏障之下，有一半有余的修仙者终其一生都止步在炼气期，而一旦突破之后就能借用天地灵气以供养己身，修炼速度就会突飞猛进，从辟谷初期到灵寂后期，反而不会有什么困难。”陆华严并没有在伤感中停留太久，而是继续说起徐清凡的修炼情况。

　　“是，弟子知道了。”

　　“在炼气期，修仙者是以天地灵气以锻炼己身；在辟谷期，修仙者是以天地灵气来供养己身；到了灵寂期，则是以天地灵气来改造己身。你虽然无法留天地灵气于己身，但却可以用天地灵气来炼化体内的木乙之气，成为自己的木乙灵气。然后以后你一定记得时刻用自己的木乙灵气来锻炼、供养、改造自己的身体。只有这样，你才可以增加寿元。这点你一定要切忌切忌。”

　　“是，弟子记下了。”

　　陆华严听到徐清凡如此说之后，满意地点点头。突然又像是想起来什么似的，问道：“你这次突破到辟谷期之后，再修炼《枯荣决》有发现什么特意之处吗？”

　　徐清凡犹豫了一下之后，就把自己那天救助了金清寒之后体内的灰色死寂灵气不受控制的运转，然后在运转中又产生了木乙灵气情况向陆华严描述了一遍。

　　“自行运转？那道死寂的灵气竟然还能在运转中孕育木乙灵气？这说不通啊。”听到徐清凡的描述之后，陆华严皱着眉喃喃自语道，许久之后还是摇摇头决定先不再多想。然后突然从袖中拿出一把长约一尺三寸的青色木尺和一个白色玉瓶还有一个白色的玉简递给徐清凡。

　　“你现在已经已经是辟谷期的修仙者了，也该有自己的法器了。”看着徐清凡接过东西之后脸上疑惑的表情，陆华严解释道。

　　“这……这是我的法器？”徐清凡听到陆华严如此说之后，先是微微愣了一下，然后就止不住的惊喜道。

　　陆华严看着徐清凡惊喜的表情，古拙的脸上也微微露出一丝笑意，点头接着解释道：“这把木尺，是我用那只想要侵占你身体的山精木怪自爆之后的身体残肢祭炼而成，不仅对你修炼的木乙灵气修炼有加持的效果，而且可以变幻大小，遥攻于敌，也算是一把人阶中级的法器了。这个玉瓶，则是用来装灵药的法器，可以很大程度上制止灵气外泄。而这玉瓶里还装着二十粒木灵丹，是我用一根木乙灵根和那只青龙蟒的血肉炼成，服之可以加快你炼化体内木乙之气的速度。至于这个玉简，里面则刻着是炼化法器的功法。”

　　听到陆华严的话后，感受着那木尺和玉瓶所散发着的浓浓灵气，徐清凡强忍着心中的惊喜，对着陆华严再次拜谢道：“弟子多谢师父的恩赐。”

　　“起来吧，这几个月你就不要去后山了。闭关三个月，稳定一下你自己现在的境界，顺便也把这把法器祭炼一下。”陆华严看到徐清凡拜谢后，微微的点了一下头后说道。

　　“是，那徒儿退下了。”

　　听到陆华严如此说，徐清凡就知道自己这些天晚上去后山的事没有瞒过陆华严的眼睛，但却也并不奇怪，陆华严是修为达到金丹期的大高手，方圆数十里内的风吹草动莫不在他的控制之中。

　　说完之后，徐清凡就退出了陆华严的房间。

　　徐清凡离开房间之后，剩下陆华严一人盘坐在床上，回想着徐清凡的描述，疑惑的自言自语道：“到底是怎么回事？那道灰色灵气竟然还可以孕育出木乙灵气？难道这枯荣决还有什么奇妙之处我没有发觉不成？”

　　……

　　离开了陆华严的房间之后，徐清凡再也无法控制自己惊喜的心情，抚摸着手中灵气外溢的法器，嘿嘿的傻笑起来。在徐清凡还是从神话传说中憧憬着修仙者的神秘的时候，就对修仙者那神秘的道法和神奇的法宝向往不已。

　　后来自己有缘也踏入了修仙界，成为了一名修仙者，却被陆华严传授了一种鸡肋功法《枯荣决》的残卷。威力很小不说。还因为要专心修炼《枯荣决》，所以连各种道法都顾不上学习修行。所以现在徐清凡虽然是一个修仙者，但却基本上没有丝毫修仙者该有的神通。

　　但现在，他竟然拥有了自己的法宝，这怎么能徐清凡不惊喜？

　　想到这里，徐清凡再也忍受不住自己心中的冲动，快速地向着自己的房间走去，急于祭炼他人生当中的第一件法器。

　　一百天后。

　　徐清凡盘坐在自己的床上，身上青色木乙灵光大盛。双手向上虚托着，一把青绿色的木尺悬浮在他的头顶上，不断的溢出青色木乙灵气与徐清凡身上的灵光相呼应。

　　慢慢的，木尺中的灵气开始和徐清凡身上的灵气相交融。刚开始的交融似乎还有一丝障碍，但随着时间的推移，这丝障碍再也无法阻止灵气的交融。两道灵气交融在一起之后，化为青色的灵光，开始慢慢的涨大。最终，青色灵光慢慢的开始覆盖住了徐清凡的整个身体和那把青色木尺，整个房间在青色灵光的辉映之下仿佛原始森林般处处生机。

　　也不知道过了多久，那青色的木尺突然发出一声悠久的清鸣声。在这清鸣声中，充满了整个房间的青色灵气全都急速的往木尺中充去，在木乙灵气的填充之下，木尺的颜色愈加青翠，就仿若能滴出水一般。

　　就在木尺把青色灵气全部都吸收干净之后，徐清凡身上却突然灰色死寂灵气大盛，这灵气出体之后就也急速往木尺充去，而木尺似乎也对这灰色死寂灵气并不抗拒，也是来者不拒照收不误。最终，在经过青色木乙灵气和灰色死寂灵气对木尺的轮番祭炼之下，木尺的颜色变成了暗青色，但上面的灵气波动却更胜从前。

　　终于，在把灰色死寂灵气也缓缓地收入手中之后，“呼……”长吁了一口气，清凡慢慢地睁开了双眼。

　　看着手中暗青色的木尺，徐清凡眼中露出满意的神色。突然右手掐了一个手决对着木尺微微一点，就见那木尺瞬间就开始在徐清凡身周快速的飞转着，仿若一只轻灵的小鸟。

　　看着围着自己身周飞转的木尺，徐清凡满意地点了点头，突然又换了个手决，木尺就停在了徐清凡面前。然后徐清凡又变幻了手决再次轻轻一点，就见这暗青色的木尺瞬间变大了数倍。徐清凡看到木尺的诸般变化之后微微一笑，散去了手中的指决，木尺就化为原型乖乖的落入了徐清凡的手中。

　　“我修炼的功法是《枯荣决》，那从此之后你的名字就叫‘枯荣尺’吧。”徐清凡抚摸着尺面，感受着木尺散发着的淡淡灵气，轻声说道。

　　说着，徐清凡收起木尺，从床上站起身来，走到已经关闭了三个月有余的门前，伸手缓缓地把门推开。被拒绝在门外很长时间的阳光亟不可待的蜂拥而入，一下子就充满了徐清凡的整个房间，徐清凡的心中，也仿佛一下子变得光亮起来。

　　这已经是徐清凡闭关后的第一百天了。自从得到陆华严的指示闭关之后，徐清凡就回到了自己的房间中，开始专心稳定自己刚刚突破的修为，并祭炼陆华严赐予自己的法器。

　　在闭关的前五十天里，徐清凡借着一颗“木灵丹”的灵效，不仅稳定了境界，而且功力更是大有提升。又经过七七四十九天的时间祭炼法器，也终于把“枯荣尺”炼化到变化由心，攻守随意的地步。而且在祭炼法器的过程中，他也对自己体内灵气的控制更上一层楼。

　　本来以徐清凡的功力，想要炼化一个人阶中级法器，本不应该这么快的。只是这‘枯荣尺’乃是陆华严用侵占徐清凡身体的山精木怪自爆后的身体残肢祭炼而成，和徐清凡体内的木乙灵气同性同源，所以炼化起来才这么顺利。

　　原本徐清凡按照陆华严给自己炼器法决上的功法，以为只有用木乙灵气来祭炼这把木属性的法器才合适，但让徐清凡没想有到的是，用那灰色死寂灵气竟然也可以祭炼，而且速度不比用木乙灵气祭炼时来的慢。甚至用两种灵气交替祭炼的话，竟然速度更快效果更好。这样一来，结合之前灰色死寂灵气的异状，徐清凡对体内的灵气状况更加好奇了。

　　“还是去问问师父吧，看看他怎么说。”想到这里，徐清凡就向陆华严的房间走去。

　　谁知道，在徐清凡经过长春居正厅得时候，所看到的情景却让徐清凡大吃一惊，本来因为成功的祭炼了自己第一件法器而兴奋炙热的心情，也猛地一下子就变得冰凉了起来。


第十二章 仙逝

　　徐清凡快走到长春居正堂之时，却发现这十余年来正堂周围本来一直都是郁郁葱葱的花草树木，竟然在不知什么时候都全部枯败了！更让他恐慌的是，长春居正堂大门处还挂着两条三丈白绫和数朵白花！

　　这些都是只有人死之后布置灵堂才会出现的东西！

　　难道在长春居之中，有人死了吗？

　　徐清凡的心中开始止不住的恐慌起来。

　　因为陆华严一心向往长生且又生性孤僻，所以长春居到现在也就只居住着四个人，分别是徐清凡，他的师父陆华严，师兄岳清儒，还有新来的师弟南宫清山。

　　死的人应该不会是南宫清山，他才刚过二十岁，修炼的《枯荣决》因为经过陆华严的多次修改，也已经和徐清凡所修炼的大不相同，安全性大增。而且就算是他死了的话，以他的地位也根本无法让师门在门前挂三丈白绫。

　　难道是师兄岳清儒？也不大可能。虽然岳清儒现在已经一百二十五岁了，但以他现在辟谷后期的修为，也还远没有达到了大限的极限啊。而且他所修炼的还是号称生机最强的《长春大法》，再加上饱读诗书的他也精通养生之道。按理说不会这么快就去世啊。

　　难道会是师父？徐清凡突然想到岳清儒说过，长春居周围的树木都是师娘二百年前亲手所栽。之所以到现在还会这么的茂盛，全是因为他的师父陆华严用体内雄厚的木乙灵气在供养支撑着。而现在放眼望去，长春居周围的那些巨树，哪里还有一丝茂盛的意思？再联想到自己闭关前师父那苍老衰败的样子，徐清凡心中不禁一乱。但下意识的还是不肯相信。

　　“师父功力通玄，怎么可能会怎么容易的死去。”徐清凡强忍着心中的慌乱自己安慰自己，但想到上次见陆华严那苍老的模样，徐清凡心中的却不详预感却止不住的越来越强烈了。

　　想到这里，徐清凡再也不敢多想，迟疑的向正堂走去，想要否定自己心中那不好的猜想，却又怕发现事实正如自己猜想的那样可怕。

　　但当徐清凡步入正堂时，所看到的情景让他的心一下子就沉了下去。他看到一尊紫木棺材正摆在正厅当中，而一身素装的师兄岳清儒却正满脸凄容的摆弄正厅的摆设，师弟南宫清山则正在点着棺材旁边的白色蜡烛。棺材旁，则是一个身材雄伟的老者，也是满脸的悲痛。

　　而棺材后方，一方灵牌上书写着“九华门陆华严之位”八个大字！

　　看到这一切，徐清凡只觉得自己脑中响起一阵轰鸣，双眼愣愣地盯着那方牌位，就这么呆住了。

　　陆华严，他的那个神通广大的师父，那个在绝境当中给了他希望的陆华严，竟然就这么死了？

　　徐清凡不敢相信自己的眼睛，但眼前的事实却容不得他不相信。他希望自己是在做梦，但自从修仙以来，他已经有很久没有做过梦了。

　　“师父……”徐清凡无意识地向着灵堂正中的棺材一步一步的走去。棺材当中，陆华严静静地躺在里面，脸色苍老且没有一丝血色，哪里还有平时的威严庄重？慢慢地跪在陆华严的棺材前，想要说些什么，却哽咽的说不出声来。

　　在徐清凡刚拜在陆华严门下的时候，因为陆华严拿自己做实验事情，心中的确对陆华严有着各种不好的看法，甚至隐隐的有一些抗拒。但经过这十年的相处，陆华严十年的教导和关爱，徐清凡当初拜师时的不满早已经不见了，剩下的唯有弟子对师父的那种浓浓的敬爱之情。

　　是陆华严在绝望中把他救下，亲手把他带入修仙界。细心指导自己修行时脸上的严肃，赐给自己法器时嘴角的微笑，仿佛还是昨天的事情，回想起来当时的情景还是那么的生动，但现在，他竟然已经不在了？

　　徐清凡并不是没有经历过生死离别，因为一支九叶灵芝，一只碧眼云蹄兽踏平了他的家园，包括他的父母在内的族人全部都被杀死。但那毕竟不是徐清凡亲眼所见，所以心中虽然悲痛，却毕竟还是可以控制。

　　但此时，亲眼看着自己师父死去的样子，在联想到自己早已死去多年的父母族人，徐清凡心中的悲痛却再也无法控制了。

　　“二师弟，你晚来一步，没有能看上师父最后一面。”就在徐清凡忍不住哽咽的时候，身旁响起了他的师兄岳清儒声音，声音中饱含悲痛。

　　“师父他是什么时候去的？”徐清凡强忍着心中的痛楚，问道。

　　“昨天晚上申时。在你闭关没多久之后，师父说他已经没有时间了，所以决定要强练《枯荣决》，结果走火入魔……”岳清儒说着，声音也忍不住开始渐渐哽咽。

　　“为什么不去通知我？”

　　“等我发现师父走火入魔之后，就赶快去找门中的长辈帮忙，却来不及了。师父临终之前，我本来想要去叫你见师父最后一面的，但师父说，你现在正是修炼的关键时候，不要我去打搅你。”岳清儒回答道。

　　听到这里，徐清凡终于再也无法控制心中莫名的悲痛，不知不觉间，两行清泪慢慢的滑落。

　　“师父走之前有什么话留下吗？”徐清凡沉心中不断回想着关于自己跟他师父的一切，默了许久，突然抬头向岳清儒问道。

　　“师父他老人家临终前说，他累了，他也看透了。”说这句话的时候，岳清儒再也忍不住，掩面痛哭起来。一个已经白发苍苍的老者，痛哭的样子更是增加了灵堂中的悲呛气氛。

　　“师父他说他看透了吗？”徐清凡轻声自语道。听到岳清儒的这句话，徐清凡的心情突然稍稍变得好受了一点。“那就好，能看开就好。想来师父走的也会很坦然吧。”

　　想自徐清凡认识陆华严以来，就感觉他无时无刻的不是在为长生而努力策划着。为了可以长生，他想尽了方法，用尽了手段。生性孤僻的他为了长生甚至在最后的时刻接连收徒，只为了试验那不知效果如何的《枯荣决》残卷。有时候，连徐清凡都能清晰地看到他眼中的疲惫厌倦。

　　许多时候，徐清凡也想过，师父他是不是因为长生而付出的太多了？当最后他发现自己只落得一场空的时候，又会不会感到无比的绝望呢？幸好，在最后时刻陆华严还是看开了，看透了。这也让徐清凡的心中好受了许多。至少，师父走的时候心中不是很痛苦。

　　“你就是华严的弟子徐清凡？”一直站在棺材旁边没有开口的老者，突然温声问道。

　　徐清凡这时才注意到这名一直站在陆华严棺前的老者，只见他身材雄伟，但面色慈祥，口气柔和，显得很有长者风范。

　　听到这名老者称陆华严为‘华严’，徐清凡就知道这个老者跟自己的师父陆华严不仅关系亲密，而且至少跟陆华严同辈。所以听到老者的问话后，徐清凡强忍住心中的悲痛，急忙站起身来恭谨地回答道：“晚辈就是徐清凡，请问前辈您是……”

　　“我叫萧华哲，是华严的师兄。”老者淡淡地说道。

　　“弟子拜见师伯。”徐清凡听到老者这么说，赶紧拜见道。

　　“恩，华严走之前，说要我代替他完成对你的诺言。”萧华哲对着徐清凡点了点头后，似乎满意他的礼貌，然后又口气温和地说道。

　　“师父对我的承诺？”徐清凡疑惑的反问道，想不起来陆华严有对自己有承诺过什么，甚至自死也放不下。

　　“华严说，由于他让你强练《枯荣决》，所以让你的道法与寻常修仙者相比大有不如。即使有法器相助，实力也依旧有所薄弱。而他说过如果以你的实力最终无法为你的族人报仇的话，就亲自代你除掉那只碧眼云蹄兽。这是他之前给你的承诺。可是现在他已经去了，临终前放心不下，要我代他完成这个承诺。”

　　徐清凡听到老者的这番话，脑中不由自主的又回忆起跟师父陆华严第一次见面的场景，刚才好不容易忍住的悲伤再次爆发起来。

　　“师父！”徐清凡再次向着陆华严的棺材跪下，又重重的重新磕了三个响头，为陆华严在临死之际心中还惦记着自己的家仇。

　　“逝者已逝，你们也不要太过伤心。华严既然临死之前说他看透了，那他走的也就应该很坦然。虽然从此他将会再次陷入轮回，但却也没了长生的负担，未尝不是一件好事。你们这些做弟子的应该为他高兴才是。”萧华哲安慰着跪倒在地的徐清凡和自刚才就一直在掩面哭泣的岳清儒，同时又微微不满的微瞥了一眼一直在冷眼旁观的南宫清山。

　　“是，晚辈明白了。”徐清凡低头回答道，只是却依然跪在陆华严棺前。

　　萧华哲还待再说些什么，突然神色微微一变，冷哼一声，说道：“有人来了。”

　　就在灵堂中徐清凡等人为萧华哲的话疑惑不已的时候，突然一个威严雄厚的声音响起，声音浩浩荡荡的仿佛传遍了整个九华山。

　　“掌门人到。”


第十三章 后事

　　听到远方突然传来的声音，长春居中的众人除萧华哲之外皆是一惊，虽然知道陆华严的死一定会惊动九华门的各位长老，却没有想到掌门人竟然这么快就来了。

　　随着声音的响起，徐清凡等人就看到自天际处亮起数十道耀眼光芒，快速的向长春居飞来，不一会就在来到了长春居门前上空。

　　看到这个场景，岳清儒赶紧带着徐清凡和南宫清山两人出门迎接。而那萧华哲却只是不屑的冷哼了一声，却并没有移动脚步，只是在房中等着。

　　等徐清凡等人来到长春居门口时，发现数十名老者脚踏云霞静静的停滞在长春居门口上空，这些老者虽然白发苍苍，却一个个都显得威势不凡，显然全都是踏入结丹期的大高手。

　　在这群高手中，两名站在最前方的老者最为显眼突出。不仅是因为他们站的最靠前，更是因为这两名老者身上的气势明显高于旁人不止一筹。

　　在这两名老者中，穿黄色长袍的老者满头银发，面色慈祥。但飘忽的眼神让人根本无法看出他此刻真实的想法。此外他手中拿着的烟杆却跟修仙者的身份格格不入，显得特别的显眼。而另一名穿着黑色长袍的老者则表情冷峻，眼神锐利冰冷，让人根本不敢与之对视。

　　通过岳清儒的偷偷的介绍，徐清凡知道这两人就是九华门的掌门张华陵和掌管刑罚的太上护法周华海。这两人在九华门中地位崇高，功力比起他们的师父陆华严来还要稍高一线。

　　因为陆华严一向不怎么卖九华门掌门的面子，门下弟子也仅仅是跟着自己修行，并没有像其他“清”字辈弟子那样在九华门中任职管理俗事，甚至连长春居都很少外出。所以徐清凡和南宫清山这还是第一次见到这些在九华门声望甚高的掌门护法长老们。

　　就在徐清凡等人站在门口恭谨的躬身迎接时，这些老者在也张华陵和周华海的带领下落下了云霞。

　　“不用多礼。”张华陵对着徐清凡等人说道，语气神情中显现出了同门死时该有的适度哀伤：“我们这些老家伙是来见你们师父最后一面的。”

　　说着，就当先带领着九华门众位长老高手们当先向长春居正堂走去。

　　进入长春居正堂后，张华陵先是惊讶的对萧华哲拱手道：“没想到萧师兄竟然先来一步。”

　　“我这个无权无职的闲人当然没有掌门师弟你的架子大。不用前拥后护，一个人方便的很，自然就早来一步。”萧华哲淡淡地说道。似乎他对这九华门的掌门人多有不满，语气中带着浓浓的讽刺。

　　“让萧师兄见笑了。”张华陵面对萧华哲的讽刺却并没有动怒，只是淡淡的一笑后就自行去到陆华严的灵前上香。但旁边的周华海却是冷冷的哼了一声，声音一如他的长相神态般威严宏厚，想来刚才那声“掌门人到”就是出自他的口中。

　　张华陵在上香之后，又对着陆华严的灵位拜了三拜，神情悲痛的叹息道：“陆师兄你就这么离开了，从此之后九华门就少了一名实力出众的高手，更是少了一名德高望重的前辈。让我这个做掌门的，实在是心中戚戚啊。少了一名像陆师兄这样的高手坐镇，也让九华门更是举步维艰啊。”

　　说道深情处，张华陵甚至还滴落了几滴眼泪，神情显得极为哀伤。

　　“掌门师兄你也不要太过伤心，虽然少了陆师兄这样的一名高手，但我相信九华门在掌门师兄你的带领下，一定会走向辉煌的。”看到张华陵伤心的样子，周华海在旁边赶忙宽慰道。

　　张华陵听到周华海的宽慰后只是轻轻的叹息一声，却并没有多说什么。

　　接着周华海等人开始轮番对陆华严的灵位进行拜祭，岳清儒、徐清凡、南宫清山则三人跪坐在棺前，以弟子的身份拜谢。

　　至于萧华哲，则在张华陵来到不久之后就冷哼一声就拂袖离去，似乎很不屑跟张华陵同处一堂的样子。

　　看到萧华哲的样子徐清凡心中不禁有些奇怪，他觉得这个张华陵人很不错，对自己的师父也够尊重，却不知道为什么师伯萧华哲会这么的看不惯。

　　拜祭完毕之后，张华陵等人却没有立即离去，而是陆续在客位上坐下，似乎还有什么事情要办。而徐清凡等人则恭敬地站在一旁，等着掌门人训话。

　　“想当年我和你们的师父一同学艺，我比陆师兄晚入门四十年，当时受陆师兄多方照料，那时的场景到现在回想起来还是历历在目啊。没想到现在物是人非，连师兄那样的天资横溢之辈都敌不过天数，哎……”张华陵沉吟了一下之后，对着徐清凡等三人缓缓地感叹着说道。

　　“请掌门师叔节哀顺变。”听到张华陵的感叹后，徐清凡等人对他的好感又增进了一层，连忙齐声安慰道。

　　“你们师父走了之后，有什么遗物留下了吗？”张华陵听到徐清凡等人的安慰并没有回应什么，而是突然问道。

　　“回掌门师叔，师父生前常用的东西我们已经整理好了。就等师父头七过后，陪师父他老人家一同下葬。”岳清儒听到掌门问话后，赶忙恭声回答道。

　　“带我去看看吧，睹物思人啊。”张华陵说道。

　　“是，请掌门师兄跟各位前辈跟我来。”听到张华陵的话后，岳清儒根本没有多想什么，忙带着众人向陆华严的房间走去。

　　物是人非，这是徐清凡来到陆华严的房间之后最直接的感受。他还能清楚的记得陆华严是在这个房间里对他的谆谆教导，也是在这个房间里赐给了他枯荣尺，但房间依旧，人却已逝。

　　陆华严的遗物都被岳清儒收集起来，摆放在陆华严的床上。林林总总，有陆华严生前惯用的一些生活用品，比如说那套泽窑的茶壶茶杯；还有一些则是陆华严生前祭炼和收集的法器，比如说那根当初用来捆绑山精木怪的绿色绳索和那条徐清凡最熟悉的“三丈青绫”，众多的法器集合在一起后，散发着各色光芒和浓重的灵气，让人看着不禁有微微眩晕之感。

　　看到陆华严的遗物之后，张华陵先是叹息一声，接着长袖一挥，然后就见陆华严遗物中的各种法器一下子就全被他收入袖中。

　　“掌门师叔你在干什么？”看到自己师父生前的法器一下子全都被张华陵全部收走，徐清凡惊怒的大声问道。

　　“放肆！掌门师兄要做什么还要向你这个辟谷期的弟子汇报吗？”周华海看到徐清凡对掌门如此无礼之后心中大怒，大声训斥道。声音中带着强大的灵气，不停的在陆华严的房间中回荡着，震的徐清凡浑身血液翻腾，差点就受到了重创。威严雄厚的声音之下，徐清凡甚至感觉房间都被震的微微颤抖。

　　这周华海不愧是九华门的太上护法，功力通玄，仅仅一句话，竟然威力如斯！

　　张华陵先是摆摆手，阻止了怒气冲天的周华海继续说话。然后对着徐清凡温声说道：“哎……现在九华门实力已经大不如前了，周围强敌虎视眈眈，现在又少了陆师兄这样的高手，更是举步维艰啊。这些法器都是陆师兄多年以来的得意之作，与其陪着陆师兄永埋地底，还不如为九华门发挥余热。想来陆师兄的在天之灵知道我这么做也会很欣慰吧。”

　　听到张华陵的话后，徐清凡还想要再说些什么，却被身后岳清儒一再拉扯下作罢。徐清凡不再争辩什么并不是因为岳清儒的阻止，而是他已经意识到，以自己现在的身份，无论再说什么，也都无法阻止事情的发生。

　　得到陆华严生前全部法器的张华陵却并露出没有什么得意神情，而是一如既往的悲痛哀伤，似乎还在为陆华严的逝世而伤心，但现在的徐清凡却无论如何也无法对他生出好感了。

　　终于，达到目的的张华陵带着众人要离去了。临走之前他好像是突然又想起来什么似的，对着身后正在恭送自己的徐清凡等三人说道：“现在陆师兄已经去世了，陆师兄生前就你们三名弟子，独占这长春居似乎有所不妥。而且陆师兄去世了，没有长辈的指导也会有碍于你们的修行。这样吧，这长春居今后就交给许师弟掌管，许师弟正好也是门下弟子众多，原先的洞府也太小了，平时修行时多有不便。而你等三人也就转拜在许师弟处修行吧。”

　　听到张华陵这么一番话，一时间徐清凡等三人都愣住了。师父才死了不到一天，这个掌门就开始抢夺起遗产了？不仅把师父陆华严生前的法器全部收走，现在更要收走师父生前的居所，还要让他的弟子转拜他人？

　　“谨遵掌门师兄之令。”张华陵身后的众多长老中走出一名矮胖老者，对这张华陵恭声说道，神色之间带着止不住的喜意。

　　“陆师兄这三名弟子从此就拜在你的门下，你一定要好生教导，争取让他们……”

　　“掌门师叔，弟子有事禀报。”就在张华陵对着那许长老说话的时候，徐清凡却突然拜倒在地，大声说道。

　　即使是徐清凡心神一向淡定，现在也被张华陵所做的一系列事情给激怒了，只是他深知自己没有能力改变什么，所以说话时的声音还显得比较平静。只有那不停颤抖的双手能说明他现在的心情是多么的激动愤怒。

　　“哦？你有什么事就说吧。看在已故的陆师兄的面子上，我一定会尽量满足。”张华陵看着徐清凡微笑地说道。

　　“首先，晚辈的师父头七未过，还请掌门师叔您等我师父头七过了之后再收回长春居，也让师父他老人家走的安宁些。”徐清凡说话时，尽量控制着自己的脸上不要露出生气的表情，现在一切都以陆华严的头七为重，如果惹恼了掌门，让师父的棺材今天就搬出去，那徐清凡真的就无颜面对他师父的在天之灵了。

　　“这个当然，一切以死者为大。”张华陵听到徐清凡的话后，却没有出现什么生气的样子，而是断然地说道。

　　“另外就是，古人说过，一日为师，终身为父。天下哪有半途换父的道理？所以请掌门师叔收回成命，弟子这辈子有一个师父足矣，不想再改拜他人。”徐清凡坚定地说道。

　　“哦？你可要想好了，如果修炼中没有长辈的指导，想要获得精进可是很困难的，我做这一切可都是为你们着想。”听到徐清凡的话，张华陵先是微微楞了一下，然后就盯着徐清凡，认真地说道。也不知道是不是徐清凡的错觉，他分明感觉到张华陵的神情中带着微微赞赏的味道。

　　“弟子已经想得很清楚了，还请掌门师叔收回成命。”

　　“你们两个也是这么想得吗？”张华陵眼睛看向岳清儒和南宫清山两人。

　　“弟子的想法跟徐师弟一样。”岳清儒毫不犹豫地说道。

　　“弟子愿意改拜许长老为师。”南宫清山却没有和自己的两名师兄共进退，甚至没有向两位师兄看上一眼，而是向张华陵躬身说道。

　　“好吧，人各有志，我也就不勉强你们了。你们两个从此之后就自主修行吧。”张华陵对着徐清凡和岳清儒两人无奈地说道，接着又向南宫清山说道：“而你从此之后就改拜在许师弟门下修行吧。”

　　将所有事情处理完毕之后，张华陵又带着一众长老高手们，脚踏云霞，破空而去。走的时候，他的神情依旧悲痛，但徐清凡却根本无法看出那里面到底有几分是真心，又有几分是做作。

　　只是走之前，太上护法周华海深深地看了徐清凡一眼，似乎要把徐清凡的样子记在心里，让徐清凡心中不禁微微一寒。


第十四章 决裂

　　等掌门张华陵带着一众护法高手离开长春居之后，徐清凡和师兄岳清儒还有南宫清山三人也回到了灵堂，均静静的跪坐在师父陆华严的灵前，一时间都是沉默不语。

　　“师兄，其实你不用该和我一起这么做的，这样做会耽误你的修行的，毕竟这只是我个人的想法。”徐清凡突然开口打破了沉默的气氛，向岳清儒歉意地说道。

　　“师弟你不要这么说，师父自收我为徒之后，对我如父。所以即使你没有向掌门这么说，我也会这么做的。”岳清儒对了徐清凡摆摆手后说道：“再说，我自己的资质我知道，现在能达到辟谷后期已经是我的极限了，所以也没什么耽误不耽误的。独自修行也好，至少平时会自在一些。”

　　正当徐清凡还想要再说些什么的时候，一旁跪坐着的南宫清山却突然站起身来，跟两名师兄连招呼也不打一个就独自向后堂走去。

　　看到南宫清山的离开，岳清儒微微叹息了一声。

　　“南宫师弟现在也许是因为我们师兄弟中就他一人改投他人门下而心中有些羞愧吧，所以我们刚才那些话让他有些难堪了。”看着南宫清山离去的背影，徐清凡对岳清儒说道。

　　对于南宫清山改拜他人门下的事情，徐清凡虽然不是很高兴，但却也没有怨恨什么。人各有志，毕竟有一个师父的话修行会顺利很多。而且徐清凡自己也不想因为自己的决定而断送了别人的前途。

　　“呵呵，我知道师弟你的意思。我不会生南宫师弟的气的，毕竟这关乎他的前途啊。南宫师弟跟你我二人不一样，他的天赋根骨相当不错，如果有一个好师傅的话会前途不可限量的。”岳清儒强笑着说道。

　　看到岳清儒意志有些消沉，徐清凡赶忙抛出自己刚才心中的疑问，想要转移一下岳清儒的注意。“对了，师兄，为什么我总觉得萧华哲师伯对掌门师叔好像意见很大的样子。”

　　“这个我也不是很清楚，只是听说好像是在三百余年前，萧师伯跟掌门师叔争夺掌门之位，但最终师祖选择掌门师叔掌管九华门，所以萧师伯才会心中有所不满吧。”岳清儒迟疑地说道，背后说人这种事情毕竟不符合他的做人原则。

　　“是吗？我觉得还是萧师伯当掌门人好些，张华陵这个掌门太没有人情味了。”徐清凡想起刚才张华陵的所作所为，恨恨地说道。

　　“哎，很多事，当了掌门之后就迫不得已了。师弟你不要太过于放在心上。”岳清儒宽慰道。

　　就在这时，南宫清山突然从后堂中走出，头也不回地向着长春居外走去。身后还背着一个包裹，似乎是他平时的生活用品。

　　“师弟，你这是要去哪里？”徐清凡叫住南宫清山，问道。

　　“找我师父。”南宫清山看了徐清凡一眼，然后神色冷漠地回答道。

　　“你师父？你是说那位许护法吗？”徐清凡皱眉问道。

　　“是，早点去找他，给他留个好印象。”

　　“那你就不给师父守灵了吗？”徐清凡不满地问道。

　　“师父头七未过，你还是先在这里给师父守灵吧。长辈死去后，头七天要晚辈守灵的，这是规矩。”岳清儒阻拦解释道。

　　“对啊，虽然你现在有新师父了，但也不能对旧师父不尊敬，会遭天罚的。”徐清凡在旁边冰冷冷的又说道，心中很不满南宫清山这种不尊敬陆华严的行为，所以话中带着淡淡的讽刺。

　　“师父？你们说的是陆华严吗？他配吗？”谁知道南宫清山竟然不屑的反问道。

　　“你说什么？”徐清凡和岳清儒听到南宫清山的话后同时勃然变色。

　　“难道我有说错吗？陆华严那老家伙收我为徒是什么原因你当我不知道吗？还不是为了自己的长生？所以就让我去修炼那种危险的功法。徐师兄你也是，那老家伙收你为徒不也是一样的吗？你竟然还对他这么死忠。还有你岳师兄，那老家伙收你为徒根本就是想要拿你来当佣人使唤！我看你们两个是读书读傻了，才会被他骗的团团转，到死还这么护着他。”南宫清山拿手指着陆华严的灵牌，激动地说道，眼中闪动着仇恨的光芒。显然，这些话他不是忍了一天两天了。

　　“南宫师弟，你、你怎么能这么说师父？这里可是师父的灵堂！”听到南宫清山的话，岳清儒激动地说道，脸上的花白胡须因为气愤而微微颤抖着。

　　“他的灵堂又怎么了？就不能说了吗？”南宫清山强横地说道。

　　“南宫清山，师父虽然收你为徒是另有目的，但他他收你为徒之前，应该有把为何要收你为徒的原因都对你讲清楚了吧？”徐清凡止住了想要再说什么的岳清儒，对这南宫清山冷冷地问道。

　　“说了，就是因为他的那些话我才知道他是在利用我的。”南宫清山恨恨地说道。

　　“那他有强迫你要拜他为师吗？师父他应该有给你选择的机会吧？拜他为师难道不是你自己选择的吗？”徐清凡突然喝道。

　　“但他收我为徒用心不良是事实！”听到徐清凡的话后，南宫清山先是微微一愣，然后又强硬地说道。

　　“既然是你自己选择拜他为师，你就应该把他当作你的师父来看！就要尊师重道！因为师父他虽然不是真心想收你为徒，但毕竟没有勉强你。一切都是你的选择。先不说一日为师终身为父这句人尽皆知的古话，师父自从收你为徒之后可有什么地方亏待于你吗？在你修炼的时候可有让你出什么危险吗？教你的时候可有不尽心尽责的时候吗？”徐清凡越说越大声，到最后几句话更是大喊出来，今天这一天遇到的所有伤心愤怒全在这番话中倾泻了出来。

　　听到徐清凡这一番话，南宫清山有些无言以对，愣了一会，但还是冷哼一声，抬头望天，一副不屑于回答的样子。

　　“我再最后给你一次机会，现在你去师父灵前磕头赔罪，然后老老实实的在这里守过师父的头七，我和岳师兄就当今天什么事都没发生过。从今往后你走你的阳关道，我过我的独木桥，再不相干。”看着南宫清山一副不屑的样子，徐清凡却突然平静了下来，对着南宫清山轻声说道，声音虽然轻柔，但任谁都能听出其中所蕴含的愤怒。

　　“如果我不呢？”南宫清山蛮横的反问道。

　　“那就别怪我不客气了。”徐清凡轻轻地说道。

　　“哼……”南宫清山冷哼一声，却不再理会徐清凡，转身向门外走去。习惯了徐清凡谦让和气的他，根本就不相信徐清凡会拿他怎么样。

　　“找打！”看到南宫清山不知悔改的样子，徐清凡再也忍不住心中的愤怒，右手一扬，枯荣尺化作一道绚丽的青芒，急速的向南宫清山背后打去！

　　南宫清山显然没有想到徐清凡竟然真敢出手，但他反应也是极快，手上一掐指决，就见一道木乙灵气化作一张巨大厚实的木盾挡在自己的面前，竟然是低阶中级道术“木灵盾”！

　　能这么轻松的使用低级中阶道术，显然他已经有了炼气后期的修为。这么年轻就能有这种成就，南宫清山的天赋根骨当真是百里挑一。

　　可惜，仅仅靠他这炼气期后期的道术，如何能挡得住徐清凡以辟谷期修为含怒而发的法器攻击呢？这面看似厚实的木盾在接触到枯荣尺的一瞬间就被轻易的击碎了，打碎木盾的枯荣尺没有任何停顿，瞬间就击打在南宫清山的胸前。

　　被枯荣尺击中的南宫清山，口中猛的喷出了一大口鲜血，接连退了十余步之后狠狠的跌坐在地上，脸色惨白，显然是受伤不轻。

　　这还是徐清凡留手了的缘故，炼气期的实力和辟谷期相差是巨大而且是全方位的。

　　南宫清山受伤后惨白的脸上闪过不可思议的神色，他没想到徐清凡竟然这么轻易的就击败了自己，这对心高气傲的他来说，实在是一件很不可接受的事情。

　　“很好，很好！没想到那老家伙偏心，竟然还给你了一把法器，怪不得你这么护着他。”南宫清山擦了擦嘴角的血液，狠狠地说道：“你等着，总有一天你会为今天的行为后悔的！”

　　说着，南宫清山头也不回的蹒跚而去，临走之前那充满怨恨的眼神让徐清凡有些怀疑自己刚才的留手是不是一个错误。

　　“有些人，只会记得别人对他有什么不好，却从来不会想起别人对他的好。这个南宫清山无疑就是这种人。”徐清凡看着南宫清山离去时的背影，默默的想到。

　　叹息一声，徐清凡转过身去，却发现师兄岳清儒正神色复杂地看着南宫清山的背影发呆。

　　“师兄，你不要……”

　　就在徐清凡准备说些什么安慰岳清儒的时候，却见岳清儒突然喷出了一大口鲜血，然后就这么直挺挺的昏倒过去。

　　看到这个场景的徐清凡大吃一惊，赶紧把岳清儒扶起身来。灵气探入他体内之后，心中长出了一口气，知道他没有大碍，只是因为急怒攻心所以造成了身体不适，疗养几日即可。

　　安顿好师兄岳清儒之后，徐清凡再次跪坐在陆华严的灵前，偌大的灵堂现在就只有徐清凡孤零零的一个人守在灵前，让陆华严走的不会太过孤单。

　　“师父，您看到了吗？这就是您的师兄弟和徒弟！您的在天之灵看到这些会不会很伤心呢？应该不会的，您都说您已经看透了，也许对这些，您在天上看着也只会觉得好笑吧？”

　　徐清凡看着陆华严的牌位，默默的想到。


第十五章 移居

　　很快的，陆华严的头七过去了。而岳清儒的身体也很快的就好转起来，毕竟不是受到什么严重的内伤。只是他的神色一直有些黯然，显然南宫清山那天的行为让他伤心不已。

　　头七之后，徐清凡和岳清儒把陆华严送入九华山的祖坟当中，时间是清晨。按神州浩土的传说，清晨的第一缕阳光能净化亡者的灵魂，洗清亡者生前的罪孽。而冉冉升起的新阳，则代表着亡者的新生。

　　九华山的清晨弥漫着一层淡淡的雾气，人际寥寥，更显得仙气环绕。可惜徐清凡这时却没有心情欣赏。只觉得这层轻雾，给陆华严的葬礼带来了一些清冷伤感的气氛。

　　当时陪在师兄弟两人一起参加陆华严葬礼的，只有陆华严的师兄萧华哲，还有掌门张华陵的一名弟子，他是代表彰华陵来参加葬礼的，在陆华严入土之后就匆匆忙忙地走了。也许是因为陆华严生前就生性孤僻的缘故，其他长老护法们一个也没来。陆华严可谓是走的冷冷清清。

　　两盏淡酒，挥洒在陆华严的坟前，作为徐清凡对陆华严的祭奠。

　　据师伯萧华哲说，在陆华严年轻的时候，很喜欢有事没事的时候喝两杯酒，师娘屡劝不止。因为这件事，当时已经达到结丹期的夫妻两个甚至有好几次差点动起手来。但两百年前师娘去世之后，师父却再也没喝过酒了，似乎终于听进去了师娘的忠告。可惜，这个时候师娘已经不在了。

　　“师娘在天之灵看到我给师父坟头上洒酒，会不会骂我是不肖子孙呢？”看着洒落在坟头的滴滴清酒滋润着陆华严坟前的土地，徐清凡心中突然不可抑止的冒出来这种可笑的想法。“应该不会的，她和师父好不容易才重新聚在一起，现在应该顾不上我吧？再说，师父也已经有两百年没喝过酒了，怪可怜的。”

　　“多谢师伯今天来送师父他最后一程，让师父他老人家不至于走的太过于冷清。”

　　就在徐清凡站在陆华严的坟头胡思乱想的时候，岳清儒伤感的声音却突然打断了他的思绪。抬头一看，却原来是萧华哲已经准备要走了，于是徐清凡赶忙也跟着岳清儒对着萧华哲躬身一礼，真心地说道：“弟子代师父多谢师伯的相送。”

　　“哎，我跟你们师父相处了至少有七百年了，他要走了我怎么能不送送他呢？”萧华哲感叹道，看了眼岳清儒和徐清凡两人后又点头说道：“你们两个不错，是华严的好弟子，想必华严看到你们这么孝顺，在天之灵也会很欣慰吧。”

　　“弟子愧不敢当。”岳清儒连忙说道。

　　“身为人之子弟，这些都是本分。”徐清凡也说道。

　　“呵呵，好一个不敢当！好一个本分！华严收了两个好弟子啊。”萧华哲突然好像想到了什么，自嘲道。“也不知我死的时候有没有这种弟子给我送终呢？”

　　“师伯您功力通玄，一定会长命百岁的，哦，是寿比南山。”徐清凡听到萧华哲的自嘲后宽慰道，但说到一半又连忙改口。

　　对这些动辄能保持数百年青春的结丹期的大高手来说，长命百岁这句话无疑和诅咒无异。

　　“呵呵，寿比南山？哪有那么容易。华严那么好的天分都……哎……”萧华哲伤感的说到，却丝毫没有因为徐清凡的“诅咒”而生气。“好了，不早了，我现在也要回去闭关了，华严死了对我刺激很大啊，说起来我比他还要大二十多岁呢，也不知道哪天就也会挡不住天命。寿比南山？呵呵，哪有那么容易。”

　　听到萧华哲这么说，岳清儒和徐清凡均不知道该怎么回应，只能躬身齐声道：“弟子恭送师伯，祝师伯早日功力大进。”

　　在岳清儒和徐清凡两人的恭送中，萧华哲脚下化出一道炫目缤纷的七彩虹桥，托着他快速的远去了。随着萧华哲的远去，一个宏厚温和的声音在天地间回荡着。

　　“清凡，你师父对你的承诺我已经替他接下了。如果你在今后发现以自己的实力实在无法报仇，就来找我，我定会亲手帮你灭掉那只孽障。”

　　……

　　按照掌门张华陵的意思，陆华严安葬了之后，整个长春居就归为一个许姓的护法所有。结果在陆华严下葬的当天下午，那许长老就派来一名弟子，迫不及待的和徐清凡两人“商量”关于接手长春居的时间。

　　那名叫刘清观的弟子说话时神情傲慢，口气自以为是，让平时儒雅淡定的徐清凡都有一种想要一脚把他踹出去的冲动。

　　在保证当天就会搬出长春居之后，徐清凡和岳清儒赶紧送走了这个讨厌的家伙，然后两人无奈的相视苦笑。

　　“没想到那许师叔这么迫不及待的想要搬进来。”岳清儒苦笑道。

　　“谁让我们势不如人呢？说那许长老的弟子多，洞府小，但师父在的时候也没听哪个人说要换的意思，人走茶凉啊。”徐清凡淡淡地说道。

　　“哎，我这个当师兄的没用啊，连师父的故居最后也没能守住。”

　　“师兄你不要沮丧，反正师父遗物中的那些法器都已经被收走了，再守着这处故居也没什么意思。徒增伤感罢了。”徐清凡宽慰道，经过这几天的思考，徐清凡对这些已经看开了许多。

　　“师弟你说，我们出了长春居，又该去哪里居住呢？”岳清儒听到徐清凡的话后默默地点点头，转而又问道。

　　“九华山这么大难道就没有住的地方了吗？”徐清凡皱眉问道。

　　“有倒是有一些空房，但那些房间要不是给来到九华山的客人准备的，要不就是给那些低级的记名弟子住的，我们去住都不大合适。”岳清儒解释道。

　　听到岳清儒的话后，徐清凡皱眉想了一会后，断然说道：“那我们就去后山，另辟洞府。”

　　“后山？那里好像没什么人烟啊。还有，我们两个没有经过师门同意就另辟洞府，这合适吗？”岳清儒听到徐清凡的话后，犹豫地问道。

　　“怎么不合适，反正掌门只把我们赶出长春居了，又没有规定我们必须去哪里居住。后山的确没有什么人烟，但也正因为那里没有人烟，所以才显得很幽静。而且那里木乙之气浓厚，正适合我们居住。”

　　也不知道是不是因为张华陵大意，在把长春居送给许护法之后，却并没有规定徐清凡两人该到哪里居住，这也无形中给了两人可以自行开辟洞府的权利。要知道，在九华门，能自辟洞府，至少要是灵寂期的高手才会有的权利。

　　最终，岳清儒还是被徐清凡给说服了，决定两人一起到后山去居住。

　　做了决定之后，两人就开始收拾各自的生活惯用物品，准备现在就去后山准备开辟洞府。因为两人都不希望看到许长老的那名讨厌的弟子再次来这里催促。

　　徐清凡没什么好准备的东西，就是几件九华山弟子专用的宽袍和陆华严赐给他的《枯荣决》残卷、木灵丹以及随身携带的那把法器枯荣尺罢了。但岳清儒的东西就比较多了，其中绝大部分都是笔墨纸砚和各种诗书。幸好岳清儒可以用“袖里乾坤”的道术装走一部分，而徐清凡虽然不会这种道术，但常年修仙之下也是身轻体健，身上背三四个大包还是可以的。

　　就这样，两人大包小包的带着岳清儒的笔墨诗书，离开了居住许久的长春居，向后山走去。

　　离开之前，徐清凡看了最后一眼长春居那熟悉却又陌生的模样，心中暗暗地想道：“今天失去的东西，总有一天我徐清凡会想办法收回来的。”

　　之后，徐清凡大步向后山走去，再也没有回头看过一眼。

　　来到后山之后，岳清儒也马上喜欢上了后山的幽静和生机，对徐清凡在后山开辟洞府的建议真正的赞同起来。

　　其实修仙者所谓的洞府，只不过是找一个居住的地方，然后在外围设置上一层聚灵阵和一层防御性阵法罢了。虽然两人的功力也无法做到双阵叠加。但如果只是单设一层聚灵阵，以岳清儒辟谷后期的修为还是足够了，毕竟是处在九华山内部，不用害怕外敌来袭。加上徐清凡在一旁打下手，挥霍掉岳清儒几十年来积累的灵石之后，一个简单的聚灵阵就设置成功了。

　　有岳清儒在，建造两间房间则变成了一件很轻松的事情，一个“聚灵成木”的低阶中级道法，徐清凡面前的地上就出现了大量的木乙之气，并渐渐地幻化成了一根根平整的木材的样子，再施展一个名叫“控木化形”的道法，这堆木材就自动聚在一起，快速的砌合成两个长宽均三丈左右的木屋。

　　这所有的一切，都让徐清凡在一旁看的惊奇不已，他根本没想到过道术竟然还可以这么用。这一刻，徐清凡学习道术的心思无比强烈起来。

　　有了自己的房子，徐清凡本来因为被赶出长春居而感到有些茫然空虚的心，也一下子变得充实安定起来。人就是这样，只要有一个可以称之为“家”的地方，就会觉得无比安心。不管是神通广大的修仙者还是平凡市侩的凡人。

　　当一切事情完毕之后，时间不知不觉已经到了傍晚。

　　看着后山清澈明亮的夜空，徐清凡突然想起了自己在九华山唯一的朋友金清寒，想想到现在已经有快四个月的时间没有见到他了，他现在又怎么样了呢？

　　想到这里，徐清凡想和金清寒见面的心思变得无比浓烈起来。不再犹豫，跟正在忙着收拾书笔的岳清儒打了一个招呼后，就往之前经常和金清寒见面的方向信步走去。

　　朋友是很重要的，因为他可以跟你分享你的喜怒，忧愁。


第十六章 斟酌

　　之前的那个和金清寒经常相见的地方，离徐清凡的新居并不是很远。徐清凡只不过走了不到一盏茶的时间就快到了。远远地看到那里金光闪烁，徐清凡嘴角闪过会心的笑意，因为他知道，那是金清寒在练习道法时所散发的光芒。

　　“下次！下次我一定不会再输他的。”徐清凡不由地想起金清寒上次败给凤清天后脸上那不服气的表情和坚定的话语。

　　想到这里，徐清凡嘴角上的那丝笑意愈加的浓烈了。

　　他相信如果金清寒一直是这么努力的话，没有什么人会是他无法战胜的。

　　轻轻地走到金清寒的不远处，徐清凡看到他正在聚精会神的修炼着道法，就如往常一样。

　　但他今天这次修炼道法的方式很奇特，竟然是把全身的灵气努力的聚集在指尖一点处。要知道，想要把全身灵气聚集在一点可是一件很不容易的事情，而且聚集在一起的灵气如果太过密集的话，一控制不好就会很容易会把他的手指炸裂。而金清寒不仅做到了，而且指尖聚集在一起的金丙灵气甚至还渐渐幻化成一颗金光闪闪的钉子模样。

　　金钉琢！竟然是中阶高级道法金钉琢！徐清凡虽然也知道金清寒是一个数百年一遇的天才，却也根本没想到他竟然已经可以开始自主的修炼中阶高级道道法了！

　　在察觉到徐清凡来了之后，金清寒就缓缓地散去了手上聚集的灵气，然后对着徐清凡点了点头，神色一如既往的冷酷平淡，只有眼中那一闪而逝的光芒反映出了他的心中也许并不如表面那么平静，然后淡淡地说道：“你来了。”

　　徐清凡对着金清寒笑了一下后回应道：“好久不见。”

　　金清寒并没有责问徐清凡为什么连续四个月都没有出现并且连招呼没跟自己打一个，因为他知道徐清凡一定有自己的原因，也相信徐清凡会清楚的给自己一个解释。而徐清凡也并没有急忙解释自己这些日子为什么一直没有来，因为他知道以金清寒的性格一定不会因为这个而责怪自己。

　　这就是朋友，也许他们爱好不同，性格不同，经历不同，但他们一定都有着相同的一点，那就是互相之间对朋友的信任。

　　真正的朋友之间并不一定就需要共患难，更不需要相处过多长的时间，真正的朋友只是相对于两个人而言，心性相怡，彼此坦诚相待，在最危险的时候能把背后交给对方的人。

　　无疑，虽然金清寒孤傲，徐清凡淡雅，但这两人就是真正的朋友。

　　有些人相互之间认识了许久还依然只是相识，而有些人只不过是说过了几句话，就已经成为朋友了。金清寒和徐清凡就是这样，一句“来了”就能抵过了一切。

　　接着，两人就又好像什么都没有发生过似的各干各的，徐清凡继续打坐，而金清寒也继续在一旁修炼道法，和四个月之前每天发生的情景一模一样，仿佛就从来没未有间断过。

　　打坐中时间流逝的飞快，也不知过了多久，月已东垂，徐清凡终于从坐定中醒来。缓缓地睁开双眼，却看到金清寒不知何时也已经修行完毕，静静地站立在一旁等着徐清凡，他似乎知道，徐清凡有什么话会对自己说。

　　看到金清寒的样子，徐清凡心中倾诉的欲望也更加强烈了。这些日子，他心中压抑的情绪，已经太多太多了。

　　这个时候，不正是需要朋友的时候吗？

　　徐清凡现在在整个九华山中，就只认识金清寒和岳清儒两个人，但和金清寒不同，岳清儒给徐清凡的感觉更像一个长者，慈爱，唠叨，却不适合倾诉。

　　“最近你过的怎么样？”徐清凡站起身来，拍了拍身上的尘土后，抬头问道。

　　“一般，修炼的进度不大。”金清寒淡淡地说道。

　　听到金清寒的话，徐清凡一时有些无语。刚才金清寒练习的那个“金钉琢”可是中阶高级道法，是要修为达到辟谷后期才能顺利施展的。虽然看他刚才施展起来很费力的样子，但金清寒无疑已经有了至少辟谷中期的修为了。想想半年前金清寒还只是辟谷前期的修为，徐清凡对金清寒那句“修炼进度不大”有多么无语就可想而之了。心中只能理解为，天才的标准是和常人不一样的。

　　“你呢？”金清寒反问道。

　　徐清凡听到金清寒的问话后，虽然满肚子都是话想要倾诉，却一时之间又不知该从何说起。犹豫了一下后，笑着对金清寒说道：“我的新家就在不远处，还有两壶清酒，我们边喝边谈，如何？”

　　徐清凡突然发现喝酒时的气氛有助于自己的叙述。

　　“新家？好吧。”金清寒点头。

　　当金清寒看到徐清凡的新家时，露出了惊讶的神色，因为徐清凡新家的简陋，也因为徐清凡竟然可以自行另辟洞府。但他没有问什么，因为他知道徐清凡一会之后就会给自己答案。

　　当徐清凡把金清寒介绍给师兄岳清儒后，岳清儒很高兴自己的师弟能交到一个好朋友，热情招待了金清寒。而金清寒也礼貌的向岳清儒问好，对有着教书先生般长者气质的岳清儒来说，很难有人对他生出恶感，哪怕是孤傲如金清寒也一样。

　　明亮清澈的星空下，周围的青色连成了一片，两坛酒，三盏杯，一轮老月，作为三人这次聚会的陪伴。酒是祭奠陆华严之后剩下的，杯子则是岳清儒的收藏品。

　　默默的和金清寒干了一杯酒，徐清凡心中也终于组织好了要说的语言，缓缓地开始描述这些日子自己的经历。一边说，一边喝，一句话，一杯酒。似乎想要把自己这段时间心中所有压抑的情绪全部都发泄在酒里。

　　讲到陆华严赐给自己法器时，徐清凡喝酒，笑着流泪，岳清儒也在一旁叹息。讲到陆华严去世时，徐清凡喝酒，泣不成声，岳清儒表情哀伤。讲到掌门张华陵的所作所为时，徐清凡喝酒，笑骂，流泪，岳清儒在旁宽慰，却也很快的就沉默不语了。

　　徐清凡心中压抑多日的情绪，喜悦、哀伤、愤怒，终于完全的宣泄在这场酒中。

　　而金清寒，自始至终都只是默默地听着徐清凡的叙述，只在最后用手在徐清凡的肩上重重地拍了一下作为安慰，却并没有多说什么，因为他知道自己这个时候要做的只是安静的倾听，也因为他知道自己现在还没有办法帮助徐清凡什么。

　　至于岳清儒听徐清凡把这些天的经历再说了一边之后更是满是伤感，唏嘘不已，不知不觉间老泪横流。

　　“我是不是很没用？眼睁睁地看着他们把师父的遗物、故居、甚至徒弟都抢走了。但我却一点办法都没有。”徐清凡讲述完后猛地喝了杯酒，问道。也不知道他这句话是在问岳清儒和金清寒，还是在问他自己。又或者，是在问那个名叫“苍天”的东西。

　　“师弟，这不能怪你。”岳清儒神情悲痛的叹息道。

　　“你已经尽力了。”金清寒陪着徐清凡干了一杯后，说道。

　　“修仙界真的跟我想象中的不一样。在我还把修仙者叫做神仙的时候，我从书上的只言片语中知道了世界上还有修仙者的存在。当时在我的想象中，修仙者应该是无欲无求，逍遥自在的。可在我真正进去修仙界之后，才发现我以前的想法都是错的，不仅错了，而且还错的厉害。”徐清凡又喝了一杯酒之后接着说道：“原来修仙者也不逍遥，整日为长生而辛苦，修仙者也有欲望，甚至比凡人还要强烈，修仙者也市侩，所作所为甚至比凡人更绝。”

　　声音低沉沙哑，也不知是因为喝了太多酒的缘故，还是心中激动的缘故。

　　岳清儒听到徐清凡这么说，叹息一声，却不知道该说些什么。

　　“修仙者也是人，是人就会有欲望。你如果无法改变，就只能适应。”金清寒说道。

　　……

　　就这样，三人谈天喝酒，不知不觉，天已大亮。而经过这次的倾诉，徐清凡这些天心中压抑了许久的情绪，也终于无声无息的消融在了他杯里的清酒中。

　　随着日光偷偷的溢出天际，新的一天，也终于要开始了。


第十七章 道法

　　徐清凡痛苦呻吟一声，慢慢地睁开了肿胀的双眼，却发现自己正躺在自己的那间木屋当中。

　　从床头爬起身来，感觉头昏昏沉沉的，疼涨欲裂。仔细回想自己睡前的情景，却只记得自己拉着师兄和金清寒喝酒倾谈时的情景。至于之后自己怎么回房间的，金清寒又是什么时候离开的，却已经全然记不清楚了。不禁苦笑一声，知道是自己昨天酒喝多了。

　　自己多久没这么畅饮过了？似乎上次还是自己还在徐家寨的时候啊。那次是因为山寨里的壮年们合理捕杀了一头南荒巨兽，让徐家寨的族人半个月之内不再会为食物而担忧。不知不觉间，十余年的时光却已经就过去了。

　　时间，抓不住，看不着，无形无质却又无处不在。有时它很漫长，有时却又那么的短暂。开心的时候它会让你更开心，狂妄的时候它也会让你更狂妄，但当你真的看透了，明白了，它却又已经所剩无几了。

　　真是一个可怕的东西。

　　当徐清凡推门走出了木屋的时候，却发现日已西斜，原来时间已经是第二天的傍晚。徐清凡知道自己这次真的是喝多了，竟然会睡了这么久。自从他拜陆华严为师之后，以打坐代替睡眠，睡觉已经是很久没出现过的情况了，更何况还睡的这么死。

　　不过说实话，他还是满怀念睡眠这个东西的。但这次睡的不是很舒服就是了。

　　用冰凉的清水洗了一下脸，但头部的昏沉痛裂却没有减轻多少，无奈之下又回到自己的木屋中，盘坐在床上运行了一遍《枯荣决》。在一灰一青两道灵气的运转下，身体的不适才减轻了许多。

　　身体舒适了一些后，徐清凡突然想起自己昨天的决定，就走出自己的房间，向岳清儒的房间走去。

　　与徐清凡的房间相比，岳清儒的房间要大了许多。这倒不是建造房间的岳清儒自私，而是因为岳清儒的书实在太多了，如果房间太小的话没地方放了。

　　岳清儒房间的门没关，徐清凡直接走了进去。不出徐清凡意料，岳清儒正在拿着一本书津津有味地看着。也只有沉迷的书海中，岳清儒才能暂时忘却这些天来的哀痛和不快吧。

　　“师兄。”徐清凡轻轻的叫道。

　　“清凡师弟啊，你酒醒了？”岳清儒从书本上抬起头来，看到是徐清凡后笑着说道。

　　“是，让师兄见笑了。”想起昨天自己喝多酒后的样子，徐清凡脸上微红，连忙说道。

　　“师弟啊，不是我说你，酒是穿肠毒药，不宜暴饮。而且多喝的话更容易上瘾。所以今后还是少喝为好。”岳清儒什么都好，就是有事没事的时候爱说教人，就像是教书先生一样。在陆华严去世之后，这种爱好更是不可抑止的爆发起来。而作为他唯一的师弟，徐清凡就无奈的就成为了他经常说教的目标。

　　“是，师弟我记住了。”徐清凡保证道。

　　说这句话的时候徐清凡并没有敷衍的意思。因为在他看来，喝酒这种行为其实是一种经历的沉淀，是一种沧桑的表现，是一生坎坷的人某一次的蓦然回首。而他自己现在明显还没有资格经常喝酒。昨天他喝酒也只是因为心情压抑多时之后需要爆发罢了。至于那些为喝酒而喝酒的行为，在徐清凡看来只不过是酒鬼行为，完全不屑于为之。

　　“不过看不出来，师弟你的酒量还不错嘛，昨天那两壶酒可基本上都是被师弟你喝了。”岳清儒突然笑着说道。

　　“师弟我出生于南荒，那里气候潮湿，多有瘴气，所以酒是必备品，取暖去湿。”徐清凡尴尬地解释道。

　　“这样啊。”岳清儒听到徐清凡的话后理解地点了点头，又问道：“恩，不说这些了。师弟你找我有什么事吗？”

　　“是这样的，我已经踏入了辟谷期，想跟师兄你学习道法。”徐清凡说道。

　　“哦，这样啊。的确，你已经踏入了辟谷期境界，身体无时无刻的不在吸收天地灵气来炼化自己体内的木乙之气，除非是闭关，否则平时和打坐时修炼的速度差别已经不是很大了。也是时候该教你一些实用的道法了。”岳清儒说道。

　　当修仙者踏入辟谷期的时候，身体和天地契合度大增，已经不需要刻意的去打坐来吸收天地灵气了，因为他的身体已经无时无刻的不在吸收天地灵气，甚至比起打坐时吸收天地灵气的速度也差不了多少。这个时候，修仙者通常都会去学习一些道法，增加自己的神通。这也是为什么徐清凡每次见到金清寒的时候他总是在修炼道法的原因。

　　“多谢师兄。”徐清凡听到岳清儒的答复之后心中大喜，对着岳清儒拜谢道。

　　按现在修仙界所共认的道法体系，道法按性质上来说，公分为五行道法和中立道法，五行道法需要修仙者体内的五行灵气来配合修炼，而中立道法则只要是功力境界达到了任何修仙者皆可修习。按威力上来说，道法又共分上中下三阶，分别需要灵寂期、辟谷期、炼气期的修为才能施展。每阶按灵气需求量的多少又分为上中下三级。至于那些达到结丹期的大高手，则都早已经根据自身不同的情况创立了只属于自己的独特道法，那些道法已经不属于修仙界的道法体系之内了。

　　之后的日子里，徐清凡就开始了跟随着岳清儒学习道法的日子。

　　本来，只有寻常修仙者一半威力的道法是徐清凡心中永远的痛，但自从那日看到岳清儒使用木系道法建造木屋之后，徐清凡就决定无论如何都要好好的学习一下道法，虽然只有别人一半的威力，但也总比不会的好。

　　但这次徐清凡修习道法时的结果，却让徐清凡和岳清儒两人都大吃了一惊。原来，徐清凡对于木系道法还是像之前那样，威力只有寻常木系修仙者的一半。但让人惊讶的是，徐清凡施展木系道法之外的其他中立道法竟然威力不比寻常修仙者差，甚至还要强上一些。

　　这个结果让师兄弟两人苦笑不已，自己修炼的木系功法，结果竟然是施展木系道法威力最差，这个《枯荣决》还果真是鸡肋无比。

　　在经过了师兄弟两人反复的研究之后，也终于知道了原因。

　　原来，徐清凡体内的灵气在量上并不比同修为的修仙者差，但是因为他体内有木乙灵气和那灰色死寂灵气两种，数量上各占一半。而施展木系道法却要求只能使用木乙灵气，这样一来徐清凡的木系道法自然只有其他人的一半威力了。

　　对于这个结果，徐清凡虽然无奈，却也无可奈何，那道灰色死寂灵气并不是他可以炼化掉的，只能自认倒霉。而且潜意识中，他总觉得这《枯荣决》不是就那么简单的。而且具陆华严生前所说，这《枯荣决》在千余年前曾与他所修炼的《长春大法》齐名，只是随着崂山派的覆灭，才渐渐地不为人所知。

　　知道了原因之后，徐清凡下意识的把主要精力放在那些木系之外的那些中立道法上，而木系道法虽然也学，却不再那么用心了。

　　虽然徐清凡天赋根骨不好，体内无法截留天地灵气为己用，但以他的悟性和勤奋学起道法来却很顺利。在此后的一年中，徐清凡先后学会了多个道法。

　　“袖里乾坤”，用灵气在袖中制造一个空间，用来装载各种东西，随着境界的提升能装载的东西也越来越多。据说修为达到结丹期之后还可以用这个道术装载禁锢活物。

　　“天眼术”，一种把灵气聚集在双眼，用来查看天地灵气和幻术的道法；

　　还有“隐身术”，使用之后可以暂时的隐藏自己的身形，但会被比自己功力高的修仙者用“天眼术”看破；

　　“神行术”，可以加快自己的移动速度；

　　“幻术”，可以在一定范围之内释放一个由自己操控的环境，但仅能对功力远低于自己的人有效；以徐清凡现在的修为，施展幻术的话仅仅能对凡人有效。

　　“定神术”和“定身术”，分别可以用灵气禁锢住他人的身体和元神，但也是仅能对功力远低于自己的人有效；

　　“清凉决”，用来稳定和平复人的心神的道法。

　　“传音术”，可以用来远距离的传音或者秘密的对某一个人传音的道法。

　　不得不说，岳清儒虽然功力境界在修仙界中远远算不得顶尖，但多年博览群书之下他的确知识渊博，徐清凡还跟着岳清儒也学会了不少关于阵法、炼丹、炼器、制符的知识，现在他也已经可以独立布置一些低级阵法或者一些低级的道符了。只是对于炼丹和炼器，则因为手中没有什么材料，所以只能作罢。

　　但让徐清凡很郁闷的是，他学习的这些道法都只是辅助性质的。关于攻击和防御的道法虽然也学过几个，但都属于木系道法的范畴，其威力之小不提也罢。

　　直到有一天，徐清凡决定要修炼那《枯荣决》中唯一还算完整的道术——枯荣指。而这个决定也终于让他无意中找到了《枯荣决》妙用的冰山一角。


第十八章 沾花

　　在那《枯荣决》残卷中，虽然关于修炼的功法残缺严重，但还有一个尚算完整的道术，名叫“枯荣指”，是一个攻击禁锢类道法。

　　按《枯荣决》上的说法，这个道术威力极大，中了这个道法的对手不仅会受到一定的伤害，而且在很短的时间内就无法随意的控制体内的灵气。最重要的是，一旦被这个道法击中，就很难驱除愈合。

　　只是这个道法毕竟还是有所残缺，而且很多内容都要结合《枯荣决》前面的文字来理解。因为前面的内容残缺太多，所以当初陆华严对这个道法就并没有怎么注意。他看重的是《枯荣决》中能让他增加功力境界的功法，而不是增加他的神通的道法。

　　之前徐清凡受陆华严的影响，也没有怎么关注过“枯荣指”，但现在窘迫于自身没有攻击类的神通，无奈之下也只能寄希望于这个残缺而且不知能不能练成的“枯荣指”了。

　　但这天徐清凡拿出《枯荣决》的残卷，翻到最后找到“枯荣指”的具体修炼方法。仔细地看了两遍之后，眉头却止不住的皱了起来。原来，按照“枯荣指”的练法，竟然要求把体内的灵气相互缠绕在一起。但体内的灵气本就是一体，如何能交杂在一起？

　　“难道是要我把那灰色死寂灵气和木乙灵气相互缠绕在一起？”徐清凡突然想到一个可能，自言自语地说道。

　　但这也讲不通啊。想要把灵气相互缠绕在一起，需要对灵气的控制力达到极强的境界才可以，这已经远超过辟谷期修士该达到的境界了。但按《枯荣决》上面的说法，这个“枯荣指”明明是辟谷期就可以修炼的道术。

　　徐清凡犹豫了许久，虽然有些冒险，但决定还是按上面的方法，把体内的两道灵气交杂纠缠在一起试试。

　　只见徐清凡盘坐在自己的床上，长吁一口气之后，缓缓地闭上了眼睛，表情慢慢的变得肃穆，专心的运转着体内的两道灵气。随着时间的推移，灵气运转的愈加顺畅，而徐清凡也开始慢慢的尝试着把体内两道灵气纠缠在一起。

　　可惜，平时温顺无比的灵气这时却显得无比的叛逆，徐清凡费尽力气却也无法把这两道灵气靠拢在一起，更不要说让两道灵气纠结了。

　　这两道灵气就仿佛是磁铁的两极，明明同出一体但就是没法合在一起，只是各自按照自己的路线在徐清凡的体内游走着，老死不相往来。

　　徐清凡几经努力之后，不但没把两道灵气纠缠在一起，反而有些心神浮动，灵气混乱，差点陷入了走火入魔的危机当中。

　　知道急求不得，徐清凡在平复了体内的灵气之后就放弃了继续纠结体内两道灵气的做法。不会攻击类的道法固然可惜，但如果因为这个而把命都搭进去就得不偿失了。

　　从打坐入定中走出神来，徐清凡神色复杂地看了眼眼前的《枯荣决》残章，可惜的叹了一口气，这本功法对自己来说，一切都只是个谜。

　　徐清凡放弃了修炼枯荣决的努力之后，就信步走出房间，准备出去逛逛，放松一下自己最近因为一直修炼而有些疲惫的心神。

　　和无时无刻不在修炼的金清寒不一样，徐清凡一向比较懂得劳逸结合的道理，自从他的师父陆华严去世之后没有压力之下更是如此，一旦修炼的有些困乏就会想办法放松一下自己的心神，或者去散步，或者去跟师兄岳清儒借一些书来看看。因为徐清凡知道，那只毁掉自己家园的碧眼云踢兽至少有二千年的寿命，他不用着急。

　　现在的徐清凡，修炼的目的只有两个，一自然就是想要亲手杀死那只毁掉自己家园的碧眼云踢兽，给自己的父母和族人报仇。但随着时间的推移，徐清凡更想探索修仙的神秘，想要看看自己到底可以修炼到何种境界。

　　按陆华严的说法，徐清凡此生最高也仅能达到灵寂后期的境界。对于这种说法，虽然相信陆华严的判断，但徐清凡也还是想试一试能不能突破。成固然可喜，不成徐清凡也心自坦然。如果达到灵寂后期的境界，就能比凡人多出三百年的寿元，以徐清凡的资质来说，已经是意外之喜了，还要奢求什么呢？

　　有时候徐清凡也想过，如果一旦自己修为再也无法突破，那自己该怎么办呢？多余的寿元又该如何度过呢？思考了许久之后，最终徐清凡决定如果那样的话自己就去云游天下，遍览天下的风土人情和大好河山。

　　无求无欲，逍遥自在。这是徐清凡小时候看书时对修仙者们的印象。徐清凡不知道现在的修仙界还有没有这样的修仙者。但他觉得至少他自己要做到这种境界，也只有达到这种思想境界，才不枉自己修仙一场。

　　长生，长生。世人皆在寻求长生，却又不知，如果自己的人生没有一个目标，那长生又有什么意义呢？

　　长生是所有修仙者的执念，但却不是徐清凡的，为了长生而长生，徐清凡想想也觉得累。

　　走出房门，徐清凡却发现岳清儒并没有像往常那样在房里读书，而是打扮的跟一个花农一样，在两人的门前摆弄着土地上的泥土。

　　“师兄，你这是在干什么？”徐清凡看着岳清儒满身尘土的样子，觉得有些好笑，好奇地问道。

　　“师弟啊，今天的修炼结束了？”得到徐清凡肯定的答复后，岳清儒笑着解释道：“在长春居住习惯了，看着门前干干净净的样子觉得有些不习惯。所以就去百草堂借了些种子，准备在门前种下。”

　　说着，岳清儒指了指身旁堆放在篮子里的种子。

　　“哦，这样啊。师兄你好雅兴。”徐清凡笑着说道。突然注意到篮子里一些特殊的种子，与寻常种子相比，这些种子显得特别大，而且阳光下晶莹剔透，微微泛着迷人的光晕。于是徐清凡从篮子里拿出一颗这样的种子，问道：“师兄，这也是种子吗？”

　　“恩，这是环花的种子，别看它的种子样子绚丽，但开花之后的样子却很素雅，是我最喜欢的花之一，所以就跟百草园借了些它的种子，决定种在房前。”岳清儒笑着解释道。

　　在岳清儒拒绝了徐清凡的帮忙后，徐清凡手中把玩着那环花的种子，慢慢的向后山树林中漫步走去。

　　太阳照射下，绿色的树木连成一片。树影随风摇摆不定，阳光从树叶的缝隙中投下点点光斑，映着徐清凡的脸庞光暗不定。

　　徐清凡一边思考着修炼枯荣指的各个矛盾之处，手里也下意思的把玩着手中的花种。随着徐清凡思考，他体内的两道灵气不知不觉的也随着《枯荣决》的功法运转不休。

　　突然之间，徐清凡察觉到一阵轻轻的木乙灵气的波动从自己手中的种子中传来。

　　“咦？怎么回事？”徐清凡惊讶地看着手中的种子。但这时当徐清凡想要再感应那种子中木乙灵气的波动时，却无论如何也感应不到了。

　　难道刚才是错觉？但随即徐清凡就摇头否定了。自从他修仙以来，就很久没有过发生有错觉这样的情景了。

　　“难道会是这样？”

　　想想自己刚才因为思考“枯荣指”的诀窍而体内不自觉运转的灵气，徐清凡尝试的再次运转体内的两道灵气。这时，淡淡的木乙灵气的波动再次从那花种中传来。

　　“怎么回事？”徐清凡有些惊讶，虽然世间万般植物都有着木乙之气，但他从来没有听说有哪个修仙者能察觉到植物种子的灵气波动的，也许结丹期的大高手可以，但这绝不是一个辟谷期修仙者该有的神通。

　　徐清凡不自觉的开始仔细体会着那环花种子所散发着的木乙灵气的波动。这时，更让他目瞪口呆的事情发生了。

　　只见那环花的花种，随着徐清凡把它的灵气波动慢慢的熟记在心里，它也慢慢的开始变得虚无飘渺起来。周围开始泛起淡淡的绿色雾气，随着绿色雾气的越来越浓重，花种的体积也变得越来越小。最终，那绿色雾气猛到钻进了徐清凡的体内，而那花种，却已经不见了。

　　徐清凡目瞪口呆地看着眼前的一切，一时之间不能接受眼前的变化。仔细检查了一边体内的灵气，却发现体内没有什么异常，只是觉得两道灵气之中似乎多了一些什么，却又说不清楚。

　　“这到底是怎么回事？”徐清凡静下心来，开始仔细的把刚才的事情又重头到尾回想了一边。最终还是觉得事情的关键应该是在那花种的灵气波动和自己体内灵气的运转上面。

　　于是，徐清凡又一边回想着刚才花种的灵气波动，一边运转着体内两道灵气。这时，今天以来最诡异的事情终于发生了。

　　只见这时，一点灵气慢慢的开始溢出徐清凡的手指间，样子就仿佛是刚才的花种模样。接着这点灵气开始慢慢的幻化成一朵小花骨朵的模样，随着时间的推移，花骨朵慢慢的变得饱满真实，接着，花开了。

　　一朵花瓣雪白中带着粉红，样子素雅的花绽放在徐清凡的手指尖，娇艳欲滴。

　　看到突然的变化，即使是以徐清凡一向的淡定也不仅手颤抖了一下。手颤之下，花随风飞舞而去，留着淡淡香气在徐清凡鼻前环绕。

　　徐清凡不敢肯定刚才那是不是幻觉，虽然这十余年间幻觉已经很久都没有出现过了。

　　仿佛为了证明什么，徐清凡再次一边回想着那环花花种淡淡的灵气波动，一边运转着体内的灵气，接着，那朵模样素雅的花，再次出现在徐清凡手指尖。


第十九章 惹草

　　当岳清儒翻新了土地，把所有的花种种下，正准备施展“种灵术”把花草催熟的时候，就看到徐清凡跌跌撞撞的向自己奔来，样子就好像刚才见到鬼了一样。

　　心中惊讶到底是出了什么事让一向性子淡定的师弟如此的吃惊，于是岳清儒赶紧迎上去问道：“师弟，怎么了？出什么事了吗？”

　　却见徐清凡手指尖沾着一朵模样素雅的花，对着岳清儒磕磕绊绊地说道：“师兄，你、你看这花。”

　　岳清儒这才看到徐清凡手指尖的花，不由地惊讶道：“咦？这不是环花吗？师弟你是在哪里找到的？按理说后山树木茂密，土地少有阳光，不会生长这种花啊。”

　　徐清凡这时终于把情绪稳定了下来，详细的把刚才的事情对岳清儒说了一遍，并当着岳清儒的面当场表演了一番“手指变花”的“绝技”。

　　这次轮到岳清儒目瞪口呆了，即使以他的博览群书知识渊博也从来没听说过有这种怪事。师兄弟两个面面相觑了许久后，徐清凡苦笑道：“我总算是知道《枯荣决》的一些用法了，竟然是催熟环花。”

　　岳清儒听到徐清凡的话后眉头一皱，却也是旁观者清，马上说道：“你是试试其他的种子。”

　　篮子里还有许多岳清儒刚才没用完剩下的种子，有乳香花、茉涵花、夜华草等等。在徐清凡按刚才的方法，运转体内灵气，并仔细感应种子传来的灵气波动后，竟然也可以把其他花草的种子化作绿雾收入体内，而且再次运转灵气一圈并想象那些种子的波动时，也可以无限制的幻化出那些花草！

　　“没想到《枯荣决》竟然是这般用法。”岳清儒喃喃地说道。

　　“不用种子就能无限制的催熟花草，看来我这辈子就只能当花匠了，而且还是不需要本钱的那种。”徐清凡自嘲地笑道。

　　“我明白了！”岳清儒突然说道。

　　“师兄你明白了什么？”徐清凡问道。知道了《枯荣决》的用法之后，他突然有些意兴阑珊。这个功法果然是个鸡肋，当然也不能说完全没用，对花匠来说倒是个极品。

　　“这个《枯荣决》并不是一个单纯的功法，它其实是功法和道法的结合在一起的神奇功法，修炼它不仅能增强功力，更能得到吸收种子并无限制催生植物的神通。”岳清儒有些兴奋地说道。

　　“那有什么用，施展木系道法只有那么点威力，就算能无限制的催生植物又有什么用。我又没想过要当花匠。”徐清凡丧气地说道。

　　“师弟你不能这么说哦，要知道，这能催生植物的作用可不仅仅这么一点。”岳清儒笑着说道，神情非常的开心。

　　“那还有什么用？”徐清凡问道。

　　“你知道吗？神州浩土中有很多植物自身都有很神奇的属性。光我知道的，比如说爆炎花，它只要一碰就会爆炸；比如说刃草，锋利程度不下于百炼钢打造的刀剑；还有能治疗人伤口的白灵草，可以制造迷雾的雾花，还有铁藤……”岳清儒越说越兴奋。“如果你能得到这些花草的种子，还愁自己没有攻击手段？”

　　徐清凡听到岳清儒说的话后也是眼前一亮，又更加兴奋地说道：“灵芝！人参！何首乌！如果我能任意的无限制催熟这些灵药，那我们就再也不会为功力无法提升而发愁了！”

　　即使徐清凡一向自诩自己无欲无求，现在也不禁觉得前途光明，心神大振。

　　“对呀！”岳清儒也高兴和呵呵直笑。

　　“这些种子哪里有？”徐清凡激动地问道。

　　“百草堂那里不仅有各种灵药的种子，而且百草堂的胡师叔一向喜欢收集奇花异草，想来这些种子是不会少的。我这就去要。如果光要种子的话，胡师叔应该不会说什么的。”说着，岳清儒就快步往前山走去，而徐清凡则站在原地呵呵的傻笑着，只觉得前途无量。

　　可惜，世间哪有那么好的事。

　　当岳清儒把各式奇花异草和各种灵药的种子要来之后，师兄弟两人就开始迫不及待的开始逐一试验起来，但结果却让两人大失所望，也让两人对《枯荣决》有了更深的理解。

　　在对各式种子逐一试验之后，徐清凡和岳清儒发现，按照刚才的方法，对这些奇花异草，比如说会爆炸的爆炎花，徐清凡运转《枯荣决》之后还可以勉强感应到种子的灵气波动，并把它化为绿雾收入体内。

　　其他奇花异草比如刃草、白灵草、雾花、铁藤也都一样，只是一个比一个波动难感应。催生这些奇花异草时所耗费的灵气也是一个比一个多。想徐清凡刚才催生环花时所耗费的灵气简直可以忽略不计。

　　至于那攻击力巨大的鞭柳，或者是灵芝这样的灵草，徐清凡对它们的种子更是一点灵气波动都感应不到。

　　看到这个结果之后，徐清凡和岳清儒两人一时之间都有些失望。

　　仔细的回想催生那些奇花异草的情景，徐清凡突然问道：“岳师兄，这爆炎花从种下到长成，需要时间几何？”

　　岳清儒不知道徐清凡为什么会问这个问题，但还是回答道：“大约需要时间五载。”

　　“那环花呢？”徐清凡又问道。

　　“数月足矣。”

　　“刃草、雾花、铁藤这些呢？”

　　“大约需要十载到十五载时光左右，怎么了？”岳清儒奇怪地问道。

　　“我终于明白了。”徐清凡长吁一口气后，缓缓地说道，声音难掩失望。

　　“师弟你明白什么了？”岳清儒好奇地问道。

　　“离离原上草，一岁一枯荣。”徐清凡却没有直接回答岳清儒的话，而是突然念起这首几乎人尽皆知的诗来。

　　“你是说……”岳清儒也隐隐间有所明白了什么，却又不确定。

　　“《枯荣决》啊，一枯一荣，就代表着就是一载时光。而我体内的两道灵气就是代表的一枯一荣。刚才在我在催生环花的时候，心中模拟着环花种子的灵气波动，体内灵气运转了一圈，代表着一载时光过去了，而那环花也就在我手中出现了。但当我催生爆炎花的时候，却需要体内的灵气运转五圈才能成功。至于催生铁藤，更需要体内一口气运转灵气十五圈，而这几乎已经是我现在功力所能达到的极限了。”徐清凡缓缓地解释道。

　　“师弟你是说，这些花草需要多少年才能成长成熟，就需要你体内的枯荣两道灵气运转多少圈？”岳清儒确认似地问道。

　　“是的。不仅如此，我需要先感应到这些植物的种子的灵气波动，完全掌握之后才能把它们化为绿雾收入体内，之后才能不需要种子就无限制的催生这些植物。但据我估计，越是需要长时间生长的植物它种子的灵气波动就越加的隐晦难懂。而且就算能完全掌握了这些种子的灵气波动并把这些种子收入体内，但要催生这些植物又何其之难。比如说这鞭柳，成长起来至少需要百年时光，而那些灵药想要催熟更是要动辄上千年的光阴，而以我现在的修为却仅仅能一口气运转体内灵气十六七圈而已。”徐清凡苦笑着说道。

　　岳清儒本来也是失望至极，但当他看到徐请饭有些意志消沉后，却还是劝导：“师弟你不要失望。不管怎样你现在都已经理解了《枯荣决》的妙用了，平白可以无限制的催生许多妙用各异的灵花异草，就等于突然掌握了许多功能不一的道术。更何况虽然你现在无法催生那些灵草，但至少今后有了明确的目标，并不代表你以后也不能催生啊？师兄相信你总有一天可以的。”

　　徐清凡本来就是洒脱豁达之人，听到岳清儒的话后心中也是一松，摆手笑道：“师兄你不必多说，这些我都了解。平白无故的突然多了很多神通我已经该偷笑了，神州浩土如此广博，奇花异草众多，我也只会越来越厉害。更何况今后说不定还能催生灵药呢？我刚才只是希望越大失望越大而已，师兄不必为我担心。”

　　看到徐清凡表情重新变得豁达，岳清儒心中也放松起来，笑着说道：“那好，师兄就等着吃你的催生的灵药了。”

　　“好，师兄你就等着吧。”徐清凡也笑着说道。

　　只是心中突然有些荒诞的感觉，想要体内灵气能一口气运转上千圈，至少需要达到大乘期的修为，可自己到现在想要能达到结丹期的修为还希望渺茫呢。更何况，实力达到结丹期之后，灵药对功力的提升帮助已经不大了。


第二十章 比赛

　　此后的日子里，徐清凡除了每日的打坐和修习道法之外，又多了一项内容，就是收集各种植物的种子并炼化到自己的体内。

　　自从那日徐清凡偶然间了解了一些《枯荣决》的妙用之后，就对各色植物有了浓厚的兴趣，尤其是那些有特殊功能的奇花异草，对别人来说只是好奇，但对他来说就很可能演化为自己的神通。为了对这些植物有更全面的了解，他还特别向岳清儒借了一本名叫《山海异谈——草木篇》的书来看。

　　《山海异谈》被认为是修仙界的一大奇书，传播甚广，几乎修仙界喜爱收集之人人手一册，甚至在凡世间的俗人中也有流传。

　　这本书据传是三千年前的一名被称作“云游子”的散修所著。这云游子的修为仅仅是刚达到虚丹期，在修仙界算不得顶尖。但此老性喜云游，有感自己功力无法再进一步之后，就放弃了那虚无缥缈的长生之说，反而是开始云游天下。在这点上来说，倒是跟徐清凡很相似。

　　花了三百余年的时间，他去过了荒芜死寂妖兽横行的南荒内部，深入过大漠连天风沙狂野的西方，探索过神秘广博多风暴的东海，也在北极连绵的冰川留下了足迹。

　　把现在人类所有能达到的地方都走了一边之后，回到中土的他已经垂垂老矣，多年的探险生涯使他身受多处永远无法治愈的内外伤。所以不久之后，他就去世了。去世之后，留下了十一卷他游历时的手记《山海异谈》。后被他生前的一名好友在收拾他遗物时发现。这些手记的巨大价值马上被修仙界众人承认，从此云游子这个名字随着《山海异谈》开始享誉整个修仙界。

　　而这《山海异谈——草木篇》就是这十一卷手记之一。其他分别为《山水篇》、《鸟虫篇》、《精怪篇》、《妖兽篇》、《奇术篇》、《奇人篇》、《灵宝篇》、《人情篇》、《奇闻篇》、《杂论篇》。这十一篇几乎包含了修仙者所有应该知道的知识和许多奇特诡谲的描述。

　　《山海异谈——草木篇》里描述的各种徐清凡闻之未闻各种奇花异草，让徐清凡大开眼界。虽然仅仅只是从书本中片面的了解了一些关于奇花异草的知识，但也足够徐清凡感叹不已了。神州浩土广博不知其止境，奇花异草数不胜数。像徐清凡炼化掉的那些爆炎花、刃草、铁藤等植物，都只是九华山附近的特有植物，与整个神州浩土相比，只能说是沧海一粟。

　　所以徐清凡对自己前所未有的充满信心，虽然自己天赋依然不好，功力依然低微，但至少自己已经有了一条可以走的路。

　　不知不觉，时间又已经过了十年。

　　在这十年中，徐清凡在收集了力所能及的情况下他自己能收集的所有植物的种子。但种子虽多，但能对他有用的却没多少。

　　到现在能让他用上的只有那些譬如一碰到就会爆炸的爆炎花，锋利不下于刀剑的刃草，可以缠住人而且身躯坚韧的铁藤，刀枪不入凡火不侵的铁蒲草，还有可以用来侦测用的飘絮花等等几种而已。

　　因为经常去花草树木众多的“百草园”中收集种子，所以徐清凡现在跟负责百草园中的刘师叔很熟络。那刘师叔是个枯瘦的小老头，对各种植物的特性了如指掌，让徐清凡受益不浅。而刘师叔也觉得这徐清凡既然很喜欢植物，尤其是跟自己一样喜欢奇花异草，就代表着他孺子可教，所以也是从不藏私，很有种寻到知音的感觉。

　　而且这些年来，随着徐清凡吸收的各种植物的种子越多，徐清凡惊讶的发现自己不仅功力增长的越来越快，而且对体内灵气的控制也越来越强，徐清凡现在已经再次开始尝试修炼那“枯荣指”了。

　　仅短短十年间，徐清凡就从辟谷初期修炼到了辟谷后期，虽然辟谷期本来就是修炼进度极快的一个境界，而且陆华严赐给他的那瓶“木灵丹”也是功效极为明显，但徐清凡还是觉得他吸收种子后，体内灵气的细微改变也是很重要的原因。

　　这十年来，徐清凡除了修炼之外，把修炼之余的大部分时间用在了跟随岳清儒读书上面了。其中固然有岳清儒经常唠叨徐清凡要多读书的原因，但更多的还是徐清凡自己喜欢读书。徐清凡从小就爱读书，而现在他呆在九华山已经整整二十年了，无法离开之下只能靠书本上的知识来想象外面的世界。《山海异谈》、《龟蔵》、《神州浩土志》全都已经烂熟于心。

　　经过徐清凡这十年不停的读书学习，本来他淡定的眼神中更多添了一份静雅和书卷气，淡然决定于性格，静雅则是他多年读书后思想的沉淀。

　　这天晚上，徐清凡再次来到平时那个和金清寒一起修炼的地方，按照惯例闭眼打坐起来。虽然现在以徐清凡辟谷期的修为，已经不用再刻意的去打坐提升体内的灵气了，但徐清凡还是喜欢每天在固定的时间打坐一段时间，静坐以修身养性。

　　他喜欢打坐时那种宁静悠远的感觉，配合上后山清秀的山景，明月清风，让徐清凡真有自己是神仙中人的感觉。

　　当徐清凡再次睁开眼时，却发现金清寒并没有像往常那样修炼完之后自行离去，而是正静静地站在自己面前，似乎有什么话要说。

　　看着眼前金清寒，徐清凡心中感慨万千。自己这十年间进步速度已经够快了，却没想到这家伙进步更快，在四年半前就已经达到了辟谷后期的境界，而现在更是仅仅跟灵寂期只有一线之隔。大概命运总是对天才更加偏爱吧。

　　而金清寒，无疑就是一个天才中的天才。

　　“有什么事吗？”徐清凡淡淡地笑了一下，然后问道。

　　“恩。”金清寒依旧是那样惜字如金，除了那两次畅谈，徐清凡还从来没见过这个家伙多话过。

　　“什么事？”徐清凡有些好奇地问道。

　　“今年门内大比，你参加吗？”

　　“门内大比？那是什么？”徐清凡问道。

　　“修仙六大圣地每过一甲子年就要联合举办一场新人比试，只准进入门派少于百年的弟子参加，以此加深六大圣地的交流，并来督进六大圣地的新人们共同进步。而十年之后就是新人比试的时间了。为了在新人比试中取得好成绩，本门决定每当新人比试前十年的时候进行一场门内大比，也是只允许新人参加，前五名弟子将得到一定的奖品，并代表本门参加十年后六大圣地联合举办的新人比试。”金清寒知道徐清凡加入九华门这二十年来从来不闻窗外事，所以耐心地解释道。

　　“哦？还要这种事啊？我还真没听说过。”徐清凡惊讶地说道。的确，自从他修仙以来，前十年一直受庇护于陆华严门下，因为他忙于修炼《枯荣决》而且陆华严又生性孤僻，所以徐清凡基本上没有和九华山其他人有什么联系。至于陆华严去世后徐清凡更是搬到了后山中居住，几乎与世隔绝，到现在也仅仅跟师兄岳清儒、金清寒还有百草园的刘师叔相熟。

　　从某方面来说，喜静不喜动的徐清凡性格的确有些孤僻。

　　看着静静地等着自己回答的金清寒，徐清凡反问道：“你要参加吗？”

　　“恩，凤清天他参加了。”金清寒淡淡地说道。

　　“我不参加了。”徐清凡想了想后，说道。

　　“为什么？”

　　“我这人你知道的，不大喜欢热闹，更加不喜欢争斗。”徐清凡解释道。

　　听到徐清凡如此说，金清寒点点头，却没有再说什么就转身离去了。

　　看着金清寒远去的身影，徐清凡摇摇头，在它看来金清寒什么都好，就是太好胜了。十年前的一败现在还放在心上。

　　当徐清凡回到自己的住所后，却发现师兄岳清儒正坐在自己房间里等着自己，表情有些奇怪。

　　“师兄，有什么事吗？”徐清凡问道。

　　“师弟，你知道不久后的门内大比的事情吗？”岳清儒问道。

　　“知道，刚才金清寒跟我说了。怎么了？”徐清凡说道。

　　“师弟你要参加吗？”岳清儒又问道。

　　“师兄你知道的，我不大喜欢这些。”徐清凡微微的摇了一下头，轻笑着说道。

　　岳清儒听到徐清凡这么说之后，犹豫了一下之后说道：“师弟，你大概不知道这次前五名的奖赏是什么吧？”

　　“恩，不知道。大概就是些法器灵药吧。但我对这类的东西并不是很在意。”徐清凡说道。同时心中有些好奇，难道这次的奖赏真的如此好，连一向儒雅的师兄都生出争夺之心了？

　　岳清儒深吸了一口气，然后缓缓地说道：“这次比试，第三名会获得的奖品你应该会很熟悉。”

　　“是什么？”徐清凡听到岳清儒这么说之后忍不住好奇问道。

　　“是师父他老人家当年常用的法器——‘三丈青绫’。”岳清儒一字一顿道。

　　“什么？”徐清凡惊声说道。

　　恍惚中，徐清凡好像回到了二十余年前，一个白发苍苍面容威严古拙的老者带着一个面容秀气少年，脚踏云霞在空中快速的飞着。

　　“师傅，这个青色丝巾怎么会化作云霞啊？还能带着人飞？”

　　“这是我的一件法器，名叫‘三丈青绫’。是你师娘生平自己炼造的第一件法器，又经过我数百年光阴的祭炼，妙用甚多，已经跟随为师有上百年的光阴了。”

　　陆华严说这句话时，脸上伤感带着丝丝缅怀的表情，徐清凡现在还历历在目。

　　这“三丈青绫”绝对不是陆华严最好的法器之一，但绝对是他最常用的法器，因为这件法器代表着他和师娘在一起的那段回忆。

　　“师兄，你参加吗？”徐清凡回过神来，问道。

　　“参加，师弟你呢？”

　　“我也参加。”徐清凡坚定地说道。


第二十一章 暗流

　　某夜，九华山外一处茂密的小树林中。

　　一个身穿黑色长袍的老者静静的站立的小树林当中，乌云遮住了星月，也让他的脸深深的藏在黑暗当中，看不清面容。配合上那一身黑袍，仿佛他的整个人都和黑暗融合在了一起。

　　风吹树摆，浓浓的树影仿佛一只只来自地狱正在张牙舞爪的恶魔，不断的在挣扎、咆哮。

　　恶魔，其实源自于人类的心中。当人类再也无法控制自己心中的欲望的时候，那么人类也就会变成恶魔，从此变得邪恶、诡谲。

　　突然，一阵“嘶……嘶……”声响起，就仿佛是蛇吐信时的嘶叫声。随着这个声音，原本阴暗的小树林显得愈加隐身恐怖，让人不可抑止的心生恐慌。

　　但这个黑衣老者却没有丝毫的情绪波动。

　　“你们这些家伙非要每次都这么装神弄鬼吗？”黑衣老者皱眉，冲着黑暗中某处淡淡地说道。

　　随着老者话声的落下，那片黑暗中的某处慢慢的开始凸起，随着凸起处越加的明显，两道绿油油的鬼火在那凸起处亮起，接着，一个黑衣人出现在了那片黑暗中，而那两道鬼火，竟然是这人的眼睛！

　　“嘶嘶……没办法，习惯了。嘶……嘶……，如果不经常躲藏起来的话，嘶……还不被你们这种正道人士给群殴致死啊？嘶嘶……”

　　突然出现的人说道。声音尖锐诡异，而且说话时不时夹杂着的有些声音，就仿佛像是不停的有蛇在吐信嘶叫似的。

　　如果天空再明亮一些的话，人们看到这人的形象一定会吓得昏死过去。只见这人皮肤白皙细腻，却无论如何也不像是正常人应该有的皮肤，如果仔细看的话就会发现他衣服外暴露的皮肤上竟然都是一点点的白色细鳞；而那人的眼瞳更是仿如一道细细的竖缝般，不断的闪烁着绿油油的诡异光芒。最恐怖的是，这人竟然有一双类似于蛇信般的细长分叉的舌头，不断伸出嘴外舔舐着自己的脸，样子让人作呕，心生恐怖。

　　这种样子，已经不能称之为人了，只能被称为怪物。

　　幸好这时是黑夜，也幸好这里没什么人烟。

　　可惜，这名黑衣老者功力高深，能清清楚楚地看到这怪物的面容，眼中毫不遮挡的射出厌恶的神色，皱眉说道：“说吧，今天非要把我叫出来到底是什么事？”

　　那怪物却对丝毫不为那黑衣老者的厌恶眼光而动怒，反而有点享受的样子，说道：“我家主人要我问你什么时候动手，嘶……他等不急了。嘶……”

　　“让你家主人在多等一段时间，现在一切都还没准备妥当，有几个老家伙的态度我还不确定。”黑衣老者听到那怪物说道它的主人时，眼瞳微微收缩了一下，似乎颇为忌惮。口气似乎也没有原先那么强硬了。

　　“我家主人说，嘶……，他已经等不急了。如果你再不出手的话，嘶……他现在就亲自出手灭掉九华门。嘶……”那怪物却不理会黑衣老者的话，又说道。

　　“哼，你家主人难道已经想出来对付九华门的‘九宫阵’还有法宝‘朱雀环’的办法了？”黑衣老者似乎不屑地说道，只是从他微微抽搐的眼角中，知道他对这个可能出现的情况很是恐惧。

　　“没有，但我家主人最近已经忍受到极限了。嘶……他说他要找回他的心脏。嘶……”怪物固执地说道，似乎在他心里，只有他的主人。

　　“这么说你们还没办法来对付‘九宫阵’和‘朱雀环’了？这样就算你们主人能灭掉九华门，夺回他的心脏，也要受到极大的伤害。甚至数百年内无法恢复元气。”听到那怪物如此说，黑衣老者似乎松了一口气，口气又开始变得平淡冷酷起来。

　　“可是，嘶……我家主人……”

　　“再给我十年时间。十年之后的六大圣地新人比试的时候，我这里大概就都准备完毕了。到时我再和你们里应外合，帮你家主人夺回心脏。如何？”老者猛地打断了那怪物的话，决然地说道。

　　听到那老者的话后，那怪物还待说什么，却突然顿了一下，原本狰狞的面容变得无比温顺，看样子似乎在倾听着什么，不住的点头。最后这怪物对着黑衣老者说道：“我家主人同意了你的说法，再忍受十年无心之痛。但这是最后一次，如果十年之后你还没有准备好，我家主人就只能单独行动了。”

　　“让你家主人放心吧，我这边我会搞定的。”黑衣老者淡淡地回应道。

　　听到黑衣老者的话后，那怪物却没有回应，而是再次慢慢的消融在黑暗中，直至完全消失不见。

　　“哎……”直到那令人恐怖的嘶嘶声完全消失不见，老者的面容才完全放松了下了，微微的叹息一声，似乎带着点后悔，却又带着点期待。

　　就在这情绪复杂的声音当中，老者右脚轻轻一顿，一片白色的祥云出现在他的脚下，冲着九华山方向快速飞去。

　　随着黑衣老者的离去，这片小树林中又恢复了平静冷清，只有那风吹树叶的哗哗还在响着，似乎刚才什么都没有发生。

　　就在这一片平静中，一个模糊的身影慢慢的在虚空中浮现，直至完全清晰。

　　“哎，没想到他竟然真的背叛了师门，我昨天听您说的时候还一点都不敢相信呢。”说话之人身着白袍，面色祥和，手里拿着一根烟杆，赫然就是九华派掌门张华陵。却不知道现在周围空无一人，他的话是在跟谁说。

　　“哼！你也别跟我耍心眼。我就不相信那家伙背后的小动作你就完全没有察觉。你们两个功力相当，但轮到心机手段，他比起你还要差的远。”一个无比的苍老的声音唐突的出现，回荡在整个小树林中，却让人无法把握到声音的具体位置。声音中带着淡淡的不屑，似乎完全不把张华陵这么一个九华掌门放在心上。

　　“让您老人家见笑了。”张华陵对于另一人的话却完全不生气，只是语气恭敬地说道。

　　“我们回去吧，既然知道了他们会在十年之后六大圣地新人比试的时候动手，继续呆在这里就没什么意义了。”苍老的声音说道。

　　“是。”张华陵对着虚空微微躬身一礼，也腾云向九华山纵身飞去。

　　又过了许久，黑夜这次似乎总算回归了平静。

　　但，真的平静吗？

　　只见小树林某一棵平凡的小树，却突然浮现出来一张人的脸。在他不远处，另一人也不知在何时无声无息的出现了。

　　这两人面貌不清，均穿着紫色金纹长袍，肩部挂着几个铃铛，随着身形的移动发出荡人心魂的叮当声。紫色长袍胸部用红色写一个张狂的“冥”字。而这两人装扮唯一不同之处就在于，从小树中浮现的那人手上戴着的戒指上面刻着一个“洪”字，而另一人的戒指上则刻着一个“荒”字。

　　“没想到‘黄’那家伙这么过分，竟然没经过组织的同意就想随意对九华门动手。更可笑的是，竟然都已经被人家九华门发现了还不自知。真是丢我们‘冥’组织的脸。”

　　一个沙哑的声音响起。因为这两人长袍的领子都太过宽长，挡住了两人脸部眼睛以下的所有部位，所以根本不知道是谁在说话。

　　“管他们呢，我们去跟‘天’、‘地’两位大佬报告一下情况，然后安心看戏就是。‘黄’那家伙是不是要倒霉关我们什么事。”一个调侃的声音响起，带着懒洋洋的味道说道。

　　“那倒也是。”

　　说着，这两个神秘人就再次不见，无声无息，好像从没出现过。

　　黑暗中，有一种叫做命运的东西盘旋在天空，用戏谑的眼神看着眼下的一切，似乎嘲笑的世人的贪婪、冷漠和愚昧。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后。人们都想笑到最后，但到底谁是蝉，谁是黄雀，却又有谁能知道呢？


第二十二章 赛前

　　决定了参加九华门的门内大比之后，徐清凡第二天一早就和师兄一起去前山报名。报名后领到了一个代表着参赛弟子身份的腰牌。

　　第六十六号，很吉利的数字。

　　这时，离门内大比仅仅还有三个月的时间。

　　之后的日子里，徐清凡开始了更加勤奋的修炼，连原本用来读书的时间都被占用了。虽然知道在短短三个月的时间里自己不可能会有多大的提升，但总比什么都不做的好。

　　只要去努力，就会有收获。这是徐清凡还在南荒时，第一次参加狩猎的时候他的父亲对徐清凡说道话。徐清凡对此也深信不疑，并一直把这句话作为自己的人生准则之一。

　　尤其是在看到以金清寒那种拥有数百年难得一见的资质，依然每天都在勤于修炼的时候。

　　没有哪个人的成功是仅仅依靠天赋和运气的。天赋只代表了某种可能，只有勤练才不至于让它荒废。而运气也需要充分的准备才不会因为错失而悔叹。

　　在这三个月中，徐清凡除了每天坚持打坐以加速炼化自己体内的灵气，并加紧修炼“枯荣指”外，徐清凡还决定要重新修炼自己的家传武功——《龟象豹》。

　　顾名思义，这种武功修炼到大成之后，会有龟的防御，非神兵利剑无法伤自己丝毫；会有象的力量，随手一拳一脚都有上千斤的大力；也会有豹的速度，数十丈的距离转瞬而至。

　　说实话，凡世的武功相比起修士的道法而言，相差的距离实在太远。比如说这《龟象豹》大成之后会刀枪不入，但如果有修士用道法或者法器打你的话你照样没有任何抵抗之力；有象的力量，但面对修士那神奇的灵力却也依然没有丝毫的办法；有豹的速度，但跟修士的神行术相比简直是天差地远，更不要说修士还有更高级的腾云之术了。

　　徐清凡现在之所以还要修炼这《龟象豹》，一是因为修炼这个武功虽然对自己的实力提升并不大，但总算还是有所提升，会总比不会好；

　　二是因为徐清凡突然觉得如果自己能把武功和道法相结合起来的话，说不定实力会有很大的提升。比如说修炼《龟象豹》之后自己的速度大增，如果再加上道法“神行之术”的话岂不是速度更快？有了强横的防御，虽然比起防御类道法而言差的太远，但至少也多了一层防御的手段。至于修炼《龟象豹》后得到的力量，则也可以在战斗中有出其不意的效果。

　　最后也是最重要的，这《龟象豹》对徐清凡来说所代表着不仅仅是一种凡世间的武功而已。更是一段回忆，是自己在徐家寨时那段轻松幼稚的时光。徐清凡现在还清楚的记得大长老在教授自己武功时所说的那段话——“身为徐家子弟，《龟象豹》怎么能不练好？”

　　不出徐清凡意料之外，他修炼这个《龟象豹》进步神速，仅仅只用短短的一个多月的时间，就练到了最顶峰的十三层。现在光以武功而言，徐清凡已经毫不逊色于当初全盛时期的大长老了。

　　自老相传，武功是远古时代一位才智横溢的前辈所创，此人虽然心智才情世间少有，却偏偏资质根骨一点也不适合修行仙道功法。虽然心慕仙道，但拜师却被多次被拒绝。接连碰壁之下，心高气傲的他决意要创出一门适合自己修炼的功法。经过数十年的殚心竭智之后，终于创立了武功这个自古未有的功法。

　　和吸收天地之气以锻造己身的仙道功法不同，武功讲究的是截留体内多余的精气以化为内力，两者相比较之下简直是云泥之别。而那位前辈，也在被一名功力仅仅达到炼气后期的低级修仙者轻易打败，之后羞愤而亡。

　　虽然武功比起仙道功法差的太远，但因为它对修炼的资质要求并不是很高，所以也在凡世间远远的流传起来。经过多年的完善和改进，有了自己独特的体系和多种多样的不同武功。而《龟象豹》就是其中佼佼者。

　　而正是因为武功讲究截取体内多余的精气，所以徐清凡修炼“龟象豹”才会这么容易。因为徐清凡自从经历了炼气、辟谷两层境界之后，体内的精气远远多于凡人。

　　在忙碌的时候，时间总是过得飞快。三个月的光阴就在徐清凡不知疲惫的修炼中如流水般划过，无声无息。这时，徐清凡的“枯荣指”才刚刚有所小成。

　　按照九华门的规矩，每次门内大比之前，参赛的弟子都需要集合在九华门凌华宝殿前的广场中，聆听掌门人的训话和鼓励。

　　这是徐清凡第一次来到凌华宝殿前，却只见这凌华宝殿高约十丈，全部用白色巨玉堆砌而成，规模宏大，形象壮丽，格局严谨，再配合上周围片片白云仙雾，背靠宏伟壮丽的九华山，更显的神秘中却又不失庄严。

　　凌华宝殿前，是一个高一丈有余的主台，各位有弟子参加这次大比的长老护法们均坐落其上，背后站立着他们的得意弟子。而这些弟子无疑也是这次大赛前五名的有力争夺者。

　　当徐清凡和师兄岳清儒来到广场时，所有要参加九华门内大比的弟子都已经集合在广场当中，大约有数百人之众，神态各异。还有许多来看热闹的弟子也站在一旁，对着广场内众人指指点点，预测比赛的胜负，口沫飞溅，一副无所不知的样子。

　　徐清凡也很快的就找到了金清寒，他正站在一个脸色带着淡淡金色的老者身后，远远地站在主台上，显然深受他师父的赞赏。而金清寒在发现徐清凡的目光后，也对着徐清凡微微点头致意，然后就再次低下头去。

　　接着徐清凡又看到了只有一面之缘的凤清天，因为他的功法道术完全来自家学，所以没有师父的他孤独地站在人群的最前方。看起来依然是那么孤傲遗世，脸上挂着淡淡的讥讽笑意。身周三尺之内无人接近，在人群熙攘的广场中形成了一片诡异的空白区域。估计每个跟他站在一起的人都会止不住的自惭形愧吧？

　　就在徐清凡用心打量着周围要参赛的弟子时，突然觉得背后微微一冷，就好像有一只毒蛇在盯着自己似的。忍不住抬头一看，却发现是南宫清山正站在那许护法的身后，在主台上满眼怨恨地盯着自己。徐清凡对于他的目光只是不屑的哼了一声就转过头去，心中却有些后悔上次的留手。这南宫清山能跟着那许护法站在主台上，证明他现在已经颇受那许护法重视了。以他睚眦必报的性格，看来今后麻烦不小。

　　就在这时，仙鹤清鸣，道道仙霞从远方射来，远远看去竟然比太阳还要耀眼，却是掌门张华陵和太上护法周华海带着几位没有弟子参赛的长老驾着祥云而至。张华陵依然是一脸祥和的表情，看着底下的弟子时表情也是满脸的欣慰。而周华海则依旧是一脸冷酷。

　　在张华陵降下祥云落到主台上去的时候，全场弟子均对着他躬身一礼，齐声说道：“恭迎掌门。”

　　声音浩浩荡荡，直冲天际。

　　张华陵对着底下弟子说道：“众弟子不必多礼。”声音虽然低沉温和，就好像是有人在你旁边低声浅语，却很轻松的压倒了众位弟子的拜见声。

　　看到主台下众弟子钦佩的眼光，张华陵的面容愈加的慈和了，对着台下众人温声说道：“我九华门的门内大比每过一甲子年都会举行一次，其中固然有要选出优胜者以参加十年后六大圣地联合举办的新人比试的原因，但更重要的却还是为了让你们相互促进，在比试中找出自己功法道术的不足。所以你们一定要好好的珍惜这次机会。”

　　在台下一片轰然应是中，张华陵接着说道：“你们都是九华门低级弟子中的精华，九华门今天是我们这些老家伙的，但也是你们这些年轻人们的。而百年之后，九华门就完完全全是你们这些年轻人的了，所以你们切不可辜负我们这些老家伙对你们的期望。”

　　张华陵说完之后，在门下弟子崇敬眼光中，缓缓地落座到主台当中的位置上。

　　接着，太上护法开始宣布比赛的规矩，无非就是同门比试时不能下杀手、要公平竞争之类。而周华海说完之后，又有一名长老出来宣布这次比试中前五名弟子将获得的奖励。

　　获得这次门内大比第一名的弟子，将会获得一瓶“聚灵丹”。这种灵丹对灵寂期的弟子来说功效极大，可惜材料难寻。在现在整个修真界中，除了六大圣地外，简直是一丹难寻。

　　获得第二名的弟子的奖励则是一只“金羽鹰”的妖兽卵，可在滴血后孵化使这只妖兽认主。金羽鹰是一只人阶中级妖兽，素有“钢啄铁羽风雷翼”之称，飞行极快，能天生控制风雷之力。

　　获得第三名的弟子将会得到一件人阶上品法器——“三丈青绫”。正是徐清凡的师父陆华严生前所用的法器，可以用来护体，飞行，还可以捆绑对手。

　　而获得第四、第五名的弟子也将各会得到一件人阶上品法器，只是无论妙用还是威力都没有“三丈青绫”好就是了。

　　虽然大部分人已经提前得到了消息，但随着这名长老宣布完奖励，依然群体哗然，无不摩拳擦掌的想要马上比赛，好让自己好好表现一番，就好像这些奖励就是为他们而准备的。而徐清凡和岳清儒，却仅仅想获得第三名。

　　就在这万众期待中，这一甲子年的九华门的门内新人大比开始了。


第二十三章 初鸣

　　在张华陵宣布了大比开始之后，徐清凡迷惑地看着广场上熙攘的人群，不明白张华陵要自己等人怎么比试。连个擂台都没有，难道要在广场上当众群殴？

　　就在徐清凡迷惑中，答案出来了。

　　只见一名身材雄伟的老者从主台的座位上站起身来，口中喃喃有词，手上一掐指决，对着广场无人处一指，就听到轰轰声不断响起。在众弟子骇然的眼光中，那广场空白的地面突然凸起数十个宽长各十丈左右的由岩石制成的平台。

　　道术极致可通玄。徐清凡不禁感叹到。

　　看来，这些岩石平台就是这次门内大比的舞台了。

　　这时，那些没有弟子参赛的长老纷纷飞身而起，向各个平台飞去。估计是要作为每个平台评判。

　　共十六个平台，每个平台分十六名弟子，只有一名弟子可以脱颖而出进入最后的十六强。

　　徐清凡是第六十六号，被分在第五平台。而岳清儒则被分在第六平台，至于金清寒，因为他报的名早，则被分在了第三平台。

　　另外还有一些让徐清凡注意的人，比如说凤清天，分在了第二平台。另外就是南宫清山，赫然跟岳清儒分在了同一个平台。

　　看到这点，徐清凡不禁微微为岳清儒担心起来。并不是担心岳清儒的实力，岳清儒自二十余年前就已经踏入了辟谷后期，因为踏入灵寂期的高手们或者闭关潜修不屑于参加大比，或者入门时间已经超过了一百年。所以以岳清儒辟谷后期的实力，已经是属于这次大比的顶尖力量了。而南宫清山虽然资质十分不错，但论实力无论如何都不会是岳清儒的对手。

　　徐清凡担心的是岳清儒顾念当初的同门之谊，对南宫清山下不了狠手，让南宫清山找到可乘之机。

　　但徐清凡现在却已经顾不得岳清儒了。一来是因为他发现岳清儒和南宫清山并不是一开始就上场比试；更重要的是，徐清凡竟然发现自己是第五擂台第一个上场比试的人。

　　徐清凡比试之前心中其实是很紧张的。因为他除了在南荒的时候和族人一起狩猎过之外，到现在为止也没有参加过战斗，根本没有丝毫的经验。更不要说是与修仙者的比试了。

　　“不能这么紧张，否则就要发挥失常了。我还要夺回师父的遗物呢。”徐清凡深吸一口气，又长长的吁了出去，自己对自己打气道。

　　而随着徐清凡一步一步的踏上了擂台，那紧张的情绪竟然也一点一点的平静了下来。却不知道是因为他刚才自己给自己打气的原因，还是他天生就容易冷静的原因。

　　当徐清凡踏上场的时候，他第一个对手也出场了，是一名年纪约二十五六岁的青年人。只见这青年比起徐清凡没上场时还要紧张。虽然脚步依然沉稳，但面容紧绷，虚汗直流，在看到徐清凡在向那个作为评判的长老鞠躬致礼之后，也才慌忙的跟着徐清凡对着那长老鞠躬。

　　用“天眼术”一看，徐清凡不仅微微皱了一下眉，不是因为这年轻人功力有多高，而是因为这年轻人功力太低了，仅仅达到炼气后期的境界，真不知道仅仅这种修为还来参加比赛干什么。

　　“在下徐清凡，请多多指教。”徐清凡对着这年轻人微微行礼后轻声说道。

　　“晚辈盛宇极，拜见师叔。”那年轻人发现眼前这个满脸淡定的人，不仅修为自己无法看透，而且还是自己的长辈，眼神就更加慌乱了。对着徐清凡躬身一礼后急忙说道。

　　“战场之上无大小，虽然此处不是战场，但也相差不远，所以你就不用那么多礼了。”徐清凡看着眼前神情有些慌乱的年轻人，淡淡的笑着说道。

　　“是。晚辈知道了。”那年轻人显然没有听进去。

　　“恩，我们开始吧。”徐清凡见那年轻人的样子，无奈地摇了摇头。

　　既然眼前这人只是辟谷期修为，而且还是自己的晚辈，徐清凡就决定托大一些，让这年轻人主动进攻，也让他输得好看一些，不至于以后失去信心。

　　但没想到徐清凡暗中戒备了许久之后，却依然没有发现那年轻人有什么要出手的意愿，只是眼神戒备地看着自己，如临大敌。

　　“你怎么还不出手？”徐清凡等了许久，终于有些不耐烦的说。

　　“晚辈在等着前辈先出手。”

　　徐清凡听到他这话不禁有些无语，只能摆手说道：“还是你先出手吧。”

　　听到徐清凡的话后，那盛宇极无奈，只好小心翼翼的双手一引，数十个拳头大的火球朝着徐清凡急速的飞去，同时极快的捏碎一道玉符，身上黄芒一闪，显然给自己加了一道土系的防御道法。

　　看到这盛宇极小心翼翼的模样，徐清凡心中不禁感到有些好笑。但身形却是猛的向后一退，速度快到了无法形容，竟然在身前留下了一串串残像！而盛宇极所发的火球，则全都只是打破了残像，砸在了地上，溅起点点火星，却没有伤到徐清凡丝毫。

　　这时，徐清凡《龟象豹》配合“神行之术”所产生的恐怖速度，终于显现出了它的威力。

　　看到徐清凡那令人瞠目结舌的速度，盛宇极不由的大吃一惊，手中的攻击却丝毫不敢停下，火球火浪源源不断地向着徐清凡射去，但却无一不在徐清凡那恐怖的速度下落空。

　　随着不断的攻击，盛宇极的攻击越发的得心应手，心中不由的开始觉得眼前这位辟谷期的前辈也不过如此，虽然速度快了点，却也无法给自己造成什么威胁。

　　从场面上看，事情也确实如他想象的那样，徐清凡被他的攻击给压制住了，只能在擂台的边缘不断的游走着。

　　而这时，徐清凡也终于觉得自己到时候该出手进攻了。这时再击败这年轻人，应该不会对他的自信造成什么大的打击了吧？

　　所以就在这盛宇极决定要放手大干一场的时候，却觉得眼前一花，徐清凡就这么突然地消失在他的面前。就在他心底暗呼不好的时候，就感觉一阵巨力从自己的后领上传来。接着就他就发现自己不由自己的腾空而起，当盛宇极好不容易的从空中落下站稳脚跟的时候，却发现自己竟然已经站在场外了。

　　原来，徐清凡刚才快速闪到他的身后，一把抓住他的后领子，把他扔到了场外。

　　“徐清凡胜。”场边作为裁判的长老苍老的声音响起。

　　在长老的声音落下之后，徐清凡先是对着这名长老躬身一礼，然后对着盛宇极微微点头致意，也不管他那诧异的眼神，轻步扬长而去。

　　徐清凡这场是第一轮最后结束的，其他人则早已取得了胜利。

　　这天，除了徐清凡之外，岳清儒、金清寒、南宫清山、凤清天均轻松取得了胜利。也不知道比赛的安排中是否存在着猫腻。第一天的比赛中，并没有出现辟谷期的高手对决，倒是那些抱着侥幸心里参赛的炼气期弟子被淘汰的一干二净。

　　但这种轻松不会持续的太久，因为虽然淘汰了一半的参赛弟子，但剩下的却全部都已经是辟谷期的高手了。


第二十四章 苦战

　　虽然南宫清山也成功晋级让徐清凡有些不爽，但看到岳清儒和金清寒都轻松晋级，徐清凡总体上来说还是很高兴的。

　　因为第一轮对决双方实力差距很大，所以并没有出现什么精彩的表现。于是徐清凡在观看了一会其他弟子间的对决后，就向已经回到主台上的金清寒微微点头致意，然后也不理南宫清山一直追循着自己的怨恨目光，和岳清儒一起向后山走去。

　　此时，日已西斜，路旁老树在夕阳如血下更显沧桑，放眼所及天地间一片绿红，仿佛在预示着什么。

　　徐清凡就一边观赏着路上的景色，一边和岳清儒谈论着今天的见闻，只是显得有些漫不经心。

　　“师弟，你有什么心事吗？”岳清儒看出徐清凡有些神不在焉之后，问道。

　　徐清凡听到岳清儒如此说，也不再遮掩，担忧地说道：“师兄，没想到你会跟南宫清山那家伙分到一处擂台了。按你们两人的号码，再过一场之后就要对决了。”

　　“是啊，昔日的师兄弟，现在却成现在的对手，哎……”岳清儒叹息道。

　　“师兄，我是想说，到时候面对南宫清山，你一定不能留手。免得给他可乘之机。他那种人是不会念旧情的。”徐清凡转过头去，盯着岳清儒的眼睛认真地说道。

　　听到徐清凡这么说，岳清儒微微沉默了一下，然后又笑着说道：“这点师兄我知道的。”

　　“那就好。”听到岳清儒的保证，徐清凡心安了一些。

　　夕阳照耀下，两人的影子被拉的老长。

　　一夜无话。

　　第二天，玄月二十三日，霜降。风淡云清，利迎娶，忌远行。

　　这天也是九华门门内大比的第二天。

　　徐清凡站在第五号石台下，看着石台上面两名辟谷期高手之间的道法对决。因为旁边有一名九华门的护法在看着，所以两人也不用担心威力太大道法会误伤旁人，均全力出手，飞沙走石，火光冲天，绚丽好看，却又无比的危险。

　　最终，因为五行相生的原因，用木系道法抵抗火系道法只能让火系道法的威力更加，所以那使用木系道法的那人敌不过使用火系道法的弟子，被一个“火蛇术”击中，就此昏迷过去。

　　这已经是第五号擂台的第三场比试了。而徐清凡被安排在第四场。

　　“徐师兄。”当徐清凡正准备上场的时候，身后突然传来了金清寒的声音。

　　“你怎么来了？我记得你也是第四场的。”徐清凡笑道。

　　“听说你是昨天第一场对决中最后结束的？”金清寒问道。

　　“是啊，怎么了？”

　　“今天不要留手了，辟谷期的修士和炼气期的修士战斗力是完全不一样的。”金清寒认真地说道。

　　“好的，我今天绝对不会留手的。”徐清凡听到金清寒的话后不禁笑了，这句话和自己昨天跟岳清儒说的话多么相似？

　　“那就好。今天我们比赛吧。”

　　“比什么？”徐清凡奇怪地问道。

　　“比谁先解决战斗。”说着，金清寒也不待徐清凡反对，就转身向自己的擂台走去。而一直在擂台周围围观的人群也自动为他分开一条路。显然，“九华双杰”的名头不是盖的。同时也有许多人也偷偷地打量着徐清凡，心中猜想徐清凡的来头，竟然能跟孤傲如金清寒关系如此的亲密。

　　看着周围人群看着自己的怪异眼光，徐清凡不禁苦笑起来。看来这次真要努力了，就算赢不了金清寒，至少也不能输得太惨。

　　走上擂台后，徐清凡发现这一次的对手明显比上次要强好多，无论是实力上还是精神上。只见这人上场时脚步沉稳，眼神镇定，嘴角甚至还挂着一丝和煦的轻笑。而功力更是达到了辟谷后期，和徐清凡现在的实力相当。

　　“麻烦大了，还跟金清寒比谁先赢呢，这个家伙功力和我相当，就算有《枯荣决》的神通，但到底是胜是负还两说呢。更别说要快速结束战斗了。”徐清凡暗暗的苦笑道。

　　只是让徐清凡觉得很奇怪的是，他总觉得眼前这个对手很眼熟，似乎以前在哪里见过面似的。只是自己在九华门一向交友不广，怎么会有这种感觉呢？

　　在两人向作为裁判的长老行礼后，那人又对着徐清凡微微一礼，含笑说道：“晚辈李宇寒见过徐师叔。”

　　看到眼前这李宇寒认识自己，徐清凡更奇怪了，好奇地问道：“你认识我？”

　　“晚辈在二十余年前，曾经有幸见过师叔一面。”李宇寒淡淡地笑了一下后说道。

　　“二十年前？”徐清凡疑惑道：“那时我好像才拜入九华门啊，应该不认识什么人才对。”

　　“师叔您真是贵人多忘事，那年陆师叔祖把您带入师门，是晚辈负责招待的。”李宇寒轻声解释道。

　　“哦，原来是你啊。”徐清凡尴尬地笑了笑，想起二十年前那名御使着白色小舟的中年人，二十年前他就已经有了自己的飞行法器，并管理门内一方事物，显然极受九华门重视，这二十年过去了，只怕实力更为了得。

　　“师叔记起来了。”李宇寒笑道。表情虽然平静，但在他内心却犹如惊涛骇浪般翻腾着。李宇寒之所以会记得徐清凡，是因为当初徐清凡资质平平，却能让九华门内数得着的高手陆华严收为弟子，所以他才印象深刻。却没想到这个当初被自己认为是资质低下的师叔，竟然在短短二十年间跟自己功力相当了，怎么能让他不吃惊？

　　“你还是叫我名字好了，自二十年前到现在又见面了，我们也算是很有缘了，叫师叔什么地听着别扭。”徐清凡摆手说道。

　　现在徐清凡也的确蛮尴尬的，眼前这个李宇寒年纪比自己大，资格比自己老，实力也不比自己低，却一口一个师叔叫着。让徐清凡总觉得自己受之有愧。

　　“规矩是不能坏的，您比我大一辈，我就应该叫您师叔。”李宇寒却坚持道。

　　就在徐清凡还待再说些什么的时候，旁边长老突然说道：“别叙旧了，快点比试。”这时擂台下期待看到一场大战的围观者也发出了微微的嘘声。

　　“算了，这是擂台，我们还是开始比试吧。”徐清凡苦笑道，突然觉得自己有些像被围观的猴子。

　　“好吧，还请师叔手下留情。”李宇寒也含笑说道。

　　经过这次叙旧之后，场面看起来是这么的平和，但真的会是如此吗？

　　李宇寒客气了一番之后知道徐清凡不会当先出手，于是手上一掐指决，身上土黄色光华大盛，接着只见岩石平台的地面上突然隆起数处，凸起处的地面慢慢的裂开，里面慢慢的泛起土黄色的光芒，而一旁的徐清凡只觉得天地之间的地气全往这几处聚去。接着，四个石质近丈高的傀儡从地上裂痕中爬出身来，把徐清凡围在中间。

　　“石儡术？”徐清凡眼神微微的收缩了一下，看着李宇寒轻轻地说道。

　　为了能夺回师父的“三丈青绫”，徐清凡曾经认真研究过九华门的各种道术，所以轻易的认出了李宇寒所施展的道术。

　　“师叔好见识。”李宇寒轻声赞叹道。说话的同时，这四个石质傀儡大步向徐清凡迈去，在大地震撼中，仅仅一瞬间就来到徐清凡面前，或抬脚或举拳向徐清凡一起砸去。

　　看着这四个威力巨大的傀儡，徐清凡轻笑一声，却并不多放在心上。这些石儡的威力固然巨大，但也正因为这些傀儡上聚集着大量的土灵气，所以行动并不是很灵活。对速度极快的徐清凡来说威胁不大。

　　“轰……”，大地轰鸣中，岩石擂台都显得摇摇欲毁，四只石儡的拳脚重重地砸在两人比试的擂台上，却哪里沾到了徐清凡的一丝衣角？

　　却见徐清凡不知何时已经出现在原先站立的地方三丈之外，虽然没有受到丝毫伤寒，但却面色铁青。盯着李宇寒那张看似人畜无害的笑脸，缓缓地说道：“地缚之术。”

　　原来，徐清凡利用《龟象豹》和“神行之术”闪过了石儡的攻击，却惊骇的发现自己的身体仿佛灌了铅似的沉重不已，速度至少减低了一倍。比之普通辟谷期修士使用“神行之术”的速度都还略有不如。于是徐清凡就猜到这李宇寒应该是使用了地系的中阶高级道术“地缚之速。”

　　“晚辈见过师叔和盛师弟的那场对决，对师叔的速度深感钦佩。但想到自己如果在面对师叔的时候却也没有丝毫的手段，所以才略施小计，师叔勿怪。”李宇寒似乎很羞愧地说道，声音依旧彬彬有礼。但却让徐清凡不由自主地想起了九华掌门张华陵。

　　在李宇寒说话的同时，大地持续的震撼的。四只石儡再次向徐清凡攻来。

　　失去了速度这个优势，面对显得这个高深莫测的李宇寒，徐清凡无奈的陷入了苦战。

　　虽然速度依然比石儡要快一些，但对方有四个傀儡，四方围堵之下徐清凡还是显得有些狼狈不堪。而李宇寒却只是在一旁笑吟吟地看着，丝毫没有趁火打劫的意思。当然也有可能是因为他要分心操控石儡，所以无法自己发动攻击。

　　而每次徐清凡好不容易依靠速度突破了石儡的攻击，想到直接攻击李宇寒的时候，就会有一面宽大厚实的石墙突然出现在徐清凡面前，堵住了徐清凡的去路。而当徐清凡绕过石墙的时候，却发现石儡已经追上了自己，只好再次开始躲避石儡的攻击。

　　“看来只能用《枯荣决》的神通对敌了。”徐清凡叹息道。他本来还准备把枯荣决当作自己的秘密手段呢，却没想到这么早就遇到了强敌。

　　想到这里，徐清凡轻叹一声，两眼间闪过一青一灰两道灵光。同时，双手手指之间如变魔术般突然出现了数十上百朵样子炫目缤纷的花朵，亮丽而危险，给人一种妖异的感觉。

　　看到徐清凡突然使出的诡异道术，李宇寒微微吃了一惊，而他所控制的石儡也是不由的微微一顿。

　　就在这时，徐清凡双手一搓，手上那些美丽而危险的鲜花纷纷冲着那四只石质傀儡飞去，仿若风吹花丛，带出一阵花雨。


第二十五章 碎石

　　仿若风吹花丛，带出一阵花雨。朵朵娇艳欲滴的鲜花向那四个石儡急速飞去，带着令人眩晕的美丽，和深深隐藏在底下的危险。

　　李宇寒看到徐清凡突然变出来的朵朵鲜花的一瞬间，就在潜意识里发觉到了危险，但当他想要指挥石儡躲开这些美丽且看似无害的花朵时，时间却已经来不及了。

　　朵朵鲜花纷纷沾到那四个岩石傀儡身上，一瞬间，李宇寒似乎觉得时间都停顿了。接着，轰鸣声接连响起，阵阵爆炎火光开始在石儡身上不断的闪现着，带出阵阵烟雾。爆炎中花瓣接连落下，却又是一阵美丽的花瓣雨。

　　可惜，李宇寒此时却无论如何也没有心情欣赏眼前的美丽。在那些美丽而危险的花朵爆炸的一瞬间，李宇寒只觉得心神巨震，体内土灵气一阵混乱，脸色瞬间变得惨白。他知道，这是石儡受到伤害之后他作为主人所受到的反噬。

　　当烟雾散尽，花瓣落下，那四只傀儡依然还在，但身上的岩石肌肤却出现了无数道深深裂痕。

　　接着，一阵刺耳的“吱吱”声响起，就见那四只岩石傀儡身上的裂痕不断的变大变深。随着那些裂痕快速的蔓延并联在了一起，石儡开始崩塌，碎为块块大小不一的岩石散落在整个擂台上。不一会那些碎裂岩石也化为土黄色的土灵气，消散在天地之间。

　　直到这时，周围围观的人群才反应过来发出阵阵惊叹声，而那名作为裁判的长老也看着徐清凡眼神奇怪，显然既是他也不知道徐清凡这是用的什么道法。

　　“好恐怖的道法，那四个岩石傀儡竟然这么轻易的被打碎了。”

　　“这个道法好漂亮啊，威力很好大。”

　　“师兄，你也是木系修仙者，这个道法你会吗？”

　　“从来没听说过这种道法，特征这么明显，威力有这么大，我应该知道才对啊？”

　　听着石台下人群纷纷的惊叹议论声，徐清凡嘴角泛起一丝苦笑，知道从现在开始自己就要出名了，可惜这并不是自己所愿。

　　“爆炎花，刚才那些是爆炎花。”李宇寒愣愣地看着地上散落的花瓣和碎石，突然开口说道。

　　“的确是爆炎花，宇寒你好见识。”听到李宇寒的话，徐清凡淡淡的笑着回应道。

　　“应该说师叔你的道法很奇特。”让徐清凡惊讶的是，李宇寒这时说话的时候竟然还能笑的出来。

　　“刚才石儡被我击碎之后，你应该受到反噬了吧？现在你连地缚之术都已经无法维持了。无法限制我的速度，这场比赛还有继续下去的意义吗？你认输吧。”

　　有些人，虽然是对手，但你就是无法对他产生恶感。而李宇寒无疑就是这种人。所以徐清凡看着他变得惨白的脸色，忍不住劝道。

　　“有些事，既然已经决定了，又有了目标，就应该坚持下去。不是吗？”李宇寒却只是淡然地笑道。

　　“好吧，那我们继续吧。”徐清凡看到李宇寒这么坚持，无奈地说道。

　　说着，徐清凡双手手指如魔幻般不停的变幻着，无数的反泛着金属光芒的如飞刀般形状的嫩草出现在徐清凡手指尖，随着徐清凡双手不断挥扬，急速的向李宇寒射去。

　　“刃草？”李宇寒轻声说道。

　　一时间，李宇寒只觉得放眼所及皆是绿色嫩草向自己飞来。但李宇寒并不觉得这些看似娇嫩的绿叶射在自己身上时会比刀砍在身上能好多少。于是急忙连掐指决，只见又是一道厚实宽大的岩石墙壁突然挡在他的面前，挡住了那些刃草的攻击。草石相击，溅起阵阵灰石。最终，虽然那岩石墙壁被这些刃草刮出了道道深痕，却也把刃草全部挡落在地。

　　徐清凡在发出上百道刃草的同时，身形也跟在刃草后面急速向李宇寒冲去，速度之快，身后甚至留下了道道残影。

　　但当徐清凡绕过那道突然出现的石墙，来到李宇寒面前准备抓起他向场外丢去时，却发现李宇寒脚下突然泛起阵阵白光，光华散尽后，一帆白色的小舟出现在他的脚下，正是徐清凡第一次见他是他脚下那件飞行法器，拖着李宇寒快速飞上了天空，也让徐清凡抓他衣领的手扑了个空。

　　“师叔道法果然玄妙。”李宇寒脚踏白色小舟，在半空中低头对着徐清凡轻声说道：“晚辈自愧不如，只得借用法器之利了。师叔勿怪。”

　　“法器也是你实力的一部分，没什么好怪不怪的。”徐清凡抬头看着在半空中静立的李宇寒，淡淡地说道。虽然嘴上这么说，但心中却很是懊恼自己竟然忘了李宇寒还有一件飞行法器，这样一来，没有天时地利的自己就要落尽下风了。

　　“师叔你能这么想就好。”李宇寒点头轻笑着说道。同时又从袖中拿出一面土黄色的三角小旗，上面绘制着飞沙走石的图案，对着徐清凡解释道：“这是晚辈除了脚下的‘白云舟’之外唯一的一件法器，名叫‘落石旗’。威力还算是不错，师叔千万小心。”

　　说着，李宇寒很缓慢的把那把小旗轻轻一挥，似乎那面旗帜很重一般。接着，那面旗帜上绘制的巨石突然变得灵动起来，一个比磨盘还大的巨石直接飞出旗面，朝着徐清寒快速砸了下去。

　　看着这块重达数千斤的巨石向自己砸落，徐清凡微吃了一惊，但却毫不迟疑快速移动身形躲到那巨石的攻击范围之外。

　　“咚……”随着巨石自半空的落下，大地一阵强烈的震撼，自巨石跌落处石台裂出了道道细微的裂痕，天地间不断回响着阵阵巨响。而围观的众人中有许多功力较低者也险些立足不稳跌倒在地，可见这巨石落地时威势之大。

　　当徐清凡刚闪到巨石三丈之外，却又有一块巨石向他砸来，无奈之下徐清凡只好再次闪避。可是这些巨石仿佛无穷无尽一般，不断的朝着徐清凡砸落着。

　　随着巨石不断的落下，五号石台上的比试的声势也越来越强。整个大地摇摇欲坠仿佛地震一般，巨石落地时的巨响更是仿佛响彻了整个九华山，把许多本来在其他石台周围观看对决的旁观者也吸引到此处来。

　　新来的观众看着那脚踏白舟不断手挥三角小旗砸下数千斤巨石的李宇寒，和在石台上不断快速闪避留下道道残像的徐清凡，不禁目瞪口呆，这还是辟谷期修仙者之间的战斗吗？实力简直已经不差于闻名于整个九华门的九华双杰金清寒和凤清天了。

　　场下，某个巨树顶上，站立着一个体型宽大的胖子，面容和善，总是笑眯眯的眯缝着本来就不大的双眼。但很奇怪的是，他如此庞大的体型站在树顶处却仿佛没有一点重量似的，树顶连弯都没弯一下，只是随风轻微摇摆着。

　　而在他的旁边，则有一名中年修士脚踏一个样子仿佛羽毛的法器静立在半空。正是当初和李宇寒一起迎接陆华严和徐清凡师徒的另一名修仙者——盛宇山，看着场上的场景面色肃穆。

　　“宇山，你说他们两个谁会赢？”那胖子笑眯眯地问道旁边的盛宇山。

　　“不知道，两人功力相当，那徐师叔道法玄妙，身形诡异；而宇寒则经验丰富，法器强力，胜负只在两可之间。”盛宇山淡淡地说道。

　　“哦？我还以为你会说李宇寒会赢呢。毕竟那徐清凡上一场打败了你的弟弟盛宇极，而且李宇寒也是你的知交好友。”胖子还是笑眯眯地说道，丝毫没有因为盛宇山的冷淡而生气。

　　“希望是希望，事实是事实。”

　　“不过真没想到这两个都具有闯入前五名实力的同门竟然现在就遇到了。不是传说门内已经偷偷的把这些种子选手分在不同的擂台了吗？”胖子奇怪地说道。

　　“估计门内高层认为这徐清凡名不见传，而李宇寒又是一个‘宇’字辈弟子，所以就认为他们实力低微了吧。毕竟第五号石台名声最大的是东方清玲师叔。”盛宇山带着微微嘲笑的神情说道。

　　“不过我倒是觉得这次徐清凡的赢面居大哦。”胖子沉默了一下后，突然笑道。

　　“怎么说？”盛宇山问道。

　　“李宇寒刚才在他的岩石石儡被打碎之后就已经受到了道术反噬，受了不轻的内伤，现在更是连‘地缚之术’都已经无法维持了，可见他体内灵气受损有多严重。而那‘落石旗’攻击力固然强大，但使用起来灵力却也消耗极快。而且他还要同时维持脚下的‘白云舟’，估计不久之后体内灵气就要枯竭了。而那徐清凡虽然现在躲得狼狈，但他体内的灵气却并没有怎么消耗。所以说，在李宇寒灵力枯竭之时，就是他失败之时了。”胖子说道，脸上似乎还带着点惋惜的味道。

　　“不一定。”盛宇山反驳道。“固然现在宇寒体内灵气受损严重，但你难道没发现吗？随着巨石不断的砸落，那徐清凡躲避的空间已经越来越少了。也许在宇寒灵气消耗完之前，他就已经输了。更何况，以宇寒的心思紧密，他难道会没发现自己的劣势吗？我想他现在应该已经找到应对之策了。”

　　“那我们试目以待好了。”胖子也不反驳，只是笑眯眯地说道。

　　而在这时徐清凡也发现了情势渐渐开始朝着自己不利的方向发展。随着巨石落地的越来越多，徐清凡也发现自己的躲避空间越来越小。这样持续下去，自己早晚会因为没有躲避空间而被巨石击中的。而看这巨石的威力，徐清凡知道自己一旦被击中，就会陷入万劫不复之地。

　　“不能再这样下去了。”徐清凡一边躲避着朝自己砸落的巨石，一边皱眉自语道。“应该要做一些改变了。”

　　说着，只见徐清凡双眼间青灰两色光芒闪动，手指尖不断变化出一朵朵毛茸茸的白色花朵，每朵花上都散发着淡淡的雾气。

　　正是可以以花体散发浓雾的奇花异草——雾花。

　　每当徐清凡手指尖变出数朵雾花，徐清凡就把它们随手抛落在地。就这样徐清凡一边躲避着空中落下的巨石一边随手抛落着雾花。随着石台上落地的雾花越来越多，整个五号石台上的迷雾也越来越浓，最终，徐清凡的身影完全消失在这一片迷雾中。

　　李宇寒发现了这变化后，也停下了手中挥舞着的法器‘落石旗’，皱眉看着眼前这一片浓雾，却哪里能找的到徐清凡一丝身影？李宇寒尝试着挥舞‘落石旗’砸下几块巨石击落到迷雾中，大地震动之下迷雾翻涌，却没有一丝迷雾要被击散的迹象。

　　无奈之下，李宇寒只有停在半空中静静地等着，等石台上笼罩着的迷雾自行消散。

　　随着时间的推移，迷雾却只是越来越浓，没有一丝要消散的意思。就在围观众人忍不住发出了阵阵嘘声而李宇寒也渐渐不耐的时候，异变突起！

　　只见一棵巨大的绿树突然冲出迷雾，转眼间就冲到李宇寒脚下不远处。仿佛是时间快进，这棵树在短短的数息的功夫就生长到了数十年才有的高度。而徐清凡正站在树的顶端，手一挥，数条暗青色的青藤快速从他手臂如蛇般射出，缠绕在还没有反应过来的李宇寒身上。

　　接着徐清凡缠着青藤的手臂一挥，李宇寒站立不稳就从白云舟上跌落下来。重重的摔到擂台之外。

　　“呼……总算是赢了。”徐清凡轻出了一口气。为了赢这场比赛他可谓是费劲了心力。先是用迷雾挡住身形，然后又变化出生长极快的“百年木”，托着自己靠近空中的李宇寒，最后又用“铁藤”把李宇寒捆住挥落到场外。可谓是费劲了心力。

　　轻轻的从树上跳落在地上，徐清凡先是收回了雾花，驱散了迷雾，然后看着作为裁判的长老，等着他宣布自己获胜的消息。只是让徐清凡奇怪的是，这名长老只是眼神很诡异地看着自己，却迟迟没有宣布自己获胜的消息。

　　“是因为自己修炼的《枯荣决》神通让他觉得奇怪的原因吗？”徐清凡暗暗猜测道。

　　场外。

　　“结束了。”盛宇山也跟着长出了一口气。

　　“是啊，这个徐清凡还是战斗经验太少了。”旁边站在树上的那个胖子惋惜的叹道。

　　就在徐清凡觉得这个长老表现很奇怪的时候，突然李宇寒的声音从场上响起。

　　“灵石柩！”

　　就在徐清凡暗呼不好的时候，徐清凡身周的岩石突然快速的隆起，瞬间化作四面大掌，把徐清凡死死的埋在了地下，再也没有留下一丝气息。在埋在地下之前，徐清凡看了一眼那被自己挥落到场外的李宇寒，惊讶地看到那李宇寒的身体早已化作一块和他很像的石像碎裂在地，却只是一个替身。

　　直到这时，李宇寒真正的身形才在石台角落处慢慢的浮现。

　　“好心计，好手段。”场外那个胖子抚掌叹道：“先用一个‘石像替身术’化为自己的形象站在‘白云舟’上，然后自己偷偷落在石台的角落里用‘隐身术’藏住身形，最后再在徐清凡自以为胜利的时候用‘灵石柩’打败了他。看来到了最终十六强赛的时候，我遇到他就要小心了。”

　　“谢谢夸奖。”盛宇山那平淡的表情上也露出一丝笑意，说道。

　　“我又不是夸你。”

　　“我和李宇寒亲如兄弟，你夸他就等于夸我。”盛宇山淡淡地说道。

　　场上，李宇寒惨白的脸上露出了淡淡的笑意，只是却有些苦涩。这场比赛他终于赢了，代价是把他的底牌全部亮出，而且灵气消耗严重，没几天很难恢复。尤其是最后时刻，他不仅要同时维持着‘白云舟’，还要施展‘石像替身术’，同时还要对自己施展‘隐身术’，对他负担极大。最后更是施展了中级高阶道法‘灵石柩’，消耗空了他体内最后一丝灵气。可谓是惨败。

　　但不管怎样，这场比赛还是赢了。

　　“获胜者是……”场边的长老也认为是李宇寒获胜了，要宣布结果的时候，异变再起。

　　只见徐清凡被大地覆盖处突然慢慢的不断出现裂痕，更是冒出“吱吱”的石头破裂的声音。在众人惊骇的眼光中，数百棵青竹猛然从地底冒出。虽然青竹冒出时大地的碎裂，徐清凡也从自己被压印处跳出身来，猛然向李宇寒扑去。

　　看到向自己扑来的徐清凡，李宇寒也想抵抗，但体内却哪里还提的出一丝灵气？就在李宇寒在想办法的时候，徐清凡已经冲到他的面前，一根刃草从徐清凡的手指尖化出，抵在李宇寒脖颈处。

　　“这回应该是你的真身了吧？”徐清凡问。

　　“这回是了。”李宇寒苦笑道。

　　“五行之中之所以说木克土，是因为不管是如何坚硬的地面，都无法抵抗生长中的植物，只能被慢慢长大的植物涨裂。你最大的失误就是没有把我从擂台上打倒，而是想要把我用地系道法封印，但这对同修为的木系修仙者来说是不可能的。”徐清凡看着李宇寒因为灵力消耗过度而惨白的脸，幽幽地说道。

　　“我明白了，我认输。”李宇寒说完，就昏倒了过去。他刚才消耗的灵气实在是太严重了。

　　“获胜者，徐清凡。”另一边，作为裁判的长老说道。

　　场外。

　　“看来是我猜对了，最终还是徐清凡赢了。”胖子对面色铁青的盛宇山说道。

　　“你只猜对了结果，但没猜对过程。”盛宇山看到李宇寒昏倒之后，就御使着法器向场上快速飞去，空中只留下这么冰冷冷的一句话。

　　“看来这次门内大比，高手辈出啊。越来越有意思了。”胖子看着飞向场上的盛宇山，幽幽地说道，在看那树顶，却哪还有胖子的身影？

　　徐清凡走下石台之后，却看到金清寒已经等在场下了，于是笑道：“看来我们之间的打赌是我输了。”

　　“我的对手没你的强。”金清寒淡淡地说道。

　　就在徐清凡想要再说什么的时候，却忍不住身形一阵晃动，面前的金清寒眼疾手快的一把把他扶住。

　　这场比试对李宇寒来说消耗严重，对徐清凡来说又何尝不是如此？连续使用《枯荣决》的神通，对他的负担也很大，体内的灵气消耗了十之八九。

　　“没事，我就是体内灵气消耗过度了。”看着金清寒关心的眼神，徐清凡笑了笑说道。

　　“你就是徐清凡？”就在金清寒想要说些什么的时候，身后突然传来了一个清淡的声音。

　　“我就是，怎么了？”徐清凡转过头去，却看到一人双手托着昏倒过去的李宇寒，神情冷淡地看着自己。

　　“我叫盛宇山，你第一场打败的盛宇极是我的弟弟，这场打败的李宇寒是我比亲兄弟还亲的兄弟。”盛宇山盯着徐清凡的双眼，说道：“记住我的名字，最终十六强赛的时候，我会亲手打败你。”

　　说着，盛宇山头也不回的托着李宇寒转身离去。

　　“不知所谓。”金清寒重重的哼了一声。

　　“金清寒，别人怕你‘九华双杰’的名头，我可不怕。实力并不一定就是要和名气成正比的。”盛宇山的身影越来越小，只把淡淡的声音留在场边。

　　“哼。”金清寒盯着徐清凡的背影深深地看了一眼，然后对徐清凡说道：“马上岳师兄就要比赛了，你是回后山打坐恢复，还是去看岳师兄比赛？”

　　“去看岳师兄比赛吧。”徐清凡说道：“反正打坐也不差这一会。”

　　“好吧，一起去。”

　　第二天的比赛，就这样还在持续着。


第二十六章 惊怒

　　当徐清凡拖着疲惫的身体强打着精神来到第六石台的时候，岳清儒在场上的对决已经进入了尾声。

　　岳清儒这次的对手是一个使用金系道法的中年人。按理来说，五行相生相克，使用木系道法的修仙者遇到使用金系道法的修仙者往往会落尽下风。

　　但这只是对同修为的修士而言的。

　　在灵寂期的高手没有参加这次门内大比的情况下，以岳清儒辟谷后期的实力已经属于这次门内大比的顶尖力量。而他这次的对手却仅仅只有辟谷前期的实力。就好像钝刀无法砍断坚木一样，他拿岳清儒也没有任何办法。

　　因为各种原因，徐清凡一直没有见识过岳清儒的实力。但这次徐清凡在台下一看，才发现岳清儒的实力竟然是这般强，完全出乎了他的意料。

　　因为岳清儒不喜争斗并性喜诗书的原因，陆华严在生前并没有赐给岳清儒什么攻击类的法器，只给了他一个防御类的法器“玄木简”作为防身之物。而此时岳清儒就已经把这“玄木简”放出，只见这木简般形状的法器不断的环绕在岳清儒身周，轻易的帮他挡住了对手绝大部分的攻击。

　　但这并不是徐清凡认为岳清儒强大的原因。

　　岳清儒真正的强大就在于他对于道法和五行原理的深刻理解。他知道在最正确的时候使用最正确的道法。只见岳清儒站在原地不疾不徐的施展着一个又一个木系道法，他释放的这些道法威力也许并不是最强的，但所产生的效果绝对是这时候最适合的。

　　虽然此时场上金系灵光大盛，金芒横飞，看起来使用金系道法之人占尽了上风，却并没有对岳清儒造成什么大的威胁。倒是岳清儒有时不着声色的一个低级道法，就让对手手忙脚乱好一阵。一举一动都带给人一种强烈的儒雅之感。

　　原来道法还可以这样用！徐清凡心中暗暗惊叹。

　　和徐清凡靠着自己快速的身形移动和《枯荣决》变化无方的神通对敌不同，岳清儒的对敌方式是另一个极端，他是靠着自己的敏锐的思考和广博的见识在战胜敌人。

　　看着岳清儒的战斗，徐清凡只觉得道法世界中另一扇大门开始向自己打开，另一个更宽广的空间在自己面前展现，这才是自己应该走的方向。

　　“没想到岳师兄的实力这么强。”当徐清凡正专注地看着岳清儒比试的时候，金清寒说道。声音中带着淡淡的惊讶。

　　的确，岳清儒平时给人的印象就仿佛是一个教书先生似的老学究，根本没有哪怕一点点高手的样子。

　　“师兄他在三十年前就已经踏入辟谷期了，比我们两个要早多了。而且性喜看各种书的他对道法的理解和见识也决不是我们这些年轻人能比的。虽然限于资质的原因此生只能滞留在目前这个境界，但他的实力却绝对让人无法小看的。”徐清凡虽然心中也惊讶于岳清儒的实力，但还是淡淡笑着向金清寒解释道。

　　就在这时，岳清儒用一个低级的道法“木击术”把他的对手击倒在场外，结束了战斗。

　　“恭喜师兄获胜。”徐清凡迎着走下台来的岳清儒，笑盈盈地说道。

　　“咦？师弟你的脸色怎么这么苍白？受伤了吗？”岳清儒却关切地问道。

　　徐清凡苦笑，说道：“没受伤，只是体内灵气消耗过度而已。”

　　说着就把自己刚才的经历向岳清儒描述了一遍。

　　“难怪，这个李宇寒虽然因为是个‘宇’字辈弟子，所以在门内声名不显。但我在之前却听师父说过，他今后的成就在‘宇’字辈弟子当中，除了盛宇山之外无人能比。”

　　“我们现在还是先回后山去吧，徐师兄需要早点打坐，好休息恢复体内的灵气，明天还要继续比赛。”金清寒却止住两人进行的交谈，淡淡地说道。

　　听到金清寒关心的话语，虽然声音依旧清冷，却徐清凡觉得自己心中一暖。

　　在岳清儒也跟着劝说之后，徐清凡就在岳清儒和金清寒两人的搀扶下，缓缓地回到了后山自己的洞府之中。

　　第二天清晨在徐清凡的专心打坐中不知不觉的到来。在清晨第一缕阳光射进徐清凡的木屋时，徐清凡也缓缓地睁开了双眼，遗憾的叹了一口气。

　　徐清凡昨天和李宇寒的比试时所消耗的灵气实在太严重了，而仅仅一个晚上的打坐恢复的时间又太短了，所以现在他体内的枯荣二气也只是恢复了六七成的样子。这让他对今天的比试不禁有点担忧，如果这次的对手实力和李宇寒差不多一样厉害的话，那自己岂不是就输多赢少了？

　　但想了想徐清凡又不禁感到好笑，觉得是自己过于担心了。像李宇寒那种高手哪里是随便可以遇到的。

　　走出门外，此时骄阳初起，风淡云清，天地间弥漫着一层淡淡的雾气，反射着初阳金黄色的阳光，再配合着周围那郁郁葱葱的树林，给人一种异样的美感。空气中夹杂着泥土和花草的气息也更显新鲜。但徐清凡面对如此美景却无论如何也无法静下心来，自走出门的那一刻起，就总有一种淡淡的不祥预感在他心头环绕着。

　　“怎么回事？难道是因为今天的比试吗？”徐清凡轻声自语说道。

　　“师弟，你今天起的好早啊，体内灵气恢复的如何了？”身后突然传来了岳清儒那儒雅的声音，带着深深的关切味道。

　　转身看着岳清儒那关切的眼神，徐清凡终于知道自己心中的不安到底来自何处了。

　　是岳清儒！今天正是岳清儒要和南宫清山要比试的日子。

　　岳清儒的性格徐清凡经过这些年的接触最是了解。饱读诗书的他深信着“人性本善”和“与人为善”的道理，活脱脱的就是一个老好人。

　　这样的人作为师长和长辈固然受人敬爱，作为邻里也会被人尊敬，但这样的性格却实在是太不适合争斗了。因为他虽然熟知历史，却不懂人心诡谲；只知道与人为善，却很少有防人之心。

　　虽然徐清凡昨天看到岳清儒的比试之后就因为岳清儒的高强实力而安心不少，而且之前也对岳清儒有过提醒，但想到南宫清山那阴狠的性格和怨毒的眼光，徐清凡还是忍不住又对岳清儒说道：“师兄，今天你和南宫清山比试，一定要万千小心，决不能留手，以南宫清山那种心性是绝对不会顾念旧情的。”

　　“这点我知道的，师弟你不用担心。”岳清儒含笑说道，但看着岳清儒那张慈和的笑脸，徐清凡心中的不安却愈加强烈。

　　和岳清儒一起来到前山之后，徐清凡本来是想亲自观看岳清儒和南宫清山的比试的，但不凑巧的是，徐清凡和岳清儒的比试都被安排到了第二场，无奈之下徐清凡只好先往自己的五号石台走去，临走之前放心不下又对岳清儒再嘱咐了一遍。

　　就在这种不安的心情当中，徐清凡快步向自己的五号石台走去。

　　今天来五号石台周围围观的人明显要比昨天的多了许多。看到徐清凡走来，四号台下围观的众人都自觉的让开了一条路。看着周围人看着自己时那种敬佩掺杂着嫉妒的眼光，徐清凡不禁苦笑。知道经历了昨天那一战之后，自己也算是名人了。说不定今天围观的人群中，还有不少人是专门来看自己的呢。

　　上场之后，徐清凡照例先向那作为裁判的长老躬身行礼，然后就开始仔细打量着自己今天的对手。

　　这次的对手是一个面色严肃的中年人，看着自己的眼神很是戒备，显然昨天那一战对他威慑不小，可惜这人比之李宇寒实力要差上不少，只达到了辟谷中期的修为。

　　在作为裁判的长老宣布比试开始之后，徐清凡心中暗呼一声抱歉，就全力开始对着这人进行攻击。只见徐清凡十指连弹，无数的火红色的爆炎花、嫩绿色的刃草不住的向这人射去，时不时还用暗青色的铁藤对他进行抽打。在徐清凡全力出手之下，只一瞬间，整个场上就放眼全是花草的红绿之色，绚丽中蕴含着令人窒息的危险。

　　剧烈的爆炎声，清脆的金铁交鸣声在场上接连响起，而徐清凡的对手却并没有受到什么大的伤害，原来这人修习的是金系道法，本来在比试之前还想要按照惯例对徐清凡说些什么，却没想到徐清凡二话没说就开始动手，虽然惊讶却也反应极快，在徐清凡攻击的瞬间，体内的金灵气就化作一面金色巨型灵盾挡在自己面前作为防御。虽然在巨大的冲击力之下接连后退，脸色也变得苍白，却也还一直在苦苦支撑着。

　　徐清凡并不是那种以战胜并玩弄对手为乐的人。以他的性格，就算是赢了对手也不会让对手有太大的难堪，因为他觉得那样会在别人心里留下失败的阴影，搞不好此人从此就会信心尽失，前途就这么毁在自己手上。所以徐清凡至今为止每次出手都是留有一线余地，哪怕是和李宇寒比试的时候，刚开始也一样没有出全力。

　　再比如说这次门内大比徐清凡第一场上场比试的时候，面对的只是一个区区炼气期的对手。与其他人数息之内解决战斗不同，徐清凡任他攻击了许久之后建立了信心才把他击倒。这就是徐清凡的做事风格。

　　但今天情况有所不同，徐清凡自离开岳清儒之后那种不祥的预感就愈加的强烈，强烈到他心中隐隐产生了一种恐惧之感。所以他上场之后连对手的名字都没有问就开始全力出手，只想能在最短的时间内解决战斗，然后马上去六号石台下观看师兄岳清儒和南宫清山的比试。

　　可惜，他这次的对手虽然实力略有不及，在徐清凡的攻击下也脸色隐隐发白，但防守却还是很稳固。徐清凡接连用爆炎花、刃草、铁藤向他攻击了两炷香的时间都彻底没能解决战斗，倒是自己因为连续的使用《枯荣决》的神通体内灵气消耗严重，再加上本来功力就没有完全恢复，体内灵气渐渐有了后力不继之感。

　　就在徐清凡渐渐开始不耐烦，准备要使用法器“枯荣尺”攻敌之时，对手的防御终于再也支撑不住了。金色灵盾在徐清凡的接连攻击之下渐渐地产生了丝丝裂痕，之后猛地碎裂开来，并发出“咯吱……”一声尖锐的响声。

　　没有了巨盾的阻挡，徐清凡收手不住，爆炎花、刃草接连打在这人身上，幸好这人在最后一刻身上金芒连闪，挡住了一些攻击。但就算这样，他也被爆炎花爆炸后的余威远远的炸飞了出去，身在半空中的他更是口中吐出一大口红色鲜血，红的让徐清凡有些心慌。接着就重重的摔倒在地上，身上满是被刃草划过后的伤痕。

　　看着他委顿在地后神色萎靡的样子，徐清凡心中不禁有些愧疚。这是他第一次出手重伤他人，而且还是一个跟他无怨无仇的同门。

　　当作为裁判的长老宣布了徐清凡获胜之后，徐清凡先是化出几片本身带着治疗能量的“白灵草”贴到这人的伤口上，真挚的对他说道：“对不起，我有急事。”

　　说完也不理此人诧异的眼神，疾步走下场去，分开围观的人群后，向着六号石台疾步走去。身后不断传来惊叹声。

　　“好厉害啊，竟然这么短的时间内就解决了一个辟谷期的对手。”

　　“不仅厉害，而且他所使用的道法也漂亮。”

　　“你们还没看过他昨天那场比试呢，那叫一个精彩漂亮。”

　　“不能出事，千万不能出事。”徐清凡现在却也顾不得身后那些声音了，只是不停的在心中默念。心中安慰自己以师兄岳清儒的实力应该不会出多大的事，但心中却还是止不住的越来越慌乱。

　　当徐清凡走近六号石台时，就听到六号石台周围此起彼伏的响着阵阵惊呼声。听到声音，徐清凡心中更急了，也不理他人埋怨的眼光，用力分开人群挤到台前，而台上的人群却让他大吃一惊。

　　心中持续了整整一个上午的不详预感终于落实了。

　　只见岳清儒在和南宫清山的战斗中落尽了下风。在南宫清山三根青色尖刺状法器攻击之下狼狈不堪，身上不时被那青色的尖刺带下大片的血肉。本来洁白整洁的胡须也变得凌乱，上面更是沾满着许多他自己的鲜血。但不知为什么岳清儒并没有使用道法反击，甚至连法器“玄木简”都没有拿出来护体。

　　“师兄！”徐清凡看着场上的场景，心中惊骇，不禁大声惊呼道。

　　徐清凡的惊呼声也引起了场上两人的注意，岳清儒看到场下徐清凡惊恐的表情之后，在躲避青色尖刺之余向他露出了一丝歉意的眼神，却显得那样的绝望和心痛。而南宫清山的嘴角则露出得意和残忍的笑容，手一扬，四根青色尖刺急速向岳清儒刺去，岳清儒根本没有任何抵抗的机会，就被这四根尖刺刺穿了四肢，血瞬间洒满了全场，显得异样的凄凉。

　　“南宫清山胜。”

　　在作为裁判的长老宣布结果之后的一息之间，徐清凡把自己的速度发展到最快，身形一闪，瞬间便出现在委顿在地的岳清儒身边，小心翼翼的把他从地上扶了起来，并仔细观察岳清儒的伤势，却越看越心凉。

　　岳清儒身上重伤多处，四肢被刺穿，身上多处被划伤，鲜血止不住的往外流着。但在如此之多的伤口当中，岳清儒胸口“灵海穴”处的伤口尤为明显。

　　灵海穴，是作为一个修仙者身体最为重要的地方。因为修仙者平日里吸取的天地灵气就积蓄在此处。这处被刺穿，那就代表着岳清儒此生苦修的道行已经毁为一旦了。

　　看着岳清儒此时越加苍老虚弱的面容，徐清凡顾不得别的，手忙脚乱的给岳清儒身上伤口处帖着“白灵草”，体内更是木乙灵气源源不断的往岳清儒体内输送着。

　　过了许久之后，岳清儒脸上终于有了一丝血色。

　　但徐清凡此时的心中却愈加寒冷。师兄现在已经一百四十五岁了，“灵海穴”被刺穿，一身道行被废，让他如何能继续活下去？

　　“很好！你很好！”徐清凡缓缓地把岳清儒放在地上后，转身盯着依然站在场上的南宫清山，轻声说道。只是声音微微颤抖着，显示他现在是多么的愤怒。

　　徐清凡从来没有对任何一个人这么愤怒甚至怨恨过，那碧眼云踢兽虽然毁了他的家园，但它毕竟是一只没有感情的妖兽；虽然掌门张华陵在师父死后抢走了师父的遗物，但毕竟没有把事情做绝。

　　而眼前这个忘恩负义的南宫清山，无疑是第一个。

　　“我一向很好。”南宫清山眼中充满了报复的快感，也跟着徐清凡的样子轻声说道，只有嘴角那一丝微笑显示出他现在有多么得意。

　　“请你，我请求你，一定要闯入最终的十六强赛，并且在我遇到你前不要被淘汰，否则我就没办法光明正大的为师兄报仇了。”徐清凡盯着南宫清山的眼睛一字一顿地说道。说话时他体内的灵气因为极度的愤怒而不受控制的翻腾着，眼中闪烁着一灰一青两道光芒，身周灵气强烈的翻涌着，犹如降世魔神般。

　　“哼……！你先别闯到十六强再说，说不定你在我之前就已经被淘汰了。”南宫清山看着徐清凡那恐怖的样子眼神不由自主的闪烁躲避了一下，然后却又仰头不屑地说道，说完就不再理徐清凡扬长而去了。

　　徐清凡定定地看了南宫清山的背影一眼，然后就托起岳清儒分开人群向半山腰急奔而去。

　　那里是徐清凡现在唯一的希望，他的师伯萧华哲的洞府。


第二十七章 伤逝

　　九华山山腰处，一处素雅的竹舍安静的坐落在一片幽幽竹林中，周围雾气环绕，鸟飞虫鸣，更显得境界悠远。

　　但此时，徐清凡的心中只有一种绝望的感觉。

　　竹屋中。

　　萧华哲在看过岳清儒的伤势之后，对那“灵海穴”的伤口也没有丝毫的办法。在给岳清儒治疗好了外伤后就叹息一声向前屋走去，神色间带着深深的惋惜。

　　竹舍后屋中，就只剩下徐清凡师兄弟二人。

　　“师弟，这一切都是师兄的错啊。是我太心软了，没有听你的劝告，最终还是被他暗算了。哎……”岳清儒躺在床上，对着站在床前的徐清凡缓声说道，仿佛每一句话都会耗费他极大的气力，声音中带着无可遮掩的苍老和绝望。

　　他此时的面容仿佛只是一瞬间就苍老了数十岁。满头白发全部都脱落了，皱纹如同蔓藤一般爬满了他的脸庞，甚至连说话都是那么的有声无力。

　　看着岳清儒现在的模样，徐清凡不禁一阵心酸，一阵撕心裂肺的痛蔓延到他的全身。现在他甚至连哭的欲望都没有了，只剩下一种深深的绝望。

　　二十年前，亲手把自己养大的父母不在了，死于妖兽之手；十年前，面严心慈的师父不在了，终于寿元枯竭；现在，这个对待自己如兄如父的师兄难道也会离自己而去吗？

　　徐清凡希望这不是真的，但岳清儒一身道行被废，身体现在已经和凡人无异。但凡人哪里能活到一百四十五岁？虽然岳清儒身上的外伤都已经全愈，但徐清凡现在明显可以感觉到岳清儒他体内生命的快速流逝，而岳清儒的面容和身体更是在以肉眼可见的速度在快速衰老着。

　　这一切，都让徐清凡感觉到深深的绝望。

　　“师兄，你放心吧。那个南宫清山由我来对付，我会亲手为你报仇的。”徐清凡说这句话的时候心中很平静，一种人有了明确使命之后才会出现的平静。

　　在来萧华哲洞府的路上，岳清儒已经断断续续的对徐清凡说了他这次和南宫清山比试的经过。在比试刚开始的时候，南宫清山就用“传声术”对着岳清儒忏悔，说他自己是多么的不应该背叛陆华严改投他人门下，现在他又是多么的怀念自己当初在陆华严门下的快乐时光。说到动情处，他慢慢地走到了岳清儒身边，似乎想要寻求岳清儒的安慰。

　　而岳清儒听南宫清山说的那么动情，早已经把徐清凡的告诫给丢在一旁了。毫无戒心的就准备拍一拍南宫清山的肩膀以示安慰。

　　而就在这时，异变突起。本来满脸忏悔的南宫清山撕掉了伪善的面具露出了他的狼子野心，那件青色尖刺状的法器突然出现，瞬间就刺穿了岳清儒的“灵海穴”，废掉了岳清儒的一身修为。当岳清儒展开自己的法器“玄木简”护体时，“玄木简”却又被南宫清山用一个网状法器兜住，岳清儒就此和法器失去了联系。

　　接着就是徐清凡来到六号石台台下时所看到的那一幕，岳清儒在南宫清山的攻击下变得狼狈不堪。

　　事实上，那时岳清儒道行尽失并且身负重伤，南宫清山随时都能把他打败。但南宫清山却没有这么做，而是在场上尽情戏耍着岳清儒。直到发现徐清凡来到台下时才把岳清儒彻底打败。这么做是对徐清凡的报复，也是在向徐清凡的示威。

　　所以徐清凡现在面对岳清儒的时候，除了伤心绝望之外还有深深的愧疚。因为他觉的岳清儒的遭遇是因为自己上次对南宫清山手下留情才酿下的苦果。

　　“师弟，别、别伤害他。”谁知岳清儒听到徐清凡的话后大惊，断断续续地说道：“南宫师弟师父生前就很喜欢他，他现在所作所为也只是一时的鬼迷心窍，以后他一定会翻然悔悟的。而且他现在手里有很多很厉害的法器，你也不一定能伤的了他，说不定反被他所伤。”

　　听到岳清儒这么说，徐清凡只是默默地看着他，没想到都到这个时候了岳清儒还想着要让南宫清山翻然悔悟。

　　看着岳清儒那焦急的眼神，徐清凡无奈的叹了一口气后说道：“好吧，师兄，我答应你。我不会伤害他性命的。”

　　看到岳清儒的眼神变得欣慰后，徐清凡在心中叹了一口气，师兄这个烂好人性格总是光想着别人，却从不知道怨恨什么。

　　“我不会伤害他性命，但我会把你今天受的苦全部都还给他！”徐清凡默默的在心中加了这么一句话。

　　对于南宫清山，徐清凡已经绝对不会原谅他了。对徐清凡来说，并不是什么错误都是只说一声“对不起”就能相安无事的。

　　但这些想法徐清凡并不打算跟岳清儒说，因为他不忍心现在让岳清儒因为这个而担心着急，也并不想在这个时候和岳清儒辩论。

　　“好了，师兄，我去见一下师伯，你先在这里好好休息。”徐清凡宽声说道。

　　看到岳清儒点了点头后，徐清凡先仔细的把被子给岳清儒盖好，然后转身向前屋走去。

　　前屋中，萧华哲正面对夕阳盘膝而坐，闭门养神。

　　“师伯。”徐清凡轻轻走到萧华哲身边，先对着他躬身一礼后，沉声问道：“我师兄的伤势，你真的就没有办法了吗？”

　　说着，徐清凡期待地看着萧华哲，现在他对岳清儒的伤势还是不死心。

　　萧华哲缓缓地睁开了双眼，看了一眼徐清凡期待的眼神那之后，叹了一口气后缓缓地说道：“灵海破，道行毁，寿元尽，生机无。”

　　“一点希望也没了？”虽然心中早已经预料到这个结果，但徐清凡现在心情还是陷入了无尽的黑暗，只是涩声问道。

　　“节哀顺变。”萧华哲沉默了一下后缓缓地说道，然后却又闭上了双眼。

　　听到萧华哲的话后，徐清凡再次对萧华哲鞠躬行礼，然后缓缓地向后屋走去。那里有他的师兄，他要陪他的师兄渡过人生最后一段时光。

　　当徐清凡来到后屋时，却发现岳清儒并没有休息，只是静静地躺在床上看着窗外的风景，眼神中满是留恋。

　　也不知是不是徐清凡的错觉，在徐清凡离开后屋短短一盏茶的时间，岳清儒脸上的皱纹又多了许多。

　　看到徐清凡回来之后，岳清儒平静地问道：“是不是我没救了？”

　　奇怪的是，岳清儒这时说话竟然恢复了一些生气，声音也比原来有力了一些。

　　“师兄你怎么能这么说，你只要好好修养，就一定会恢复的。”徐清凡强笑道。

　　“师弟你不要骗我了，我现在的身体是什么样我很清楚。”岳清儒却淡淡的笑着。“估计我撑不过今晚了。”

　　听到岳清儒这么说，徐清凡不禁默然不语，他知道自己骗不过岳清儒。

　　“别难过，我比别人多活了这么长时间，而且这辈子一直都在做着自己想做的事，走后还有你这么一个好师弟在牵挂着，很知足了。此生无憾，死亦坦然啊。”岳清儒反过来安慰道。

　　“是，师兄。”虽然徐清凡强忍着，但眼圈还是不知不觉的红了。

　　“师弟，说起来我们自从相识以来，平日里都是我看书你修炼，除了二十年前你刚拜入师门的时候和十年前的那场畅饮，还没有好好聊过天呢。今天你就陪师兄我好好聊会，好吗？”岳清儒的声音充满了慈爱。

　　“好的，师兄。”

　　然后，师兄弟二人就开始了他们二十年来第三次畅谈，各自讲着自己的过去、现在、未来。欢乐、哀痛、忧愁，各种复杂纠结的情绪就在这场畅谈中缓缓流淌着。

　　也不知过了多久，天不知不觉已经变得漆黑一片。徐清凡正在跟岳清儒讲着南荒中的风土人情，岳清儒却突然打断道：“师弟，听我说几句好吗？”

　　“师兄，你说。”

　　“我比你大一百一十多岁，虽然你是我的师弟，但我却一直把你当孙子看的。”岳清儒的语气突然变得稍稍有些急促。

　　“师兄，我知道，我也是一直把你当长辈看待的。”徐清凡伤感地说道。

　　“清凡，听我一次劝，师父的遗物，你这次能夺回来就夺回来，不能夺回来就算了，毕竟只是一件死物而已，别为这个拼命。你的家仇也一样，能报就报，不能报就让他随风散去吧。”岳清儒看着徐清凡的眼睛认真地说道：“人不能永远都活在过去里。活着，快乐自在的活着才是最重要的。”

　　听到岳清儒的话，徐清凡却一时之间沉默不语。有些东西，并不是说放就能放掉的。

　　“答应我，好吗？”岳清儒看到徐清凡沉默不语，又问道。

　　“好吧，师兄，我答应你。”徐清凡无奈地说道。在这个时候，他又能说什么呢？

　　“那就好，那就好。”岳清儒听到徐清凡的保证之后长吁了一口气，自言自语的缓缓说道，似乎放下了最后一件心事。

　　“师兄，你还有什么话要对我说吗？”

　　岳清儒却没有回应。

　　“师兄？师兄？”

　　岳清儒却已经闭上了双眼，任由徐清凡呼唤却再也没有睁开。

　　窗外，九华山漆黑的夜空突然下起了毛毛细雨。

　　……

　　第二天清晨，天空晴朗，雨后空气格外清新。

　　徐清凡一身素服，把岳清儒的尸体葬到他们师兄弟两人这十年来的洞府前方。

　　埋在这里，一是因为以岳清儒的身份无法葬在九华山祖墓中；二是因为徐清凡想让师兄时刻的都能陪伴着自己。

　　在把墓碑插好后，徐清凡跪在岳清儒的坟前，拜了三下。

　　缓缓地站起身来，徐清凡看着眼前的墓地，突然轻声吟道：“忽然吹散恨难平，二十年间老弟兄。轻雾竹屋成昨梦，夜床风雨付来生。”

　　出奇的，在岳清儒死后，徐清凡的心情很平静，没有难过也没有伤心，仿佛这些情绪已经挥霍完了似的。只是心中空落落的一片。

　　哀莫大于心死。

　　“从此之后，我就再也没有一个亲人了。”徐清凡自言自语地说道。

　　说着，徐清凡手指变幻，无数的模样素雅的环花从他的手指尖化出。随着徐清凡双手一挥，环花全被他抛到空中，又缓缓地落到岳清儒的坟前。

　　花雨落下，漫天环花，一片素白。

　　“师兄，这些你生前最爱的环花，就作为师弟我对你的祭奠吧。”徐清凡对着墓碑，轻声说道。

　　“节哀顺变。”

　　也不知徐清凡在岳清儒墓前站立了多久，身后突然传来了一个清脆如金铁交鸣的声音，声音中带着淡淡的担心。

　　徐清凡转头一看，却发现金清寒不知何时已经站在自己身后不远处，目光关切地看着自己。

　　看到金清寒，徐清凡昏暗冰凉的心不禁一暖。是啊，虽然自己从此再也没了亲人，但至少还有这个朋友。

　　“今天的比赛开始了吗？”徐清凡淡淡地问道。他不想金清寒为自己担心，所以控制表情口气尽量显得平静。

　　“你的比试马上就要开始了。”

　　“那我们赶快去吧。”说着，徐清凡就迈步向前山走去。

　　“等等。”金清寒突然叫道。

　　“怎么了？”徐清凡转头问道。

　　“你就穿这么一身衣服去吗？”金清寒看着徐清凡那一身素白的丧服问道。

　　“今天我的师兄死了，我不穿这身衣服又该穿什么？”说完，徐清凡头也不回，大步向前山走去。

　　后山中，只留下徐清凡淡然中带着真挚的声音在回荡着。

　　“金师弟，谢谢。”


第二十八章 清玲

　　比赛前，五号石台下。围观众人等待着比赛的开始，相互之间议论纷纷。

　　“师兄，你说这次比试谁会赢？”

　　“那肯定是东方清玲了，她进入最终十六强的呼声一直是最高的。”

　　“那可不一定哦，你没有见过徐清凡前几场出手，道法奇特绚丽，前人未有；而且移动速度极快，厉害极了。要我说虽然之前东方清玲呼声最高，但她一定不是徐清凡的对手。”

　　“那东方清玲难道不厉害吗？她之前三场出手你也见过的，对手都被她干净利落的解决掉了，没有一个能抵住超过三炷香的时间。而且身为戴华洁师伯的爱徒，她手中法器众多，各个威力强大。要我说徐清凡对上她根本没有丝毫的抵抗之力。”

　　“徐清凡是辟谷后期，而东方清玲才辟谷中期，以功力而言徐清凡占优啊。”

　　“虽然徐清凡功力要比东方清玲强一些，但耐不住人家法器多啊。而且东方清玲对道术的控制能力一直在九华门低级弟子中是数一数二的。”

　　就在这一片热烈的讨论声中，徐清凡缓缓地走到了五号台下。围观众人看到他到来之后也自觉的让开一条路，让他顺利地走到台前，静静地等待着自己的比试开始。

　　今天徐清凡的比试将是他在五号石台的最后一场比试，如果这场他胜了就能闯入最终十六强，离夺回陆华严遗物的目标就又前进了一步。

　　而他这次的对手却很不简单，是此前五号石台上名声最大呼声最高的东方清玲。

　　东方清玲是以脾气怪异爱护短而著称的九华门“华”字辈高手戴华洁的爱徒，平日里对她宠爱有加，也赐给了她诸多的法器。据说这东方清玲的家私足够让一个普通的虚丹期高手羞愧致死，由此可见一斑。

　　而东方清玲也没有辜负戴华洁对她的厚望，在很短时间之内就在九华门内闯下了偌大的名头，被认为是仅次于金清寒和凤清天的天才，尤其是对水系道法的控制更是出神入化。虽然今年才刚刚二十八岁，却已经达到了辟谷中期的修为。再加上手中有好几件威力巨大的法器，所以在九华门同修为的同门中堪称是少有敌手。

　　在每个石台的最后比试中，五号石台和其他几个作为比试场地的石台不同。其他每个石台上都只有一个种子选手，所以最后一轮的比试悬念都很小。比如说第二石台肯定是凤清天获胜，第三号石台肯定是金清寒获胜。

　　相比较而言，五号石台的悬念就要大很多。本来大家都认为东方清玲将会轻易的脱颖而出闯入最终十六强。但却没想到一向没什么名声的徐清凡突然横空出世声名鹊起，第二场和第三场比试中展现出了明显高人一等的实力。绚丽恐怖的道法，敏捷诡异的身形，都给他带来了巨大的声望和众多的支持者。所以五号石台到底将会是谁获胜闯入最终十六强，最近成为九华门低级弟子经常辩论的话题，徐清凡和东方清玲各自的支持者各执一词。

　　也正因为这样，今天徐清凡所在的五号石台周围的观众也远远多余其他石台。

　　当徐清凡身着一身素装来到五号石台下的时候，引来了无数石台周围众人诧异惊奇的眼光。

　　在九华门中，虽然没有明确的规定，但按照惯例弟子们都应该穿着九华门统一发放的长袍。除非你实力达到了结丹期，那不管你穿什么都没人敢管你。

　　但徐清凡却根本懒得理会周围众人看自己的那些诧异目光，他现在还没有从昨晚岳清儒去世的悲痛中缓过劲来，根本没心情管别人的想法。

　　当作为裁判的长老宣布比赛开始的时候，徐清凡缓步走上石台。在向作为裁判的长老躬身一礼后，就静静地站在石台上等待着自己的对手出现。

　　但让徐清凡奇怪的是，他这次的对手竟然迟迟的都没有出现。

　　三盏茶的时间后。

　　“东方清玲来了！”

　　就在徐清凡和围观的众人等了许久都心中都渐渐有些不耐烦的时候，突然有人大声喊道。

　　面对敢在门内大比中迟到这么久的对手，徐清凡也耐不住好奇心，转头向台下看去。

　　只见远方一群女子众星捧月般环绕着两名女子姗姗而来。只见当中这两名女子一人年纪仿若中年，但眼神中却满是沧桑，身上散发着淡淡的威压，面色严肃。而另一名女子则年约二八，面容艳丽，眼睛大而明亮，也没有穿着九华门的制式长袍，而是穿着一身鹅黄色的长裙。走路时眼珠总是止不住的到处乱转，显得性格有些活泼狡黠。

　　“这两人就应该就戴华洁师叔和东方清玲师妹了。”徐清凡站在台上暗暗猜测道。

　　当一众女子来到石台附近后，围观众人自觉的把最好的一处地方让开，显然对这群女子心有顾忌。

　　果然不出徐清凡所料，那名面色艳丽的女子在和那中年女子悄悄地说了几句话之后，就快步走上了石台，然后对着那作为裁判的长老随意的躬身一礼，表示比试已经可以开始了。

　　那名长老显然对东方清玲的迟到和没礼貌心有不满，但却还是勉强地点了点头，宣布比试开始。他没有多说什么显然是因为对那戴华洁心有顾忌，由此也可见这戴华洁在九华门中有多么的强横。

　　当徐清凡近距离观察东方清玲时，更觉惊艳。眉若细柳，眼若星辰，面若桃花，翩若惊鸿，婉若游龙。

　　当徐清凡在打量着东方清玲的时候，东方清玲也在仔细打量着徐清凡。这次的对手突然之间名声大噪她也有所耳闻，现在仔细一看却发现这人面容虽然秀气却也平凡，只是气质儒雅淡定才稍稍显示出他的不凡，见到自己时也没有像之前的对手那样心有顾忌，依然淡然安定。最值得注意的地方是他眼神中带着那么一丝与年龄不符的忧郁和沧桑。

　　“在下徐清凡，请多多指教。”徐清凡对着东方清玲拱手，淡淡地说道。

　　“我叫东方清玲。”东方清玲一边好奇地打量着徐清凡，一边说道。她说话时嘴角微微上翘，脸上带着两个淡淡的酒窝，就仿佛在笑一般。

　　“还请东方师妹先出手。”本来徐清凡以为互相介绍完毕之后就该比试了，但等了许久，却发现东方清玲只是一直在好奇的在打量着自己，丝毫没有要出手的意思，只能无奈的催促道。

　　“为什么要我先出手？”东方清玲眼珠一转，狡黠的笑着问道。

　　“因为东方师妹你是女的。”徐清凡解释道。

　　“为什么我是女的就要先出手？”东方清玲咯咯的笑着又问道，两个明亮灵动的大眼睛因为笑而弯成两道细长的弯月。

　　“在下出生于南荒，在南荒这是规矩。”徐清凡听到东方清玲的问题后微微皱了下眉，但还是耐心地解释道。

　　“但我又不是南荒人，为什么要遵守你们南荒的规矩？”东方清玲问话时眼中露出得意的神色。

　　徐清凡听着这东方清玲接连不断的问题，心中不禁渐渐有些不耐。如果是往日，徐清凡一定会不厌其烦的和东方清玲解释。但今天他的师兄岳清儒初逝，所以他实在没有心情和眼前这位明显在逗自己玩的师妹解释来这些问题来浪费时间。

　　他现在最想做的就是赶快比赛完之后回到后山，一个人静一静。

　　于是徐清凡淡淡地说道：“既然东方师妹你不愿意先出手，那在下就只好勉为其难的先出手了，师妹勿怪。”

　　“等等！最后一个问题。”东方清玲在徐清凡要出手前的一瞬间又打断说道。

　　“师妹请问？”徐清凡无奈地问道。

　　“你怎么穿这么一身衣服啊？跟丧服似的。”东方清玲好奇地问道。

　　“就在昨天晚上，我的师兄去世了。”徐清凡淡淡地解释道。

　　“哦，是这样啊。真是对不起。”东方清玲道歉道。但徐清凡并没有听出她的声音里带着多大的诚意。

　　“没关系。”徐清凡回应道：“现在比试可以开始了吗？”

　　“当然……”东方清玲眼珠一转，话说了一半的时候突然出手。双手一扬，一条海蓝色的丝带状法器猛的向徐清凡捆去。

　　面对东方清玲突然的袭击，徐清凡暗骂一声“卑鄙”。但反应却也极快，身形瞬间就移出了那蓝色丝带的攻击范围之外。让那蓝色丝带只是捆住了徐清凡留下的残像而返回。

　　“哼……！”徐清凡冷哼一声，移出蓝色丝巾的攻击范围之外后毫不停顿，马上又快速向东方清玲冲去。

　　因为徐清凡的速度实在是太快了，在东方清玲反应过来的时候，徐清凡已经闪现在她的身旁，伸手向她抓去。

　　而就在徐清凡认为自己要获胜的时候，东方清玲身上那件鹅黄色长裙突然灵光一闪，徐清凡就感觉一阵巨大的阻力从东方清玲身周三寸之处传来，震的徐清凡右手隐隐作痛。

　　而东方清玲也在徐清凡的巨大冲击力之下接连后退，险险的在石台边上停下了脚步。双手急挥，数个符咒化作巨大的火球向徐清凡砸来。

　　看到东方清玲已经有所防备，徐清凡无奈的叹了口气，没有再次乘胜追击，而是闪身躲开射来的火球，身形开始在场上不断的移动，准备寻找机会再次攻击。

　　看到徐清凡闪身离开，东方清玲才长出一口气，接连拍着自己的胸口，说道：“好险好险，幸好我今天记得穿‘倪虹衣’了，否则刚才就要被你打败了。”

　　“让师妹见笑了。”徐清凡定下身形，淡淡地说道。

　　“不过，虽然我早就听说你速度很快了，却没想到这么快。幸好我早就想好了应对之策。”东方清玲巧笑倩兮，从袖中拿出一个晶莹剔透的水晶球装法器，说道：“这件法器叫冰封球，师兄你要小心哦。”

　　说着，东方清玲举起那“冰封球”，大声娇喝道：“万里冰封！”

　　瞬间，那水晶球上就发出道道炫丽的白色霞光。霞光所到之处地面上都结出了厚厚的冰层，光滑晶莹。

　　做完这一切之后，东方清玲收起了“冰封球”，得意的笑着说道：“怎么样？我这个‘冰封球’厉害吧？现在大地上都结上了冰，这么滑，你还能跑的那么快吗？”

　　“的确，这样一来我就不能快速移动了。”徐清凡不在意的淡淡地说道：“既然如此，那我就用其他办法来击败你好了。”

　　说着，徐清凡十指如兰花绽放般接连变幻，无数花草冲徐清凡指尖变幻而出，纷纷朝着东方清玲攻去。

　　“好漂亮啊！”看着眼前无数绚丽缤纷的花草向着自己蜂拥而至，东方清玲美目迷离，但手上却毫不停顿，体内水灵气焕发，化作道道水墙挡在自己的面前。百忙之中却还用惊叹的口气在感慨着，让徐清凡不禁有些无语。

　　看着自己发出的爆炎花、刃草都纷纷被东方清玲的水墙挡在外面。虽然连破了三面水墙，却没有对东方清玲产生任何威胁，徐清凡突然心中一动，亮出自己的法器“枯荣尺”，让暗青色的“枯荣尺”也掺杂在花草一片红绿当中向东方清玲攻去。

　　“枯荣尺”作为人阶中级法器威力要比爆炎花、刃草强上许多，更且攻击也更加灵活，绕过水墙瞬间就冲到了东方清玲的面前。东方清玲反应也极快，发现不对之后急忙亮出一把蓝色小剑，挡住了“枯荣尺”的偷袭。虽然有些狼狈，却也有惊无险。

　　看着爆炎花、刃草一时之间无法攻破东方清玲的水墙，而“枯荣尺”也被对方法器缠住，一时无法尽全功。徐清凡也就停止了出手，收回了“枯荣尺”，不再做无用功。皱着眉看着眼前的东方清玲，思考着破敌之策。他前两场比试耗费的灵气巨多，到现在还没有恢复，所以不能一直这么持续的进攻，否则体内灵气就会提前枯竭。

　　看来传言不假，这个东方清玲果然是法器众多，短短的时间之内竟然使用了四五种不同的法器，真是人比人气死人。

　　当徐清凡停下攻击之后，东方清玲也长吁了一口气，她没想到这徐清凡攻击力竟然如此强横，如果不是她手中法器众多的话，早已落败。就算这样刚才她也险些支撑不住。

　　“你攻完了，该轮到我了。”

　　不能再任由他这么进攻了。想到这里，东方清玲对徐清凡笑着说道。说着双手十指连掐，原本化作水墙的水灵气慢慢的聚合，渐渐地幻化成一只龙的形状。

　　“水龙吟！”随着东方清玲一声呼喝，那水龙咆哮一声，向着徐清凡急冲而去。

　　徐清凡面对来势汹汹的水龙，却毫无惧色，只是冷哼一声，手指变化，数面宽大厚实的“铁蒲叶”挡在自己的面前，险险的挡住了水龙的冲击。看到徐清凡的防御，东方清玲则咯咯一笑，指决一变，又娇喝道：“洪涛浪击！”

　　瞬间，原本聚合成水龙的水灵气又化为洪涛，对着徐清凡蜂拥冲去。

　　世界上有两种东西，只要有缝隙它们就能进入。一种是风，还有一种就是水。虽然徐清凡的铁蒲叶防御力惊人，但却依然无法挡住那无形无质的洪水。终于，徐清凡坚持许久之后再也无法抵抗住滔滔洪水，很快就被淹没在大水之中。

　　这波洪涛不禁让徐清凡抵抗无力，更是让场下围观众人大吃一惊。面对对着自己急冲而来的洪水，众人眼看就要遭殃，却听那作为裁判的长老轻喝道：“截！”

　　瞬间，一个淡黄色的结界把整个石台笼罩在内，也挡住了就要宣泄而出的滔滔洪水，使得围观众人免遭一难。

　　再说那徐清凡，眼看就要被洪水冲出场外时，急中生智，体内枯荣二气快速运转，无数“百年木”之类可以快速生长的树木开始出现在场上，以此来减缓着洪水的狂暴。随着树木的越来越多，洪水的攻势也越来越衰弱。当场上徐清凡这一面出现了一小片树林时，洪水就再也无法对徐清凡造成威胁了。

　　终于，洪水退散，再次化作水灵气被东方清玲收回体内。

　　“怎么样？我厉害不厉害？”东方清玲微微得意的笑着问有些狼狈的徐清凡。

　　“很厉害，对于道法的变幻和使用，你是我见过的第二强的人。”徐清凡真诚地说道。

　　“既然我这么强，你怎么还不认输？”东方清玲眨眼狡黠地问道。

　　“可惜，这次应该认输的是你。”徐清凡却不管东方清玲的话，只是叹息道。

　　“为什么应该是我？”

　　“你现在再运转一下你体内的灵气试一试。”徐清凡淡淡的笑着说道。

　　东方清玲疑惑的试着运转体内的灵气，却脸色猛地一变，却再也笑不出来了。

　　“是不是感觉无法随意运转感觉灵气停滞？”徐清凡淡淡地说道。

　　“怎么回事？”东方清玲神情变得有些惊恐。

　　“这叫溶灵草，是修士们炼丹时所必备的东西。”不知何时，徐清凡的手指尖冒出了一根灰色的细小叶子，幽幽地说道：“这种草它最大的特点就在于可以溶入灵气当中。服用的话对巩固经脉有着不错的功效。但大量服用的话却有一个副作用，就是在二个时辰之内无法随意调动体内的灵气。”

　　“而我刚才正好傻乎乎的使用大规模的道法‘洪涛浪击’，让你有了可乘之机？”东方清玲问道。

　　“的确是这样。如果你一直使用‘水龙吟’这种灵气实质化的道法，或者使用能快速完结的道法和一次性攻击的道法的话，我对你还真没有什么办法。但你偏偏使用这种持续性的攻击道法，让我身周到处都是你体内水灵气所化的洪水，最后更是把剩余的灵气收回体内，这就给了我机会。”徐清凡淡淡地说道：“所以我这次能赢也实属侥幸，师妹不必介意。”

　　听到徐清凡的话，东方清玲咬着下嘴唇狠狠地盯了徐清凡一眼后，转头无奈的对裁判说道：“我认输。”说完就头也不会的走下场去。

　　看到爱徒下场后，戴华洁赶忙过去安慰，安慰了许久之后才带着东方清玲等人离开。临走之前还狠狠的瞪了徐清凡一眼。

　　“这个戴师叔，还真是护短呢。”徐清凡苦笑道。


第二十九章 名显

　　当徐清凡战胜了东方清玲之后，终于踏进了这次门内大比的最终十六强之列。而徐清凡这场比赛也是几个赛场中最后一场结束的。所以当徐清凡获胜后，十六强的名单也终于产生。

　　“恭喜。”当徐清凡走下石台时，金清寒却早已经等在那里了，看到徐清凡走来后，拱手说道。

　　“同喜。”徐清凡也拱着手淡淡地回应道。徐清凡之所以这么说，是因为他知道以金清寒的实力，进入十六强是绝对的。

　　“没什么好喜的，仅仅只是进入了十六强罢了。”金清寒的声音淡然中带着一丝孤傲。

　　“那我进入十六强就应该喜了？”徐清凡笑着反问。

　　听到徐清凡的反问，金清寒一时之间有些无言以对。接着两人却默契的相视一笑。

　　和金清寒短短两句话后，徐清凡今天因为师兄岳清儒之死而一直有些压抑的心情，一时间似乎也变得好受了许多。

　　“恭喜恭喜，恭喜二位师弟进入这次门内大比的十六强。”就在徐清凡打算对金清寒再说些什么的时候，却突然又有一个声音自他背后传来，浑厚中带着开朗。徐清凡转头一看，却发现一个白胖子正笑眯眯的对着自己两人拱手恭贺。

　　这个胖子皮肤如少女般白皙，配合上他那宽大的身材更显白胖，但却不给人丝毫笨拙的感觉，反而身上散发的淡淡威势因为身材的原因而更显强烈。脸上的表情总是笑着，这样一来本来就不大的双眼更是因为笑而眯成了一条线，几乎都看不到。但也正因为他眼睛太小，所以让人根本无法从他眼睛里猜到他此时真正的想法。

　　看到有人插话，金清寒不由的皱起了眉头。他生性孤傲，平日里除了徐清凡之外任何人都懒得搭理，这时看到有人不请自来的打断自己跟徐清凡的对话，心中自然不喜。

　　“让师兄见笑了，侥幸罢了。请问师兄你是……”徐清凡看到金清寒那副双眼望天爱理不理的样子，就知道只能靠自己来应付这白胖子了，于是也拱手礼貌地回应道。

　　“在下白清福。”那胖子笑着说道；“因为这几日经常见到两位师弟在场上比试时的英姿，所以不知不觉就有了结交之心。刚才路过正好看见二位正在交谈，于是就忍不住冒昧的前来搭讪，还请两位师弟怪罪则个。”

　　说着，白清福对着两人微微躬身一礼。

　　“师兄多礼了，同门之间多多接触是应该的。”徐清凡赶忙回礼道。

　　听到白清福这么一说，金清寒的表情也微微缓和了一些，看到白清福向自己躬身行礼，也微微躬身回应了一下。

　　“两位师弟现在进入最终十六强了，可对自己即将有可能要面对的对手有所了解？”白清福关心地问道。

　　“说来羞愧的很，我和金师弟的性格都比较孤僻，在九华门中交往的朋友都不是很多。所以对十六强中还有哪些同门都不是很了解。白师兄可对这些可有所了解？”徐清凡语气平淡的解释并问道。

　　说实话，徐清凡他对自己以后的对手到底是谁并不关心，只是这关系到师兄之仇和师父的遗物，所以徐清凡还是向白清福问了一下。而金清寒听到白清福的话后表情也变得专注了一些。

　　“我对这次门内大比进入十六强的同门也都还算有所了解。”白清福笑着回答道。

　　“还请白师兄不吝赐教。”徐清凡拱手说道。

　　“说起来，这次九华门的门内大比还真是新人辈出精彩纷呈啊。据很多长老所说，这次门内大比的水平堪称是他们这些年来见过的最高的。”白清福感慨道。

　　接着，白清福就开始把这次门内大比的十六强选手对徐清凡和金清寒逐一说了一遍。其中有几个人引起了徐清凡的注意。

　　首当其冲的就是凤清天，虽然这届门内大比高手云集，但这个来自九华凤家的天才却依然是最引人瞩目的一个。四场比试下来，他的对手不管是炼气中期的平庸之辈还是辟谷后期的高手，都没有在他的攻击之下支撑过一盏茶的时间。更重要的是这四场比试中他根本没有用那些只有凤家之人才可以使用的强大道法。他现在的实力到底有多强，前四场比赛中到底隐藏了多少实力，这一切都还是个迷。甚至还有人坚定的认为，凤清天此时的境界已经达到了令人恐怖的灵寂期了。

　　在凤清天耀眼的光环下，唯一能跟他隐隐相抗衡的就只有现在徐清凡身边的金清寒了。作为“九华双杰”的另一人，金清寒的表现也毫不逊色。他前面四场的比赛都只用一个道法——“金灵枪”在对敌，而且每次胜的都很轻松。如果说这次门内大比还有什么能阻止凤清天夺取第一的话，那就只有金清寒了。他是这次大比的第二号热门。

　　相比较凤清天和金清寒在比试时的强势，有一个叫王清俊的中年人则低调的多。每场比赛似乎都是费尽力气才战胜对手。哪怕是在第一场比试时对阵一名炼气期的对手，他也是除了徐清凡之外最后才获胜的。但不管是炼气期的弟子还是辟谷后期的高手他都能很勉强的取胜，四场下来明眼人都知道他一直在隐藏着实力。至于他的实力到底如何，现在还无人能知。

　　下来就是和徐清凡有一面之缘的盛宇山了。他是这次唯一一名闯入十六强的“宇”字辈弟子，不仅有着辟谷后期的修为，而且专修道法中神通一类的他攻击力十分的惊人，修炼有“银龙手”和“辟邪眼”两种神通。至于还有无修炼其他神通现在还不得而知。

　　让徐清凡哭笑不得的是，他自己这次竟然也在夺冠热门之列。他得自《枯荣决》的神通现在被普遍认为是一种道法，因为不仅威力巨大而且施展起来样子炫丽，所以成为了那些年轻修仙者最想学会的道法之一。再加上徐清凡那诡异快捷的身形移动，一般辟谷期的修仙者遇到他那快速的移动根本没有丝毫的办法，更遑论战而胜之了。所以徐清凡也被认为是这次大比的热门之一。

　　最后一个让徐清凡注意的就是他的杀兄仇人南宫清山了。这次以南宫清山刚到辟谷中期的修为，竟然能接连打败两名辟谷后期的同门而闯入十六强实在是让人大吃一惊，被认为是这届门内大比中第一大冷门。这南宫清山现在显然深受他师父许护法的宠信，为了让南宫清山在这次门内大比中取得好成绩，许护法甚至还把自己年轻时最得意的两件法器“兜天网”和“青玄三刺”都赐给了南宫清山，让他实力一时间猛增了许多。而这两件法器这也是他这次能突出群围闯入十六强的重要原因之一。

　　“多谢白师兄赐教。”听完白清福的介绍之后，徐清凡对着白清福鞠躬行礼致谢道。

　　“不用谢不用谢，只是一些众所周知的消息而已，没什么大不了的。”白清福连忙摆手，依然笑容可掬。

　　不得不说，这白清福的交际手段相当了得，虽然是不请自来，但几句话的功夫就消除了徐清凡和金清寒两人的戒备之心。现在就连金清寒也对他没了厌恶之心，甚至偶尔还会主动同他交谈几句。

　　就这样，三人就在凌华殿前的广场上聊了近半个时辰的时间。当然，因为徐清凡和金清寒性格或多或少都有些孤僻，而这白清福则见识广博，似乎小道消息知道的甚多，所以一般都是白清福说，徐清凡和金清寒两人听。

　　“白师兄这次可有参加门内大比？”在聊了许久之后，徐清凡无意间问道。

　　“本来以我的性格是懒得参加这类比试的，但奖品诱人啊，所以就忍不住还是参加了。”白清福笑呵呵地说道，表情就仿佛弥勒佛一般。

　　“那白师兄成绩如何呢？”徐清凡突然觉得事情没那么简单，于是追问道。

　　“侥幸闯入最终十六强。”白清福回答时依然笑着眯缝着双眼，却让人无法看透他此时真正的想法。

　　听到白清福的话，徐清凡和金清寒均是一惊，没想到眼前这个胖乎乎笑呵呵的白师兄竟然也闯入了十六强，要知道这次闯入十六强的弟子无一不是九华门未来的精英。两人不由的均是用“天眼术”开始观察这白清福，结果却让两人大吃一惊。眼前这位丝毫没有高手风范的白清福功力竟然已经达到了辟谷后期，甚至离突破到灵寂期也只有一线之隔。

　　而就在徐清凡和金清寒两人准备要向白清福询问个明白的时候，却听白清福笑着说道：“我一会还有事，就不耽搁两位师弟了，我们十六强赛再见。”说着，白清福向两人施施然一礼后转身离去，走路时速度似缓实快，转眼间就消失在山腰一处树林中。

　　“这个白师兄，我看不透。”看着白清福离去的背影，金清寒皱眉说道；“他接触我们到底想要干什么？”

　　“别猜了，至少他到现在还没有对我们表现出什么明显的恶意，反而给我们提供了许多有用的资料。他有什么目的，以后总会了解的，说不定真的仅仅只是想结交我们而已。”徐清凡淡淡地说道。


第三十章 孤独

　　当徐清凡拜别了金清寒，回到了自己在后山的洞府后，才猛地发现，当师兄岳清儒不在了之后，这个被他当作是“家”的地方，现在却只剩下他一个人了。

　　两件屋子，阳光敞亮。徐清凡一个人，心情却又变的压抑。

　　只有一个人的家不是真正的家。

　　热闹喧哗的比试、围观众人的惊呼鼓掌、和金清寒白清福两人畅谈，这些明明是刚才才发生的事情，但徐清凡却感觉它们一下子都变得悠远，似乎整个世界都要弃他而去的样子。一丝叫孤独的莫名情绪缠绕在徐清凡的心头，越缠越紧，仿佛就要融入徐清凡的整个灵魂。而徐清凡则躺在自己床上，闭着眼细细品味着这突然而来的孤独。

　　上次心里出现这种叫孤独的情绪的时候，还在二十年前。那时徐清凡才十七岁，一只妖兽毁掉了他的家园，杀死了他的父母族人，只有徐清凡一人只身逃在茫茫南荒中。那时天地间仿佛就只有他一个人，也就在那时，徐清凡第一次感受到了孤独。

　　但没过多久，徐清凡就遇到了陆华严，从此又有了师父和师兄。虽然师父严肃威严，师兄唠叨且略带迂腐，但徐清凡从此之后却再也不是一个人。

　　而现在，短短二十年间师父师兄相继过世，天地间似乎又只留下徐清凡一个人了。

　　虽然徐清凡还有一个朋友金清寒，但金清寒性格冷僻，寡言少语，是一个很好的倾听者，却不是一个好的交谈者。徐清凡可以在最危险的时刻毫不犹豫的把背后交给他，但作为朋友，徐清凡总觉得和金清寒相处少了些什么。最重要的是，徐清凡并不习惯把自己软弱的一面暴露在别人面前，他这个时候更习惯自己一个人面对。

　　“现在又是只剩下我一个人了。”徐清凡闭着双眼，喃喃自语地说道。和他血肉相连的“枯荣尺”似乎感受到了他心中那深深的孤独，微微散发着暗青色的光芒，带着淡淡的暖意，似乎想要以此来驱散一丝徐清凡心中的寒意。

　　孤独再现，比上次来的更清晰，更猛烈。

　　……

　　最终十六强赛将在三天之后开始。

　　在这三天里，徐清凡终于克服了一个人的不适，也渐渐地开始习惯了孤独。

　　习惯，真是一件很恐怖的事情。人一旦习惯了某种东西，就很难再改回来了。孤独，也是一样的。

　　在这三天里，徐清凡在“木灵丹”的帮助下也终于恢复了往日全盛时期的功力。听完白清福的介绍，徐清凡对于自己能不能在十六强赛中夺回师父陆华严的遗物“三丈青绫”有了很大的担忧。这次的十六强的对手都实在是太强了。徐清凡自认为自己无论是功力、道法还是法器都不占优。

　　可惜，三天的时间太短暂了，无法让徐清凡的实力再有所突破。

　　当年陆华严赐给徐清凡的二十颗“木灵丹”到现在还剩下八颗。必须要说的是，以徐清凡现在的修为而言，陆华严用“青龙蟒”的血肉和各种灵药的灵根所炼制的“木灵丹”的功效十分明显。徐清凡能在短短的十年间就从辟谷前期突破到辟谷后期，这个“木灵丹”居功甚伟。

　　甚至徐清凡能感觉得到，自己如果接连服用“木灵丹”的话，很有可能会在短短二三年间就突破到灵寂期。只是那样依靠灵药来增加实力的话会造成境界不稳的后果，对后面的修行很不利，所以徐清凡对服用“木灵丹”的问题上一向慎重。虽然陆华严断言徐清凡此生最高也只能达到灵寂后期的境界，但徐清凡对于自己能否突破到结丹期却一直没有放弃努力。虽然即使努力也只有万一的可能性，但如果放弃的话就连万一都没有了。

　　虽然连续服用会产生境界不稳的后果，但木灵丹的珍贵也可见一斑，如果不是这次门内大比对徐清凡很重要并且徐清凡现在体内的灵气又消耗的很严重的话，徐清凡是绝对舍不得用它来恢复功力的。

　　就在徐清凡这种即担忧又期待的心情下，三天的时间一晃而过，门内大比的最终十六强决赛转眼即来。

　　这天，云淡风轻，浮云白日，碧空如洗。一场春雨一场暖，虽然九华山因为有护山大阵的原因而没有四季之分，均是气候如春，但一场春雨过后气候依然变得暖和起来，温煦的微风吹在身上让人不由的心中一轻。

　　十六强的比试依然是在凌华殿前的广场上，各位长老也依然静静地坐在广场前的高台上，或者高兴于自己弟子进入十六强，或者失落于自己弟子的淘汰，表情各异。

　　广场上唯一的不同就在于那十六个作为淘汰赛的石台均已不见，而是换成一座长宽均约三十丈的大型石台，作为十六强决赛的比试场地。

　　这天，徐清凡早早的就来到凌华殿前的广场上，发现随着比赛的深入，围观的众人也越来越多了起来。此时在石台下周围等着的弟子足有千人之多，而广场前的高台上，也多了许多徐清凡没见过的前辈长老。由此可见这门内大比最终十六强赛的受关注程度。

　　“你看，那个就是徐清凡，这次门内大比的第五号热门。”

　　“我看这个人很一般啊，没什么高手风范，他真的很厉害吗？”

　　“东方清玲知道吧？以前风头多盛啊，一样是他的手下败将。”

　　“恩，我看过他出手，道法炫丽奇特，非常厉害。”

　　当徐清凡来到广场上之后，听到远方众人的窃窃私语声，徐清凡心中不禁苦笑起来。现在自己竟然也成了风云人物了，可惜这些都不是自己所愿。如果可以，徐清凡更愿意回到十年前，那时虽然自己在陆华严的庇护下默默无闻，但那时师父师兄都还在，自己过的忙碌却也充实。

　　现在呢？目标是什么？未来是什么？徐清凡心中茫然。

　　“看来徐师弟在门内的声望是越来越高了。”就在这时，徐清凡身后一个笑呵呵的声音响起。

　　徐清凡转头一看，却发现是白清福不知何时已经来到自己身后，对着自己拱手笑道。

　　“白师兄，你也来了。”徐清凡收拢情绪，也忙拱手回应道。

　　“恩，比试马上就要开始了，一会公布对决名单，说不定我运气不好刚开始就和徐师弟你分在一起，那样的话还要请徐师弟多手下留情啊。”白清福笑着说道。

　　“呵呵，和白师兄分在一组是我的不幸，倒是应该白师兄多手下留情才是。”徐清凡半是客套半是认真的说。

　　的确，徐清凡对这个白清福丝毫都看不透，只知道他现在的境界离灵寂期只有一线之隔，以功力而论在这十六强选手中算是顶尖的了。但是他道法如何，法器如何，徐清凡一点也不知道。只是隐隐约约的感觉如果比试他对自己的威胁远在那东方清玲之上。

　　“徐师兄，你来了。”就在白清福准备要在说些什么的时候，却见金清寒远远的走来，向着徐清凡打招呼道。

　　当金清寒看到徐清凡旁边的白清福之后，眼中精光一闪，却也勉强对着白清福微微点了点头，打招呼道：“白师兄。”

　　“呵呵，金师弟也来了。”白清福似乎对于金清寒向自己打招呼很高兴，大笑着说道：“我们三个现在又聚到一起了。”

　　就在这时，仙乐渺渺，远方泛起万道霞光，掌门张华陵带着太上护法周华海等人踏云而来，缓缓地落到众位长老所在的高台之上。

　　“我们该上去了。”白清福笑着说道。

　　在徐清凡和金清寒点头答应后，三人分开人群走上了那个作为比试的石台上，同时上场的还有十六强的其他选手。

　　上场时，徐清凡看到了同时上场的南宫清山，二人仇视的眼光瞬间摩擦出阵阵火花，却又马上都转过头去，似乎根本不相识一般。

　　接着，徐清凡又向一直在注视着自己的盛宇山微微点头致意。

　　当十六强选手均站立在石台上后，和台下围观的弟子一起向高台上的张华陵和众位长老护法躬身行礼道：“恭迎掌门和各位长老。”

　　张华陵看着石台上的十六名弟子，眼中闪过欣慰之色，笑着说道：“众弟子不比多礼。”

　　在众位弟子平身后，张华陵笑着说道：“这些天来我观看众弟子的比试，我很欣慰，众位弟子各个道法不俗，功力精深，显然平日里用功良多。有你们这些有天赋又努力的弟子在，我九华门何愁道统不兴？但还望各位再接再厉，继续努力提高。为我九华门的复兴多出一分力。”

　　“谨遵掌门法旨。”台下众弟子轰然应是，声音浩浩荡荡直冲天际。显然被张华陵说的热血沸腾。

　　听到众弟子的回答，张华陵满意地点了点头，然后转身坐下。而旁边的太上护法周华海则起身开始宣布最终十六强比试的名单和顺序。

　　随着周华海的宣布，台上十六名或喜或忧，喜的是遇到一个相对较弱的对手，而忧的则是自己遇到的是那些名声远播的热门选手。当然也有神色不变的，比如说凤清天和金清寒，对他们来说任何对手都是一样的；又比如说白清福，他的表情什么时候都是笑眯眯的，万古不变。

　　“徐清凡对阵南宫清山，第二场。”

　　当周华海念到这里时，徐清凡身躯微微一阵，心中却奇迹的无喜无忧，只是心中突然有一种解脱感，似乎一件宿命即将完结，在心中暗暗的叹道：“师兄，我马上就能为你报仇了。”

　　而南宫清山听到这句话之后，眼中却忍不住地露出喜色，似乎胜券在握。


第三十一章 神通

　　第一场对决在盛宇山和一名名叫王清风的弟子之间进行。而两人中的胜利者，将和徐清凡与南宫清山之间的胜利者争夺进入四强资格。

　　“下一场就是我们之间的比试了，很期待。”上场之前，盛宇山突然走到徐清凡身前，淡淡地说道，但如果仔细品味的话就会发现平淡的声音中还带着那么一丝期待的味道。

　　“你先赢了这场再说吧。”徐清凡还没有说什么，金清寒在就旁边冷冷地说道。

　　听到金清寒的话，盛宇山转头冷冷地盯了金清寒一眼，说道：“你很幸运，按照赛程，我们要到决赛才能见面。”

　　“我并不认为我们会见面，因为我认为你不可能闯到决赛。”金清寒冷声反驳道。

　　“你们在这里说什么啊？”就在两人冷冷对视的时候，白清福却突然走过来笑呵呵地问道，本来紧张的气氛一时间也被他的话而缓解了许多。

　　盛宇山看到白清福走来之后，眼中精光一闪，却没有再说什么，转身向场上走去。在那里，王清风早已经站在场上等待。只留下一句充满自信的话在空间中飘荡。

　　“事实，会证明一切的。”

　　“这个人太狂妄了。”金清寒盯着盛宇山的背影，冷冷地说道。

　　“如果他的实力和李宇寒差不多的话，那他就的确有狂妄的资本。”徐清凡淡淡地说道。

　　“如果光以攻击力而言，专修神通的他比起李宇寒来还要强很多。”白清福笑眯眯地说道。

　　听到白清福的话，徐清凡诧异的转头问道：“你怎么了解的这么清楚？”

　　白清福摸了摸自己的鼻子，淡淡地说道：“我和他们的师父是同一个师父带出来的。因为年龄相仿，所以往日里交往的就比较多。”

　　“请问白师兄你是出自哪位长老的门下？”徐清凡这才想起来还不知道白清福的师承，于是问道。

　　“我没跟你们说过吗？我师父是九华门的太上护法周华海，而我的师兄就是‘清’字辈弟子当中唯一一个达到结丹期的高手鲍清方。”白清福满笑眯眯地说道，一副毫不在意的样子。

　　听到白清福的话后，徐清凡和金清寒忍不住相互对望一眼，对着个看似人畜无害实际却高深莫测的白清福愈加的忌惮起来。要知道，那周华海收弟子的眼光是出了名的高，别人视为可传自己衣钵的弟子他却根本就看不上眼。而白清福能让周华海收为弟子，本身就说明这个白清福十分的不简单。

　　场上，王清风对于盛宇山的迟到没有丝毫的不耐烦，只是站在那里静静地等着。他是一个长相英俊身材挺拔的中年人，温和如水的眼神和洒脱如风的气质更给他平添三分魅力。

　　看到盛宇山缓缓地走上台之后，王清风抢先拱手道：“盛师侄，久仰大名了。”声音温和如水，丝毫没有因为辈分大就态度高傲的样子。

　　看到王清风那温和的样子，盛宇山也不禁对他心生好感，所以也客气的微微躬身回礼道：“王师叔客气了。”

　　“战场之上无大小，盛师侄不比如此。”王清风洒脱地笑了笑后说道。

　　“是。”

　　“我们现在就开始比试吧，盛师侄先请。”

　　“那晚辈就得罪了。”看到王清风一副要自己先出手的样子，盛宇山说道。

　　说着，盛宇山双手一引，身边就聚集起大量的土灵气。在土黄色光芒辉耀下，两个身高三丈的岩石傀儡从大地中浮现，正是李宇寒和徐清凡比试时曾用过的“石儡术”。

　　石儡出现后毫不迟疑，在盛宇山的控制下抬脚就向王清风攻去。但王清风的速度却极快，瞬间就闪到石儡攻击范围之外，速度之快竟然丝毫不逊色于徐清凡。接着手指连掐，场上尖锐的风啸声接连响起，无数的狂风凝结成尖锐的刃状急速的向盛宇山攻去。由于这些风刃攻速太快，盛宇山根本来不及指挥石儡回防，只能无奈的狼狈躲开。但右臂却依然被数道风刃所划伤，鲜血泊泊流出，不一会就沾湿了整个衣袖。

　　“好快！”场下徐清凡看着王清风的速度，心中微惊，说道。

　　“的确。”金清寒皱眉说道。“没想到除了徐师兄，九华门辟谷期的弟子中竟然还有速度如此之快的人。”

　　“据我所知，这王清风修习的是风系道法，于同修为的修士相比速度自然是最快的。”白清福微微笑着说道：“我早就觉得石儡术是一个鸡肋道法，平时用它搬运东西干干粗活尚可，用来战斗就不行了。因为石儡本身的移动速度太慢了。李宇寒还好，他除了‘石儡术’之外还会‘地缚之术’。可这盛宇山从小就深受李宇寒影响，也是喜欢比试时先用‘石儡术’对敌。遇到低手时还可以做牵制作用，遇到高手，尤其是王清风这种速度极快的高手，只是白白的浪费体内灵气而已。”

　　风系道法是一种很冷门的道法，修炼这种道法的人天生无法吸收单一纯粹的五行之气，总会掺杂着其他的灵气。本来这种人是不适合修仙的，但如果吸收的火灵气时掺杂木系灵气并且比例适当的话，木火生风，就能修行风系道法。因为修炼时要同时吸收天地之间火木二气，所以修炼起来极为困难，但修成之后威力也极大。

　　“盛宇山是你的亲师侄吧？我怎么感觉你话里有幸灾乐祸的味道？”金清寒皱眉问道。

　　“这个盛宇山，平时总是只听那李宇寒的话，对我的话却丝毫不理。这次让他受点教训也好。不听老人言，吃亏在眼前啊。”白清福依然笑眯眯地说道，如果徐清凡不是听到他的话，光看他的表情还以为他是在夸奖盛宇山呢。

　　“你的意思是这场比试盛宇山要输了？”徐清凡惊讶地问道。

　　“不会，他会赢的。”没想到白清福却肯定地说道。

　　“为什么？”徐清凡问道。

　　“盛宇山的优势并不是道法，而是神通。”白清福淡淡的笑着解释道。

　　神通，它归类于道法，却与道法截然不同。太古时期，人类还无比弱小的时候，除了努力在探索适合自身修炼的功法外，也有人向那些远古就存在的强大种族们学习他们的攻防技能，而这些攻防技能也就是人类修仙者所修习的神通的原型。

　　但这些神通毕竟是属于是那些远古种族的技能，超脱于五行之外。人类修习起来虽然威力极大，甚至于远超过寻常的道法，但却有一个明显的弊病一直无法改善。那就是修炼神通的话本身的功力境界会提升的很缓慢，所以修仙者甚少修炼。却没想到这个盛宇山竟然有修习。

　　果然，场上的盛宇山发现以自己的道法奈何不了王清风之后，就散去了“石儡术”，同时口中开始念念有词。只一瞬间，盛宇山的右臂快速涨大，不一会就撑裂了衣袖，变的有原来的四五倍粗大，两三倍长。右臂上暴露的皮肤也银光闪闪，闪烁着危险的光芒。而原本右臂上的伤口，却早已不见。

　　当王清风发现了盛宇山的变化后也是脸色一肃，沉声说道：“神通？‘银龙手’？”

　　“师叔好见识。”盛宇山淡淡地说道；“还请师叔多多赐教。”

　　说着，盛宇山再不迟疑，猛的向王清风冲去，同时那六尺长的右臂也狠狠的向王清风砸去。

　　看到盛宇山使用神通，王清风丝毫不敢怠慢。双手一引，顿时场上罡风暴起，挡在他的面前，希望能以此来延迟盛宇山片刻。同时，身旁烈风凝结，显然要准备施展一个大威力的道法来与盛宇山抗衡。

　　但王清风还是小看了盛宇山所修习的神通的威力。只见盛宇山面部表情突然变得狰狞，经络毕现，双目之间撕裂开一个小口，里面幽光闪烁，仿佛是一只眼睛的样子，诡谲恐怖。这只诡异的独目一出现，就射出一道幽光，激射到挡在盛宇山面前的阵阵罡风上。只一瞬间，王清风就感觉到自己对罡风的控制力减弱了不少。接着盛宇山变异的右臂猛地一砸，罡风涣散，而盛宇山也终于冲到了王清风面前。

　　“结束了。”场下白清福叹息道：“这‘辟邪眼’的恐怖之处就在于可以减弱修仙者对道法和法器的控制力，王清风还是疏忽了啊。”

　　果然，王清风看到盛宇山如此轻易的就冲在自己面前，大吃一惊，这时他的“风雀术”还没有准备完毕，面对突然冲到自己面前的盛宇山没有一丝的抵抗之力。结果空有一身速度和道法却无从施展，被盛宇山一掌击落到场外。

　　因为盛宇山心中对王清风所表现的风度甚有好感，所以这一击控制了力道。那王清风虽然被击落到场外，却并没有受到什么伤害。

　　“我输了。”被击落到场外之后王清风的表情有些失落，却也洒脱的承认道。

　　“王师叔你对神通的威力不甚了解，所以才会被晚辈击败。如果师叔对我这两样神通均有所了解的话，晚辈要击败师叔就绝对不会这般容易的。”盛宇山淡淡地说道。这时他的右臂不知何时已经恢复了原状，双眼间的独目也消失不见。只是右袖碎裂，让他的右臂光秃秃的暴露在长袍之外，显得形象有些滑稽。但此时却无人敢因为他滑稽的形象而就轻视于他。

　　“败了就是败了，什么理由都没用的。”王清风苦笑道，接着又向台上的盛宇山拱手说道：“恭喜师弟进入八强。”

　　“多谢师叔赐教。”盛宇山也拱手说道。

　　场外围观众人看到两人的样子，开始一起鼓掌，大声喝彩。即为两人场上的精彩表现，也为两人胜负之后的行为。

　　“这个王清风也算是一个人物了，现在就被淘汰，可惜了。”金清寒看着王清风那洒脱的样子，淡淡地说道。

　　“每个能修成风系道法的修士，无一不是意志坚定心胸开阔之辈。这个王清风自然也不例外。”白清福淡淡笑着说道，语气中也不乏赞赏。

　　而此时的徐清凡却没有插话，现在他的心已经飘到了即将举行的下一场比试。在那场比试中，他将对阵南宫清山。

　　一场纠结了十余年的恩仇，一场宿命所安排的对决。

　　“下一场，徐清凡对阵南宫清山。”高台上一位长老站起身来说道，声音轻易的压下了场下众人的欢呼声，也把徐清凡从不知名的思绪中唤醒。

　　听到这名长老的宣布后，徐清凡也没有跟金清寒和白清福打招呼，就缓缓地向场上走去。

　　此时，他的眼里只有同时在上场的南宫清山。


第三十二章 宿命

　　“你说这场比试谁会赢？”白清福看着缓缓向场上走去的徐清凡的背影，问旁边的金清寒道。

　　“徐师兄。”金清寒肯定地说道。

　　“为什么？”

　　“因为我相信他一定会赢。”金清寒语气平淡却坚定地说道。

　　“是吗？”白清福听到金清寒这么说，眼神不知为何变得飘远，嘴角露出一丝莫名的笑意。

　　很显然，那个许护法对南宫清山这个弟子很看重，不仅把自己当年的得意法器均赐给了他，在南宫清山上场时他甚至亲自带着座下众弟子来到场下，近距离观看南宫清山的比试。一时间南宫清山声势大盛。

　　但徐清凡和南宫清山却都没有注意这些，他们眼里只有对方。

　　阳光普照，微风习习。

　　南宫清山的眼神依然薄凉怨恨，仿佛一只在寻机报复的饿狼。而徐清凡的眼神却已经变得平静。这一刻，虽然只过了区区五天，但徐清凡却觉得自己仿佛已经等的太久了，现在是时候了结了。

　　曾经，徐清凡也想过在这一刻到来时自己的反应，想过激动，想过愤怒，甚至想过哀伤。但真正面对这一刻时，徐清凡才发现自己的心里是前所未有的平静和轻松。也许因为所有的怒哀之前全已经消耗完了，也许因为一件宿命即将了解。

　　“真没想到你竟然真的闯入了十六强，看来你的那个石台的对手实力都很差啊。”南宫清山首先打破了沉默，讽刺地说道。

　　“没想到你现在竟然已经有辟谷中期的境界了，当初师父说你的天资百年一遇，果然没错。”徐清凡淡淡地说道，却丝毫不理会南宫清山的讽刺，心中无喜无怒。

　　“你在说我功力比你低吗？哼……！实力并不是仅仅靠境界决定的。我现在手上法器众多，你已经完全不是我的对手了。”南宫清山表情变得狰狞：“自从十年前被你打败，我就整日努力修炼，也努力的讨师父的欢心。终于，我现在有了比你差不了多少的功力，还有远比你强比你多的法器，十年前的那一幕我现在就要加倍的讨还回来。”

　　“你想错了，我刚才并没有想要炫耀自己功力境界比你高的意思，我只是想说你的资质很不错罢了。并不是每个人说话都爱讽刺人的。”徐清凡依然没有生气，神情平静的叹息道：“一想到你这么好的资质今天就要毁在我手，心生总是有些失落。有些东西虽然美好，但我却不得不亲手把他毁去，这就是宿命啊。”

　　“你毁掉我？今天是我毁掉你！”南宫清山狠狠地说道，眼神似乎择人而食。

　　看着眼前这个完全生活在怨恨和自我中的南宫清山，徐清凡微微叹息一声，说道：“南宫清山，我们别在这里说这些无聊的话了好吗？”

　　“那你想说什么？求饶吗？”南宫清山似乎也平静了一些，讽刺地说道。

　　“你相信宿命吗？”徐清凡突然幽幽地问道。

　　“宿命？我从来就只相信自己。”

　　“自从刚才宣布完比赛顺序，我发现我第一场比试的对手是你时，我就一直在思考这个问题。”徐清凡眼中青灰光芒闪烁，轻轻地说道：“我想，也许是宿命让师父在晚年遇到你这个天资横溢却心性薄凉的弟子，也是宿命安排让师兄提前遇到你，结果却被你所害。最终，也是宿命让我在这里了解师门的恩怨，为师门除害。这一切，都是宿命。”

　　“为什么不是宿命让我在这里向你报仇呢？”南宫清山嘲讽着说道：“你不会自以为自己就是正义的代表吧？”

　　“我没有代表正义，也没有人可以代表正义。我只是要做我这个时候应该做的事而已。”

　　“你应该做的就是乖乖认输，这样至少还能逃得一命。”

　　看着顽固不灵没有一丝悔恨之意的南宫清山，原本英俊的脸因为心中的怨恨而变得异常狰狞。徐清凡再也没了说话的兴趣，本来还想劝南宫清山认罪，现在看来说的话他也不会听，自讨没趣而已。这个南宫清山只活在自己的世界里，他也只为自己而活着。

　　“既然这样，我们就开始比试吧。为了各自的目的。”徐清凡轻轻地说道。

　　“这一刻我等了好久了。”南宫清山狞笑着说道。说着，手指连掐，身上散发出大量的木乙之气，在半空中幻化成无数巨木，自空中纷纷朝徐清凡砸去，声势惊人。

　　但徐清凡面对南宫清山规模宏大的道法，却没有丝毫的神色波动。只是手指变幻，化出数十面防御力强大的铁蒲叶挡在自己的头顶，落下的巨木纷纷被挡在徐清凡三尺之外，没有对徐清凡造成丝毫的威胁。

　　“用你那些引以为豪的法器吧，以你的道法是没办法击败我的。”徐清凡静静地看着南宫清山，淡淡地说道。

　　“你自己找死！”南宫清山被徐清凡的藐视给激怒了，右手一挥，三根长约三尺的青色尖刺突然出现在他的面前，正是他用来刺穿岳清儒“灵海穴”的“青玄三刺”，属于人阶高级法器，威力强大。

　　面对攻来的“青玄三刺”，徐清凡丝毫不敢大意，爆炎花和刃草接连射出，全部击打在那“玄天三刺”上，却只是让它微微停顿了一下，接着却以更快的速度向徐清凡刺去。

　　徐清凡无奈，只好施展出自己的法器“枯荣尺”开始与“玄天三刺”纠缠，但“玄天三刺”属于人阶高级法器，品质上要比“枯荣尺”高出一级，如果不是“枯荣尺”与徐清凡灵气出自同源所以徐清凡操控自如的话，早已落败。即使是这样，也是抵抗的狼狈不堪。

　　“你竟然用法器来抵抗我，自己在找死吗？”南宫清山面露狂喜得意之色。右手再挥，一个网状法器突然向徐清凡的“枯荣尺”罩去，正是可以夺人法器的人阶高级法器“兜天网”。而徐清凡的“枯荣尺”因为正在和“玄天三刺”纠缠，所以根本来不及躲避，瞬间就被那“兜天网”罩住，而枯荣尺也就此和徐清凡失去了联系。

　　形势虽然陷入了困境，但徐清凡的表情却奇怪地露出一丝笑意，根本不管那被夺走的“枯荣尺”，身形暴起，不退反进，瞬间就往南宫清山处移去，原地只留下一个淡淡的残影。而正在分神操控两件法器的南宫清山反应却慢了一拍，直到徐清凡闪现在他面前他才反应过来。

　　但南宫清山反应却也极快，身边青光一闪，却是一件木简状法器挡在他的面前。正是之前他夺自岳清儒的防御性法器“玄木简”，同时又操控着“玄天三刺”回身向徐清凡攻来救主。

　　可惜，这个“玄木简”虽然属于人阶中级法器，防御不错，但一来南宫清山要分神操控三件法器，对“玄木简”的控制大大衰弱，二来这“玄木简”他毕竟得到不久，离完全炼化还差的太远，在徐清凡接连的爆炎花攻击之下被打的微微一荡，防守也露出了一丝空隙。

　　虽然只是一丝空隙，但对徐清凡已经足够了。只见徐清凡右手手指对着南宫清山猛地一点，一道青灰两色光芒交杂在一起的灵气就冲破缝隙击到南宫清山的身上。正是徐清凡苦修了十年可以禁锢修士体内灵气的道法“枯荣指”！

　　而南宫清山被枯荣指击中的瞬间，就感觉自己体内的灵气一滞，就再也无法随意运转。

　　而此时，“青玄三刺”才攻到徐清凡背后，但却因为没有南宫清山的控制而跌落在地，险之又险。

　　直到这时，南宫清山才面露不可思议之色。

　　“好心思，好勇气。”场下白清福鼓掌叹道：“先是吸引那南宫清山接连使用法器攻击，哪怕是因此自己的法器被南宫清山夺去也在所不惜。但以南宫清山的实力同时操控两件法器却也很是勉强，徐师弟就利用南宫清山因为分神使用两件法器而无暇他顾之际突然攻击并把他击败。这样做会冒很大的险，成功几率只有十之二三，一不小心就会落得一败涂地并身受重伤的下场，但没想到徐师弟竟然成功了，真是了不起。”

　　旁边的金清寒虽然不说话，但一向冷淡孤傲的脸上也露出一丝笑意，表达着他此时心中的喜悦。

　　场上。

　　“你太依赖自己手中的法器了。”徐清凡看着神色开始变得惊恐的南宫清山，淡淡地说道。

　　说着，手指尖突然化出数十根刃草，猛地向南宫清山射去。无法使用灵气的南宫清山根本无法躲避，身上瞬间被划出道道深痕，四肢更是被刃草所刺穿，“灵海穴”处的伤口尤为显眼。

　　这些伤痕，和五天之前岳清儒所受之伤竟然一模一样。

　　“别、别杀我，徐师兄，别杀我。”南宫清山眼中露出浓浓的恐怖之色，哀求道，原本那狂妄狰狞却早已不见。

　　“放心吧，我答应过师兄，绝对不会伤你性命的。”徐清凡淡淡地说道：“我只是把岳师兄所受的伤害全部还给你。”

　　说着，徐清凡弯腰拾起自己的法器“枯荣尺”和岳清儒之前的法器“玄木简”，也不理南宫清山绝望的神色和许护法怨恨的眼神，转身走下台去。

　　看到南宫清山那软弱的样子，徐清凡也没了说教的心情。而且胜利之后奚落对手并不是徐清凡的作风，哪怕这个对手是南宫清山。

　　“第二场，徐清凡胜。”

　　高台上，一个长老站起身来缓缓宣布道。

　　走下台去之后，徐清凡却只感觉心中一阵空虚。

　　一种宿命了结之后才会出现的空虚。


第三十三章 阴影

　　“师父，你看到了吗？我为师门除害了。师兄，你看见了吗？我替你报仇了。师兄，别怪我废了他的道行，以南宫清山他的偏激，实力越强只会祸害越大。”

　　比赛结束之后，徐清凡缓缓地走下场，默默地看着天空。天上的云朵似乎化作了陆华严和岳清儒的模样，也眼光复杂地看着他。

　　“徐师兄。”突然一个娇媚的声音响起，声音中带着淡淡的紧张和期待的味道。

　　徐清凡转头一看，却是东方清玲。

　　“东方师妹。”徐清凡也客气的点头打招呼道。本来徐清凡想向她笑一下的，但奇怪的是，毁掉南宫清山的道行后，心里似乎轻松了，却又似乎沉重了许多，想笑却笑不出来。

　　“恭喜徐师兄顺利闯入八强。”东方清玲笑容明媚，似乎就和她自己闯入八强一样高兴。

　　“多谢师妹，侥幸罢了。”徐清凡习惯性的拱手客气道。

　　互相客套了几句话之后，东方清玲看出徐清凡有些心不在焉，就打了声招呼后离开了。看着东方清冷离去时的那袅袅背影，徐清凡心中不禁疑惑。自己淘汰了东方清玲，她不是应该怨恨自己的吗？怎么现在一副比自己还开心的样子？

　　徐清凡甩甩头，不再猜测。现在不是想这些的时候。

　　想到这里，徐清凡向着金清寒和白清福的方向走去。

　　在徐清凡走到两人的位置之后，白清福抢先拱手祝贺道：“恭喜徐师弟闯入八强。”而旁边的金清寒也微微拱手说道：“恭喜徐师兄。”

　　“谢谢白师兄和金师弟。”徐清凡先是拱手还礼道，接着神情有些落寞地说道：“我现在就回去拜祭师兄了，师兄的遗物要安排一下。而且今天的事我也要和师父师兄的在天之灵禀告。”

　　说着，徐清凡看了一眼手中那色泽变得暗淡的“玄木简”。这是陪伴了他师兄岳清儒数十年的遗物。现在，徐清凡要把它还给岳清儒。

　　听到徐清凡的话，金清寒的表情也微微一黯，显然想起了那儒雅有长者风范的岳清儒，就没有再多说什么。

　　白清福却挽留道：“马上凤清天就要上场了，徐师弟不留下来看一下吗？他可是这次大比的头号热门。如果你想要闯入决赛的话，就一定要通过他这一关。多了解一下总是好的。”

　　“谢谢白师兄的好意，可是刚刚为师门除掉叛徒，现在师弟我只想拜祭师父师兄，对其他的丝毫提不起兴趣。”徐清凡歉意地说道。

　　“这样啊，那我就不勉强徐师弟了。”白清福惋惜地说道：“可惜我还以为愚兄和金师弟上场的时候，徐师弟可以在场下为我们助威呢。可惜啊。”

　　“我相信即使没有我的助威，白师兄和金师弟也一样可以取胜的。”徐清凡真诚地说道。

　　的确，金清寒是本次门内大比的第二号热门，而白清福则更是高深莫测，徐清凡觉得他的实力至少不会在金清寒之下。这二人想要闯入八强并不是什么难事。

　　看着徐清凡缓缓地向后山走去的背影，带着三分落寞和伤感。白清福微微感叹道：“这个徐师弟真是一个至诚重情之人。”

　　旁边的金清寒听到白清福的说法，也默默的点头承认。也不知是不是回想起当年非亲非故的徐清凡救他的那一刻。

　　后山中。

　　徐清凡默默地站在岳清儒坟前也不知多长时间，只知天已漆黑，想来今天的门内大比也早已结束。点点繁星点缀在黑幕之上，星光照耀之下徐清凡的形象愈显落寞。

　　岳清儒的“玄木简”徐清凡回到后山后就已经把它埋在岳清儒的坟前，对旁人来说“玄木简”是一件防御力相当不错的人阶中级法器，埋了未免浪费。但对徐清凡来说，“玄木简”仅仅是师兄岳清儒的一件遗物，想岳清儒数十年来一直都在用它，现在没有了在阴间一定会不习惯吧？

　　所以徐清凡决定让它去另一个世界陪自己的师兄。

　　有时候，坚持并不是一件很好的事情。比如说徐清凡坚持让“玄木简”去陪他那死去的师兄，却根本没想过占为己用，这样一来虽然心里平静安然，但未免可惜。毕竟多一件法器实力就会增强许多。

　　但是，如果人的一生之中没有自己的坚持，那还有什么意义呢？也许可惜，也许烦恼，也许痛苦，但有了自己的原则，那就应该顺着自己的本心坚持下去。也只有这样，当自己的一生走到尽头时，蓦然回首，才能心自坦然。

　　在神州浩土的传说中，洪荒初开时，天是天，地是地，中间一片混沌。本来在天空中是没有星辰存在的，就像大地中没有沙漠一样。但人类诞生之后，天有所感，地有所应。每当有一个人类死后，天上就会多出一颗星辰，代表他的功德。生前的功德越多，代表他的星辰也就越亮。地上也会落下一颗沙粒，代表这人平生的罪行。罪行越多，沙粒的颜色也就越深。

　　此刻，天空繁星点点，哪颗代表着陆华严，又是哪颗代表着岳清儒呢？自己死后，代表着自己的星辰又会出现在哪个位置呢？

　　徐清凡抬头望天，寻找着代表着陆华严和岳清儒的星辰。

　　“师父和师兄是那么好的人，代表他们的星辰一定都会很明亮吧？”

　　“我终于还是废了南宫清山的道行，现在师父和师兄是怎么看我的呢？会是欣慰，还是气愤呢？”

　　这一晚，徐清凡就默默地站在岳清儒的坟前，抬首望天，一时间想了许多许多，过去现在未来。却逐渐忘了时间的流逝，不知不觉，远方天际已经微微泛白。

　　同一个晚上，就在徐清凡思绪良多感慨万千的时候，南宫清山却在自己的房间不住的哀号着。

　　身上的伤口大部分都已经痊愈了，但他心中的伤口却愈加疼痛。

　　灵海破，道行毁。

　　就在徐清凡用刃草刺穿他“灵海穴”的一瞬间，他就知道自己这辈子完了。自己只能成为一名普通人，这让习惯了修仙者神通的他如何能忍受。没有了力量，他又该如何自保？

　　但他此刻没有丝毫后悔的意思，他的心中只有无限的怨恨。

　　他怨恨徐清凡的无情狠辣，怨恨徐清凡毁掉了自己的一身道行。

　　他也怨恨他现在的师父师兄们，他明显可以感觉得到，当发现自己道行被毁之后，原本和蔼的师父那眼神开始变得冷漠，而对自己一直很客气的师兄们更是对自己毫不搭理了。

　　“总有一天，总有一天，我要把我现在所受的痛苦一万倍的还给你们。”南宫清山无比怨恨地说道。接着，他却又埋头痛哭起来，哪来由原来冷漠阴狠的模样？因为他知道，道行被毁的自己永远也不会有那么一天了。

　　“嘶……你现在道行被毁，嘶……拿什么报仇啊？”就在南宫清山痛哭时，屋中的灯光突然诡异的消失，一个嘶哑的声音不知从何处响起，在屋中不断的回荡着，就仿佛是蛇吐信时的嘶叫声，诡谲恐怖。而原本变得阴暗的房间因为这个声音而愈加恐怖。瞬间就把南宫清山吓得连打了数个冷战。

　　“你是谁？这里是九华门，你要是敢对我不利是没有好下场的。”南宫清山看着周围空荡荡的屋子，心中的恐怖无法抑制，大声呼喝道，声音微微颤抖着。

　　“我是感觉到你心中的无限怨恨才找到你的。嘶……你不要想用大声呼喊来吸引你那些同门的注意了，嘶……我已经在这件屋子周围设置了结界，他们是听不到你的呼喝的。”那个诡异恐怖的声音继续在房间中回荡着，带着深深的恐怖和丝丝的蛊惑。“更何况，嘶……，你想想今天你的那些师兄师父在你受伤后的表现，嘶……你现在还会指望他们吗？人啊，嘶……最终还是要依靠自己，其他人都不能信。”

　　“其他人都不能信，只能靠自己。”听到那诡异的声音的话，南宫清山一时间有些失神，喃喃自语道。突然又抱头痛哭起来：“可是我已经是个废人了，我怎么能报仇？”

　　声音中带着浓浓的绝望，还有更加浓烈的怨恨怨恨。

　　“你可以恢复道行的。嘶……”那诡异的声音说道，也让南宫清山暂时止住了哭泣。

　　“不可能，我的灵海穴被刺穿了，我师父都没有任何办法。你怎么可能有办法？”南宫清山嘶吼道，声音中充满了不信。

　　“我是没有办法，但我的主人有。嘶……不要拿你师父那种废物跟我主人相比。嘶……”

　　“真的？你没有骗我？”南宫清山仿佛猪抓住了最后一根救命的稻草，充满期望地问道。

　　“当然。嘶……不仅能让你功力尽复，还能让你的实力大有涨进。我能感觉到了你心中那深深的怨恨，只要你心中有怨恨，嘶……我的主人就可以赐给你力量力量，你永远也无法想象的力量。”

　　听到这话后，南宫清山脸上先是充满了狂喜之色。之后却又慢慢收敛，恢复了往日的阴沉，冷静地问道：“你凭什么帮我，代价又是要我帮你做什么？还有，我要你出来面对面的对我说，我不习惯和空屋子讲话。”

　　“既然你坚持，嘶……好吧。”

　　随着声音落下，南宫清山屋子的阴影处突然浮现出一个人影，随着这人影的形象渐渐清晰，南宫清山也终于看到这神秘人的形象。

　　一条蛇信是如此明显的从来人口中伸出，不断舔舐着来人的脸。配上来人布满白色细鳞的肌肤和那闪烁着绿光的竖瞳，很显然此人不是正常人之流。嘶……嘶……声不断从那张嘴里发出，在暗夜里尤其可怖。

　　“啊！”虽然南宫清山事先已经做好了心理准备，但看到眼前这怪物的形象之后还是忍不住尖叫起来，惊恐的声音在房间中不断的回荡着。


第三十四章 险胜

　　次日，九华山一如既往的风和日丽，仙霞鹤鸣，一派仙家景色。广场上聚集的大量围观人群则更是显得九华门一片欣欣向荣。昨晚发生的事情，似乎谁也没有发现，就好像很少人发现九华门的危机一样。

　　隐藏在阳光之下的危险才是最危险的，但这种危险却又有几个人能发现呢？

　　当徐清凡第二天来到广场时，却发现金清寒和白清福早已经在那里等待他了。

　　打过招呼后，三人谈起了昨天的十六强赛，在徐清凡走后又举行了六场比试，之后八强名单终于产生。分别是盛宇山、徐清凡、凤清天、王清俊、金清寒、楼清松、吕清尚、白清福八人。今天的比试则在这八人之间举行，之后产生此次门内大比的前四强。

　　白清福和金清寒两人果然不出徐清凡所料的轻松踏入八强，而凤清天在比试时的优势也依然是压倒式的。似乎对他们三人来说，十六强赛和之前的分组赛没有任何区别。其实也的确是没有区别，对他们来说，再强壮的蚂蚁也依然还是蚂蚁。

　　说到凤清天时，金清寒脸上的表情不自觉的变得肃穆，显然徐清凡走后凤清天的表现太过强势，让金清寒很是忌惮。他这次的对手依然没有能在凤清天的攻击之下撑过三盏茶的时间。

　　其他曾经引起过徐清凡注意的同门，比如说那个不管对手实力如何都一直只能勉强取胜的王清俊，这次也依然是勉强取胜，进入了八强。至于楼清松和吕清尚两人也在九华门中声名早传，一个善使木系道法，一个是制作符咒的天才，踏入八强并不让人意外。

　　不过相对于错过观看凤清天和王清俊的比试，徐清凡更在意的是自己没有看到白清福的出手。他现在依然对这个一直笑眯眯的师兄实力如何没有任何概念。偷偷的询问了金清寒，但金清寒却也说不清楚。按金清寒的说法，白清福在昨天的比试中没有表现出任何出众的地方，倒是他的对手显得很强势，但白清福就是赢了。

　　听到金清寒的说法，白清福给徐清凡的感觉愈发显得高深莫测起来。

　　本来，自白清福和徐清凡相识起，白清福就没有对徐清凡表现出任何恶意，一直相处融洽，甚至对徐清凡帮助良多。但徐清凡就是忍不住对白清福一直都抱着深深的戒备之心，因为徐清凡总感觉白清福那和善的笑容下隐藏着极大的危险和极多的秘密。

　　这种感觉来的毫无根据，却一直挥之不去。有时候徐清凡也觉得自己是不是太过多疑了。

　　抛开脑中这些没用的想法，徐清凡并不是那种因为自己的想法就猜忌别人的人。只要白清福对他没有恶意，徐清凡就会拿他一直当朋友看待。而且徐清凡现在在九华门中的朋友也的确有点少。

　　今天的第一场比试将在徐清凡和盛宇山之间举行，所以徐清凡和金清寒、白清福两人说了几句话之后就向两人告别，转身向场上走去。

　　“徐清凡，那人就是徐清凡，这次门内大比的第四号热门。”某路人甲看到徐清凡后向旁边人说道。

　　“就是那个‘拈花草、着素衣、鬼魅身、狠辣心’的徐清凡？”路人乙问。

　　“对，就是他。”路人甲肯定的说。

　　“刚才那句话什么意思？”路人丙插进来问道。

　　“‘拈花草’是指徐清凡他那能凭空变出各种奇花异草进行攻守的奇特道法；‘着素衣’是指他一直穿着一身素衣；‘鬼魅身’是说他移动起来行如鬼魅；狠辣心是指他出手狠辣；分组比试时就把对手打成重伤，昨天的十六强赛更是废掉了对手的道行。”路人乙得意洋洋地解释道，仿如他是徐清凡一样。

　　路上，台下围观众人依然自觉的给徐清凡让开了一条道路——强者总是有这样那样的特权的，然后就站在远处对着徐清凡指指点点。昨天一战之后让徐清凡在九华门中名声更盛。而昨天他在比试时废掉了南宫清山的道行，更是让他的名声中添加了一丝血色色彩。

　　听到周围人对自己的评论，徐清凡心中不禁苦笑。‘着素衣’是因为自己师兄头七未过，按照规矩只是穿着素衣，旁人不知道心生误会也就罢了。但‘狠辣心’就说不通了，自己什么时候在别人眼中成了心狠手辣之人了？

　　摇头抛开这些乱七八糟的说法，徐清凡把自己的心神全都集中在马上就要开始的比试当中。

　　毫无疑问，这次的对手盛宇山是一个相当棘手的对手，对于他那恐怖强力的神通，徐清凡一直没有相处应对之策。

　　场上，盛宇山已经静静地站在那里等待着。心情却不如冷淡的面容所表现的那般平静。徐清凡在小组赛中先后淘汰了他的亲弟弟和他关系极为密切的师兄，虽然不能说此仇不共戴天，可盛宇山也不会对徐清凡有什么好感。但想到徐清凡那谦和淡雅的笑容和儒雅淡定的风度，盛宇山就也无法对他产生恶感。

　　但盛宇山对自己和徐清凡的比试还是充满期待，更期待自己能当着众人面打败徐清凡。这不仅关系到自己能否进入四强的问题，更是因为他想要证明自己。

　　对于徐清凡所表现出的实力，盛宇山心中并不服气。至少他认为徐清凡的实力和他现在获得的名气并不符。在盛宇山看来，徐清凡无非就是会一些绚丽的道法，然后移动快一些罢了，在其他方面并没有什么突出的。能战胜自己的师兄李宇寒也是五行相克和意外的成分居多。

　　但就是靠那些漂亮绚丽的道法和快捷的身形移动，徐清凡竟然就在九华门低级弟子中获得了巨大的名望，甚至被认为是这次九华门内大比中的第四号热门。这让心高气傲却一直被众人忽视的盛宇山一直感到不服。尤其是在他接连轻松获胜之后，却依然没有得到足够的肯定之后，盛宇山要打败徐清凡的想法就更强烈了。

　　想要获得比徐清凡还要高的声望，那最简单的办法就是打败徐清凡。

　　看到徐清凡缓缓地向自己走来时，盛宇山努力的平复了自己心中的翻腾燥热，微微躬身行礼说道：“师叔你来了。”

　　徐清凡拱手还礼道：“盛师侄不必客气。”

　　盛宇山点了点头，却没有多说什么。只是眼中的战斗欲望愈加旺盛。淡淡地说道：“还请师叔赐教。”

　　徐清凡看到盛宇山如此直接的要和自己比试，不禁微微一笑，觉得这盛宇山果然如他自己所说的那样，是一个用行动来说话的人。于是也淡淡地说道：“盛师侄你先请。”

　　盛宇山点点头，向徐清凡说道：“得罪了。”

　　说着，盛宇山轻喝一声，右臂如上次和王清风比试时那样快速涨大，瞬间撑破了右边衣袖，变成了长六七尺粗八九寸的银色臂膀，散发着危险的气息。同时脸部表情变得痛苦狰狞，经络毕现，一道类似于眼睛的裂痕自他眉间裂开，里面散发着幽幽光芒。做这一切完毕之后，让徐清凡顿时就觉得盛宇山身上所散发的威压大盛。

　　正是盛宇山所修习的神通“银龙手”和“辟邪眼”！

　　显然，盛宇山也知道以自己的道术无法敌过徐清凡，所以直接施展自己所擅长的神通来对敌。

　　场下。

　　金清寒突然问道：“白师兄，你说徐师兄和这盛宇山谁的胜面大一些？”看过昨天盛宇山出手之后，金清寒也不敢保证徐清凡必胜了。

　　白清福听到金清寒的问题也皱眉想了一下后才说道：“不好说，盛宇山的攻击力更强，而徐师弟则移动速度更快。不过使用神通的话灵气消耗太快，这场比试就看徐师弟能不能在盛宇山灵气消耗完前撑过他接连的攻击了。”

　　场上。

　　一切完毕之后，盛宇山轻喝一声就向徐清凡扑去。速度极快，身形移动中甚至隐隐带着阵阵雷鸣声。

　　可惜，虽然盛宇山虽然移动速度极快，但徐清凡的速度却更快。只一瞬间就移到三丈之外，原地只留下一道淡淡残影被盛宇山的“银龙手”击碎。

　　徐清凡曾仔细的想过昨天盛宇山和王清风之间的比试。最后发现王清风之所以失败是因为他太信任自己风系道法的威力，又小看了盛宇山神通的神奇。所以在比试中只想着用强力道法来击败对手，却没有充分的利用自己的速度优势。

　　王清风既然已经用失败来证明他的做法是不可取的，徐清凡当然不会再犯同样的错误。所以面对盛宇山那威势惊人的攻击，徐清凡只是一味的游斗。

　　再次避开了盛宇山的银龙手，徐清凡闪到外围处，然后十指接连变幻，无数爆炎花和刃草蜂拥向盛宇山攻去，顿时间场上到处都是花草红绿之色，绚丽之极。

　　看到徐清凡那壮丽的攻击道法，盛宇山面色不变，“辟邪眼”幽光连闪，那些向他飞去的爆炎花、刃草在被幽光射中之后均化作青灰两色光芒飘散在天地之间。剩下不多的花草也在盛宇山“银龙手”遮挡之下没有对他造成任何威胁。而盛宇山的右臂被爆炎花和刃草击中之后，接连的爆炸声和金铁交鸣声响起。烟雾散尽，盛宇山那恐怖的右臂却没有受到丝毫的伤害。

　　但盛宇山却是心中一惊，因为眼前的徐清凡竟然消失不见了。原来徐清凡乘着爆炎花爆炸后烟雾环绕时快速闪到盛宇山身后，在盛宇山还没有反应过来时化出三根铁藤冲着盛宇山捆去，顿时盛宇山胸部、腰部、和小腿处接连被铁藤捆住，再也无法动弹。

　　乘着盛宇山无法动弹时，徐清凡的“枯荣尺”化作一道青芒冲着盛宇山背部快速攻击而去。

　　胜败就在此一击！

　　就在“枯荣尺”快要击中盛宇山背部时，异变突起。只见盛宇山突然发出大声嘶吼，顿时他的身上变化出点点鳞片，瞬间化作一副鳞甲，挡住了“枯荣尺”的攻击，虽然被击的接连后退，却也没有受到很大的伤害。而盛宇山身上化出鳞甲之后竟然力气也大有增加，接连用力之下竟然挣脱开了徐清凡捆在他身上的那三道铁藤。

　　看到自己化出的铁藤被盛宇山大力挣脱之下竟然寸寸断裂，徐清凡心中一惊，因为铁藤到底有多么坚韧徐清凡心中最是清楚。

　　这时盛宇山也终于转过身来，徐清凡才发现他脸部的皮肤竟然也化出片片细鳞，再配合上那诡异的“辟邪眼”和恐怖的“银龙手”，此时的盛宇山哪里还有一丝人的模样？

　　场下。

　　“真没想到盛宇山那小子竟然还炼成了‘化身术’。”白清福喃喃说道：“这样一来比赛马上就要结束了。”

　　“这‘化身术’很厉害吗？”金清寒问道。

　　“很厉害，是比‘辟邪眼’和‘银龙手’还要高一阶的神通。”白清福脸上露出少有的严肃之色。“不过盛宇山那小子竟然敢同时使用三样神通，体内灵气消耗太快是小，但对身体的负担也太大了，他不想要命了吗？”

　　“你是说？”金清寒皱眉问道。

　　“就看徐师弟能不能撑过盛宇山这一波进攻了，如果撑过了，徐师弟就赢了。但想要撑过去，很难。”这时白清福脸色已经恢复了往日笑眯眯的样子，说道。

　　在九华门各位长老所在的高台上，张华陵看到盛宇山身上的异变之后也是脸色微微一变，对坐在自己旁边的周华海笑道：“恭喜师弟你收了一个好徒孙啊，在这么小的年纪就练成了‘化身术’。”

　　“让师兄你见笑了。”周华海客套道，但脸上也微微泛出得意之色。

　　“一代新人换旧人啊，我记得你当年修成‘化身术’已经有八十多岁了吧？真是后生可畏啊。”张华陵感叹道。

　　“神通毕竟只是小道，想当年师兄你在不到六十岁之时就已经练到了灵寂期，那才是真正的了不起。”

　　略过高台上各位掌门长老们相互感慨吹捧不提，场上徐清凡现在却陷入了极大的危机当中。

　　那盛宇山自异变之后，不仅力量大增，速度竟然也快到不可思议。在徐清凡刻意躲避之下竟然也能跟上徐清凡的速度。盛宇山的神通“银龙手”无坚不摧，徐清凡丝毫不敢硬抗。而徐清凡所射出的爆炎花、刃草在盛宇山身上的鳞甲面前竟然没有造成丝毫的伤害。虽然“枯荣尺”可以对盛宇山的身体造成伤害，但因为顾忌他的“辟邪眼”，所以徐清凡根本不敢轻易使用。

　　却不知此时盛宇山也不好受，同时使用三个神通对他来说还是太勉强了，体内灵气消耗的极快，最重要的是同时使用三个神通对身体的负担也太强了。

　　“不能在这样僵持下去了。”盛宇山暗暗决定道，他要孤注一掷了。

　　就在徐清凡一边躲避已经思考应对之策时，盛宇山再次低吼一声，身上的鳞甲愈加光亮，同时他的速度也是瞬间猛增，眨眼的功夫就闪到徐清凡面前。银光闪闪的右臂随着身形的移动也猛地向徐清凡砸来。

　　徐清凡无奈，一边把速度提升到极致向后猛退，一边化出数十面铁蒲叶挡在自己面前。可惜，面对“辟邪眼”的威能和“银龙手”的暴烈，铁蒲叶丝毫挡不住盛宇山的横冲直撞，只挡了盛宇山片刻时间就被全部冲破。

　　但这片刻时间，却也给徐清凡带来喘息之机。乘着这片刻功夫，徐清凡不仅身形闪到了三丈之外，更是在两人面前化出无数宽大厚实的铁蒲叶作为抵挡，仿若盾阵。

　　一口气化出如此之多的铁蒲叶，徐清凡一时之间也感到自己体内枯荣两道灵气有些后继无力，不禁微微叹息，知道面对盛宇山那恐怖的攻击，这些铁蒲叶坚持不了多久了。当盛宇山再次来到自己面前之时，也就是自己惨败之刻。

　　而看盛宇山刚才所显示的威能，这些铁蒲叶并不能抵挡多久。

　　谁知，盛宇山看着自己面前那铁蒲叶所化的盾阵，竟然也发出了一声失望惋惜的叹息声。接着他身体接连响起“噼啪”的细微爆裂声，随着这些爆裂声，盛宇山的身体也慢慢的恢复了原状，只是脸色非常苍白，神色黯然。

　　“我输了。”盛宇山低声说道，带着丝沮丧的味道。

　　“你输了？”徐清凡不可思议地看着盛宇山，刚才明明是他大占上风。

　　“我现在体内的灵气消耗严重，已经不足以支撑我继续使用神通了。”盛宇山淡淡地说道。似乎在短短时间内他的情绪已经恢复了往日的冷淡。

　　“真遗憾，刚才我已经差点支撑不住了。如果你体内灵力在浑厚一些，我就完败了。”徐清凡实话实说。

　　“输了就是输了，胜败之间是没有‘如果’的。”盛宇山说完之后，却再也不理徐清凡转身离去。

　　“等我神通大成之日，我会再来向你挑战的。”

　　“赢了？”徐清凡看着盛宇山离去的背影，心中觉得很不可思议，刚才明明感觉自己就要输了。

　　仿佛是看到了徐清凡心中的疑惑，高台上一名长老站起身来宣布道：“第一场，徐清凡获胜。”

　　“不管怎么样，自己总算离夺回师父的遗物又靠近了一步。”徐清凡看着场下那喧闹的人群，默默的想着。


第三十五章 水火

　　春风突然之间变得微微暧昧，眼前阳光耀眼。

　　当徐清凡走下台去之后，迎面就看到东方清玲那明媚的笑靥。

　　“恭喜徐师兄。”东方清玲轻笑着说道。

　　“谢谢东方师妹，侥幸罢了。”徐清凡说道。

　　两人说的话和上次见面时说的一模一样，只不过上次徐清凡的客套成分居多，这次却是实话实说，如果盛宇山不是急于求胜或者一开始就使用那恐怖的神通的话，那徐清凡现在就只能落得一个惨败的下场了。

　　“上次你也说是侥幸，你的运气就那么好吗？”东方清玲明媚灵动的大眼睛盯着徐清凡，笑着问道。

　　“这个……让东方师妹见笑了。”徐清凡被东方清玲的问题逼得说不出话来，显得很是尴尬，尤其是在东方清玲眼睛盯着徐清凡脸看个不停的时候，徐清凡更是有些手足无措的感觉。虽然徐清凡生性淡泊，但一生之中却从来没有和女人相处的经验，更别说东方清玲这种狡黠大胆的异性了。到现在他还没有出现脸红或者说话结巴的情况已经是极力克制了。

　　“让我见笑什么？笑你运气好吗？”东方清玲又笑着反问道，两个大眼睛笑着眯成了一条线。

　　看到东方清玲那笑着的样子，徐清凡突然觉得很好看，之前他却从来注意过这些，不由的有一瞬间的失神，似乎这几日的压抑也不知不觉间轻缓了许多。

　　“是让东方师妹笑我行事迂腐了。”但徐清凡毕竟生性冷静淡泊，深吸一口气，终于压制住了心中那莫名的悸动，恢复了往日的淡雅本色，淡笑地说道。

　　看到徐清凡恢复了往日的淡泊神色，东方清玲眼中闪过一丝微不可察的失望之色，但却转瞬即逝，脸上的笑容却变得更加明媚，刚想要在说些什么，却又转口道：“徐师兄你的朋友来了，我就先告辞了。”

　　徐清凡转头一看，却发现金清寒和白清福正远远的向自己走来，再转过头来看东方清玲想要说些什么，却发现她已经转身离去了。

　　看着东方清玲那妙曼的身影渐渐远去，徐清凡突然有种怅然若失的感觉。

　　“看来我真是孤单的太久了。”徐清凡暗暗自嘲道。

　　摇摇头，徐清凡把这种莫名的惆怅甩出了脑海。

　　“恭喜徐师弟闯入四强。”远远的白清福就拱手对徐清凡笑道。

　　“恭喜徐师兄。”金清寒走近之后也拱手说道。

　　“白师兄见笑了，那盛宇山的实力尚在我之上，只是他不知为何急于想要将我击败，结果体内灵气消耗过度，使自己后继无力。否则，如果他稳扎稳打的话，现在失败的人多半是我。”徐清凡苦笑道。

　　听到徐清凡的话，白清福嘴角泛起一丝讽刺的笑意，说道：“这个盛宇山你别看他面色冷淡似乎很冷静的样子，但却一向没什么脑子，做事冲动。之前也一直是跟在李宇寒身后做事所以才一直没出什么意外。这次李宇寒被你击败之后闭关修炼，没人指点下他做什么蠢事我都不会吃惊。”

　　听到白清福的话，徐清凡不由的回想起自己前几日与李宇寒那一场比试，虽然最后还是自己赢了，但过程惊险起伏，几度差点被击败。审时度势的眼光的确远在那盛宇山之上，于是也真心地说道：“那李宇寒的确是足智多谋之辈。”

　　“凤清天上场了。”一旁的金清寒突然说道。

　　听到金清寒的话，徐清凡和白清福均抬头向场上看去。只见那凤清天正缓缓地向场上走去，气质孤傲而遗世，身形挺拔高卓，嘴角挂着一丝淡淡的笑意，眼中却冷淡如冰。春风吹拂，长袍随风轻微摇摆；阳光照耀，身上白袍更显耀眼；配合他那俊美的面容，深深的给人一种绝世风华的感觉。

　　在凤清天上场时，场下众人也均不自觉地收起了话语，静静地看着他一步一步的向场上走去，一时间喧哗的广场竟然鸦雀无声，可见凤清天在九华门中名声之盛，尚在九华门内一般的长老护法之上。

　　而场上，一直都只是勉强战胜对手的王清俊已经默默的等在那里。

　　“这就是我下一场的对手吗？”徐清凡看着凤清天孤傲地站在场上时的身影，默默地想道。

　　“一个风华绝代的凤清天，一个深藏不漏的王清俊，这场比试你们说谁会赢？”白清福微笑着看着场上两人的身影，突然问道。

　　“凤清天。”金清寒肯定地说道，看着凤清天的眼神微微放着灼热的光芒。“我希望是凤清天，他只能被我打败。”

　　似乎是感觉到了金清寒盯着他的眼神，场上的凤清天突然转头向金清寒看来，两人锐利的眼神在半空中激烈的碰撞在一起。接着凤清天却又露出一丝不屑的笑意，转过头去继续开始打量着自己的对手。再看金清寒，则已经眼中一片冷肃。

　　徐清凡不由的微微叹息一声，他知道金清寒还一直都还记得十年前那场惨败。但以他的性情来说，他并不希望自己的朋友一直都为战胜某人而不断努力。受陆华严和岳清儒的影响，徐清凡觉得修仙者的努力应该是追求长生和逍遥，而不是去战斗。平时修炼，闲时养情，就好像神话中的神仙那样。

　　“我也觉得是凤清天。”许晴凡感叹完毕之后说道。徐清凡觉得凤清天会赢，则纯粹是一种感觉。说不清，道不明，但有些人的确是会给人一种无法战胜的感觉，凤清天既如是。

　　“我也觉得会是凤清天会赢。他和王清俊不一样，他不屑于掩饰自己的实力，也没有必要掩饰自己的实力。”白清福附和两人的说法，笑呵呵地说道：“不过，也许王清俊会给我们一个惊喜呢。”

　　说话时，白清福脸上闪过一丝奇怪的神色，似乎是嘲讽，又似乎是期待。

　　说话间，场上的比试已经开始了。

　　“久仰凤师弟的大名，可惜一直无缘一见。今日一见，风度更甚于传闻啊。王某拜服。”声音低沉沙哑，但说话却很儒雅，口气虽然客套却也不亢不卑。

　　王清俊是一个相貌平凡的中年人，总是面无表情，给人唯一的印象就是他那双细长的眼睛。此人之前在九华门中声名不显，谁也没有想到他这次可以闯入八强。虽然大家都觉得他即将要败在凤清天的手下，但他在场上却没什么拘谨的神色。

　　“请王师兄赐教。”凤清天似乎根本不知道什么叫做客套，直截了当的提出了比试开始。嘴角依然是带着那一丝淡淡的嘲讽笑意。

　　“凤师弟先请。”

　　凤清天点点头，却也不推迟。缓缓地抬起双手，十指连掐，瞬间一道道丈余高火浪自凤清天脚下向王清俊涌去，一浪高过一浪。没过多久整个比试用的石台就仿佛陷入了一片火海之中，火光照耀下凤清天更显得气势逼人，仿如火神降世。徐清凡等人站在场下数丈之外也深深的感觉到身周热度惊人，场上有多炎热更是可想而知。许多功力不足者因为受不了炎热，在场上烈焰吞吐下快速向后退去。而王清俊更是已经在道道火浪拍打下被淹没了整个身影。

　　难道这场比试已经结束了？

　　许久之后，火浪终于退下，全场的烈焰火海慢慢收缩再次回归到凤清天脚下，仿佛刚才的火海只是幻觉。

　　只是凤清天嘴角那丝嘲讽的笑意却稍稍收敛了一些。

　　场下众人定神一看，却发现那王清俊依然站在场上，只是身周多了一圈蓝色的水幕所化作一个水球，在他身周缓缓流转着。

　　“凤师弟果然不凡，区区一个低阶高级道术‘火浪潮涌’威力竟然达到如此惊人的地步，令人叹服。”缓缓地把水幕收回体内后，王清风钦佩地说道。

　　虽然说着钦佩的话语，但他脸上依然没有丝毫的表情，让人看着有微微不舒服的感觉。

　　凤清天重新带着审视的眼光把王清俊那平凡的面容又打量了一边之后，缓缓地说道：“见笑，还请王师兄赐教。”

　　“那么在下献丑了。”王清俊笑了一下后说道。

　　场下的徐清凡突然觉得这王清俊的笑容和身边白清福的笑容好像。不由地打量了白清福一眼，却发现白清福正带着莫测的笑容盯着场上王清俊的一举一动。

　　这时，王清俊也终于开始展开攻击。只见随着他十指连掐，体内灵气和天地之间的葵水灵气开始相互呼应。最终水灵气在他身边慢慢凝结成巨龙的模样，正是东方清玲曾经使用过的“水龙吟”。但和东方清玲不同的是，王清俊身边的水龙竟然凝结出了三条之多！

　　看着王清俊那威力惊人的道法，场下惊呼声一片，都没有想到这王清俊的实力竟然如此惊人。不由的纷纷的朝凤清天投去担心的眼光。即使徐清凡身边的金清寒也是一副吃惊的模样，只是白清福却依然是一副高深莫测的笑容，似乎毫不吃惊。

　　而这时，凤清天看到王清俊的道法后脸上也微微一肃，身上各处开始缓缓地冒出淡淡的火焰，这些火焰竟然慢慢的集结到了一起，幻化成数只小鸟的样子，站在凤清天的肩头不断的清鸣。

　　终于，王清俊的道法施展完毕，三只水龙纷纷发出震耳欲聋的咆哮声，急速向着凤清天冲去。而站立在凤清天肩头上的火焰小鸟也应声而起，朝着水龙纷纷扑身而去。

　　火焰系的道法甚少有防御类的，但攻击力惊人，讲究的就是以攻对攻！

　　火焰小鸟虽然相对于水龙而言体积十分渺小，但蕴含的威力却极大。每只小鸟撞上水龙之后就会发出极大的爆炸，而水龙扑来的身形也会微微一顿，蓝色光华也会微微黯淡一些。只是凤清天身上不停的散发出火焰凝结成小鸟，仿佛无穷无尽一般。而水龙却只有三条，虽然威力极大，但上面蕴含的水灵气却也在数不清的火焰小鸟的冲击下慢慢消耗完毕。终于，在水龙即将扑到凤清天身前的刹那间，再也无法承受的起火焰小鸟的冲击，化为虚无，飘散于天地间。

　　水火冲击下，场上水雾弥漫，人影虚茫，给这场比试带来一分魔幻的色彩。

　　水龙被击散之后，凤清天却并没有善罢甘休，火焰小鸟继续不断的幻化着，带着清脆的清鸣声纷纷向着王清俊扑身而去。

　　面对漫天的火鸟，王清俊却并没有什么紧张的神色，事实上他的面部一直没有什么表情。只是十指微微一引，地上凭空冒出无数道水柱，冲天而起的水柱纷纷击打在火鸟身上，哀鸣声中，火鸟也像水龙般消散。

　　到现在为止，王清俊和凤清天二人只是打了个平手。

　　而直到这时，场下众人才纷纷发出阵阵惊叹声，这场比赛绝对是到目前为止最精彩的。这个王清俊果然是深藏不漏，不鸣则已，一鸣惊人。

　　“你很强。”当所有的火焰小鸟都被水柱击散后，凤清天并没有继续攻击，而是盯着王清俊，淡淡地说道。

　　“让凤师弟见笑了。”王清俊说道，脸色并没有丝毫的得意之色。

　　“可惜了，如果不是遇到我，以你的实力至少应该进入决赛的。”凤清天叹息道，说话间，他的身上再次泛出火焰，却比刚才要强烈的多。只呼吸间，烈焰就把凤清天的整个身体包容起来，接着烈焰越来越强烈，直冲天际，直有近十丈之高。接着离体的火焰慢慢的幻化成一只凤凰的样子，正是十年前凤清天用来击败金清寒的凤家独有的道术——“烈焰凤凰”。只是相比较上次徐清凡所见，这次的火焰凤凰体积大了一倍有余，颜色也更加深了许多。

　　场下。

　　看到凤清天的火焰凤凰之后，金清寒脸色一片肃穆，眉头紧皱，显然在思考自己遇到之后该如何应对。

　　而旁边的白清福则叹道：“久闻凤家的独门道术威力惊人，今日一见，果然不同凡响。”

　　广场上的高台上，各位长老列坐其上，看到“烈焰凤凰”出现后一个个脸色复杂。

　　“真没有想到，这个凤清天竟然天资奇高如斯，看这‘烈焰凤凰’的规模至少练成了有十年了吧？凤家后继有人啊。看来九华凤家一脉离复兴不远了。”张华陵含笑说道，只是神色之间总显得有些不自然。

　　“凤家，哼……！”太上护法周华海却没有像往日那样赞同张华陵的说法，反而是冷哼一声。

　　场上。

　　烈焰凤凰成型后脱体而出，发出一声响彻天际的清鸣，直接向王清俊冲去。一时间广场上温度大增，场下众人止不住热浪再次向后退了几步。

　　看到那气势惊人的火焰凤凰，王清俊虽然依然还是面无表情，手上却连掐指决，一个方圆十余丈的水漩涡在他面前形成，大量的水灵气在漩涡中急速运转着。

　　接着，轰鸣声接连响起。火焰凤凰和水漩涡狠狠地撞在一起，场上水雾大盛。

　　烈焰凤凰在凤清天的操控下不停的冲撞着水漩涡，但水漩涡的防御力惊人，再加上五行相克，虽然摇摇欲坠，却依然能勉强的抵挡住了。

　　但五行相克只是相对而言的，虽然王清俊的水系灵气天生克制着凤清天的火系灵气，但一碗水毕竟无法扑灭一片火海。更何况凤清天现在使用的凤家独有的道法精妙之处更在普通火系道法之上。

　　终于，水漩涡被击碎了。虽然烈焰凤凰的体积只有原有的三分之一大，但冲势不减，狠狠的撞到王清俊身上。

　　眼看王清俊就要在那烈焰凤凰的冲击下尸骨不存，但却异变再起，烈焰凤凰在冲到王清俊身前瞬间化为天地火灵气，消散于虚无。

　　“我认输。”火焰消散，王清俊站立在场上，静静地说道。

　　说着，王清俊向着凤清天笑了笑，就转身而去。

　　看着王清俊转身而去的背影，凤清天脸色有些铁青。围观众人皆以为刚才那烈焰凤凰的消散是因为他担心伤到王清俊的性命，所以才让烈焰凤凰冲到王清俊身前瞬间消散于虚无的。只有凤清天知道，刚才自己的烈焰凤凰冲到王清俊身前的一瞬间突然失去了控制。

　　“第二场，凤清天胜。”高台上长老缓缓地宣布道。

　　这场比赛王清俊虽然输了，却虽败尤荣。毕竟他是目前为止唯一一个在凤清天的攻击下支撑过三盏茶时间以上的人，更是逼着凤清天使用了自己的绝招。可谓是一战成名。


第三十六章 四强

　　比试结束之后，场下众人均不自觉的注视着凤清天在场上那傲然而立的样子，似乎天地之间所有的阳光都集中在他身上，耀眼之极。挺拔的身形仿如一棵百丈青松，任风吹雨打都无法使他摇晃半分。

　　“这就是我下一场的对手了吗？”徐清凡也在场下看着凤清天，默默地想道。

　　确定了自己的下一场将和凤清天比试之后，徐清凡心中却很坦然。虽然他知道比试的话自己获胜的希望很渺茫，甚至这将是一场注定要输的比试。毕竟刚才凤清天所表现出的实力太惊人了，在绝对的实力面前，徐清凡并没有找到什么有效的应对之策。不过徐清凡也并没有失望，因为他这次参加门内大比的目的仅仅就是为了夺回自己师父的遗物，而要做到这点，获得第三名就足够了。所以徐清凡心中更在意的是三四名的比试。

　　“该我上场了。”就在这时，金清寒突然说道。

　　“金师弟，别输给凤清天！”听到金清寒的话，徐清凡笑着打气说道。

　　“我对金师弟可是信心十足啊。我们四强赛见。”白清福也笑眯眯地说道。

　　金清寒点点头，却也没有多说什么，直接向场上走去。

　　在金清寒缓缓地向场上的时候，和凤清天上场时一样，依旧是整个广场上鸦雀无声，众人目视。金清寒和凤清天两人合称“九华双杰”，在九华门中的声望并不在凤清天之下。

　　而金清寒却完全没有理会自己即将要比试的对手和围观众人的目视，他只是冷冷地盯着正在下场的凤清天，而凤清天也只是淡淡地看着他，似乎天地之间只有两人存在，所有人的目光都集中在这两个骄傲的天才身上，太阳散发的强芒也似乎在这一刻更加耀眼起来，却只为了做两人的陪衬。在两人擦肩而过的瞬间，空气都变得有些凝重。

　　身形错落，金清寒收起目光开始注视着自己的对手，而凤清天也没有回头，直接往凤家旧宅走去，丝毫没有要观看比试的兴趣。事实上，凤清天自门内大比开始后，除了自己的比试，其余时间从来没有在广场上出现过。

　　如果说凤清天是冬日里的一轮圆月，虽然月华如水，让人心生亲近之意，却只能仰视无法靠近的话，那么金清寒就是一座冰山，冷峻巍峨，周围寒风凛冽，耀眼却危险，让人根本不敢亲近。

　　徐清凡看着眼前不远处那两名天生就会引人注目的天才，不由的叹息了一声。这两人都是那么孤傲，都是那么冷漠，心底都有着一份只属于自己的故事。可惜，这两人根本无法成为朋友，似乎老天注定他们就是为了互相做对手而存在似的。

　　突然，徐清凡有些担心金清寒在决赛中会再次输给了凤清天。只有徐清凡知道金清寒对凤清天的重视，也只有徐清凡知道这些年金清寒为了战胜凤清天而付出了什么样的努力。如果这次比试金清寒再次输给凤清天的话，而且还是在众人注目之下，徐清凡无法想象会对骄傲如金清寒造成什么样的打击。

　　当然，徐清凡希望金清寒可以赢，但看过凤清天的比试，徐清凡却无论如何也无法对金清寒产生足够的信心。

　　“也许，在下一场我和凤清天比试的时候，我应该为金师弟做些什么。”徐清凡喃喃自语道。

　　在徐清凡心情起伏时，场上的比试已经开始了。

　　金清寒这次的对手是善使木系道法的楼清松。

　　不得不说，楼清松是一个很厉害的修仙者。要知道木系道法的强大之处就在于木乙灵气所蕴含的强大生命气息和其远超其他灵气的恢复力和持续性。在境界达到结丹期之前，而攻击力并不是木系修仙者所长。所以在比试中，木系修仙者总是处于弱势。而楼清松能以木系修仙者的身份闯入门内大比的八强，本身就说明了他的实力。

　　可惜，他这次的对手是金清寒。金清寒不仅本身的实力高他不止一筹，按五行相生相克的原理，所修习的金系功法道法也是他木系道法的克星。所以他从一开始就注定要落入了下风，不会有丝毫的抵抗之力。

　　似乎是受到了刚才凤清天出手时的刺激，金清寒在这场比试中攻击相当凌厉。体内金灵气勃发，中阶低级道法“金灵枪”不断的在他身边形成，一个接着一个的不断向楼清松射去，密密麻麻，源源不绝，仿佛无穷无尽一般。“金灵枪”攻击凌厉，无坚不摧，而楼清松所施展的木盾木墙面对“金灵枪”丝毫没有能够有效的阻挡，一时间场上金光大盛，楼清松在金清寒的攻击下显得狼狈不堪。

　　不过那楼清松不愧是木系修仙者，有着木系修仙者所特有的坚韧。面对自己所处于的弱势和危机，神色虽然紧张却没有丝毫的慌乱，一边躲避着越来越密急的“金灵枪”，一边十指连掐施展道术。

　　终于，狼狈不堪的楼清松的道术施展完毕，只见大地裂陷，四棵高大粗壮的树木拔地而起，迅速的挡在了楼清松面前。让人惊讶的是这些树木竟然手脚嘴眼俱全，赫然是中级高阶道法“树人守卫”！

　　这些树人守卫虽然也是木头的身体，但是却坚愈钢铁，力大无穷。“金灵枪”射在这些树人守卫身上竟然会发出清脆的金铁交鸣声！虽然木屑飞溅，却也没给有给树人守卫带来什么致命的伤害。而这些“树人守卫”虽然移动速度比起“岩石傀儡”来还要慢上三分，但却也把金清寒的“金灵枪”牢牢的挡在外围。

　　暂时安全后，楼清松再接再厉，十指连掐，大量的木乙灵气从他身上焕发出来，聚集在半空中化作无数萧萧落木，冲着金清寒纷纷砸落下来。

　　“哼……！”面对空中向自己击落下来的巨木，金清寒却看也不看，只是身上金光连闪，一面厚实的金盾突然出现在他的头上，挡住了巨木的攻击，没有给他带来丝毫的伤害。

　　挡住楼清松的攻击之后，金清寒双手一引，身边幻化出数百根的金色灵枪。但与之前不同的是，金清寒这次并没有直接让这些金色灵枪直接向楼清松射去，而是慢慢的聚合在他的面前，金色强光闪烁中，这数百根“金灵枪”竟然化作一根长五丈粗三尺的巨型灵枪！

　　巨型灵枪出现之后，没有丝毫停顿直接向楼清松冲去，速度快若雷霆。众人只见金光一闪，巨型灵枪就已经刺向了挡在楼清松身前的一棵树人守卫上。

　　面对这个威力强了数十倍“金灵枪”，楼清松脸色大变，指决连掐，只见其余三个树人守卫身体瞬间爆裂，化作大量的精纯木乙精华融入到剩下的那个树人守卫体内。吸收了其他三个树人守卫全身精华后，仅剩的这个树人守卫体型大涨，浑身上下青光闪闪，威力大增。面对向自己刺来的巨型“金灵枪”，这个树人守卫竟然在它刺到自己身前的刹那间用双手握住，勉强抵挡住巨型金灵枪的攻势。

　　只是这“金灵枪”上面所蕴含的威力实在太强，在它的冲势下树人守卫虽然勉强抵挡住了攻势，却也一步一步的缓慢后退着，显然略微力有不支。

　　看到自己的树人守卫挡住了金清寒的攻击，楼清松不由的长出了一口气。但这个时候，金清寒却丝毫没有停顿，身边却又幻化出数十根“金灵枪”，并在金光闪烁中再次合并成一根巨型的金色灵枪，滞留在金清寒身边蓄势待发。

　　“我认输。”楼清松看到金清寒身边第二根巨型金色灵枪形成之后，知道自己再也无法抵挡的住，颓然说道。

　　面对楼清松的认输，金清寒却并没有多说什么，只是微微点了点头后就转身离去。

　　“第三场，金清寒胜。”在金清寒下场时，高台上一名长老站起身来宣布道。

　　看到比试结束，场下众人大哗，要知道此时据比赛开始还不到一炷香的时间，没想到金清寒竟然如此轻易的就获得了胜利。楼清松声名早传，在九华门的低级弟子中的实力可是数一数二的。却没想到这么容易就被金清寒击败了，甚至没能逼金清寒使出“金灵枪”以外的其他道法。

　　相比较凤清天上场比试时的那种炫丽精彩，金清寒在比试中更是以压倒性的优势获胜，对手和他的差距无疑是全方面的。虽然这也有对手实力不同的原因，但金清寒的实力也可见一斑。

　　“九华双杰”，被公认为是九华门中低级弟子的翘楚，果然个个不同凡响。

　　胜了楼清松之后，面对场下众人敬畏的眼光金清寒却并没有露出什么得意的神色，仿佛这场胜利对他来说不值一提。只是走到徐清凡和白清福身边后，先对着徐清凡的道贺点了点头，然后对着白清福淡淡地说道：“该你上场了。”

　　白清福脸上闪过一丝意味深长的笑意，却转瞬而逝，哀叹道：“徐师弟和金师弟都进入了四强，现在我可就要丢人喽。”

　　“以白师兄的实力，获胜是理所当然的事，师弟我在这里预祝白师兄旗开得胜，顺利闯入四强。”徐清凡拱手笑着说道。

　　“哪能有那么顺利，那吕清尚被认为是这场门内大比的第三号热门，尤善使用符咒和阵法，在九华门低级弟子中实力名望仅次于金师弟，哪里是我能对付的了的。”白清福苦笑地说道。

　　金清寒听到白清福的话后，淡淡地看了他一眼，说道：“吕清尚实力是很强，但我觉得白师兄你的实力应该比他更强才对。”

　　“哈哈，金师弟你也太看得起我了。这场只要别输的太难看就好。”白清福眼中精光一闪，却苦笑着说道。说着，他就挪动着肥大的身材缓缓地向场上走去。

　　“你觉得白师兄的实力到底如何？”看着白清福的背影，徐清凡问金清寒道。

　　“很强，至少不在我之下。”金清寒也在盯着白清福的背影，淡淡地说道“吕清尚不会是白师兄的对手。”

　　虽然已经有了心里准备，但听到金清寒的话徐清凡还是忍不住一惊。

　　这个白清福，身上到底隐藏着有多少秘密呢？徐清凡突然觉得心中有些微微的不安，但却又找不到原因。

　　但徐清凡和金清寒都没有想到，这场比试的结果将大出他们意料之外。

　　吕清尚光看年纪的话仿佛只是一个十六七岁的小子，脸上总是带着懒洋洋的笑意，以及那双似乎永远也睡不醒的弥蒙眼睛，整个人都透着懒散的味道。只有在他笑的时候眼角那些鱼尾纹，才能让人知道他的年纪已经不小了。

　　白清福上场之后，吕清尚先是好奇地打量了白清福一番，然后拱手说道：“见过白师兄。”

　　“见过吕师弟，一会还请吕师弟多多手下留情啊。”白清福似乎已经坚信自己不会获胜了，苦笑着说道。

　　“比试还没有结束，谁胜谁负还不一定呢，白师兄不要妄自菲薄。”吕清尚脸上带着懒散的笑意，淡淡地说道。

　　比试开始后，吕清尚马上就展示出了惊人的实力。手中符咒连发，无数的火球、水波、金镖、木刺不断地向着白清福攻来，一时间场上五色光芒大声，声势惊人。但白清福修习的土系道法防御力着实惊人，吕清尚的符咒攻击虽然威势惊人，但在接连的土墙阻挡之下没有给白清福造成丝毫的伤害。

　　但吕清尚却也不着急，对他来说也没有指望这些低阶符咒能给闯入八强的对手造成什么伤害，这对他来说只是热身罢了。

　　只见吕清尚懒洋洋的一笑，双手接连射出五个分别为金、青、蓝、红、黄五种光芒不同的符咒，分别代表着金木水火土五行，只是这五个符咒并没有直接对白清福进行攻击，反而漂浮在白清福周围，不同的光芒相互交映之下更显耀眼。

　　“五行禁锢阵！”

　　随着吕清尚懒洋洋的声音响起，五个符咒光芒大盛，耀眼的光芒下慢慢的交融在了一起，随着空气中五行灵气随着一种奇异的规律不断的波动，最终形成一个由五色光芒组成的小型结界。当白清福发现了吕清尚的想法之后想要阻止却已经来不及了，只感觉身体瞬间失去了活动能力，再也无法动弹。

　　“这个阵法可以借助五行之力禁锢对手的身形，你抵抗是没用的。”看着白清福身形被困之后努力想要挣脱开，吕清尚懒洋洋的笑着说道。

　　“是吗？”白清福发现挣扎没用之后就没有再做无用功，而是淡淡地笑道：“那么，我认输。”

　　……

　　“白师兄，你不应该就这么容易被击败的，为什么要隐藏实力？”在白清福下场之后，金清寒问道。

　　“我哪有隐藏实力啊，在五行禁锢之下我连动都没法动了，怎么取胜啊？”白清福苦笑道，似乎心中很无奈的样子。

　　“五行禁锢自然很厉害，但只要在内部破坏掉它的五行平衡就可以破解掉，我想这点你不会不知道吧？”金清寒皱眉问道。

　　“知道，但在我破坏掉五行禁锢的时候，那吕清尚已经有足够的时间准备一个强力的道法了。”白清福叹息道。

　　看着白清福似乎很失落的面容，徐清凡发现自己越来越看不懂他了。对于白清福说他自己没有办法战胜吕清尚，徐清凡根本不信，虽然徐清凡从来没有见过白清福出手，但徐清凡坚信白清福的实力远远不仅是他刚才上场时所表现出来的那么简单。

　　但是，这个白清福到底是为什么想要隐藏实力呢？既然要隐藏实力，他又为什么要参加这次门内大比呢？这个白清福到目前为止的所作所为，到底是有着什么目的？

　　看着白清福那笑眯眯的脸庞，徐清凡愈加觉得他高深莫测了。

　　在白清福认输之后，这次门内大比的前四强终于产生。

　　首先是拥有上古神兽“烈焰凤凰”血脉的凤家最后一名传人凤清天，他除了与王清俊的比试之外，其余几场比试的对手从来没有能在他的攻击下支撑超过三盏茶的时间。被认为是这场门内大比的头号热门。

　　其次是和凤清天并称为“九华双杰”的金清寒，他自门内大比开始起就显示出了压倒性的优势。不仅都是在极短的时间内就解决了对手，更是在所有的比试中只使用了“金灵枪”一种道法，隐藏的实力十分的惊人。

　　然后是善于制作符咒和精通阵法的吕清尚，虽然他只是辟谷中期的修为，但比试时机智敏锐，利用符咒和阵法他可以轻松的战胜比自己强数倍的对手。

　　最后则是这场比试的最大冷门徐清凡，之前在九华门中声名不显，但自门内大比开始时就用他那绚丽强力的无名道法和诡谲快捷的身形移动一路上斩关过将，闯入了四强，并为他自己在九华门中博得了巨大的威名。

　　就这样，这次九华山门内大比最精彩的四强赛就要开始了。


第三十七章 选择

　　当这天八强赛的所有的比试都结束之后，徐清凡就告别了金清寒和白清福两人，回到了他在后山的洞府，准备打坐静养一晚，以便以自己最好的状态应对第二天和凤清天比试。

　　月明星稀，夜风渺渺。淡淡的星光洒落到徐清凡的房间中，却映照着徐清凡的脸庞有些阴沉不定。

　　“哎……”徐清凡叹息了一声，缓缓睁开双眼，从入定中出来，结束了自己的打坐静养，眼中复杂的情绪一闪而过。

　　他这次打坐并不是很成功，心神一直起伏不定，无法静下心来入定。脑中不断的闪现着白日里凤清天那场威势惊人的比试，以及白清福比试失败后那一闪而过的高深莫测笑意。心中总是不断的在环绕着淡淡的不详预感，细细品味下却发现并不是因为明天和凤清天的比试。但到底是因为什么却总是说不清楚。

　　再次叹息一声，徐清凡把心中莫名的情绪抛开，知道自己今晚是无法静下心来打坐了，于是无奈的从床上站起身来，推开房门向门外走去。

　　门外，星光点点，月华如水。

　　深吸一口带着淡淡花草泥土气息的空气，徐清凡心中总算是平静了一些。

　　躬身对着不远处岳清儒的墓碑轻轻一礼，然后徐清凡就转身向岳清儒的房间走去。自岳清儒去世后，他原来的屋子就一直空着，徐清凡也时不时的去打扫一下，作为缅怀。而屋子里的各种摆设更是全和岳清儒还在世的时候一模一样。

　　走进岳清儒的房间后，徐清凡脑中恍惚间又看到岳清儒正坐在书桌前专注看书的样子。

　　“师兄现在在天上是不是也还正在看书呢？”徐清凡脑中突然冒出了这么一种可笑的想法。

　　轻轻苦笑一下，徐清凡静静地走到岳清儒房间的书架前，随手抽出一本名叫《山海趣闻》的书，仔细地看了起来。在奇闻异说中，徐清凡渐渐地放开了心神，时间如水划过。

　　但徐清凡却不知道，在这一刻，有一个人跟他一样的在心神不宁。

　　在九华山靠近山顶处，一处古宅坐落其上。整座古宅放眼望去砖瓦磨合，斗拱飞檐，砖石木雕，威严气派。无处不显示着这古宅曾经主人的尊贵和辉煌。但现在，这个偌大的宅子却只居住着一个少年，正是凤家最后一位传人，被认为是九华门第一天才的凤清天。

　　要恢复家族往日的荣光，要保持自己九华低级弟子中第一人的地位，要给自己的族人报仇……种种重担自小就负压在凤清天的肩上，让凤清天在奋强努力废寝忘食的同时，整颗心也慢慢的变得冷漠孤傲，开始拒人于千里之外。

　　为了达到这些目的，凤清天的付出的努力是常人不可想象的。他从六岁开始就把自己所有的闲暇时间全部都放在修炼上，娱乐休闲这些所有人都拥有的东西对他来说都是奢侈的，这么说来，金清寒之前败给他也不算冤枉。努力付出的同时成效也是显著的，在二十二岁那年，他就练成了凤家三大绝技中的“烈焰凤凰”，成为凤家三千年来的第一人！

　　但凤清天知道以自己现在的实力想要报仇还是远远不够的。一百年前，自己的家族光结丹期的大高手就拥有五个之多，再配合上凤家独有的道法，即使在整个修仙界中实力也能让人侧目，风光一时无二。但即使这样，也被九华门的叛徒“天蛇星君”张虚圣一个人屠杀的干干净净。虽然也有偷袭的原因，但那张虚圣的实力到底有多强就可想而知了。

　　所以，即使身上有着九华门第一天才的荣光，凤清天也依然不断的在废寝忘食的努力着，不仅没有丝毫的懈怠和飘飘然，反而是更加勤奋刻苦。天才？对凤清天来说，没有成就的天才永远只能是个天才，而成不了宗师，更不要说达到张虚圣那种通玄的境界了。

　　但今天的情况却很反常，凤清天无论如何也无法静下心来修炼。脑中只是在不断的闪现着王清俊那平凡无奇且面无表情的面容。

　　凤清天在那场比试结束之后，仔细回想，发现这场比试处处都透着诡异。那王清俊实力之强完全出乎他意料之外，竟然能逼着他要使用绝招“烈焰凤凰”来对敌。但更诡异的还是比试的最后阶段，那王清俊的功力完全不在自己之下，再加上五行相克，虽然自己的“烈焰凤凰”攻击力惊人，但王清俊也不应该这么容易就抵挡不住啊？最诡异的是自己的“烈焰凤凰”要击中他的时候，竟然就突然间失去了控制消散于虚无了！

　　凤清天是一个喜欢把事情的所有的变化都掌握在自己手中的人，但今天的比试，让凤清天觉得事情已经慢慢脱离自己掌控之外了。

　　“王清俊，你到底是什么人呢？”此时凤清天孤傲地站在古宅房顶，面朝九华背对月，俯首注视着九华山下的片片阴暗，喃喃自语道。

　　也就在这片黑暗中，两个神秘人正藏身在里面进行着密谈。

　　“五号，你的任务完成的并不出色。”黑暗中一个细长的人影说道，声音平淡无奇没有丝毫的情绪波动，却透着一丝责问的味道。

　　“我的事用不着你来管，七号。”另一个要庞大一些的人影说道：“我们这次参加大比的任务就是在不进入前五名的情况下尽量吸引九华高层的注意，好逐步得到他们的重视重用。这点我已经完成了。”

　　另一个声音沉默了一下，突然说道：“任务有变化，主人要我们两人中有一人进入这次门内大比的五强，好参加十年后六大圣地联合举办的新人比试。”

　　“十年后的任务有变吗？”

　　“这些不是我们应该知道的。”

　　“那是你去还是我去。”听这人的话，仿佛夺得第五名对他们来说很简单似的。

　　“我去吧。这件事我做比较适合。”

　　另一个声音沉默了一下，然后叹息道：“好吧。”

　　“五号，你犹豫了？”

　　“已经走到这一步了，犹豫又有什么用，还能回头吗？”

　　“你知道就好。保持对主人的忠诚，自然有你的好处。如果你敢背叛，先别说主人，我就饶不了你。”说话间，随着声音落下，那道较为细长的人影也慢慢的消褪，直到消失不见。

　　那个庞大的身影发出轻轻的一声叹息，也就慢慢的消失不见了。只留下那片深深的黑暗，在那里静静地等待着下一个阴谋出现。

　　每当人们因为过去的某次冲动或者不冲动而后悔时，都会有种深深的无奈。因为很多事情，一旦做了，就再也无法回头。

　　这是大概就是命运对人类的作弄吧。

　　九华山的白天永远的都是阳光耀眼。在仙雾云霞的反射下更是射出道道仙霞，一派仙家景象。

　　九华山山腰处，凌华殿前，人声鼎沸，熙熙攘攘，仿佛整个九华山中的修仙者都已经集中到了这里。人们纷纷在讨论着谁胜谁负，同时期待着比试的开始。门内大比的四强赛的影响力之强之广可见一斑。

　　当徐清凡来到广场上时，场上众人依然自觉的给这位在这次门内大比中异军突起大放异彩的青年高手让开了一条路。只是看着徐清凡的眼神中满是同情，或者幸灾乐祸。因为在众人看来，这一场比试徐清凡输定了。因为他这次的对手是九华门的第一天才——凤清天。

　　冷门，永远都只能是冷门。

　　对于众人看着自己那奇异眼神，徐清凡并没有在意，只是静静地站在场下等待着比试开始。因为他也知道自己和凤清天的差距是全方位的。他之所以能闯进前四强，其实也有一定的运气成分，不管是李宇寒还是盛宇山，实力其实都在他之上，而东方清玲的实力也丝毫不弱于他。所以他现在参加这场比试心中很坦然，输就输吧，反正也不损失什么。毕竟徐清凡参加这次门内大比是为了夺回陆华严的遗物，获得第三名就足够了。

　　对徐清凡来说，这次比试唯一的希望就是通过这场比试尽力让凤清天暴露更多的隐藏实力，以此来帮助金清寒。

　　“徐师兄。”这时，身后突然传来了金清寒的声音。

　　“金师弟，你来了。”徐清凡回头笑了笑后说道。

　　金清寒点点头，然后看着徐清凡认真地说道：“徐师兄，这场比试尽力就好，千万不要勉强自己。”

　　听到金清寒的话，徐清凡不禁心中一暖，然后笑着说道：“知道了，我会的，你不用担心。”

　　就在这时，钟鸣声开始不断的响起，回荡在整个九华山间，预示着今天第一场比试要开始了。


第三十八章 激斗

　　当徐清凡站在场上，看着凤清天那俊美却表情冷淡的脸庞，嘴角那丝讽刺似的笑意，感受着身上所遭受到的淡淡威压，徐清凡心中却并没有感到紧张，反而是有种很期待的感觉。

　　“看来虽然我自诩无欲无求，但在我心底也一样有着和强者一战的欲望啊。”徐清凡心中苦笑着暗暗想道。

　　同时，凤清天也在打量着自己这次的对手，虽然凤清天对自己的实力有着绝对的自信，对他来说对手是谁都是一样的。但凤家的祖训之一就是不要轻视任何一个对手，百年前凤家的毁灭，自大也是原因之一。所以凤清天虽然自信，但却从不轻视任何一个对手。

　　在凤清天看来，眼前这个名叫徐清凡的同门实在是平凡的很，长相虽然清秀却乏善可陈，气质虽然儒雅斯文却没有什么高手该有的威势，唯一值得注意的就是他神情中那丝淡定，似乎没有什么事情能在他心中激起波澜，但眼神中却又矛盾的带着一丝沧桑和犹豫。

　　不过凤清天不会因此就对徐清凡有所小看，因为凤清天知道每一个能闯入四强的对手，都不会是像看上去那么简单的。“拈花草、着素衣、鬼魅身、狠辣心”这十二个字即使凤清天也有所耳闻。而且凤清天知道眼前这徐清凡还是金清寒的至交，以凤清天对金清寒的了解，金清寒是绝不会找一个弱者当自己的朋友。

　　但不管是弱者还是强者，凤清天都有自信把他们一一击败。这并不是狂妄，而是他对自己实力的自信。

　　“在下徐清凡，请赐教。”徐清凡知道和这个凤清天套近乎只是自讨没趣，于是上场之后直截了当的拱手说道。

　　“凤清天，请赐教。”凤清天也拱手淡淡地说道，只是说话时嘴角那丝讽刺的笑意愈加明显。

　　“得罪了。”

　　互相客套完毕之后，徐清凡抢先出手了。因为徐清凡知道以凤清天的攻击力，一旦他出手自己就会落入下风，并再也翻不过身来。之前凤清天的对手不乏强手，但都因为对凤清天心有顾忌，所以一开始就采取保守的守势，结果却被凤清天更加轻易的打败。而且据徐清凡的了解，火系道法虽然攻击力在五行道法中是最强的，但在踏入结丹期之前却缺乏有效的防御手段。

　　只见徐清凡十指如兰花绽放般连弹，无数黑色饱满的花朵纷纷朝着凤清天飞去，带着令人窒息的美丽和蕴含在美丽中的深深危险。但令人奇怪的是这些黑色花朵冲速并不快，对会“神行之速”的修仙者来说很容易就能躲避。

　　“希望这招会有所效果。”徐清凡暗暗想到。

　　心中暗想的同时，徐清凡手上却毫不耽搁，顾不得围观众人的惊讶，再次十指连弹，化出无数的火红色的“爆炎花”，再次纷纷朝着凤清天的方向飞去。“爆炎花”虽然是在那黑色花朵后面射出的，但却速度却极快，后发而先至，快速的赶上了前面的黑色花朵，并和它们发生了接连的碰撞。

　　两种各具特色的艳丽花朵相撞后，发出了接连的爆炸声。随着爆炸声响起，一片浓浓的白色雾气带着淡淡的芬香，覆盖了整个比试场地。

　　这黑色花朵名叫“情花”，花瓣看似厚实实际上却最是弱不禁风，稍加碰撞就会破裂，就好像人类间的感情一样。但它之所以叫“情花”并不仅仅是因为这点，当“情花”破碎之后会散发出浓浓的白雾，不仅能遮人耳目，更带着强烈的麻痹效果，让人受到伤害也不自知。这种白雾名叫“情雾”，为置身于感情之中会让人迷失自我之意。

　　接着，无数的刃草突然冲破“情雾”纷纷向凤清天攻来，而徐清凡则乘机躲入了迷雾当中，在凤清天面前失去了踪影。凤清天看着漫天的刃草却毫不吃惊，带着微微嘲讽的笑意，十指连弹，密集的火弹向刃草飞去，把向自己攻来的刃草一一击落。

　　但“情雾”在火弹爆裂下虽然强烈的波动着，似乎也稀薄了一些，但凤清天却依然目不视物，视野茫然。就在凤清天准备要做些什么的时候，身后又是一阵刃草射来，无奈之下凤清天只好再次以火弹抵御。

　　这时，‘情雾’终于扩散到了凤清天身前。而徐清凡也因为看不到凤清天的身形而停止了攻击。

　　“有戏了。”看着凤清天的身体已经溶入了迷雾中消失不见，徐清凡想道。

　　凤清天看着眼前弥漫的白雾，突然感觉到皮肤开始微微麻痹起来，不由的把眉头微微皱起。刚才他在迷雾出现时就已经屏住了呼吸，却没有想到这迷雾竟然还可以通过皮肤毒人。但凤清天的神情却毫不慌张，十指连掐，顿时间脚下泛起强烈的火焰，化作一片火海，以他身体为圆心向周围开始快速蔓延。火的特性就是焚烧万物，“情雾”也不例外。火焰过处，情雾就好像是薄冰遇到烈阳般开始快速的消融起来。

　　随着迷雾慢慢的消失，场上也终于恢复了晴朗，但徐清凡的身形却依然不见。

　　如果你的对手不再你的眼前，就应该在你的身后。这是凤清天的想法，可惜当凤清天想要转身的时候，却已经来不及了。徐清凡的法器“枯荣尺”突然自他背后出现，以极快的速度从凤清天的身体中刺穿过去。

　　而此时，徐清凡也终于撤去了“隐身术”，身形慢慢的浮现在凤清天身后不远处。

　　“赢了？”看到这么容易就赢了，徐清凡也觉得不可思议。虽然刚才他的攻击设计巧妙，但以凤清天九华门第一天才的身份，也不可能赢的这么容易啊？

　　就在这时，异变突起。一颗硕大的火弹突然出现在徐清凡身后，狠狠地砸在徐清凡背上。虽然徐清凡也反应极快，一面铁蒲叶瞬间出现在他的身后帮他挡住了大部分攻击，但那颗火弹威力极大，强大的冲击力却依然他止不住脚步往前冲了几步才止住身形，嘴角更是溢出了一道血痕，显然刚才那个火弹让徐清凡受到不小的内伤。

　　而这时，凤清天的身形才在场上的另一头慢慢的浮现，周身上下泛着淡淡的火焰。嘴角虽然依旧挂着一丝讽刺的笑意，但看着徐清凡的眼神却愈加的冰冷。再看那具被徐清凡的法器“枯荣尺”刺穿的“凤清天”，却已经慢慢的化作火焰飘散于天地间，却原来只是凤清天的替身。

　　看到这一切，徐清凡不禁摇头苦笑，没想到这凤清天不仅实力超强，而且心机也如此厉害，自己一番算计不禁没能给凤清天造成任何麻烦，反而吃亏不少。

　　费力的驱除了侵入体内的火灵气后，徐清凡看着凤清天拱手苦笑道：“凤兄强谋多智，机智敏锐，在下佩服。”

　　凤清天淡淡地说道：“不敢当。”

　　看着凤清天慢慢的向场中间走去，徐清凡惊讶道：“凤兄没有被那‘情雾’所麻痹吗？”

　　“火可焚烧万物，毒物也一样，哪怕是已经侵入体内的毒物。”凤清天傲然说道。“只不过我不知道你是如何在那‘情雾’中穿行无碍的。虽然你可以化出‘情花’，但按理来说也会受迷雾所制才对。”

　　“看来用计谋对付凤清天是不可能的了，既然如此，就和他堂堂正正的大战一场吧，这样输亦坦然。”徐清凡心中想道。

　　想到这里，徐清凡的心情也恢复了往常的淡定。听到凤清天的提问后也语气平淡地解释道：“世事凶险，但天地万物却皆留一线生机。那‘情雾’虽然可以迷人耳目，麻痹人身，但只要把一片‘情花’花瓣含在嘴中，自无大碍。”

　　“原来如此。”凤清天点头又说道：“刚才凤某领教了徐兄绝技，现在要凤某献丑了。”

　　“凤兄请。”徐清凡虽然表情平淡，但心中却暗加戒备。

　　只见凤清天身上开始泛起淡淡的火焰，聚合在一起化作无数火焰小鸟。在众鸟清鸣声中，拔空而起，纷纷朝着徐清凡急速飞来。正是凤清天和王清俊比试时所用的“火鸟术”！

　　“好厉害的‘火鸟术’。”徐清凡看着漫天的火鸟，合掌叹道。同时，“龟象豹”和“神行之术”齐用，瞬间吧速度发挥到了极致，身形顿时闪到三丈之外，原地只留下一个淡淡残像，躲开了火鸟的攻击。

　　但以凤清天的修为岂会技止于此？

　　只见那漫天火鸟在凤清天控制之下身形极为灵活，穿过徐清凡的残像后又以更快的速度向徐清凡追去。同时火鸟群中分出数支小队，绕到徐清凡身后进行包夹，把徐清凡的躲避空间全部封死。

　　看着天地六合向自己飞来的漫天火鸟，徐清凡不禁微微一叹。

　　“看来这场比试我是要拼命了。”


第三十九章 血战

　　“那就来比比吧，是你的火鸟多，还是我的速度快！”

　　看着向自己飞来的漫天火鸟，徐清凡却并没有多大的慌张，而是深吸一口气，瞬间把自己的速度发挥到了极致，在狭小的空间里不断的腾跃闪挪，身形灵活准确的在缝隙中躲避着火鸟的冲击。

　　果然不出徐清凡所料，在如此小的范围内，即使是凤清天也无法准确灵活的控制如此之多的火鸟，无论是速度还是灵活性均大有削弱。在控制不力之下这些火鸟或者收势不住撞在地上，或者控制不准相互碰撞，纷纷提前发生了爆炸，却没有一个能直接对徐清凡造成伤害。而徐清凡则强忍着身边爆炸时自己胸腹的震痛，借助爆炸的余威的力量速度再加，火鸟对他的威胁再减。

　　“有意思。”凤清天在场上另一头看着徐清凡的表现，喃喃说道。

　　凤清天这时也发现了自己攻击的问题，嘴角掠过一丝讽刺的笑意，手中却丝毫不乱。指决变幻，正在围攻徐清凡的火鸟突然大部分纷纷爆裂，化作精纯的火灵精华融入到剩余的火鸟体内。

　　这样一来，剩下的火鸟身上的烈焰猛增，显然威力大有增加。而且火鸟虽然数量大减，但却依然还有近百只之多，数量锐减之下远处的凤清天操控也灵活了许多。所以火鸟们依然牢牢的封死了徐清凡的所有退路，一时间徐清凡所受的威胁大增。

　　随着时间的推移，徐清凡发现自己能用来躲避的空间越来越小，形式对自己也越来越不利。所以在身形不断闪避的同时脑中急转，想着应对之策。

　　能用来躲避的空间已经在众多火鸟的压缩下越来越小，就这么一味的躲避是不行了。而且这些火鸟虽然体积很小，但体内却凝聚着大量的火灵气，硬抗的话以铁蒲叶的防御力二三十只还勉强，再多的话自己肯定就会被炸的尸骨无存。

　　到底该怎么办？

　　“哎，看来只能冒险一搏了。”徐清凡暗暗叹道。

　　想到这里，徐清凡十指连弹，化出无数的刃草和爆炎花纷纷向着周围的火鸟冲去。一时间，场上花草共火鸟齐飞，场面绚丽至极。

　　凤清天知道，如果火鸟没有直接攻到徐清凡身前的话，仅凭爆炸余威很难对徐清凡造成大的伤害，于是也连忙控制着火鸟躲开了徐清凡的攻击。

　　但这么一来，凤清天控制火鸟所布下的攻势不免微微一滞。而徐清凡则乘着这一瞬间的空隙十指接连变幻，在自己身周化出无数可防水火刀枪的铁蒲叶，聚在一起化作球形把徐清凡的身体牢牢的遮住，不留一丝空隙，一副要硬抗凤清天“火鸟术”的架势。

　　看到徐清凡的表现，凤清天脸上的讽刺笑意愈加明显，似乎在嘲笑徐清凡不自量力般。双手一合，场上所有的火鸟从四面八方齐刷刷的向徐清凡冲去，瞬间就冲到徐清凡身周铁蒲叶所化的防护球阵上，发生了激烈的碰撞。

　　随着火鸟碰撞后震耳欲聋的爆炎声接连响起，场下围观众人发出了接连的惊呼声，金清寒更是紧盯着场上的情景，双手握拳因为过度用力而隐隐发白，神色紧张，显然很担心徐清凡的安危。可惜火鸟接连炸裂后场上烟雾弥漫，遮住了围观众人和凤清天的视野，场上一时间一片混沌，情况不明。

　　终于，风吹雾散，随着时间的推移场上的烟雾渐渐消失于无踪。场上的情景也终于恢复了展现在众人眼前。

　　却见刚才徐清凡所在的地方一片狼藉，遍地是被炸裂的铁蒲叶残骸，在强烈的爆炸余威下，甚至连石台都产生了密集细微的碎裂。

　　但徐清凡的身影却无法找到。

　　难道说，徐清凡已经被凤清天的“火鸟术”给炸的尸骨无存了？

　　看到这一切，凤清天微微皱起了眉头，心中带着微微的不安。这种不安并不是因为他觉得自己可能错手杀了徐清凡。九华门的门内比试讲究实战，所以每次门内大比中被错杀的弟子都有那么一两个。而且以凤清天的性格他也绝不会为错手杀了一个和自己不相干的人而心中不安。他只是觉得以徐清凡的手段不应该这么容易就被自己杀死。

　　众长老所在的高台上。

　　本来正静静的坐着观看比试的张华陵突然笑道：“这个徐清凡倒是一个心思谨密之人，性格也算坚韧，如果不是天赋太差的话，倒也是一个可造之材。”

　　而对徐清凡一直印象不好的周华海竟然出奇的也微微点头，眼中露出若有所思的神色。

　　“哼，但他也把凤清天想得太简单了，虽然也算有些手段，但这场他输定了。”那许护法却冷哼道，显然对在上场比试中毁了他的得意弟子道行的徐清凡心有不满。

　　听到许护法的话，其余长老均沉吟不语，显然是默认了许护法的话。

　　场上。

　　就在凤清天看着徐清凡刚才所在的地方皱眉不语的时候，异变突起！

　　数十根铁藤突然在他身边出现，猛地向凤清天捆去。让凤清天根本没有来得及反应就把他困得结结实实，仿如粽子一般。

　　而这时，徐清凡的身形才在凤清天的身后渐渐浮现，身形狼狈不堪，嘴角不断的涌出鲜血，显然在刚才凤清天的攻击下受伤不轻。但现在徐清凡却顾不得这些，右手一挥，“枯荣尺”就化作一道青芒快速向凤清天刺去。

　　原来，在凤清天控制的火鸟集体向他冲来的一瞬间，徐清凡突然从那作为防护的铁蒲叶所化的防护球中脱身而出，用“枯荣尺”挡住了几个朝他冲来的火鸟，然后借助火鸟和铁蒲叶相撞后爆炸的余威把速度提升到了极致，借助所爆炸产生的烟雾的掩护用“隐身术”躲到了凤清天之后，最后在凤清天放松警惕的瞬间发动了突然袭击。

　　但是由于徐清凡也因为接连借助火鸟爆炸所产生的余威来提升速度，不可避免的受到了严重的内伤。内脏翻涌，鲜血不断的从徐清凡嘴中涌出。这一击，已经聚集了徐清凡体内剩余的所有力量，所以，胜败就在此一举了！

　　这一刻，经过了浴血的战斗和激烈的对抗，徐清凡已经忘了自己这次参加门内大比的目的，忘了自己只要夺得第三名就可以了，他现在脑中只想着要击败这个似乎永远也不会失败的人——凤清天！

　　可惜，徐清凡最终还是失望了。

　　就在“枯荣尺”要击中凤清天前的一瞬间，一根红色的长杖突然出现，杖身上散发着强烈的火红色光芒，红芒吞吐下仿佛烈焰燃烧一般。杖头雕刻着一只凤凰栩栩如生，凤凰的双眼闪烁着神秘的红芒。杖尾拖着三根凤凰尾巴叮当作响，美轮美奂。这根长杖威力极大，轻易的就挡住了徐清凡“枯荣尺”的攻击。

　　而这一击却已经是耗掉了徐清凡身上最后一丝灵气了，所以在“枯荣尺”被这根长杖抵挡了一下之后，就仿佛失去了所有的力量般，跌落到地上。

　　“叮当……”

　　随着“枯荣尺”落地的声音响起，徐清凡也耗尽了自己体内所有的力量，萎靡倒地。同时心中也止不住的苦笑起来。

　　“果然，我即使是拼尽全力也无法战胜凤清天啊。也好，反正我的目的只是获得第三名以夺回师父的遗物，也不损失什么。而且这次至少逼得凤清天使用了他的法器，知道了他一些隐藏的实力，也算是对金清寒有所帮助吧。”徐清凡躺在场上，却再也无力站起身来，默默的想到。

　　这时，凤清天也终于缓缓地转过身来，身上突然冒出腾腾烈焰，瞬间就把缠在他身上的铁藤烧的干干净净。接着右手轻轻一挥，悬浮在空中的那根红色长杖就飞回到他的手中。直到这时，他才低下头注视着委顿躺在地上的徐清凡，突然轻声说道：“对不起。”

　　听到凤清天的话，徐清凡一愣，不知道他为什么要这么说，这凤清天看起来并不像是一个会因为打伤同门而道歉的人。

　　看着徐清凡那迷惑的眼神，凤清天继续轻轻地说道：“你是一个值得尊敬的对手，坚韧、敏锐，为了胜利可以不顾危险，到现在更是逼着我使用了法器‘凤翎杖’来防御。刚开始的时候我却轻视于你。”

　　“但我还是输了。”徐清凡苦笑着地说道。

　　“输和赢，并不是这么简简单单就可以划分的。你虽然输了这场比试，但你赢得了我的尊重。”凤清天淡淡地说道。

　　“赢得了你的尊敬，我应该感到荣幸吧？”徐清凡一边努力的平复着胸中的翻腾，一边轻声问道，发现这次受的内伤还在他自己想象之上。

　　“应该。在九华门中，能让我感到尊敬的人并不是很多。”凤清天声音虽然平淡，但里面却带着深深的骄傲。

　　“第一场，凤清天胜。”这时，高台上一名长老站起身来宣布道。

　　随着长老的声音落下，场下围观众人突然发出了强烈的喝彩声，即为凤清天众望所归的获得了胜利，也为徐清凡和凤清天两人的这场精彩比试。

　　在比试结束的瞬间，金清寒就闪身到了场上，先是冷冷的瞪了凤清天一眼，然后就蹲下身去把徐清凡扶起身来，温声问道：“徐师兄，你感觉怎么样？”

　　听着金清寒少有的温声说话，徐清凡心中不禁微微一暖，然后宽声安慰道：“没什么，就是受了点内伤。”

　　说到这里，徐清凡却再也忍不住胸口的气血翻腾，吐出了一大口鲜血。

　　看到徐清凡突然吐出的鲜血染红了两人的衣襟，金清寒脸色一变。双手抵住徐清凡的“巨虎穴”，缓缓地输入一道灵气进入徐清凡体内探视徐清凡的情况，探视到的情况却让金清寒脸色大变，徐清凡的内伤远远超出他的想象，也许第二天三四名之间的决赛也无法参加了。

　　“徐师兄，你不该这么拼命的。”金清寒沉声说道。

　　“没关系，至少我们又多知道了一些凤清天的隐藏实力。他那根‘凤翎杖’十分厉害，你和他比试时要千万小心。”徐清凡淡淡的笑着说道，只是笑容中却带着些许痛楚。

　　听到徐清凡的话，金清寒愣住了。他没有想到徐清凡这么拼命的和凤清天比试竟只是为了让自己多了解一些凤清天的隐藏实力！金清寒生性冷淡，但现在他却觉得自己被徐清凡的所作所为给感动了。

　　而仍然站在场上的凤清天听到两人的对话之后，目光不住闪动，却不知道这一瞬间他想到了什么。也许，在这一瞬间，他也对友情生出了些许渴望？

　　人如果孤单太久的话，总是会对这些东西生出渴望的。

　　随着金清寒向徐清凡体内不住的输入灵气，徐清凡觉得自己体内灵气的运转似乎顺畅了一些，于是就推开金清寒的搀扶，勉强站起身来。

　　他不喜欢自己萎靡倒地的样子。

　　在金清寒的帮助下走下场之后，徐清凡却对金清寒说道：“金师弟，你马上就要比试了，就不用管我了，我没事的。”

　　说着，徐清凡拍了拍金清寒的肩膀以示鼓励，然后就转身向后山走去。他这次受伤太严重了，很可能会波及第二天三四名之间的决赛，所以也顾不得观看金清寒的比试，要赶紧回到后山洞府，好抓紧时间治疗自己的内伤。

　　看着徐清凡蹒跚离去的背影，金清寒目光复杂。他知道徐清凡的性格一向不喜争斗。这次之所以要参加门内大比是为了获得第三名好夺回他师父的遗物——“三丈青绫”。但这次为了帮助自己，他却在最后也是最重要的时候受到这么严重的内伤。金清寒一时间说不清自己的心情是什么，是感动？还是内疚？或者为自己有这么一个朋友而感到高兴？

　　“一直以来都是徐师兄在帮助我，现在，我也该为徐师兄做点什么了。”金清寒默默的想到。

　　想到这里，金清寒身上开始慢慢泛起金光，却再也不向徐清凡处看上一眼，而是转身向场上走去。每走一步，他身上的金光就强烈三分，当金清寒走到场上的时候，身上的金光已经如同一个小太阳般耀眼至极。接着，金光散去，一副由金灵气幻化而成的金色铠甲覆盖满了他的全身，只留下眼睛一处空隙，就仿佛是穿着俗世间的重甲一般。而手中则不知何时多了一把金色重斧。形象威武至极。

　　迎接他的，正是这次比试的第三号热门吕清尚那震惊的眼神，而脸上那丝懒洋洋的笑意却早已不见。

　　“金灵甲！竟然是金灵甲！不是说这个道术在九华门中近七百年里没有一个辟谷期的弟子能练成了吗？”

　　场下围观众人哗然。


第四十章 如愿

　　在徐清凡和凤清天比试的第二天，时间已经到了下午。阳光透过门窗射入了徐清凡的房中，光斑点点。房外鸟鸣蝉叫声不断，整个世界仿佛都带着丝春意盎然的感觉。

　　房中，徐清凡正盘坐在床上安静的入定打坐，青灰两色光芒在他身上不停吞吐着。两色光芒变幻下也照映着整个房间也阴晴不定。

　　“呼……”徐清凡长吁了一口气，终于从入定中清醒过来，缓缓地睁开双眼，眼中闪过满意和无奈交杂的复杂情绪。

　　昨天和凤清天的比试，不仅使他体内灵气消耗枯竭，而且内伤之严重更是远远的超出了他的想象。甚至很可能影响到他下一场比试时的发挥。无奈之下，徐清凡只能连服三颗“木灵丹”来恢复体内灵气。

　　“木灵丹”是十年前陆华严生前用“青龙蟒”的血肉和十余种千年灵药的灵根炼制而成，两种材料即使是在修仙界中也是可与而不可求的，功效极大。“木灵丹”的珍贵也可想而知。所以徐清凡服用了“木灵丹”之后，不仅在短短一晚加半日的时光内功力尽复，而且体内灵气也大有增加，现在离灵寂期的境界只有一线之隔。但以功力而论，徐清凡现在已经不在凤清天、金清寒之下了。

　　但木灵丹毕竟只是用来炼化徐清凡体内积蓄的木乙之气而用的，对治疗的效果并不明显。所以服用之后有利也有弊，服用了“木灵丹”之后体内灵气激荡，虽然功力大增，但所受的内伤不仅没有减轻，反而在灵气激荡下变得更加严重了。更重要的是，徐清凡在这次门内大比期间，短时间内接连服用“木灵丹”，依靠灵药之力强行恢复灵气提升境界，也造成了他境界不稳的问题，对今后的发展十分不利。而那踏入结丹期的可能性也愈加渺茫了。

　　内伤严重，境界不稳。徐清凡现在实力虽然达到了前所未有的高，但却仿佛沙滩上的高楼般，虽然壮丽，却根本经不起任何风吹雨打。即使在下一场比试中，徐清凡也需要分出很大一部分灵气用来护住受伤的心脉五脏，否则不仅身体会崩溃，更有可能陷入走火入魔的危机当中。

　　“难道我这辈子注定最高成就就真的只能达到灵寂后期了？”感受着自己身体的情况，发现体内得自山精木怪的千年木乙之气已经炼化了十之三四，徐清凡苦笑着喃喃自语道。“境界不稳就境界不稳吧，不管怎样，实力提升了的话夺回师父的遗物的希望也大了一些。”

　　在这个时候，徐清凡也只能这么安慰自己了。

　　对于昨天拼命和战斗却只是为了帮助金清寒多了解一些凤清天的实力，徐清凡说不清自己现在到底是后悔还是不后悔。徐清凡只知道，如果金清寒这次再败给凤清天的话，会受到很大的打击。作为一个朋友，自己应该尽自己所能来帮助他。但因为这个就耽误了自己夺回师父遗物，值得吗？徐清凡说不清。就好像徐清凡不知道如果再给自己一次机会的话自己会不会再这么做一样。

　　也许，只有真正再有一次机会的时候，徐清凡才会知道自己心中的答案吧？

　　人们其实在平时的时候并不是真正的了解自己。自认为意志坚定的人最后时刻禁不住诱惑的事例屡见不鲜，就好像许多被认为性格懦弱的人最后时刻会爆发出前所未有的勇气一样。人，总是到最后一刻才会知道自己心中真正的想法的。

　　徐清凡深吸了一口气，平复了心中的起伏。既然已经做了，就没有时间后悔了。现在徐清凡想着的是下午将要参加的三四名之间的决赛。只要获得了下午的胜利，徐清凡就能名正言顺的夺回师父的遗物了。

　　按照赛程安排，金清寒和凤清天之间的决赛将在明天比试。而今天上午则在白清福、王清俊、盛宇山、楼清松之间比试决出第五名，下午则是徐清凡和吕清尚之间比试决出三四名。

　　虽然徐清凡昨天没有看到金清寒和吕清尚之间的比试，但他相信胜利者一定是金清寒，他对金清寒有信心，因为他亲眼见证了金清寒这些年来的努力。

　　看到房外烈阳居空，徐清凡知道时间已经快到下午了，而他今天的比试也即将开始。于是就从床上站起身来，缓缓地推开房门向门外走去。

　　门外，阳光照耀。而金清寒正静静地站在阳光下等着徐清凡出现。

　　“你在这里等我？”徐清凡笑问道。

　　金清寒点头，问道：“你身上的伤势如何了？”

　　“好多了，不用担心。”徐清凡安慰道。“昨天赢了？”

　　金清寒点点头，看到徐清凡那仍显苍白的脸庞和带着虚弱的脚步，金清寒又摇了摇头，说道：“你不多打坐修养一下吗？内伤不赶紧治疗的话会留下后遗症的。”

　　“没太大关系的，已经好多了。”徐清凡淡淡地说道：“而且马上我就要和吕清尚比试了。这场比试很重要，师父的遗物能不能夺回来就看这场了。不能有失，早点去的好。”

　　“不用那么早去，说不定吕清尚比你去的还晚呢。”金清寒说这句话的时候，徐清凡惊讶的发现他脸上少有地露出了一丝笑意。

　　徐清凡却也顾不得去想金清寒这丝笑意是什么意思了，而是带头向前山走去，因为比试马上就要开始了。

　　路上，春风习习，绿荫成片。

　　“对了，上午的比试最后谁赢了？”徐清凡问道。

　　“王清俊。”金清寒说道。

　　“是他？”徐清凡惊讶地说道：“那白师兄呢？”

　　“那个王清俊实力的确很强，轻而易举的就击败了盛宇山，即使盛宇山使用了他所会的全部神通，也依旧没有丝毫的抵抗之力。白师兄虽然战胜了楼清松，但也依旧败在了他的手下。”说道这里，金清寒忍不住皱了皱眉，继续说道：“虽然白师兄和王清俊的比试很精彩，但我还是觉得他依然在隐藏实力。”

　　听到金清寒的话，徐清凡不由想起了白清福那永远也看不到真实感情的眼睛，叹道：“这个白师兄行事的确是很高深莫测。”

　　在徐清凡的带领下，两人行走速度极快。说话间便已经来到了前山凌华殿前广场处。

　　与之前四强赛的场面相比，这次广场上围观的人群明显少了一些。

　　也许是人们习惯于关注胜者，所以对今天这些败者间的比试兴趣要缺乏许多吧。徐清凡暗暗想道。

　　但让徐清凡感到奇怪的是，广场上众人看向自己这个方向时的眼神总是带着浓浓敬畏。准确的说，是看向金清寒的眼神中带着浓浓的敬畏。

　　徐清凡虽然心中好奇，但随着钟鸣声不断的响起，他也只好先向场上走去，准备在比试结束后再想金清寒问个清楚。

　　随着徐清凡一步一步的向场上走去，心中却也出现了轻微的紧张。这是他参加门内大比的最后一场比试了，也是最重要的一场。只要这场比试赢了，徐清凡就可以顺利夺回陆华严的遗物。但一旦败了，之前所有的努力就全部成空。

　　吕清尚被认为是这次门内大比的第三号热门。这并不是自封的，他在九华门中声名早传，以聪敏多智和制符布阵而著称。利用符咒和阵法的帮助，他能轻而易举的战胜实力比他强许多的对手。之前和白清福的比试虽然有水分，但也可以充分的看出他的难缠。对于这么一个对手，说实话徐清凡觉得自己对获胜的把握不大。

　　“既然已经走到了这一步，说什么也要搏一搏了。”徐清凡暗暗地想道。

　　但奇怪的是，随着徐清凡站在场上等了许久，却依然没有等到吕清尚的身影。而随着吕清尚迟迟的不来，场下围观众人也渐渐地发出了轻微躁动。

　　“怎么回事，吕清尚怎么还不来，难道他就不怕被取消比试资格吗？”徐清凡在心底也暗暗奇怪着。

　　又过了三炷香之后，就在场下围观众人都渐渐开始感觉不耐烦的时候，天际处突然闪过一道霞光，以极快的速度向广场上飞来。这道霞光飞到广场上空之后停了下来，散光散尽后，就见一名枯瘦老者静静的滞留在空中，突然出现在众人面前。

　　随着这名老者的突然来到，高台上上至掌门张华陵下至普通的长老均站起身来对老者拱手作礼，显然这名老者在九华门中地位极高。

　　这名老者也拱手向高台上众长老行礼后，眼光就开始在广场上众低级弟子间搜寻。看到徐清凡之后眼神微微停滞了一下，接着又开始搜寻起来。终于，这名老者的目光在金清寒身上停下了。

　　看到金清寒之后，老者的眼神开始变得凌厉，身上浑厚凌厉的气势冲着金清寒勃然而发，虽然金清寒天资卓越且天生傲骨，但毕竟限于修炼时间现在也仅仅是辟谷后期的修为，虽然较起灵寂期只有一线之隔，但境界毕竟和老者相差极大。一时间受不了老者身上的威压连续后退了三步才止住了身形。

　　看到金清寒的样子，老者不禁有些惊讶，他原本是想借助自己身上的威压让金清寒跪到地上的，却没有想到这金清寒仅仅是后退了三步就抵住了自己身上的气势。

　　“哼……！”一声冷哼声响起，虽然声音低沉，却仿佛响彻天际，不断的在九华山中回荡着。

　　原来就在这老者还准备要继续做些什么的时候，高台上金清寒的师父，一名脸带着淡淡金色的老者，突然发出了冷哼声以示警告。

　　这名枯瘦老者显然对金清寒的师父也心有顾忌，于是只是狠狠的瞪了金清寒一眼之后，就扬声对众人说道：“我徒儿吕清尚由于在昨天的比试中受伤过重，所以今天无法参加比试，宣布弃权。”

　　说到这里，枯瘦老者又忍不住的狠狠瞪了金清寒一眼，就再次化为仙霞，向远处飞去，转眼间就不见了。

　　“我就这么赢了？”徐清凡听到老者的话后觉得有些不可思议，愣愣的想到。

　　在高台上一名长老宣布这场比试他获胜之后，徐清凡才终于相信了这个事实。

　　一时间，轻松感油然而生，这轻松不仅仅是因为他终于获得了第三名，夺回了陆华严的遗物，也是因为徐清凡觉得自己终于不用再参加比试为争斗而费神了。以徐清凡的本性来讲，他喜欢安逸而厌恶争斗，这些日子每天为比试而耗费脑筋也的确是为难他了。

　　听到这枯瘦老者的话语和神态，再联想到金清寒今天说的那些莫名其妙的话和众人看金清寒的敬畏的眼神，徐清凡隐隐的猜到了些什么，于是走下场后就直接问金清寒道：“这一切都是你安排的？”

　　金清寒点头，淡淡说道：“你为了帮我摸清凤清天的实力身受重伤，所以我觉得我也应该为你做些什么。”

　　原来，当昨日徐清凡回到后山疗伤之后，金清寒觉得凤清天是因为帮助自己才身受重伤的，甚至还会因此耽误了对徐清凡来说最重要的三四名决赛，所以金清寒也下定决心要帮徐清凡做些什么。于是在下一场他和吕清尚的比试中，金清寒再也没有隐藏实力，使出了他原本用来作为秘密武器的强大道术——“金甲术”。

　　在防御力无比强大的“金甲术”面前，吕清尚的符咒阵法没有了丝毫的用处，但他的防御却挡不住金清寒那些威力惊人的金系攻击道法。惨败成为了理所当然的事情。但对金清寒来说仅仅胜利是远远不够的。所以在比试的最后时刻，金清寒用“金钉琢”接连重创吕清尚八处经脉，虽然没有伤其根本，却也让他在短时间之内根本无法战斗。于是就有了今天这样的场景，徐清凡在吕清尚弃权之下不战而胜，获得了这次门内大比的第三名，从而名正言顺地收回了陆华严的遗物“三丈青绫”。

　　听到金清寒的叙述，徐清凡一时间不知道该如何做想，是觉得胜之不武，还是对吕清尚心怀愧疚？也许，更多的是一种浓浓的兄弟之情吧？

　　朋友之间，不就是应该相互着想，想方设法的帮助对方而不计回报吗？


第四十一章 决战

　　到了决赛这天，广场上人群密集，熙熙攘攘，仿佛整个九华山的人今天都集中到了这里。今天是凤清天和金清寒比试的日子，两人均在九华门中名声极大，被其他人合称为“九华双杰”，许多闭关许久的长老们对这两人也多有耳闻，以至于许多闭关多年的长老均纷纷提前结束闭关来观看两人的决赛。放眼望去，凌华殿前的高台上一片白发苍苍。

　　徐清凡听一位专门负责下山采购物品的师兄说，九华山外已经连续下了三天春雨，但身在九华山里，却依旧是艳阳高照，白云朵朵，和煦的微风吹拂下衣角微微飘腾，带着三分世外桃园的感觉。

　　但有人的地方就会有争斗，甚至会有人为的制造争斗，哪怕是世外桃源或者修仙圣地也是一样，九华门的门内大比就是如此。幸运的是，这场声势浩大的争斗总算今天就要在高潮中进入尾声了。

　　虽然昨晚徐清凡打坐静养了整整一个晚上，但身上的伤势却依然只是好了不到两分。不过他今天依旧早早地出现在广场上。虽然他现在已经再也没办法帮金清寒做些什么了，但在现场看着金清寒比试总会安心一些。

　　“我觉得这场比试应该是凤清天赢，要知道他的火系道法是专克金清寒的金系道法的。”

　　“那可不一定。你没看上场比试金清寒怎么击败第三号热门吕清尚的吗？金清寒修成了‘金甲术’之后简直是万法不侵了。金清寒可是九华门中近七百年来第一个练成这个道法的辟谷期弟子啊。”

　　“‘金甲术’虽然防御厉害，但能防得住凤清天的‘烈焰凤凰’吗？”

　　“那凤清天所修的火系道法也没有什么防御类的道法啊，他也很难防住金清寒的攻击。”

　　听着身周金清寒和凤清天各自的支持者在争论两人谁胜谁负的问题，徐清凡心中不禁有些担心。说实话，对于金清寒和凤清天两人间的比试，徐清凡还是觉得凤清天获胜的可能性更大一些。先不说凤清天那得自家传的神秘强大的道法，单论两人间的修为，两人或者天赋相仿，但凤清天从六岁时就开始修仙了，整整比金清寒多了十年光阴。再加上五行相克，凤清天所修的火性灵气也专克金清寒的金系灵气，怎么算都是凤清天的赢面居多。

　　不过，想到金清寒每次谈到凤清天时那坚毅的眼神和倔强的表情，徐清凡又觉得一切皆有可能。他现在只希望金清寒这场比试如果输了的话，不要受到太大的打击。毕竟仙路漫长，比试不仅仅只有一场。

　　“徐师兄。”就在徐清凡暗暗担心的时候，一个娇媚的声音突然在背后响起。徐清凡转头一看，却是东方清玲。

　　“东方师妹。”徐清凡微微笑着拱手打招呼道。

　　“徐师兄，你前天和凤清天比试时受得内伤好了吗？我看你在场上吐了好多血。”东方清玲关切地问道。话出口后似乎她又觉得这话问的太关切了一些，白皙的脸上止不住的闪过一丝嫣红。

　　不得不说，东方清玲脸红的样子相当迷人，徐清凡眼中也忍不住闪过一丝惊艳之色，但他最终还是强忍住了心中的悸动，淡淡的笑着说道：“谢谢师妹的关心，已经好多了。”

　　“哦，那就好。”

　　说完这句话之后，两人就发现自己陷入了无话可说的困境中。徐清凡从来没有和异性相处的经验，不知道该如何挑起话题，而东方清玲则习惯于男性在她面前主动搭讪，气氛一下子变得沉默起来。

　　因为沉默，所以更显暧昧。

　　最终，还是东方清玲战胜了自己心中的矜持，心中暗骂了徐清凡好几声“木头”，然后说道：“师兄你前天败给那个凤清天的那场比试好可惜啊，有好几次机会都有可能赢的。”

　　听到东方清玲的话，徐清凡不由自主的回想起自己与凤清天那场比试。那是徐清凡第一次遇到无论用任何办法都没有丝毫获胜希望的对手。不由轻轻地说道：“与那些实力相当的对手比试落败的话才叫可惜。凤清天的实力远胜于我，所以败了也没什么好可惜的，技不如人罢了。”

　　“徐师兄你也不能这么说啊，你既然能战胜了我，就不会比那凤清天差的。这次没战胜他，下次也一定可以的。”东方清玲抬头快速的瞄了徐清凡一眼，发现徐清凡的表情有些失落沉闷，于是忙安慰道。

　　看着东方清玲说话时那认真的样子，徐清凡忍不住轻轻一笑。看来这东方清玲果然是被她师父宠坏了，竟然会认为自己的实力跟凤清天差不多一样高。而且徐清凡自知自己的资质，如果现在还赢不了凤清天的话，以后肯定还是赢不了。毕竟按陆华严的说法，徐清凡此生修为的极致也就是灵寂后期了。而以凤清天的资质，很难想象他无法踏入结丹期。

　　但徐清凡不忍心破坏东方清玲心中那天真的想法，在徐清凡看来，所有的天真都是美好的。于是淡淡的笑着说道：“希望如此吧，多谢东方师妹的鼓励。”

　　就在东方清玲想要再说些什么的时候，却又突然改口道：“既然徐师兄你这么说我就放心了，时候不早了，我要早点回去修炼了。”

　　“你不留下来观看凤清天和金清寒的决赛吗？”徐清凡好奇地问道。

　　“不过是两个自以为是的家伙间的比试罢了，我看它干嘛。”

　　听到东方清玲的话，徐清凡不由的微微一愣，没想到在东方清玲的心里竟然是这样看待金清寒和凤清天的。

　　“徐师弟，你来的这么早啊。”就在徐清凡看着东方清玲的背影微微发愣时，声后传来了白清福的声音。

　　白清福依然是一副笑眯眯的样子，似乎这几天比试接连的失败并没有对他产生什么影响。只是徐清凡总是隐隐觉得有些奇怪，似乎每次东方清玲见到这白清福之后就会赶快离去，脸上带着丝恐惧的神色，似乎在逃避着什么。

　　但徐清凡转念一想，这东方清玲一直生活在她师父的庇护下，怎么会害怕白清福呢？不由地摇了摇头，觉得又是自己多想了。

　　“白师兄，你来了。”徐清凡拱手打招呼道。

　　“金师弟呢？还没来吗？”白清福笑眯眯地问道。

　　“不知道，也许快来了吧。”

　　就在这时，广场边周的人群发出了一阵轻微的躁动声，徐清凡转头一看，却是金清寒来了。

　　金清寒来到广场上后，也不理众人那敬畏的眼光，直接朝徐清凡的方向走来。

　　“徐师兄，你怎么也来了？不留在后山养伤吗？”走近之后，金清寒先是向白清福打了声招呼，然后问徐清凡道，声音中带着丝责备的味道。

　　“晚一两天疗伤没什么问题的。倒是你之前的几次比试我都没看到，这次无论如何也不能错过了。”听到金清寒的话，徐清凡心中不禁一暖，笑着宽慰道。

　　“金师弟对这场比试有信心吗？”旁边白清福插话笑问道。

　　“有没有信心只有比试过才能知道。”金清寒淡淡地说道。

　　就在这时，凤清天也来到广场上，一样引起广场上众人了一阵躁动。

　　在凤清天到来的同时，阵阵钟鸣声开始不断的在九华山回荡着，表示着比试开始。不得不说，这凤清天很会把握时间，每次都是在比试开始前的一刻到场。

　　“徐师兄，白师兄，我去了。”随着钟鸣声响起，金清寒的表情也愈加冷峻，淡淡地说道。

　　“祝金师弟旗开得胜。”白清福笑着说道。

　　而徐清凡只是笑着点了点头，却并没有多说什么。因为他知道，有时候鼓励和期待对人更多的只是造成了压力。

　　金清寒向两人点了点头，就转身缓缓地向场上走去。

　　看着金清寒那孤傲的背影，白清福问道：“徐师弟，你说这场比试金师弟能赢吗？”

　　“我希望他能赢。”徐清凡淡淡地说道。

　　高台上。

　　掌门张华陵笑呵呵地说道：“尉迟师弟，你为我们九华门教出来一个好弟子啊。年纪轻轻就有如此成就，将来一定会成为我们九华门的一代宗师的。”

　　金清寒的师父，尉迟长老却并没有露出什么得色，反而是脸色持重地说道：“清寒这孩子天分奇高，人也聪慧刻苦。但这次的对手是凤家的后人，要赢不容易啊。”

　　“哼，凤家后人就怎么了？当年不也是被……”太上护法周华海显然对凤家人心有不满，但不知为什么却只说了半句话后就不说了，似乎想到了什么心有顾忌。

　　张华陵却笑道：“呵呵，尉迟师弟你难道没有把你当年用的那些东西给清寒吗？”

　　“给是给了，但毕竟时间太短，能不能掌握就要看他自己的了。”尉迟长老缓缓地说道。

　　场上，当金清寒和凤清天两人均静静地站在场上时，却均什么也没说，只是冷冷的相互对视着。不管这两人有多么的骄傲，此刻也不得不承认，眼前之人也许将会是自己宿命中的对手。

　　随着时间的推移，两人依旧只是相互对视着没有说话，但场下围观众人却没有丝毫不耐烦的表情，只是这么静静地看着，期待着石破天惊的一刻到来。

　　气势牵引之下，两人体内的灵气均控制不住激荡起来。金清寒身上散发出淡淡的金光，而凤清天身上则散发出淡淡的红光。一时间金红两色光芒开始在场上对峙起来，气氛更显凝重。

　　“陪我热一下身好吗？”

　　就在这种无比安静的一刻，凤清天突然打破了沉默，淡淡的微笑说道。

　　“乐意之至。”听到凤清天这带着丝轻蔑的话，金清寒的神情却没有什么变化，只是语气冷淡地说道。


第四十二章 金火

　　“陪我热一下身好吗？”

　　就在这种无比安静的一刻，凤清天突然打破了沉默，淡淡的微笑说道。语气神态仿佛房间的主人在邀请客人一起食用晚餐。

　　“乐意之至。”金清寒淡淡地说道。

　　随着金清寒的话落，凤清天外放的火红色光华渐渐地变得暗淡，但身上却缓缓地腾起熊熊烈火，接着接连的小鸟清鸣声响起，就见凤清天身上的熊熊烈火幻化成一只只栩栩如生的火焰小鸟，纷纷腾空而去，在整个决赛场地的上空不断的盘旋着。密密麻麻仿佛能遮蔽整个天空。

　　赫然是火系中阶高级道法——“火鸟术”。

　　金清寒不动声色地看着凤清天施展道法，又抬头看了看一直在自己头上不住盘旋鸣叫的火焰小鸟，似乎随时都会俯冲下来给自己致命一击。嘴角掠过一丝不屑的笑意，十指如兰花绽放般接连变幻，身周散发的金色光芒渐渐凝结，最终幻化成一根根金色长枪，均高高竖起对准了天空中的火鸟悬浮在场上。如同古代军队的枪阵一般。

　　正是金清寒惯用的金系道法——“金灵枪”。

　　几乎是同时，凤清天和金清寒嘴角闪过一丝笑意。凤清天右手轻轻往下一压，火鸟带着清脆的鸣叫声纷纷向着金清寒俯冲而去，铺天盖地。而金清寒则右手食指向上轻轻一勾，悬浮在半空中的金枪如利箭脱弦般密密麻麻的冲着俯冲而来的火鸟激射而去。一时间，天地间仿佛只剩下红金两种颜色。

　　凤清天的火鸟虽然灵活敏捷，但金清寒的金枪却更加快速锐利。面对射来的金枪，火鸟即使能躲过第一根金枪，也无法躲过第二根。最终火鸟最近也只冲到金清寒头上三尺之处，却没有对他造成任何威胁。

　　随着金枪接连刺中火鸟，震耳欲聋的爆炸声在半空中不断响起，荡出阵阵烟雾挡住了众人的视野，一时间场上烟雾环绕。

　　就在场上众人焦急的猜测场上的情景时，整个广场温度突然急升，烟雾遮挡下隐隐有着火光透出。却是凤清天发出再次攻击。

　　当凤清天看到自己灵气所化的火焰小鸟被金清寒的金枪一一猎杀却没有对他造成任何威胁时，脸上却也没有露出丝毫的懊恼吃惊的神色，只是手指变幻，脚下突然出现熊熊烈火。这烈火蔓延极快，瞬间就布满全场，顿时将比试用的石台化作一片火海。

　　烈焰下，场上的烟尘均被焚烧殆尽，场下众人也终于看清了场上的情景。

　　火焰焚烧下，光线都变得有些扭曲。众人只见火海出现后，便涌出道道数丈高的火浪急速向凤清天扑去，一时间场下众人视野所及均是火光漫天，威势极大。

　　看着自己面前那铺天盖地的火浪，金清寒却神色不变，只是身前金光闪烁，体内的金灵气幻化作一面数丈长宽的金色叶子静静的漂浮在他面前。接着这面叶子在金清寒的控制下对着火浪疯狂扇动，化出了阵阵狂风向火浪刮去。风助火势，在狂风下火势更胜。但风亦可推火而动，狂风下火浪竟然不受凤清天控制的向回翻去。

　　看到金清寒的应变，凤清天眼中赞赏之色一闪而过。却并没有再和金清寒对峙，反而是放弃了对火浪的控制。结果在没有凤清天的灵力控制之下蔓延全场的火焰很快就消散于虚无，而反翻向凤清天的道道火浪也在就要反噬到他之前的一瞬间消失不见。

　　直到这时，场下众人才从这精彩的争斗中反应过来，发出阵阵喧哗。这种强度的攻击在场的低级弟子没有几个能应付的了的，但没想到对凤清天和金清寒来说竟然只是热身。

　　“很不错，这十年来你进步了许多。”凤清天轻轻的鼓着掌，却根本没看刚才翻腾到自己面前的火浪，只是盯着金清寒轻轻地说道。

　　“你也一样，我还以为这次我可以轻易的击败你呢。看来要多费一番功夫了。”金清寒淡淡地说道。

　　“不过，你除了这招‘金灵枪’之外难道就没有其他手段了吗？一直用这一招，不觉得单调吗？”凤清天语气中带着淡淡的嘲讽。

　　“你不是也只用‘火鸟术’术吗？我用‘金灵枪’就足够了。”金清寒也不生气，只是冷淡地说道。

　　“看来我们两个都要使出来一些新招数了。”凤清天轻轻笑着说道，只是那丝不屑的笑意让人看的很不爽。

　　“这么说，热身结束了？”金清寒问道。

　　凤清天笑了笑，没承认也没有否定，却十指连掐，场上四周突然腾出数十处近十丈高的熊熊烈火。每处烈火均幻化出九只火蛇，摇摆着身躯冷冷地盯着金清寒，蠢蠢欲动，目露凶光。

　　“哼……！”金清寒不屑的冷哼一声，却也是十指连掐，体上猛然间腾出数十丈金光，并渐渐幻化成一个身高十丈的金色金刚的幻影。只见这金刚肌肉盘结，三目六臂，拿着刀枪盾斧诸般武器，静静的悬浮在金清寒头顶。

　　一时间，场下众人感觉身上压力大增。

　　“‘九头火蛇’！竟然是‘九头火蛇’！不是传说这个道术已经失传了吗？”

　　“‘金刚护体’！是‘金刚护体’！据说这个道术连金清寒的师父尉迟长老都不会！”

　　场下众人看到凤清天和金清寒所施展的道术，发出震天喧哗声，议论纷纷。

　　看到场上两人所施展的道术，高台上一直静坐着不动如山的长老们也纷纷露出了震惊的神色，有很多长老甚至控制不住自己的情绪从自己的座位上站起身来。虽然众长老都知道凤清天和金清寒是数百年难的一遇的天才，却没想到这两人的天赋竟然强到这种地步。

　　张华陵面色复杂，带着丝惊喜和奇怪的顾忌，对着金清寒的师父尉迟长老说道：“尉迟师弟隐藏的真深啊，清寒竟然修成了‘金刚护体’，师弟却也没跟我这个当掌门的说一声。”

　　尉迟长老却神色不变，只是不断闪动的目光着显示出了他此刻心中的不平静，良久之后才说道：“清寒这孩子练成了‘金刚护体’的事情我也不知道。”

　　“哦？是吗？不管怎么样，有这两名天子横溢的弟子，是我九华之福啊。”张华陵却一点也不介意，笑呵呵地说道。

　　“师兄，能力越大，危害也越大。这凤清天……”周华海迟疑地说道。

　　“凤家的风光已经是过去的事情了，只有一个凤清天掀不起什么风浪。周师弟不必顾忌。”张华陵却摆手断然道，只是他眼中那丝担忧神色却是越发的明显。

　　场下。

　　“真正的比试要开始了。”白清福淡淡笑着说道，他恐怕是场上唯一一个没有露出震惊神色的人了，似乎不管出现什么事，他的脸上总是笑呵呵的。

　　“‘金刚护体’，‘九头火蛇’。”徐清凡喃喃自语地说道，神色间止不住地露出丝丝担心之色。

　　“徐师弟你在担心金师弟？”白清福看到徐清凡脸上的担忧后问道。

　　“是啊，两个人的攻击力都十分的惊人。一旦控制不好的话，丧命都是很平常的事。”徐清凡担心地说道：“金师弟的性格又太爱逞强了。所以，我怕万一……”

　　“是啊，我听师兄说，以前门内大比的时候作为裁判的长老除了评判胜负外，也会在比试的弟子有危险的时候出手相助。但掌门上任之后，这种情况却再也没有出现过了。说什么是为了培养低级弟子们的实战能力，但奇怪的是其他的各位长老们竟然也没有反对。自此之后历届门内大比就开始不断的出现了伤亡。”白清福说道。

　　徐清凡却再也没有多说什么，只是紧盯着场上的情景，神色愈发的担忧起来。

　　场上。

　　“你让我吃了一惊。”凤清天看着金清寒身后的金刚虚影，淡淡地说道。奇怪的是，他这时竟然还是笑的出来。

　　“你也一样。”金清寒依旧只是盯着凤清天，根本没有对身周那些面目可憎的火蛇看上一眼。

　　“既然这样，就让我来看看你这‘金刚护体’到底能不能防住我的‘九头火蛇’吧。”凤清天淡淡的笑着说道。

　　“奉陪到底。”

　　说话间，只见原本那些只是虎视眈眈的火蛇突然纷纷张开血盆大口，对着金清寒喷吐出粗大的火柱，无数的火柱合在一起化成一张宽大的火网朝着金清寒头上的金刚猛的罩下。

　　就在火蛇喷出火柱的同时，金清寒身后的金刚头上的三目突然圆睁，爆发出三道耀眼金光，六只粗大的手臂齐挥手中的各式武器，对着从天而降的火网狠狠的砸了过去。

　　“护体金刚”，“九头火蛇”，两种传说中的强大道术，两者对决究竟是谁胜谁负？

　　众目期待下，六把形态各异的金色武器和燃烧着熊熊烈火的庞大火网终于狠狠的撞到了一起，一时间场上散发出耀眼的金红光芒，刺人双目。


第四十三章 胜负

　　在众人期待下，护体金刚的六把金光闪烁的武器和那燃烧着熊熊烈火的庞大火网狠狠地撞在了一起，在两者接触的那一瞬间，震耳的轰鸣声接连响起，爆发出了红金两色强烈刺目光芒。

　　虽然光线刺目，但场下众人却依然紧紧地盯着场上的情景，生怕错过丝毫。

　　场上，金红两色刺眼光芒覆盖住了火网和金刚武器的交战情景，人们只能从两色光芒的强衰程度来猜测此时比试的情景。从两色光芒各遮半边天地的情况来看，金清寒和凤清天的战况正处于胶着状态。

　　就在这种胶着下，时间也不知过了多久，一声响彻天际的轰鸣声突然响起，似乎大地都因为这声轰鸣而强烈的震动起来，围观者中许多立足不稳的人险些跌倒在地。

　　随着轰鸣声响起，金红两色强光散去，而场下众人也终于可以看清此时场上的情景。只见那“九头火蛇”所喷出的火网在“护体金刚”的连续打击之下终于化为最原始的火灵气消散于天地间。但金清寒头上的“护体金刚”却也受损严重，六只手臂变得残缺不堪，金清寒背后的金刚身体虚影更是变得暗淡模糊了许多。

　　虽然击散了凤清天的一次攻击，但金清寒脸色却有些难看。这只是凤清天的“九头火蛇”的一次攻击而已，虽然被她成功的击散了，但他的“护体金刚”却也受损严重。如果这样的攻击再来两三次的话恐怕他的“护体金刚”就要彻底崩溃了。

　　本来，以金清寒的修为和凤清天比试不应该这么狼狈的，但凤清天所修的火系道法对他的金系道法克制作用太明显了，所以每次想要击散凤清天的攻击，金清寒总是要使出比平时多出数倍的努力才有效果。

　　“不能就这么一直被动的防御下去，要转守为攻了。”金清寒暗暗想道。

　　想到这里，金清寒十指连掐，体内涌出大量的金色光华充实到背后的“护体金刚”里去，在金清寒大量金灵气的充实下，“护体金刚”的虚影重新变得真实稳定，六只残缺的手臂也以极快的速度修补完善起来。

　　接着，徐清凡十指指决再变，背后“护体金刚”三只眼睛再次爆发出耀眼的强光，六只手臂突然暴涨，直接向身周最近的几处“九头火蛇”攻去。

　　“有意思。”凤清天看着金清寒的“护体金刚”的变化，喃喃轻笑道。手中却毫不停顿指决连掐，全场的火蛇在凤清天的指挥下纷纷张开大嘴，冲着金刚攻来的手臂喷吐出熊熊烈火，试图阻挡金刚的攻击。

　　但这次金清寒的攻击明显是有备而来，面对火蛇喷吐的烈焰，六只手臂上握着的武器突然焕发出强烈的金芒，将烈焰纷纷阻挡在外。虽然这样一来六只手臂上的金光略略变得黯淡了一些，却也顺利的攻到了各处“九头火蛇”之前。

　　就这样，六把武器上带着仿佛可以毁天灭地的暴烈气息，狠狠地砸在火蛇身上。被这些金色武器击中之后，火蛇没有丝毫的抵抗之力便消散于虚无。虽然有这些火蛇本身没有有效的防御手段的原因，但金刚攻击时的威力也可见一斑。

　　可是火蛇的数量太多了，分布的也太广泛了。虽然金清寒背后的“护体金刚”全力攻击，却依然无法兼顾所有。所以依然有二十余只火蛇躲过了金清寒的进攻。

　　而这时，凤清天那边也指决连变，剩余的火蛇也齐声发出刺耳的嘶吼声，在凤清天操控之下纷纷脱离了身下烈焰的禁锢，游走着细长的身躯以极快的速度向金清寒攻去。因为火蛇行动速度极快，而且数量众多，所以金清寒根本无法有效的防备火蛇从四面八方的突袭。

　　但奇怪的是，面对就要攻到自己面前的火蛇，金清寒却没有丝毫的慌张，嘴角反而露出了一丝奇异的笑意。就在凤清天和场下众人暗暗奇怪时，金清寒却突然掐出一个奇怪的指决，轻喝一声：“爆！”

　　随着金清寒的轻喝，他背后的护体金刚突然散发出耀眼的金光，接着轰鸣声响起，金刚瞬间就爆裂了。而已经游走到金清寒身边正准备攻击的火蛇，也在这强烈的爆炸下被炸的四分五裂，消散于天地间。

　　爆炸后许久，烟雾落尽，凤清天和金清寒傲然站立的身形再次显露在众人面前。

　　凤清天脸上第一次露出惊讶的神色，说道：“你竟然让‘护体金刚’自爆了？”

　　“‘护体金刚’因为五行相克的原因，没办法有效的防住你‘九头火蛇’的攻击，还是同归于尽了的好。”金清寒淡淡地说道：“而且据我所知，施展‘九头火蛇’所耗费的灵气要比‘护体金刚’多许多，所以自爆了也不算浪费。”

　　凤清天听到金清寒的话后，深深地盯了他一眼后，口气又恢复了平淡，说道：“我不得不承认，你的确是一个百年难得一遇的天才。你真的是比十年前进步了许多。”

　　“过奖。”

　　“但你记得我十年前跟你说话吗？”凤清天轻轻地说道。

　　“十年前你说过的话很多。”

　　“我十年前跟你说过，你的确是个天才，但无论何种天才，在我凤家面前也只不过是个笑话罢了。”说着，凤清天身上腾起比之前任何时候都暴烈的熊熊烈火，化作无数磨盘大小的火球纷纷向着金清寒射去。

　　一时间，火焰遮天。

　　金清寒也在同时散发出金色光华，化作一副金甲包裹住全身，正是金清寒曾经用过的“金甲术”！

　　火球激射到金清寒的身上时光芒荡漾，却没有对他造成任何伤害，“金甲术”的防御力可见一斑。而金清寒则在无防守之忧后也开始接连射出金剑，却也被凤清天用敏捷的移动一一躲过。

　　金剑和火球的威力极大，对抗之下靠近场上的围观者均不由自主的纷纷往后退去，生怕自己被误伤。

　　金系的修仙者被称作是修仙者中的战斗者，所使用的道法攻防兼备，攻的锐利，守的稳固。金清寒所射出的每一道金剑均有劈山裂石之威，虽然均被凤清天躲过了，但余威却也在石台上留下道道深痕，石屑激飞。

　　而火系的修仙者则被认为是修仙者中的毁灭者，基本上每一个道法均是大规模的毁灭性道法，火可焚烧万物，火球激射之下场上温度急升，甚至连比试用的岩石石台也在火星四射下变成黑色。

　　虽然从场面上看两人在对攻中似乎势均力敌，甚至金清寒的攻势还要更强烈一些，金剑四射之下甚至有几次都差点伤到凤清天。但金清寒却知道形势是对自己越来越不利了，虽然场面上是他的攻势居多，但那是因为他在施展了“金甲术”之后不用再担心防守，可以专心进攻。而凤清天却要一边躲避着金清寒的进攻一边反击。

　　但金清寒却没有想到凤清天身上射出的那些火球虽然毫不起眼，但威力却极大。接连打击之下金清寒竟然惊讶的发现自己那以防御著称的“金甲术”竟然有渐渐灵气不稳的倾向。

　　金清寒皱了皱眉，却再次加大了攻击力度。而突然猛烈的攻势也让凤清天有些措不及防，在爆射的金剑攻击下渐渐地把凤清天一步一步的逼到了比赛场地的死角。达到目的的金清寒不再用金剑分散攻击，而是把全身的灵气聚集起来，化作一把金色的巨斧，带着无比暴烈的气息，冲着凤清天狠狠砸下。

　　当凤清天发现自己被逼到场上死角处后，却也没有丝毫的慌张。只是紧紧地盯着从天而降的巨斧，脸色冷峻。

　　突然，就在巨斧砍到凤清天身上前一瞬间，凤清天身上腾出熊熊烈火，场上的温度瞬间急升，同时清脆的凤鸣声响彻天际。烈火中，一直身长近十丈的烈焰凤凰拔地而起，毫不停顿的就向巨斧急冲而去，顿时就止住了金色巨斧的狂野攻势。

　　正是凤清天的三大家传秘技之一，“烈焰凤凰”。

　　面对“烈焰凤凰”的阻挡，即使是集中了金清寒全身功力的金色巨斧也开始渐渐有不支之势，不仅下降趋势渐渐放缓，而且还在“烈焰凤凰”的上托下渐渐往上升去。更重要的是，面对“烈焰凤凰”体内蕴含的精纯暴烈的火灵气的侵蚀，金色巨斧上那耀眼的金芒也开始慢慢变得黯淡起来。

　　看到自己的金色巨斧在“烈焰凤凰”的攻势下渐渐不支，金清寒微微的皱起了眉头，这个情景和十年前相比何其相似？

　　“不过，我已经不是十年前的金清寒了。”金清寒在心底暗暗地说道。

　　“爆！”突然，金清寒低喝道。

　　这已经是金清寒第二次自爆自己的灵气了。

　　发现金清寒的企图后，凤清天暗呼不妙，因为金斧现在和他的距离太近了。现在凤清天想要躲避的时候却已经来不及了。

　　“轰……”随着金清寒的低喝，金色巨斧瞬间爆裂，发出了耀眼的金芒和震耳的轰鸣声。强烈的爆炸之下大地都隐隐开始了震动。

　　良久，随着烟雾落尽，场上的情景再次落尽人们的眼中。

　　只见凤清天狼狈地站在石台角落，衣服凌乱布满了灰尘，嘴角隐隐的划下一丝血痕。而他身前的“烈焰凤凰”更是色泽暗淡，体积缩小了一半有余。显然刚才是它替凤清天挡住了大部分攻击。但凤清天却不管这些，只是冷冷地盯着金清寒。

　　这还是凤清天自比试以来第一次受伤。

　　“很不错，你刚才差点就击败了我。”凤清天冷冷地说道。

　　“是啊，毕竟还是差一点。”金清寒淡淡地说道。

　　“你让我生气了。”

　　“是吗？我还以为你永远也不会生气呢。”

　　“你不认输吗？在我狠狠的教训你之前？”

　　“为什么要认输？”

　　“刚才的那次自爆已经耗掉了你体内绝大部分的灵气了吧？”这时，凤清天的眼神已经冷静了下来，只是口气依旧冰冷。

　　“现在只剩下不足三分之一了。”金清寒点头承认道。“但有时胜负不仅仅是靠体内灵气多少的。”

　　说着，金清寒从袖中拿出了一把金色小剑和一个金色圆盘，上面均散发着浓浓的金灵气。接着，金清寒把那金色圆盘往空中一抛，就见那金色圆盘在空中扩大了数倍。而金清寒也纵身跳到圆盘之上，借圆盘之力漂浮在盘空中，用手中的金色小剑冷冷的指着凤清天。

　　看到金清寒的动作，凤清天眼中掠过一丝不屑的神色，淡淡地说道：“法器吗？你以为只有你有这种东西？”

　　说着，凤清天手中也突然出现一根长杖，上面散发着耀眼的红色光芒，红芒吞吐下仿佛烈焰燃烧一般。杖头雕刻着一只凤凰栩栩如生，凤凰的双眼闪烁着神秘的红芒。杖尾拖着三根凤凰尾巴叮当作响，美轮美奂。正是和徐清凡比试中使用过的“凤翎杖”。

　　在“凤翎杖”出现在凤清天手中的同时，“烈焰凤凰”也发出响彻天际的鸣叫声，在凤清天头上不断的盘旋着。而凤清天则纵声跳到“烈焰凤凰”的背上，借“烈焰凤凰”之力缓缓地飞到了半空，飞到了金清寒同一个高度，冷冷的对视着。

　　“我的确是要用法器来击败你，但并不是这两件。”看着凤清天也飞到了半空中，金清寒却神色不变，淡淡地说道。

　　“哦？看来你师父给了你不少法器嘛。那你准备用哪件法器来击败我呢？”凤清天带着嘲讽的笑意轻声问道。

　　就在这时，异变突起！凤清天的头上和脚下突然出现了两面庞大的兜网，只是上面那面网带着亮金色的光芒，而下面那面网则闪烁着暗银色的光芒。

　　两面巨网出现后，没有丝毫的停顿就向凤清天罩去。而凤清天在发觉两面兜网出现之后也是脸色大变，想要躲闪却哪里还来得及？就这样瞬间被兜网罩住了身形。兜网上带着细细的尖刺，纷纷扎在凤清天全身各处穴道上，切断了凤清天灵气在体内的运转，这时凤清天就算想要运体内的灵气抵抗也无从下手了。

　　随着凤清天体内的灵气无法运转，他脚下的“烈焰凤凰”在没有他的控制下也终于消散于无形。没有了“烈焰凤凰”的托扶，凤清天伴随着罩在自己身上的两面兜网自半空中狠狠的跌落到地上。

　　高台上。

　　“‘天金地银网’？尉迟师弟，没想到你竟然把这件法器也赐给清寒了。”张华陵惊讶地说道。

　　“我也没想到他能这么快就能运用自如。”尉迟长老缓缓地说道，只是眼中的惊讶之色丝毫不比张华陵的少。

　　场上。

　　“用这个。”直到这时，金清寒才淡淡地说道。

　　“‘天金地银网’。”凤清天跌落到地上之后，虽然感觉五脏翻腾浑身抽痛，却依然只是紧紧地盯着金清寒，冷冷地说道。

　　金清寒点头承认，淡淡地说道：“现在，你认输吧。”

　　“现在，你认输吧。”

　　这句话狠狠的砸中了凤清天的心头。自己要输了吗？自己的第一场失利，就要在现在出现吗？自己这个凤家最后一位传人就要败在这个曾经的手下败将手上了吗？

　　隐隐间，凤清天仿佛听到一个邪恶的声音在自己的心底响起：“你连这个小家伙都赢不了，你还想找我报仇吗？你不配！”

　　接着，凤清天又好像听到了自己父亲的声音：“你不是对我发誓要向凤家的灭族仇人——‘暗蛇星君’报仇吗？你现在连这个外姓人都无法战胜，还谈何报仇？”

　　“对啊，我还要报仇！仇人的实力那么强，我如果连金清寒都战胜不了，还谈何报仇？”凤清天在心底开始不断的吼叫着。骄傲如凤清天根本不允许自己这么容易的就被击败。

　　随着凤清天心情不断的波动，凤清天突然感觉到自己体内已经被禁锢的灵气竟然又开始缓缓地波动起来。接着这股波动变得越来越强烈，一道庞大的灵气突然在灵海穴中涌现，这道灵气比凤清天之前的任何时候所拥有的灵气都要庞大精纯，沿着凤清天的各处经脉不断的游走着，所到之处纷纷挣脱了金刺的禁锢。

　　随着灵气运转的越来越快，灵气也变得越来越多且越来越精纯，到了后来甚至凤清天感觉自己的身体都承受不下了。而就在凤清天觉得自己快要承受不了的时候，他体内的灵气却再次发生异变，开始自主的不断的压缩起来，到了最后更是慢慢的如液体般实质化了！

　　场上，金清寒看着凤清天突然闭上了双眼，趴伏在地上隐隐的颤抖着，心中不禁有些奇怪，又不自觉的开始隐隐有些不安，却又说不出来是因为什么原因。

　　就在这时，凤清天趴伏在地上的身影突然停止了颤抖，接着，他的身上突然爆发出庞大无比的气息，比之前凤清天全盛时期的气息更加强大。但每过多久，这强大的气息却又完全内敛起来，如果不是金清寒亲眼看到凤清天就在自己面前的话，他都不敢相信凤清天就在自己眼前，因为凤清天此时已经没有了一丝气息。

　　看到凤清天的异变，高台上的长老纷纷止不住站起身来。灵气内敛，这是灵寂期才会出现的特质！

　　然后金清寒就惊骇地看到本来应该无法使用灵气的凤清天，身上突然又开始散发出淡淡的火焰。接着，凤清天身上的火焰越来越强烈，最终凤清天的整个身子竟然都化成了一道霹雳之火！

　　天金地银网虽然可以罩住修仙者身体并暂时禁锢修仙者的修为，却无法罩住火焰这样无形无质的物质。所以当凤清天整个身体都化作霹雳之火后，天金地银网就再也无法困住凤清天的身体，被凤清天瞬间就遁了出来。

　　从天金地银网中遁出身形后，那道霹雳之火就再次化成凤清天的身体，闭着双眼静静地站立在场上，似乎在仔细的感受着自己身体的变化。

　　感受着凤清天身上所散发的那内敛却又无比庞大的气息，金清寒脸色一时间变得很难看，语气干涩的缓缓说道：“你竟然突破到了灵寂期？”

　　本来以凤清天的修为离灵寂期也只有一线之隔，只是境界的突破最为繁琐，每每要花数十年的时光才有所成果，但凤清天在和金清寒的比试中，厚积薄发，竟然因为失败的刺激焕发了自己的潜能，突破了辟谷期达到了灵寂期。

　　灵寂期，气息内敛，灵气质化，虽然现在凤清天和之前的修为只是突破了那么一层窗户纸，但实力却是天差地远。

　　听到金清寒的话，凤清天终于慢慢地睁开了双眼，淡淡地看了半空中金清寒一眼后说道：“谢谢你，虽然一直以来我离灵寂期就只有一线之隔，但没有这场和你的比试，我要突破还不知道要耗时多久。而且这次我不仅突破到了灵寂期，还领悟到了凤家三绝的第二式——‘霹雳火’。”

　　说完，凤清天带着玩味的目光欣赏了一会金清寒那难看的脸色，然后幽幽地说道：“现在，你认输吧。”

　　“现在，你认输吧。”

　　这句话正是之前金清寒对凤清天所说的话。

　　场下，徐清凡看着场上的情景，发出了一声幽幽的叹息。他知道，以金清寒的性格是绝对不会认输的。

　　……

　　九个月后。

　　一件模样朴实的小院，徐清凡和一个脸上带着淡金色的老者静静地站在树荫下，眼色担忧地看着眼前一间紧闭门窗的小屋。

　　“尉迟师叔，金师弟他还没有出来吗？”徐清凡低声问道。

　　尉迟长老轻轻的点了一下头，缓缓地说道：“自上次一败后，他就再也没有踏出这间房间半步。”

　　听到尉迟长老的话，徐清凡眼中担忧之色更重，叹息道：“上场比试对金师弟的打击太大了。”

　　尉迟长老却冷哼一声：“连一场失败都禁受不起，真是丢了我尉迟华同的脸。”话虽然这么说，但尉迟长老眼中的担忧却愈加的明显。

　　上次金清寒和凤清天的比试，凤清天意外的突破到了灵寂期，实力大增，已经远远的超过了金清寒。但以金清寒倔强的性格却没有认输，依然要和凤清天坚持比试。只是他哪里是已经达到灵寂期境界的凤清天的对手？于是被凤清天轻易的击败了。

　　被凤清天击败之后，对金清寒打击极大，比试结束后就回到了自己的房间当中，就再也没有出来过了。

　　就在徐清凡还想要再说什么的时候，那间门窗紧闭的房间中突然传来了强大的金灵气波动，虽然门窗紧闭，但房外两人却依旧能看到房内的金芒闪烁。这股强烈的灵气波动也不知持续了多久，终于慢慢的平息了下来，接着房间之内再也没有一丝动静，徐清凡甚至爱好无法感觉到房内金清寒气息。

　　而尉迟长老却突然面现喜色，眼中惊喜欣慰之色一闪而过。

　　这时，房间一直紧闭着的房门突然无风自开，近一年未出的金清寒缓缓地从房间中走了出来。

　　与和徐清凡上次见面相比，现在金清寒的气势完全内敛，完全感受不到一丝修仙者该有的气息，但身上不经意露出的威压却远强于之前。神色间黯然失魂早已经消失不见，只剩下强大无比的自信。

　　灵气内敛！

　　如果说，之前的金清寒是一把出鞘利剑，虽然锋锐却钢则易折，那么现在的金清寒就是一把入鞘的宝剑，虽然剑鞘遮住了光华，但却剑出见血。

　　看到徐清凡和尉迟长老在门外等待后，金清寒微微一愣，脸色闪过一丝暖色。接着快步走到两人面前，先向尉迟长老沉声跪拜道：“不孝徒儿金清寒拜见师父，徒儿让师父担心了。”

　　看到金清寒样子，尉迟长老却又恢复了原先那种波澜不惊的样子，只是缓缓地说道：“越挫越勇，这才有一点修仙者的样子。要知道修仙之路漫长艰苦，哪能因为一场比试就丧失信心？”

　　“徒儿受教了。”金清寒埋首道。

　　尉迟长老点点头，却再也不理会金清寒，转身向自己的房间走去，只是在他走进房间前那一刻传来了一句淡淡的话语：“按修仙界的惯例，你现在竟然已经达到灵寂期了，就算出师了，可以开辟自己的洞府了。”

　　听到尉迟长老的话后，金清寒拜伏在地上的身体微微一震，但还是沉声说道：“徒儿知道了。”

　　看着尉迟长老的背影，徐清凡心中却不由自主地想起了自己的师父陆华严，他和尉迟长老一样，也是这么面严心慈，从来不会把关爱表露在脸上，却又默默的在为自己的弟子们打算着。

　　“徐师兄，谢谢你。”这时，金清寒已经站起身来，看着徐清凡的眼睛真诚地说道。

　　此时，一言胜过万语。

　　“金师弟，人生并不仅仅只有一场比试。”徐清凡淡淡笑着说道。

　　胜邪？败邪？有时候真能分得这么清吗？凤清天和金清寒在面对失败的时候没有自暴自弃，反而是逆流勇上，最终均突破了他们原有的境界。凤清天是胜利者，但金清寒难道就是失败者吗？

　　胜负，并不只是看一场比试，今后的路还有好远。
    【第一卷 偶得仙缘始觉寒 完】


第二卷 身返尘世斩俗缘


第一章 尘缘

　　昨日事已逝，一切随风，转眼间，七年时光一晃而过。

　　云来山更佳，云去山如画，山因云晦明。白云朵朵下，九华山的后山树林密布，翠草葱葱，时而鸟鸣蝉叫，凉风细细，温煦的阳光下山景更显空灵悠远。

　　在后山山腰处，两间模样朴实素雅的木屋坐落其上，周围树木郁郁葱葱，奇花异草点落周围。屋前不远处一座坟墓尤为显眼，正是徐清凡他在后山的洞府。

　　在其中一间略微大一些的木屋中，徐清凡正坐在曾经岳清儒的坐椅上，神情专注的捧着一本名叫《山海异谈——精怪篇》的书看的津津有味。

　　书页翻覆间，突然，徐清凡的身体微微一颤，眼中欣赏之色再也不见，只是双眼盯着眼前的书页发起呆来。

　　书页上，一只妖兽跃然于纸上，虽然寥寥数笔却也画得栩栩如生。赫然是曾经毁掉徐清凡家园的碧眼云踢兽。只见图画下面数行小字写着寥寥数语：碧眼云踢兽，性格暴烈，喜食灵药。成年者身高三丈，体表附有鳞甲，刀枪难伤，水火不惧。可日行千里，目视鬼神五行，吞吐烈火寒冰，嘶吼声可震人心魄。

　　看着书页上碧眼云踢兽的图片和介绍，徐清凡的思绪不由的飞回到二十七年前，那时，因为一颗快要成熟的千年灵芝，碧眼云踢兽踏平了整个徐家寨。惨叫声，嘶吼声，哭泣声，虽然说时光侵蚀却依然响彻耳旁，大长老被这妖兽一口咬掉脑袋的情景也依然历历在目。

　　虽然记忆犹新，却又仿佛很遥远。或者虽然回忆没变，但也许心境变了吧。

　　现在回想起来，似乎记忆中强大无比的碧眼云踢兽也不再是那么不可战胜，当初的恐惧，早已不见。剩下的只有一种想要了结夙愿的蠢蠢欲动。

　　“你们都快跑，现在不是讲忠孝仁义的时候！我们这些人活的时间已经够长了，就算被妖兽吃了也算不枉此生。但你们还年轻，徐家寨以后重建的希望、徐家血脉的延续，这些就都要看你们的了。快走！”

　　脑中突然想起了二长老临终前那最后一句话。

　　“重建，徐家血脉……”徐清凡开始无意识的喃喃自语道。

　　按陆华严的说法，碧眼云踢兽属于人阶高级妖兽，实力大概和灵寂期的修仙者实力相当，现在徐清凡已经有与他一战的实力了。就算打不过，逃命应该还是有保障的。

　　当初和自己一起逃出徐家寨的伙伴还在吗？时隔二十七年，徐家寨重建了吗？或者，他们早已丧命在那茫茫南荒中？对于那只碧眼云踢兽，自己也该是时候出手报仇了吧？而且二长老的遗愿，现在的自己应该已经有实力实现了吧？

　　除掉碧眼云踢兽，为族人报仇。找到徐家寨依然遗留在人间的族人，帮助他们重建家园。这个想法在一瞬间变得如此的强烈。

　　“看来多年的修仙生涯，差点让我忘了自己修仙的本来目的啊。”徐清凡苦笑着喃喃自语道。

　　到了这个时候，徐清凡再也无法静心看下书去。徐清凡知道，现在是时候了结夙愿了，否则自己再也无法静心的修炼下去。

　　想到这里，徐清凡走出房门，御使着“三丈青绫”快速的向前山飞去。

　　不知不觉，时光在修炼中如水般无声流过，据上次门内大比已经有七年时光了。自徐清凡上次获得门内大比的第三名之后，待遇又有不同，不仅“览经阁”里面的各种奇特道法可以随意浏览，每年九华门还会定期分配给徐清凡一定数量的灵药和灵石助徐清凡修炼。

　　而徐清凡在获得门内大比第三名之后，却也没有骄傲自满，因为他自己清楚这里面水分有多大。所以徐清凡不仅没有因为获得了第三名而有所懒惰，反而是更加努力勤奋的修炼起来。因为他不想在之后举办的六大圣地的新人比试中拖九华门的后腿。皇天不负有心人，徐清凡终于在一年前踏入了灵寂期，而体内积蓄的千年木乙之气也炼化了一半有余，算是正式在修仙界有了立足之力。

　　本来，徐清凡赢回了陆华严的遗物“三丈青绫”后，就想把这件法器埋到陆华严的坟旁。可是陆华严身为九华门赫赫有名的护法长老，死后被埋葬到了九华门的祖坟中，以徐清凡的身份无法随意进出。而当徐清凡把自己的想法和太上护法周华海说了之后，却遭到周华海的训斥。按周华海的说法，这件法器是九华门赐给徐清凡用在十年之后六大圣地之间的新人比试当中的，怎可挪作他用？徐清凡无奈，只好暂时使用起来，只是心中暗下决心一定要找机会把“三丈青绫”还给师父陆华严。

　　“三丈青绫”的飞行速度极快，山下的景色飞快的流过。徐清凡喜欢飞翔在空中的感觉，看着脚下的芸芸众生，徐清凡会有一种逍遥自在不受拘束的感觉。

　　借用“三丈青绫”之力，不一会徐清凡就来到前山山脚处。在一处“迎客堂”的地方落下身来。

　　在徐清凡落下身来的一瞬间，两名风采各异的弟子就从“迎客堂”中迎了出来，一人神色温和雅致，一人冷峻严肃，正是李宇寒和盛宇山这两名“宇”弟子。却没想到这两人过了这么多年依然还是在这里做事。

　　“徐师叔。”李宇寒和盛宇山两人先是惊讶地看了徐清凡一眼，显然是惊讶徐清凡境界的突破，然后齐声躬身行礼道。

　　“李师侄，盛师侄，好久不见。”徐清凡也拱手回礼道。

　　过了这么多年，徐清凡已经可以神色自如的称呼别人“师侄”了。只是他知道自己面前这两人虽然只是“宇”字辈弟子，但实力远在一般的“清”字辈弟子之上，所以也丝毫不敢有所怠慢。自门内大比到现在已经有七年时间了，现在再看这两人，均是功力精进，即使离灵寂期也只有一线之隔了。

　　“是啊，自七年前门内大比结束后，师叔就一直在后山闭关修炼，甚少来前山。我们两人想向师叔讨教也没有机会呢。”李宇寒笑道。

　　“哪里是什么闭关修炼啊，只不过看看书，种种花草罢了。”徐清凡淡淡的笑着说道。

　　“师叔好雅兴，不像我等整日要为门内俗事奔波。”李宇寒笑着说道。

　　“请问徐师叔来我等有何事？”盛宇山却打断了两人之间的话，冷淡地问道。

　　徐清凡却不以为意，因为他知道盛宇山的性格就是如此。于是说道：“我想要下山办些俗事，听同门中人说这些事归你们管理，所以特来你们这里登记一下。”

　　“徐师叔想要下山办理俗事自无不可，但此时离六大圣地联合举办的新人大比只有三年时间了，如果师叔下山的时间太长的话，掌门师叔祖问起来我们不好交代啊。”李宇寒皱眉说道。

　　“你们放心好了，我这次下山短则十余日，多则一年，不会耽误太久的。”徐清凡笑道。

　　“既然师叔这么说，那我等就放心了。”李宇寒松了一口气道。

　　接着，徐清凡就在李宇寒、盛宇山处登记了一下，并拿到了一块代表着九华山弟子的腰牌和三张可以在危机时刻呼叫周围同门的唤灵符。

　　一切处理完毕之后，徐清凡犹豫了一下又向后山飞去。回到自己的洞府之后先是提笔写下了自己的行踪和出去的原因，留在了房间当中。这是怕当金清寒如果来找自己的时候发现自己不在会产生无所谓的担心。本来徐清凡是准备亲自去金清寒的洞府告诉他这些情况的，但考虑到金清寒现在正在闭关不便打扰，所以才有了留字之举。

　　接着徐清凡又飞到前山“百草园”处向掌管百草园的刘师叔告别，在九华山中，徐清凡在心中真正认可的也就是这两人了。

　　在答应了刘师叔下山之后帮他收集奇花异草的种子之后，徐清凡终于再无顾忌，御使着“三丈青绫”向着九华山外飞去。

　　在用专用的符咒打开了九华门的护山大阵飞出了九华山后，徐清凡在半空中转身看着脚下的九华山，心中感慨万千。

　　二十七年前，在徐清凡还没有修仙的时候，眼中的九华山只是一座荒山。而现在徐清凡自然不会被这种幻术骗过，此时再看九华山，护山大阵化作一片仙霞笼罩着整个九华山，灵气阵阵，再回想起自己二十七年前看到九华山时心中的一片惊讶和失望，徐清凡突然有一种恍如隔世的感觉。


第二章 小镇

　　从九华山中出来之后，徐清凡突然有一种海阔天空恍如隔世的感觉。或许是因为一个人在九华山呆得时间太久了的原因吧。

　　哪怕景色再优美，环境再美好，但如果一个人长期的呆在一个地方，也会产生牢笼之感。本来徐清凡自己在后山洞府中也算是住的安逸自在，还没有这种感觉。但当徐清凡这天真的走出了九华山，看着远方蓝天白云，高山叠翠，却真有一种摆脱牢笼之感。

　　突然徐清凡想起自己之前的梦想，如果此生修为真的到了灵寂后期就再也无法进步的话，那在余生中浏览神州浩土的大好河山也是一个不错的选择。

　　徐清凡苦笑地摇了摇头，把这些久远的想法抛到脑后，御使这“三丈青绫”快速的向远方飞去。

　　……

　　鼓山镇，因为坐落在鼓山下而得名。据说之前的一任郡守觉得鼓山镇这个名字太过粗浅，于是在游历鼓山时为这个小镇取了一个较为文雅的名字。可惜无论是镇中居民还是过客都还是习惯性的叫这个小镇为鼓山镇。而随着那位喜欢取名的郡守离任，那个文雅的名字更是再也无人提及，渐渐地不为人知了。

　　小镇身居交通枢纽之旁，背靠景色优美的鼓山沙河，所以也还算热闹。镇上人来人往，小贩叫嚷，路旁商店林立，林林总总。

　　就在这时，小镇来了一名年约二十余岁的少年，一身不知何种制材的白色的宽袍一尘不染，面容秀雅，举止淡定，仿佛是一个有教养的文雅多识的贵族子弟，整个人身上带着一种朦胧神秘之感。但奇怪的是这个年轻人却仿佛没有见过世面般走路时东瞧西看，好像什么都没见过一般。

　　“也许是一个从大城市里来的贵人子弟，没见过小镇的样子吧。”看到这青年奇怪的举动后，路人纷纷猜测到。

　　这个年若青年的人正是刚刚下了九华山的徐清凡。

　　原来，徐清凡本来是想直接飞到南荒去的，但当他路过这一处小镇后，却又停了下来，决定到这个小镇看看热闹，体验一下世俗人的生活。

　　想当年徐清凡出生于南荒当中，那里荒芜凶险，野兽横行，人烟稀少。人们纷纷建寨而居，哪里会出现什么城镇？在那时徐清凡就经常从书本中不多的描述里向往着中土的繁华，可惜一直无缘一见。

　　到了后来，徐家寨被毁，徐清凡被陆华严收为弟子正式踏入了修仙界，更是没有踏出过九华山一步，更别说体验中土繁华了。到现在徐清凡还经常回想起陆华严带着自己回九华山的路上，自己在空中所见到的那处灯火通明人群熙攘的大都市。这处小镇虽然无法和徐清凡之前见到的那处大城市相比，但喧闹的气氛也勾起了徐清凡深埋心底的那份体验中土繁华的欲望。

　　所以徐清凡来到这个小镇之后才会对什么都很好奇，因为徐清凡根本没有见识过这些东西。而那些把徐清凡猜测成贵公子的路人也不知道，眼前之人之所以东瞧西看只因为他是一个什么都不懂的土包子罢了。

　　而徐清凡刚来到这个小镇之后，也就马上因为自己的无知而闹出了一出笑话。

　　刚来到小镇后，徐清凡突然发现一个老头正在卖一种不知道用什么东西捏成的小人塑像的东西，形象或武将，或妖怪，均活灵活现，栩栩如生。而这种小人塑像也似乎深的孩子们的喜欢，徐清凡经常看到某个孩子花钱卖了一个小人塑像之后就欢天喜地的离去。

　　“也许是一个用来装饰的饰物吧。”徐清凡暗暗猜测道。

　　就在这时，又有一个小孩向那名老者买了一个小人塑像，接着就往自己的嘴里塞去。看到这一幕徐清凡吃了一惊，以为是这个小孩什么都不懂乱吃东西，马上就出手将那小孩嘴里的小人塑像夺了出来。

　　接着，那小孩哇哇地哭了起来，然后经过旁人的解释徐清凡才知道原来这些小人竟然是用糖精制成，名叫“糖人”，本来就是给小孩吃的东西。徐清凡少见多怪的当了一次夺小孩糖果的“大坏人”，不由大为尴尬。

　　“难道那些大城市里连糖人都没有？”路人纷纷猜测道。

　　“或者这位公子从小就娇生惯养，从来没见过糖人吧。”另一人猜测道，旁人听到后纷纷露出恍然之色。

　　徐清凡虽然好心做了坏事，但他本来就是洒脱之人，很快就不以为意，继续兴致勃勃的观察起中土的世俗人的生活来。却不知他这种不知世事的样子，已经落进了一些有心人的眼里。

　　这个世界上有一种人，他们生活在世界上的最底层，向往着不劳而获，除了坑蒙拐骗之外再也没有其他的生活技能，这种人，被其他人称为“流氓”，或者“混混”。

　　而那些有钱却不知世事的人，被这种人叫做“羊牯”，比如说徐清凡现在的表现在他们眼里就是这样。

　　“这位公子是第一次来我们小镇吧？要我做你的向导吗？”就在徐清凡兴致勃勃地看着周围热闹的情景时，一个清越的声音在背后突然响起。

　　徐清凡皱了皱眉头，修仙者的感官是很灵敏的，从刚才他就觉得这人一直在跟踪着自己，目光闪烁不定，似乎不怀好意，但徐清凡对这些来自凡人的威胁并不以为意，依然只是自顾自的看热闹，却没有想到这人竟然会在大庭广众下找上了自己。

　　徐清凡随着声音转头一看，却惊讶的发现背后之人并不是如同自己想象般凶悍或者猥琐，反而身形挺拔，面容俊美，脸上带着和煦的笑容，配合他那清越的声音，显得很有几分人才。

　　“难道是我想错了？这样的人不像是心怀叵测的。”徐清凡暗暗猜想道。却不知人岂可貌相？长相凶悍猥琐的人并不一定是坏人，长相俊朗阳光之人也就未必就是好人。事实上，有一副好皮囊在很多时候更容易让人丧失警惕。

　　心中虽然这么想，但徐清凡嘴上还是淡淡地说道：“我的确是第一次来这里。”

　　“这鼓山镇我最熟悉了，就让我为公子来做会导游如何？”这人脸上带着温暖的笑意，轻声问道。

　　“好吧。”虽然不明此人用意，但徐清凡一向不习惯拒绝别人，所以还是微微点头道。

　　不得不说，这个叫做张龙的人的确是一个好导游，说话妙趣横生，对鼓山镇也了如指掌，各种典故信手拈来，徐清凡听着津津有味。

　　但随着张龙的带领，徐清凡却发现自己走的地方越来越偏僻，到了后来两人更是来到了一个死胡同里。

　　“这个死胡同又有什么典故？”徐清凡这时已经确定眼前这个张龙是对自己是另有目的了，但还是淡淡的笑着问道。

　　就在这时，胡同的拐角处突然涌出来一群面目狰狞的大汉，手中拿着石头或者棍棒之类的武器，将徐清凡团团包围了起来。

　　“把你身上的钱和值钱的东西都交出来，否则就别怪老子手上的家伙不认人了。”一个身形最为庞大的秃头大汉摇晃着自己手中明晃晃的小刀，对着徐清凡恶狠狠地说道。

　　“啪……”一声脆响声响起，却原来是张龙对着那个大汉的光头狠狠的扇了一巴掌，说道：“我跟你说了多少次了，我们不是那种没品味没技术的强盗，我们是生意人，要和气生财！”

　　奇怪的是这大汉面对身形要小好多号的张龙竟然带着深深的敬畏之情，听到张龙的教训后连忙称是。

　　教训完大汉之后，张龙转向徐清凡的面容表情再次变得和煦，温声对徐清凡说道：“这位公子，你说我辛苦的带着你游览了这么长时间，你是不是应该给我点辛苦费呢？大家养家糊口的不容易啊。”

　　听到这张龙和秃头大汉的对话，徐清凡心里也突然意识到一个问题，自己身上竟然没有钱！身为一个修仙者，世俗中人的钱财当然是没用的，但徐清凡竟然已经决定要在这繁华中土的世俗中浏览一番，没钱怎么能行？

　　想到这里，徐清凡神色不变，只是淡淡地问道：“那你说，这个辛苦费应该是多少呢？”


第三章 求师

　　“那你说，这个辛苦费应该是多少呢？”徐清凡淡淡的笑着问道。

　　看到徐清凡那淡定丝毫没有慌张的样子，张龙心中突然有一些淡淡的不妥的感觉，但还没等张龙想清楚是哪个地方不妥，他身边的那名光头大汉就已经叫嚷道：“你身上有多少钱，就给我们老大多少钱的辛苦费。”

　　“一点也不留？”徐清凡轻声问道。

　　张龙看到徐清凡那清冷的样子，心中不妥的感觉越来越强烈了，眼前这个“羊牯”的表情未免也太平静了，就好像是有恃无恐的样子。但在张龙还没有说什么的时候，那名光头大汉又抢话道：“当然一点也不留！”

　　“那我就放心了。”徐清凡笑了笑后说道。

　　“放心什么？”张龙下意识的追问道。

　　“既然你们做得这么绝，那我把你们身上的钱抢完了也不会良心不安了。”徐清凡淡淡地说道。

　　“就凭你？”光头大汉用嘲笑的口气说道，但光头大汉话还没有说完，眼中的嘲笑突然变成了惊恐。原来在他眼前的徐清凡突然消失不见，接着却又突然出现在了他的面前。面对突然出现在自己面前的徐清凡，光头大汉根本没有反应过来，就被徐清凡轻轻一指敲在他的光头上。

　　“咚……”一声清脆的敲击声响起，就仿佛小锤敲木鱼般，然后这位身形要比徐清凡大好几圈的大汉就这么彻底的昏迷了过去，没有丝毫的抵抗之力。

　　敲昏了光头大汉之后，徐清凡的身形没有丝毫的停顿，场上众人只见他身形化作了数道残影，仿佛可以身外化身般，接着清脆的敲击声接连响起，这些人只觉得眼前一黑，然后什么都不知道了。

　　在把场上所有的大汉都敲昏过去后，徐清凡又瞬间闪回到刚才他站立的地方。如果忽略掉躺满地上的大汉的话，似乎一切都没有发生过。

　　就这样，少了大汉们的聒噪，场上一时间变得无比安静，只剩下徐清凡静静地站在原地含笑看着目瞪口呆的张龙。

　　不得不说，张龙虽然是个混混头，但刚才当导游的那段时间给徐清凡留下了一些良好的印象，所以刚才徐清凡并没有对他出手。

　　“好了，现在把你身上所有的钱都留下吧。”看着张龙那不敢置信的模样，徐清凡淡淡的笑着说道。

　　……

　　凡世间有一句话，叫做“手中有钱，心中不慌”。徐清凡虽然是一个修仙者，但现在却也深刻的理解了这句话。

　　刚到鼓山镇的时候，徐清凡虽然看什么都很好奇，尤其是街道上卖的那些稀奇古怪的东西。不过因为他身上没有一分世俗间的钱财，所以只能默默的当一个旁观者。但现在有钱了之后，徐清凡就可以把那些他觉得好奇的东西买到手中，仔细的观察把玩。比如说刚才他自一个小孩子手中抢来的糖人。

　　于是路人就惊骇的发现，刚才一直在街道上好奇的东瞧西看的贵公子，此时正左手一个糖人，右手一个拨浪鼓，脸上戴着一个猴子面具，在街上到处晃荡着。

　　或者，鼓山镇这份热闹的气氛，引出了徐清凡心底最后那一分童真吧。

　　刚才自那些混混手里抢来的钱足有数十两银子之多，按徐清凡自刚才买东西时了解的物价，这些钱足够普通人无忧无虑的生活数个月的时间。让徐清凡体验一下繁华中土的小镇风情是足够了。

　　“你到底还要在我身后跟多久？”徐清凡突然停下了脚步，转头看着一直跟在自己身后的张龙，皱眉问道。

　　看到徐清凡突然停下了脚步，转头皱眉看着自己，张龙不由的吓了一跳，接着又期期艾艾地走到徐清凡身边，强笑道：“我是公子的导游啊，公子还没有在鼓山镇玩的尽兴，我怎么能不跟着公子呢？”

　　听到这张龙的话，徐清凡不禁觉得有些好笑，发现这个张龙还真的不是一般的厚脸皮，于是笑着问道：“等我玩的尽兴之后你再跟我要辛苦费？”

　　“不敢不敢，能当公子的导游是在下的荣幸，哪里还敢要公子的辛苦费。”听到徐清凡的玩笑，张龙连忙摆手道。

　　虽然觉得张龙这种前恭后卑的态度必有所图，但徐清凡并不认为一个凡人会对自己造成什么威胁，而且徐清凡也觉得一个人游玩虽然随意，却也不够尽兴，于是就笑着说道：“既然你想跟着，那就跟着吧。”

　　“好嘞……！”张龙听到徐清凡的话后兴高采烈地说道。

　　得到徐清凡的允许之后，张龙就再次凑到徐清凡的身旁，再次给徐清凡当起导游来，指指点点，谈笑风生，仿佛刚才什么都没有发生过。

　　“公子，现在已经是中午了，我们要去吃饭吗？”游玩了一阵后，张龙突然问道。

　　“好吧。”徐清凡点点头道。虽然徐清凡早已经踏入了不食人间烟火的境界，但从小就对繁华中土的美食向往已久，所以还是决定去尝一尝。

　　“万鹤楼”是一家装饰精致的酒楼，它之所以叫万鹤楼不是因为那里有一万只鹤，而是因为这酒楼的老板姓万叫鹤。据张龙所说，这处酒楼的菜肴是整个鼓山镇最好的酒楼，尤其是里面卖的清酒可谓是鼓山一绝。

　　来到万鹤楼之后，徐清凡和张龙在二楼挑了一个临窗的座位坐，又叫了几道这里的招牌菜之后，就坐在楼上开始看起风景来。而张龙则不停的和徐清凡讲述一些鼓山镇的趣闻雅事。

　　看着楼下熙熙攘攘的忙碌人流，小贩和妇女因为菜价而争吵不休，各家店的小二争先的招呼客人，徐清凡突然发现，在这一刻自己修仙者的身份无比的真实。不再因为生存而苦恼，不再因为钱财而奔波，但修仙者就真的比凡人活的逍遥自在吗？徐清凡不由地摇了摇头。

　　“张龙，说吧，你到底想要让我帮你做些什么。”徐清凡突然从窗外的风景中收回了目光，打断了张龙滔滔不绝的介绍，淡淡地问道。

　　“公子，你、你都知道了？”张龙目瞪口呆磕磕巴巴地问道。

　　“我什么都不知道，我只是觉得你对我这么恭敬，应该不仅仅是为了要要回我拿你的那几十两银子吧？”徐清凡摇头，淡淡的笑着说道。

　　看着徐清凡那淡定的表情，张龙犹豫了许久之后目光终于变得坚定，对着徐清凡沉声问道：“公子，你是武林高手吧？”

　　听到张龙的话，徐清凡微微一笑，不由地想起自己在刚见到陆华严时对他身份的误解，于是也淡淡地说道：“也算是吧。”

　　“那公子你可以教我武功吗？我想拜公子为师。”听到徐清凡的话后，张龙的目光变得无比热切，问道。

　　“哦？你想要学武功干嘛？去收更多的辛苦费？”徐清凡笑着问道。

　　“不是，我要报仇！”听到徐清凡的话后，张龙表情变得肃穆，恨声说道。

　　看着张龙说话时那坚定和悲痛的表情，徐清凡突然一阵恍惚，仿佛看到了数十年前的自己，那时自己要拜陆华严为师时，眼神是否也依然是如此的坚定悲痛？

　　看到徐清凡的神情变得恍惚，张龙不由的大急，以为徐清凡不想教自己武功，也不顾众人诧异的眼神，猛地跪倒了徐清凡面前，大声说道：“还请师父教我武功，弟子绝对不会以此为恶，并从此为师父鞍前马后，做牛做马，绝无怨言。”

　　“起来说话。”徐清凡看着楼上众人诧异的注视着自己的眼神，不由的有些尴尬，连忙对张龙说道。

　　说着，也不由的张龙反抗，直接把他拉起身来按到座位上，然后说道：“说吧，到底是怎么回事，如果你说的有理的话，我可以帮你一下，但拜师之事，休要在提。”

　　听到徐清凡的话，张龙不由大急，刚想要说些什么的时候，一声嚣张的声音突然自楼下传来。

　　“小二，二楼今天我家少爷包了，用来宴请供奉李仙师，你把这些客人全都给赶出去。”

　　听到这个嚣张的声音，徐清凡眉头不由微微一皱，转头看去，却看到一群家丁模样打扮的人拥护着两名形象各异的人向楼上走来。其中年轻的那人样子还算英俊，可惜双眼细长，显得有些邪异，脸色苍白，脚步虚浮，一副纵欲过度的样子。估计就是刚才那个声音中的少爷了。而另一人则满头修长的白发，一身道袍，一副道骨仙风的样子，显然就是那个所谓的供奉李仙师了。

　　让徐清凡惊异的是，那个李仙师身上竟然真的带着轻微的灵气波动，虽然看样子只是炼气后期的样子，却实实在在的是一名修仙者。

　　要知道，修仙者如果不是迫不得已，是根本不会踏入世俗界的。炼气期和辟谷期的弟子一般都在各大门派中处理俗事，而灵寂期修为以上的修仙者则基本上都忙于闭关修炼。所以世俗间所谓的“仙师”、“老神仙”大都只是会一两手障眼法的骗子罢了。而且修仙者的实力相对于世俗中人来说无疑是非常强大的，为了不破坏世俗间势力的平衡，各大修仙门派也无不约束弟子不准插手世俗间的争斗，更不要说和世俗中人交往了。却不知道这个“李仙师”为何不顾修仙界的约定，甚至还当了什么“供奉”。

　　同时，徐清凡注意到张龙看到那个年轻人的时候，眼中闪过了无比强烈的仇恨目光。


第四章 仙师

　　“你所说的报仇，是指对那个年轻人吗？”徐清凡看到张龙看向那年轻人时眼中那仇恨的目光，轻声问道。

　　“就是他，还有他那个混蛋父亲，甚至那个李仙师也是我的仇人。”张龙恨恨地说道，说话时因为仇恨一向懒散无赖的表情变得狰狞。

　　看到张龙那狰狞的表情，徐清凡忍不住皱了皱眉，他不是很喜欢这种因为报仇而冲昏理智的人，但还是淡淡地问道：“是怎么一回事，能跟我说一下吗？”

　　听到徐清凡的问话后，张龙收回了盯着那年轻人的仇恨眼神，开始缓缓地向徐清凡倾诉起自己的身世。

　　原来，张龙原本并不是一个游手好闲的无赖，而是这鼓山镇最大的士族张家的嫡系子弟，他的父亲张廉更是张家的这一代族长。可惜这张龙却从小不喜诗书，整日里牵鹰遛狗，和社会上的混混无赖交往。他的父亲虽然恼怒，却也一直无可奈何。如果事情没有出现变故的话，张龙就会在他父亲的遮护下发展成一个游手好闲的纨绔子弟，虽然没用却也衣食不愁。但这些情况全在两年前变了。

　　这个刚刚上楼的年轻人叫做张虎，是张龙的堂弟。他和他的父亲张海在两年前投奔到了张家，并且很快就得到了张龙父亲张廉的信任，让张海负责张氏在鼓山镇田地的收租事物。

　　但一年前，张廉突然发现张海负责的钱财少了很大一部分。对此张廉大为恼怒，但就在张廉要对张海兴师问罪的时候，这位李仙师被张虎请到来，做了张氏的供奉，而张廉也在同时突然发了不明的疾病，当晚就死在了床上。而张海则趁机夺取了张氏的大权。而几位反对张海当张家族长的张氏长老也在不久后纷纷患了相同的疾病而去世。就这样，张海正式掌管了张家。

　　之后不久，张海又寻了个由头，把张龙从张氏族中驱出了出去。或者是因为张龙平时的纨绔行为让张海等人起了轻视之心，他是反对张海成为张氏族长的人中唯一一个没有被害的。

　　被张海赶出张家之后，张龙因为心中害怕张海对自己进行迫害，所以依然装作什么都不知道的样子，继续和鼓山镇的混混无赖们为伍，整日里干着坑蒙拐骗的事情，但心中却无时无刻不想着报仇，只是他亲眼见过那李仙师施展过神奇的道术，知道以自己根本没有实力报仇，所以就一直在忍辱偷生的活着。时不时还要受到张虎的侮辱和挑衅。

　　本来张龙以为自己这辈子就会这么混混沌沌的过去，却没想到在今天遇见了徐清凡，并亲眼看到了徐清凡那神奇的武功，让他本来已经快要熄灭的复仇之火再次燃起，所以才有了刚才的拜师之举。

　　“你的意思是说，那个李仙师和张海父子合谋谋害了你父亲的性命喽？”听完了张龙的描述后，徐清凡脸上淡淡的笑意渐渐不见，转头开始仔细打量着正在上楼的李仙师，轻声问道。

　　修仙者不仅参与了凡人的斗争，而且还利用道术某人性命，这可是修仙界的大忌。

　　“肯定是，要不然为什么父亲和族中各位长老在那么短的一段时间里纷纷患了同一种疾病去世？一定是这个李仙师施展邪术害死了他们。”张龙咬牙切齿地说道。接着又向徐清凡哀求道：“所以弟子才想向师父您学武，绝对不是想以此为恶，只是想为家人报仇，还请师父成全。”

　　“那个李仙师可是传说中的修仙者，你就算武功再高也很难战胜他的。”徐清凡收回了正在打量那李仙师的目光，却也不管张龙那哀求的眼神，只是盯着自己手中的茶杯，淡淡地说道。

　　“我自然知道武功很难敌得过那李仙师的妖术，但学了武功总比自己什么都不会的好。只要能报仇，任何一分希望我都不想放弃。而且虽然我习武之后也依然无法打败李仙师，但至少我能找机会把张海和张虎这两名畜生给杀了。”张龙恨声说道。

　　看着张龙那俊朗的面容因为仇恨渐渐变得扭曲，徐清凡轻轻了叹息了一声，眼神开始变得悠远，也不知是不是回想起了自己当初向陆华严拜师时的情景。

　　此时，整个三楼的客人都已经被张虎带来的家丁驱赶的干干净净，只剩下徐清凡和张龙两人坐在靠窗的位子上，显得尤为显眼。一名家丁看到两人没有随其他人离开之后，虎着脸就向两人的位置上走来，但看到张龙之后却脸色一变，转身向张虎走去，弓着身子对着张虎轻声说着什么，并用手对着张龙指了一下。

　　张虎看到张龙之后，脸上不由地露出了嘲讽的笑意，径自向徐清凡和张龙的位子上走来，并大声笑道：“原来是张龙表哥，表哥不在镇上跟游人收辛苦费，怎么也有空来这里吃饭了？看来表哥今天收获不小嘛。”

　　说着又开始打量起徐清凡来，显然是把徐清凡当成了被张龙骗钱的“羊牯”。

　　而那个李仙师也跟着张虎向这里走来，虽然脸上依然是一副仙人长者般的淡然飘远，但徐清凡却发现他一直在偷偷摸摸地看着张龙，眼神中充满了贪婪兴奋。

　　“我的事不用你管。”张龙冷哼道，脸上表现出了恰到好处的厌恶。

　　“表哥还在为当初我父亲把你赶出张氏而生气吗？哎……其实我父亲也不想这么做啊，只是表哥你做的太过分了，竟然都差点把张家的祖祠给烧了，我父亲身为族长，必须要赏罚分明啊，只能忍痛把表哥你赶出张氏了，是不得已而为之啊。”张虎叹息地说道，只是脸上那丝嘲讽的笑意愈加明显。

　　“哼……！”张龙冷哼了一声，对张虎的假慈悲毫不搭理。

　　“敢问这位道长就是李仙师吗？”一直在一旁冷眼旁观的徐清凡突然开口，冲着那个李仙师淡淡的笑着问道。

　　“无量天尊，仙师之称不敢当，贫道正是李道人。”听到徐清凡的话，那李仙师收回了一直盯着张龙的目光，先是惊异地看了徐清凡一眼，接着脸色变得肃穆，温声说道。如果不是徐清凡先前听到过张龙的描述，光看这李仙师现在的做派话语，还真像是一名得道的高人。

　　而徐清凡因为已经踏入了灵寂期，体内灵气质化，全身气势内敛，所以这个仅有炼气后期修为的李仙师完全没看出徐清凡也是一个修仙之人，而且是一个实力远远强于他的修仙之人。

　　“仙师谦虚了。”徐清凡笑着说道：“请问仙师出身于何门何派？在下自小就对修仙界之事心怀向往，可以一直无法得见其一角，还请仙师多多赐教。”

　　“贫道无门无派，只不过一介散修而已，而修仙界之事贫道也知之甚少，让这么公子失望了。”听到徐清凡的话李仙师微微一愣，但还是温声说道。说话间滴水不漏，没有给徐清凡透出一丝信息。

　　听到这李仙师的推脱之语，徐清凡只是微微一笑，却也不在意。

　　接着，四人之间又闲聊了几句后，徐清凡就拉着张龙起身告辞了。

　　看着徐清凡和张龙离去的背影，李仙师脸上和煦的笑容渐渐隐去，沉声对旁边的张虎说道：“你去帮我查一下这个徐清凡的背景，我总觉得这个人不简单，无法看透深浅。”

　　“一介凡人而已，仙长何必管他。”张虎笑着说道，但看到那李仙师紧皱的眉头后，又赶紧道：“好的，我这就派人去调查。”

　　“现在‘六翅金虫’就要诞生了，千万不能出什么差错啊。”李仙师在楼上盯着徐清凡和张龙两人离去的背影，低声喃喃自语道。

　　但无论是李仙师还是李虎，都没有注意到他们的脚下不知何时多了一朵白色紫纹的小花朵，如果他们看到并对奇花异草有着深刻的了解的话，就一定会认出这朵花，正是可以传递声音的奇花异草——双恋花。

　　双恋花，是一种性质比较奇异的花朵，自长成后一根花茎上就会长出两朵花朵。这两朵花之间带着某种奇异的联系，如果把两朵花都摘下来的话，在它枯萎之前，一人对着其中一朵花说话，在一定距离之内另一人可以用另一朵花听到这些话。据说在远古时期，这种花是作为相恋的男女之间幽会之用，可惜随着时光的流逝，这种花渐渐绝迹，但徐清凡却从百草园的刘师叔处得到了一颗这种花的种子。

　　“‘六翅金虫’吗？看来这李仙师的身份不简单啊。”路上，徐清凡喃喃自语道，右手赫然把玩着一朵双恋花。


第五章 猜测

　　在九华山的这些年来，徐清凡也算的上是博览群书了，所以对“六翅金虫”也有一些了解。

　　说到这“六翅金虫”，就不得不说修仙界一个神秘的教派——“化灵教”，这个教派历史悠久，多年相传下来出处已不可考，而且由于常年隐世且很少参与修仙界的争斗，并数千年来只在东海深处的几处孤岛活动，所以在修仙界名声不显。不过但凡知道这个教派的修仙者，对这个教派的实力都不敢小看。

　　当初创立“化灵教”的人可谓是天纵奇才，与现在修仙界流行的纳天地阴阳五行之气以改造己身不同，这个“化灵教”是纳天地阴阳五行之气以改造他物，而后自身与他物合体双修，无形中削弱了修仙者天资的重要性，可谓是另辟蹊径。

　　这个教派每一位弟子在修炼有所小成之后都会先去寻找一个“灵御之物”，这“灵御之物”可以是妖兽，也可以是鸟虫，甚至可以是某位高手的尸体，然后用天地万物的精华和阴阳五行之气对这些“灵御之物”进行祭炼、改造和升级，在祭炼中抹掉这些“灵御之物”的灵智，对它们进行控制。当这派的修士和他们自己的“灵御之物”最终达到心神合一的地步之后，就会闭关与“灵御之物”合体双修，最终让自己拥有这“灵御之物”的强大能力和特性。

　　据说在数千年前，这个“化灵教”曾经盛极一时，为了寻找更强大的“灵御之物”来增强自己的实力，拥有着“灵御之物”强大能力的“化灵教”修士们在修仙界强取豪夺，甚至还大举进攻各大修仙门派获取修仙者的尸体以作为“灵御之物”。

　　这样一来，“化灵教”终于惹起了修仙界的众怒，迫使各大修仙门派联合起来合力攻打“化灵教”的总坛“化灵山”。可惜因为各大修仙门派多年的忍让，收集了众多“灵御之物”的“化灵教”的实力已经强大到无可睥睨的地步，虽然最终还是把“化灵教”赶出到了东海之外，却也因为实力损失惨重而无力赶尽杀绝。而“化灵教”也因为战斗中教中高手死伤殆尽，多年收集的“灵御之物”一扫而空而从此一蹶不振，再也无力重返中土大陆。

　　而刚才李仙师所说的“六翅金虫”，就是“化灵教”的低级弟子最常用的“灵御之物”之一。

　　“难道是‘化灵教’要重返中土大陆了？如果是这样的话可是一件了不得的大事，必须要赶紧禀报师门才行。但是也说不通啊？如果是‘化灵教’想要秘密渗透中土，不可能派只有炼气期修为的弟子。而且就算来中土，这些弟子也不可能耗费偌大的功夫只是为了培养一只‘六翅金虫’啊。”徐清凡一遍在鼓山镇闲逛着，一边默默的想着。

　　“师父，我们下面去哪里？”看到徐清凡眉头紧皱的样子，旁边的张龙小心翼翼地问道。

　　看到张龙小心翼翼的叫自己师父的样子，徐清凡不禁觉得好笑，说道：“我还没答应收你为徒，你叫我师父干什么？”

　　听到徐清凡的话，张龙心中大急，说道：“师父，弟子可是真心想拜你为师的啊，只要师父你收我为徒，弟子绝对鞍前马后任劳任怨，绝无怨言。”

　　看到张龙那就差指天立誓的样子，徐清凡微微地摇了摇头。缓缓地说道：“让我收你为徒是不可能的，我现在也没心思收徒。不过如果经我查实你刚才所说的都是真话的话，我会亲自出手为你报仇的。”

　　“谢谢公子。”听到徐清凡这番话，张龙先是一喜，然后神色又转为无奈，知道想让徐清凡收自己为徒是不可能的，于是说道：“如果公子您能帮我报仇，我也依然愿意供公子驱使，做牛做马，以作报答。”

　　看到张龙虽然感激却有些无精打采的样子，徐清凡淡淡地问道：“怎么了？我都答应了帮你报仇，你怎么还不高兴？”

　　“也不是不高兴，只不过我更想亲手报仇罢了。”张龙有些丧气地说道。

　　“就算是你武功练得再高，也没办法胜得了修仙者的。所以你想自己亲手报仇的想法还是算了吧。”徐清凡淡淡地说道。

　　“可是公子你也不行啊？”张龙说道。

　　听到张龙的疑惑，徐清凡却只是笑笑不语，沉思了一下然后说道：“如果这次我能帮你报仇的话，你刚才说什么做牛做马的就不必了，不过不久之后我也许会让你帮忙代我照顾一些人，那时还望你切勿推脱。”

　　“公子所托，在下一定竭力完成。不过公子可否告诉我他们是什么人啊？”

　　“他们算是我的族人吧，只是却也不知道能不能找的到。”徐清凡抬首望天，眼中露出缅怀的神色，缓缓地说道。

　　“公子你神通广大，一定能找的到的。”看到徐清凡有些落寞的样子，张龙忙安慰道。

　　“但愿吧。”徐清凡淡淡地说道。话虽这么说，但想找到当初失散的族人谈何容易，先不说当初和徐清凡一起逃出徐家寨的那些族人经过了这么多年是否还活着，就算还活着，茫茫南荒数十万里，又是哪里是可以容易找到的？

　　“先不说这些了，现在我们还是先说说你的情况吧。”徐清凡收拾了一下心中莫名的情绪，对张龙说道。

　　“我？我怎么了？”张龙有些莫名其妙地问道。

　　“我们先到镇外再细说吧。”徐清凡瞄了一眼身后正在跟踪自己两人的张家家丁，淡淡的笑着说道。

　　说着，徐清凡就带着张龙向镇外走去，而正在跟踪徐清凡和张龙两人的几名张家的家丁正准备也跟着两人向镇外走去，却突然感觉自己的头有些眩晕，等几人恢复如常之后，再找徐清凡和张龙的踪迹，却哪里还能找的到？

　　镇外，小树林处，徐清凡和张龙两人席地而坐。

　　“把你右手伸出来。”徐清凡淡淡地说道。

　　张龙依言伸出右手后，徐清凡双指轻轻的搭在张龙右手的虎口穴上，接着体内的木乙灵气缓缓地向张龙体内探入。张龙只感觉一股蕴含着强大生命气息的力量从虎口处输入到自己的体内，并不停的在自己体内运转着。心中不禁惊叹眼前这位徐公子虽然年龄不大，但内力修为却着实不俗，对徐清凡所说的帮自己报仇之事的信心不禁又大了三分。

　　“果然如此。”徐清凡感觉到自己的灵气在张龙体内运转时通过“巨虎穴”时每每都有阻涩之感，似乎有异物藏匿于此，轻声说道。

　　“公子，怎么了？”看到徐清凡那神色凝重的样子，张龙紧张地问道。

　　“张龙，你小时候是不是经常吃一些灵药之物？”徐清凡问道。

　　“是啊，小时候我身体多病，所以父亲就经常寻些人参、何首乌之类的灵药帮我补身体。”张龙点头道。

　　“原来如此，看来你被那李仙师当成‘容器’使用了。”徐清凡缓缓地说道。

　　“‘容器’？什么容器？”张龙奇怪地问道。

　　“这个你就不用管了，不是什么大事，我会替你解决的。”徐清凡淡淡地说道。

　　“好的，我听公子的。”张龙听到徐清凡这么说，也就不敢再多说什么，只是问道：“那我们现在干什么？”

　　“等。”徐清凡说道。

　　“等？等什么？”张龙问道。

　　“等天黑，那时我去李府探探那李仙师的底。”徐清凡淡淡地说道。

　　“去探李仙师的底？”张龙惊呼道：“公子，那李仙师可是修仙之人，你去探他的底太危险了。”

　　听到张龙的话徐清凡微微一笑，感觉这张龙虽然一直和街皮无赖厮混，却也不是个天性薄凉之人，于是淡淡的笑着说道：“你不用担心，我自有应对之策。”

　　按徐清凡的估计，这个李仙师应该是‘化灵教’的低级弟子，来到中土之后想要培养出一只‘六翼金虫’以作为自己的‘灵御之物’，只是这‘六翼金虫’想要培养出来条件及其艰难，还是幼卵的时候需要时刻以至阳之血滋润，三百天之后才会破茧而出。

　　而这个体内蕴含至阳之血的人则被称作“容器”，只是这身为‘容器’之人命运一般及其悲惨，因为这‘六翼金虫’本就是嗜血之物，破茧而出后会吃尽“容器”体内的所以血肉，让“容器”在无比痛苦中死去。

　　而这张龙自小就多食灵药，所以体内血液刚阳之气甚浓，被那李仙师看中之后就选为自己‘六翼金虫’幼卵的‘容器’，所以他看到张龙之后才眼中满是贪婪之色。从刚才灵气探到的情况来看，张龙体内的‘六翼金虫’已经快要破茧而出了。

　　所以徐清凡并不准备这些事情跟张龙说，一是因为徐清凡觉得解释起来太过麻烦繁琐，还很可能被张龙猜到自己修仙者的身份，二也是因为对张龙说清楚了之后怕他会心生恐慌。

　　在等待中，时间总是显得无比漫长。不过徐清凡一向心境淡定，打坐静养之下也并不觉得如何难耐，只是张龙一直显得有些焦躁不安，知道徐清凡要夜探李府后就一直不停的走来走去。

　　就在张龙的焦躁中，天空在不知不觉间染成一片墨色，坠饰着点点星辰。

　　“时间到了。”徐清凡停止了打坐，缓缓地睁开双眼，淡淡地说道：“你现在跟我详细的说一下张府的位置，还有那李仙师的住处。”

　　“公子你不带我去吗？”张龙惊讶地问道。

　　“带你去容易被人发觉。”

　　“好吧。”张龙也知道自己跟去只是个累赘而已，于是只能无奈的向徐清凡仔细的说清了张府的位置和那李仙师的住处。

　　“你不用太过担心，我去去就来。”徐清凡走前说道。

　　说着，徐清凡就站起身来向林外走去，在确定自己走出了张龙视野所及的范围后，徐清凡就使出“三丈青绫”化作一片青色云霞，托着他向着小镇方向快速飞去。


第六章 夜探

　　张府的位置很好找，正处在鼓山镇的中心位置。做为已经在鼓山镇耸立了数百年的士族豪门，张府的占地面积的相当之大，约有数百亩之地，五步一楼，十步一阁；廊腰缦回，檐牙高啄，一砖一瓦尽显富贵之态。整栋豪宅灯光通明，走廊上仆人们来来往往，甚是热闹。

　　徐清凡静静的停在张府的上空，看着脚下的这座奢侈的豪宅，心中不禁有些感慨。在很久之前，徐清凡还在徐家寨的时候，就经常听二长老感叹繁华中土中士族的奢华和平民百姓的疾苦。或许是因为徐清凡来小镇时间太短的原因，并没有发现小镇寻常百姓生活有多么疾苦，但通过张府的这处豪宅，徐清凡也算是对这些所谓的士族的奢华生活有所了解了，尤其是和今日白天他在镇上所见的那些又小又旧的普通民宅相比。

　　这还仅仅只是一个小镇里的士族，那如果是那些大城市里的豪门呢？再联想一下自己的祖先因为生活所迫而被逼无奈的逃到了那荒芜危险的南荒，以及自己幼时那饥寒交迫的情景，虽然身为修仙之人，徐清凡应该敬畏天道，但现在也不由的在心中暗叹天道不公。

　　徐清凡自嘲地笑了一声，把心中这些乱七八糟的想法抛到了脑后。这些问题已经不是现在的他应该考虑的了。

　　给自己施展了一个“隐身决”后，徐清凡就光明正大的落下到张府之中，对在自己身边穿梭而过的众家丁仆人视而不见。徐清凡知道，以自己现在灵寂前期的修为，施展“隐身决”之后别说这些凡人，就算是那个有道行在身的李仙师，也丝毫无法看破徐清凡的“隐身决”。

　　落下地后，徐清凡直接向后宅走去，徐清凡从张龙的介绍中知道，这个李仙师一般都住在后宅一处小楼之上，美其名曰要“参悟天道”。

　　来到后宅中后，徐清凡很轻易的找到了这处小楼。于其他的房间装饰奢华相比，这处小楼的模样倒是相当素雅，倒也符合李仙师的“天师”的身份。但当徐清凡上楼找到了李仙师之后，却发现楼上之人却不止这李仙师一个。

　　只见在一处装饰仿若道观的房间里，一座道教祖师的雕像耸立于壁前，那李仙师安坐其下，一座香炉摆放在他前面，烟雾渺渺，配合着李仙师那洁白的长须和一身朴雅的道袍，还真有三分神仙中人的模样。只是他身旁卧着一只身形异常庞大的暗青色狼犬，显得形象有些不伦不类。

　　在这李仙师面前，徐清凡白天所见的那名叫张虎的青年和一个长相富态的中年人恭谨地站在一旁，按徐清凡的猜想这中年人就应该是张龙的仇人张虎的父亲张海了。

　　不过更能引起徐清凡注意的是房间中另外四个人，这四人均身高八尺，身着道童服饰，脸色暗青，目光有些呆滞，身上没有一丝气息，安静地站在房中四角，如果不是徐清凡观察仔细的话根本不会发现房中还有这么四个人存在。

　　“这么说，你派去的人把那徐清凡和张龙给跟丢了？”李仙师面无表情，缓缓地向张虎问道。

　　“那些下人没用，跟个人都能跟丢，我已经叫张总管去教训他们了。”张虎狠狠地说道：“不过，听下面人说，张龙现在也没有回到他那些无赖朋友那里去，我怕他会不会跟着那个徐清凡离开鼓山镇啊？”

　　听到张虎的话，李仙师眉头微微一皱，接着缓缓地闭上眼睛，似乎是在感应着什么。良久之后才睁眼说道：“‘点金虫’在还，张龙并没有走远，现在正停留在镇外一处小树林里。”

　　“是吗？他没走就好。也不知那家伙好好的出镇干什么。”张虎松了一口气后说道。

　　“你现在就派人去镇外把那张龙给抓回来，现在也是时候孵化‘点金虫’并对它进行祭炼了。”李仙师缓缓地说道。

　　“现在就祭炼？仙师您不是说要把那‘点金虫’放在张龙体内滋养三百日吗？现在还差三天啊。”张虎惊讶道。

　　“少几天关系不大的。不知为什么我今天总有一种不祥的预感，早点把‘点金虫’祭炼出来早点安心。省的夜长梦多。”李仙师皱眉道。

　　“好的，我现在就派人去把那张龙抓回来。”听到李仙师这么说，张虎也神色凝重地点头道。显然对这李仙师信任非常。

　　“张施主，我让你寻找的那些材料都准备好了吗？”李仙师听到张虎的话后微微地点了点头，又转向张海问道。

　　“这个……仙师，您让我寻找的那些材料实在都太过珍贵了，在世俗间基本上只有各大世家才有，而且还都是他们的传家之物。虽然在下想方设法甚至散尽了家财，也依然只收集到了其中的十之八九，而您说的那‘月灵石’，赣东郡的西门家倒是有，但想要得到的话所需的代价太高了，我虽然尽力周旋，却依然迟迟没有进度。”张海为难地说道。

　　听到张海的话，那李仙师一片祥和的脸上的煞气一闪而过，但还是面色慈和地说道：“要知道这‘点石虫’可是天地至宝，有点石成金之神效，想要祭炼出来所需的材料自然极为珍贵。不过如果施主有了‘点金虫’之后，还怕今日的付出在今后收不回来吗？”

　　听到李仙师的话，那张海眼中不由的充满了贪婪之色，但接着却又满脸无奈的诉苦道：“不满仙师您说，为了收集仙师您说的那些材料，在下已经耗尽了张家三百余年来的所有积蓄，所以现在想继续收集，尤其是得到那颗‘月灵石’，实在是心有余而力不足啊。”

　　听到张海的话，还没有等李仙师说些什么，张虎已经抢先道：“父亲，咱们可以先把张家这处宅子变卖了换钱啊？”

　　“把宅子卖了？这处宅子虽然价值不菲，但却是张家立足之根本，三百年的经营完善，就这么卖了不好吧？”听到张虎的话，张海大吃一惊，面色犹豫地说道。

　　“张家？哼……！父亲，现在你还替张家那些家伙考虑吗？你现在虽然贵为张家的族长，但张家那些人真的就把你当成是张家的人了吗？在他们眼里，咱们只不过是了旁支而已。我们现在哪里还用的着管他们的死活？一处宅子有什么可惜的？等我们有了‘点金虫’，我们去大城市卖套比这个好好几倍的豪宅。还在这个小地方干什么？”张虎恨恨地说道。

　　听着张虎的话，张海的神色从犹豫渐渐地转为坚定，重重地点头道：“好的，仙师，我这就去把这处宅子变卖了，跟西门家换‘月灵石’！”

　　“施主你能这么想就好了。”李仙师在一旁含笑道。“要知道，‘点金虫’可是天地至宝，炼出来的话修仙之人可是要以寿元为代价的，如果不是因为贫道和你的先人有旧的话，无论如何也不会这么做的。贫道都自愿牺牲寿元以成全张施主，施主还该为一处宅子而犹豫不决吗？”

　　“仙师的帮助，我们父子永记于心。”听到李仙师的话，张海连忙躬身施礼道。

　　房外的徐清凡听着房中三人的对话，心中微微冷笑，所谓的“点金虫”想必就是这李仙师所要祭炼的“灵御之物”——“六翼金虫”了。而听到现在徐清凡也基本上已经知道三人之间的关系了。在张海和张虎投奔到张家之后，这个李仙师找到了两人，骗他们说他会祭炼一种可以点石成金的宝物“点金虫”，在勾引出两人的贪婪之心后，这李仙师又帮助张海登上了张家家主的位置，好让张海等人有能力帮他收集祭炼“六翼金虫”所需的各种珍贵材料。

　　至于至于什么“点石成金”徐清凡听也没听过。徐清凡更会不相信以这李仙师区区炼气后期的修为能有这种通玄的手段。

　　就在徐清凡正在考虑下一步怎么做时，那李仙师的神色突然一变，也不顾张海父子的惊讶，冲着徐清凡的方向说道：“朋友你好手段，竟然来到我房间这么久都没被我发现，不过现在阁下还不现身吗？”

　　在他说话时，房中四角处原本一直在静静的站立着的四个诡异道童也在同时向徐清凡扑来，略显笨拙的身形移动起来速度竟然也迅若奔雷，身形闪动下带起了强大气流涌动，房中的灯火在狂风下不止摇摆，气势惊人至极。


第七章 缘由

　　眼看这四名身形庞大的道童就要扑到徐清凡的身上，却见徐清凡身形微微一闪，在一瞬间就自缝隙中避开四人的攻击，只留下了一道浅浅的残影留在原地。四名道童身形闪避不及之下，猛地撞在了一起，房中顿时就响起了一声沉闷的碰撞声。四人在强大的反弹力之下收势不住纷纷变成了滚地葫芦，撞倒了房中众多的座椅，大半灯光熄灭下，房间中的光线阴暗了许多。

　　但让徐清凡惊讶的是，这四人在倒地之后又马上就站起身来，就好像是没事人似的，脸上没有哪怕一丝的痛苦表情，没有丝毫的停顿再次向徐清凡纵身扑来。

　　看到眼前的情景，徐清凡眉头微微一皱，对着四人用手指轻轻一指，轻喝一声：“定神！”

　　接着更让徐清凡惊讶的事情发生了，中了徐清凡这可以禁锢人魂魄的“定神决”之后，四人身形却只是微微的停顿了一下就再次向徐清凡扑来。

　　难道道术对这四人竟然无效？徐清凡心中微微吃了一惊，再次一指，喝道：“定身！”

　　终于，这次施展的“定身决”有了效果，这四名道童被徐清凡的“定身决”击中之后，扑到半空中的身形猛然停滞了下来，接着就重重的跌落到了地上，再也没有丝毫动弹。

　　看到这四人依然会受道法所制后，徐清凡心中微微松了一口气，心神微微放松之际，突然感觉自己身后风声响起，不由的冷哼一声，手指尖幻化出一根刃草反手向身后划去，然后却听到身后金铁交鸣声响起，却没有对偷袭者造成任何伤害。

　　徐清凡转头一看，却是那只刚才一直静静的趴伏在李仙师脚下的暗青色狼犬，此时正弓身趴在徐清凡面前虎视眈眈的。原来这只畜生不知何时偷偷地出现在徐清凡身后，在徐清凡定住四名道童心神微微放松之际对徐清凡发出了致命一击，可惜徐清凡六识敏锐，提前发现后将它击退。只是这只狼犬却不知是何品种，在徐清凡用刃草全力一击之下竟然只是在身上多了一道白痕！

　　“想必刚才那李仙师之所以能发现自己的踪迹，不是因为他的能看穿我的‘隐身决’，而是因为这只狼犬之故了。”徐清凡看着眼前这只异种狼犬，摸摸地想道。

　　“你竟然也是修仙之人？”李仙师在这时终于开口问道。感受着徐清凡身上有意无意间散发出的淡淡威压，李仙师知道眼前之人的修为远胜于己，所以声音中止不住的带着丝丝的恐慌，哪里还有刚才神仙中人的模样气度？

　　徐清凡却没有理会李仙师的问话，先是蹲下身来仔细的观察了一下那四名道童，却发现这四人哪里是什么道童？分明是四具穿着道童服饰的僵尸！只不过这四具僵尸似乎经过了某些炼化，身体之强硬远胜之前。

　　“灵御之物？”徐清凡轻声喃喃自语道。这四具经过祭炼的僵尸所用的手法，分明就是传说中化灵教祭炼“灵御之物”所用的方法。只是徐清凡心中有些奇怪，要知道据他所知化灵教的弟子只有在融合了一只“灵御之物”之后，才会去祭炼另一个更强大的“灵御之物”。同时祭炼控制多个“灵御之物”因为分心效果反而甚为不好。却不知这李仙师为什么会如此做，难道他的师父竟然没有跟他说过这些吗？不仅同时祭炼了四具僵尸作为自己的“灵御之物”，想必那只异种狼犬也是他的“灵御之物”之一了。

　　观察完四具僵尸后，徐清凡转身冷冷地盯着李仙师，丝毫没有顾忌身后还有一只恐怖的狼犬，淡淡地问道：“你可是化灵教的弟子？”

　　听到徐清凡说到“化灵”二字后李仙师眼瞳不受控制的微微一缩，也不管张海张虎两人惊异的眼神，讨好的强笑道：“贫道正是化灵教门下李宗壬，请问道友在何派修炼，你我相识之下也好讨个善缘。”

　　“善缘？修仙之人不可在世俗间随意出现，更不能用道法谋害凡人，这些规矩你都不知道吗？”徐清凡轻轻地问道。

　　徐清凡声音虽然轻柔，但身上所散发的淡淡威压却让这李仙师头上不禁微微的冒出了冷汗，忙说道：“贫道从来没有害过凡人啊？”

　　“那这张家的前任家主和那些长老是怎么回事？要我找人来和你对质吗？”徐清凡皱眉说道。

　　看到徐清凡这么说，李仙师知道欺瞒不过，只能承认道：“这个……贫道初出山门，对这些规矩不甚了解，还请道友看在我化灵教的面子上放过贫道这一次，今后贫道定有厚报。”

　　“按修仙界的规矩，如果在世俗界随意使用道术谋害凡人，是应该废掉道行的。阁下虽然说自己是不知情，但在下也不能因为一个‘不知情’就坏了修仙界数千年的规矩。”徐清凡神色丝毫不为所动，只是淡淡地说道。

　　听到徐清凡这么说，李仙师知道今日之事不能善了，于是收起了面上讨好之色，色厉内荏地说道：“道友，贫道在化灵教中还算小有人脉，各位长辈对贫道也算厚爱，如果道友今日对贫道有什么不利的话，恐怕今后你我两家门派的关系会不好相处，所以还望道友多多思量。”

　　李仙师本以为徐清凡听到自己的话之后神色多少会有些顾忌，却没想到徐清凡听到自己的话后面色变得惊愕诡异起来，似乎听到什么很吃惊好笑的事情。

　　看到徐清凡表情的变化，李仙师不由的大急，再次说道：“贫道这次在凡世间收集到的珍贵材料不少，如果道友肯放过贫道这一次，贫道愿意把这些材料分给道友一半。”

　　却见徐清凡突然笑着问道：“阁下这次可是初犯？”

　　“绝对是初犯。贫道下山只不过短短两年时间而已。”李仙师连忙保证道。

　　“恩，看在你这是初犯的份上我就放过你这次，只当什么事都没有发生。否则的话我对师门也不好交代。要知道，我师父陆华严与贵派的吕松天师伯也算是相交莫逆了。不过阁下还要保证下不为例。”

　　听到徐清凡这么说，李仙师微微松了一口气，放松地笑道：“多谢道友，在下回山之后一定会将道友的好意告诉吕松天师伯的。”

　　听到李仙师的话，徐清凡脸上露出诡异的笑意，轻声问道：“阁下当真是化灵教的吗？”

　　“贫道当然是化灵教的，怎么会有假？”听到徐清凡的话后，李仙师本来已经轻松下来的表情再次紧张起来，忙说道。

　　“想来阁下对一些事情是不知道了。”徐清凡淡淡地说道。

　　“什么事情？”李仙师心中有了些不妙的感觉，忙问道。

　　“化灵教在数千年前由于太过横行无忌，惹了修仙界的众怒，被修仙界各门派合力赶到了东海的几处孤岛之上，已经数千年未回中土了，请问阁下刚才所说的我九华山与你化灵教的关系从何而来？化灵教在三千年前就一直在东海几处孤岛上隐世不出，道友所说的下山又是下何山呢？”徐清凡淡淡的笑着问道：“至于吕松天，只是在下胡乱所说的一个名字，请问阁下化灵教真有这么一个人吗？”

　　“这个……”听到徐清凡的问话，李仙师不由的目瞪口呆，显然不知道这些事情，却再也说不出话来。

　　“阁下究竟是什么来历，怎么会数千年前化灵教的道法的？还请阁下从实说来。”徐清凡淡淡地说道。

　　“既然道友都已经看穿了贫道的谎话，那贫道就只有实话实说了。”李仙师颓然说道：“贫道其实是……”

　　就在这李仙师的话到一半之时，异变突起。

　　自被徐清凡击退之后就一直安静无比的那只暗青色狼犬突然纵身而起，再次向徐清凡背后扑去，而房间的顶部更是突然飞下了数十只暗青色的吸血蝙蝠，拍打着翅膀快速的向徐清凡咬来，显然也是这李仙师的“灵御之物”。一时间徐清凡视野所及均是暗青之色。而那刚才还老实无比的李仙师，则在蝙蝠和狼犬攻击徐清凡的一瞬间就快速的向房外逃去。

　　“哼……！”徐清凡冷哼一声。面对突然而来的惊变徐清凡心中虽然吃惊，心神却丝毫不乱。先是快速闪身避开了蝙蝠和狼犬的攻击，接着十指如兰花绽放般接连变化，无数铁藤自徐清凡手指间化出，飞到空中后相互纠结起来化作铁藤制成的大网，将空中扑面而来的蝙蝠纷纷罩在里面，没有一只逃脱。接着又是一根铁藤突然自狼犬身边出现，顿时就将那身形庞大诡异的狼犬捆个结实，再也动弹不得。

　　正在往外逃的李仙师看到徐清凡这么容易就击败了自己的“灵御之物”，不由的大吃一惊，刚准备再有什么动作，却惊骇的发现徐清凡不知什么时候已经无声无息地出现在自己面前。

　　“现在，你可以说了吗？”徐清凡手中把玩着一朵不知何时出现他手中的艳丽花朵，看着李仙师那惊疑不定的神色，淡淡地问道。


第八章 化灵

　　“现在，你可以说了吗？”徐清凡在手中把玩着一朵不知何时出现在他手中的艳丽花朵，淡淡地问道，似乎心中对于李仙师刚才的偷袭之事没有丝毫的气恼。

　　面对一个三岁孩童的挑衅，或者有人会生气，但徐清凡自认为自己还是有这种包容的气度的。虽然眼前这位李仙师在寻常人眼中是一位无所不能的修仙者，但在徐清凡眼中，以他炼气后期的修为只和三岁孩童无异。

　　“道友真是好修为，竟然这么容易就击败了贫道的‘灵御之物’。”看到徐清凡突然出现在自己的面前，冷汗不由的从李仙师脸颊滑落，脸隐隐有些发白，但还是强笑着说道。

　　“还好。”徐清凡淡淡地说道。“阁下现在还是先把自己的来历向我说一下吧。”

　　看到徐清凡表情静定，丝毫不为自己的话语所动，李仙师不由的心中恐慌，强笑道：“道友就不能看在我们同为修仙之人的份上放过贫道这次吗？”

　　“你还是先说一下你的来历吧。你是怎么学会那化灵教的功法的？”徐清凡淡淡地问道。

　　就在徐清凡说话的同时，一条暗青色的毒蛇突然从李仙师的宽大道袍中窜了出来，身体如脱弦利箭般快速的向徐清凡射去。在半空中这条毒蛇张开了蛇口，四颗毒牙在月光下闪烁着点点寒光。

　　“哼……！”徐清凡微微皱了一下眉，却神色不动，手一扬，刚才一直在手中把玩着的那朵艳丽花朵快速的向飞来的毒蛇身上射去。

　　蛇花碰撞后，爆炸声轰然响起，随着爆炎花的爆炸，那条暗青色的毒蛇被炸得血肉模糊的倒飞而去，远远的跌落在地上。

　　烟雾散尽之后，却看到那李仙师在爆炸余威的冲击下重重的跌倒在地，脸色愈加的苍白。而徐清凡则静静地站立在原地，似乎刚才发生在他面前的强烈爆炸并没有对他造成任何的影响。

　　“如果你再不老实的话，下一次这朵花就要射在你的身上了。要知道，人的耐心是有限的。”徐清凡手指间再次化出了一朵爆炎花，静静地看着跌倒在地的李仙师，淡淡地说道。

　　在绝对的强势下，这个李仙师的无奈的只能选择了屈服。

　　随着李仙师把自己的经历缓缓道来，徐清凡也终于知道了眼前这位李仙师的来历。

　　原来，这个李仙师原本只是一个无名道观里的道童，虽然出家但却凡心未泯，竟然在四十年前的一天晚上去偷窃该道观的祖墓，想在墓中找些古物卖掉以换取钱财。也就在那次盗墓中，这李仙师这道观中的一处不知名古墓中寻到了一部《化灵决》的残章。

　　惊奇之下李仙师开始按着《化灵决》上讲述的秘法修炼，可是这个《化灵决》毕竟只是残章，而且这个李仙师的天赋也并不是很好，所以到现在他也只是修炼到了炼气后期的境界。在两年前这李仙师自觉自己功力已经有所小成，而且在道观中也没有充足的材料帮他炼制“灵御之物”，于是就下山来寻求机缘，他也就是在那个时候遇到张海父子的，并看中了张家的财势，于是设法让张海成为张家家主，并骗他说自己会一种祭炼“点金虫”的方法，炼成之后可以点石成金，以此来骗张海为自己收集祭炼“六翼金虫”的材料。

　　听到李仙师的描述，徐清凡一阵恍然，终于知道为什么这个李仙师虽然会《化灵决》中的一些功法，却对化灵教的事一点也不了解。甚至会出现一口气祭炼了众多的“灵御之物”的低级错误出现。要知道如果这李仙师只专心祭炼一件“灵御之物”的话，虽然依然不会是徐清凡的对手，但无疑会难对付的多。

　　听完李仙师的讲述后，徐清凡心中突然微微一动，问道：“那个《化灵决》的残章，你现在还带在身上吗？”

　　听到徐清凡的问话，李仙师眼睛微微一亮，似乎明白了徐清凡心中的想法，脸上不由的多了些血色，说道：“这《化灵决》贫道把它藏在一个极为隐秘的地方。不过它的威力道友你也见过了，当真是不俗，能炼化天地万物为己用。如果道友肯放过贫道一马的话，贫道定然把它双手奉上。要知道《化灵决》藏匿的地方相当隐秘，只有贫道一人知道。”

　　听到李仙师的话，徐清凡不由的眉头微微一皱，淡淡说道：“你用道法害人性命，废掉你的道行是必须的。不过我可以担保你性命无忧。”

　　听到徐清凡的话，李仙师的表情变得微微强硬了起来，说道：“如果道友不肯放过贫道这一次的话，那藏匿《化灵决》的地方贫道也只能恕不奉告了。”

　　看到李仙师自持有所持后变得强硬的态度，徐清凡也不着急，只是微微一笑，然后轻声问道：“你知道修仙界有一种道法名叫‘搜心术’吗？”

　　“不知道。”李仙师茫然地摇了摇头，心中已经隐隐的猜出徐清凡下面的话，脸色愈发的苍白起来。

　　“‘搜心术’是高阶修士审问低阶修士修士时常用的一种道术，这个道术可以让高阶修士清楚的得到低阶修士的记忆。”徐清凡幽幽地说道，丝毫不看李仙师那越来越苍白的脸色：“只是这个道术有一个很大的缺陷，就是低阶修士被施展过‘搜心术’之后心魂会受到极大的伤害。不过，也许你运气不错，我对你使用了‘搜心术’之后你依然不会出什么事也说不定，你要不要试一试呢？”

　　听到徐清凡带着淡淡的笑意说出了这么一番话，没有了最后一根救命稻草的李仙师颓然倒地，却再也说不出话来。

　　看着李仙师变得空洞绝望的眼神，徐清凡嘴角微微的泛起了一丝笑意。他知道自己刚才的一番谎言已经把这李仙师心中的最后一道防线彻底的击溃了。

　　“搜心术”这种道法在修仙界自然是有的，但却至少需要有结丹期的修为才可以施展，以徐清凡现在的功力还远远不够。而且以徐清凡的心性，就算他有这种能力，他也不忍心施展这种残忍的道法的。

　　……

　　所谓只有李仙师一个人才知道的隐秘的藏匿地点，就是李仙师的道袍当中。

　　李仙师这本《化灵决》比之当初陆华严手中的《枯荣决》还要破旧，在时光的侵蚀之下《化灵决》书页泛着古老的枯黄色，似乎微微一碰就会破碎。有多处被虫蚀的痕迹，显得残破不堪，最后面的几页更是完全不在了，似乎是什么人给撕掉一样，从裂痕上来判断撕裂的时间已经相当久远，显然不是李仙师所为。

　　不过虽然只是残卷，但徐清凡已经很满足了。据说《化灵决》是以炼化加强他物然后融入己身的道法，这样一来不禁威力甚强而且无形中还对修炼者的天赋要求就减少了很多。徐清凡自知以自己的资质如果不出意外的话此生最高成就就只能停滞在灵寂后期的境界了。或者这本《化灵决》会给自己提供另一条路也说不定。

　　“这就是传说中的机缘吗？”徐清凡看着手中的《化灵决》残卷，静静的想到。

　　不过徐清凡决定这个《化灵决》自己暂时先不修炼，修仙界的功法并不是随便就可以修炼的，因为属性不同理念不同，不同的功法修炼起来往往会存在冲突。陆华严就是因为强行修炼《枯荣决》而走火入魔而死的，这一点徐清凡绝对不会忘记。

　　“道友，你说过只要我给你《化灵决》之后你就会饶过我性命的。”这时，李仙师略带恐慌的声音响起，打断了徐清凡的沉思。

　　看着满脸绝望惊恐之色的李仙师，徐清凡点点头，说道：“这个自然，我说话一向算话。”

　　说着，徐清凡手指尖突然化出一根嫩绿色的刃草，在李仙师还没有反应过来之前就刺穿了他的“灵海穴”，顿时就废掉了他的修为。

　　随着惨叫声响起，李仙师的面容也瞬间苍老了许多。原本红光满面的脸渐渐地布满了皱纹，而原本密集整齐的白发似乎也在短短时间内稀薄了许多，一副精神萎靡的老人形象。

　　看到李仙师的形象后，徐清凡微微地摇了摇头，人就是这样，明知道自己道行被废之后会寿元大减，即使活下来也活不了多久，但却依然会选择活着。有勇气面对死亡的人毕竟只是少数。

　　感叹了一会之后，徐清凡又把注意力转到了一直惊恐的萎缩在角落的张海父子身上。

　　看到徐清凡的眼神向自己看来，张海父子无奈，只好期期艾艾地走到徐清凡的面前，恐慌地说道：“那个……仙师，我们父子可是什么坏事都没有做过，只是受这个妖道蛊惑帮他收集材料而已。并不知道这个妖道竟然还祸害人间，幸好仙师您英明无比，拆穿了他伪善的面具。我父子二人在这里谢过仙师了。”

　　说着，张海携着张虎还真对着徐清凡躬身一礼，一副仇大苦深一朝得报的样子。

　　看着张海那连忙于李仙师撇清关系的模样，再联想到之前他对李仙师那毕恭毕敬的样子，徐清凡的眼中不由的闪过一丝厌恶，但还是淡淡地说道：“放心吧，我是不会对凡人出手的。”

　　“那就好，我就说仙师您空虚若谷，一定不会跟我们这些凡人计较的。”听到徐清凡的话后，张海脸上露出了放松的笑容，谄媚地说道。而张虎也在一旁连忙称是。

　　徐清凡却丝毫不理两人的奉承，手指着两人口中轻喝一声：“定身！”

　　随着徐清凡的轻喝，张海父子惊恐的发现自己的身体再也无法动弹，相比较张海不断惊恐的大叫哀求，张虎的表现还算冷静，只是问道“仙师您这是何意？您不是说过您不会对凡人出手吗？”

　　“虽然我不会对凡人出手，但你们谋财害命是真。我会让张龙报官的，在这之前为了防止你们逃脱，就施展一些必要的小手段罢了。”徐清凡淡淡地说道。

　　说完这句话之后，张海父子就发现原本一直静静地站立在他们两人面前的徐清凡突然消失不见，和他一起消失的还有原本一直萎靡在地上的李仙师。只留下一句淡淡的话语在房中不断的回荡着。

　　“点石成金？这世上哪有这么好的事。人有梦想是好事，但最好不要有妄想，也不要被自己心中的妄想冲昏了脑袋，更不要因为这些就干一些伤天害理之事。要知道，人在做，天在看。”


第九章 离去

　　带着李仙师离开张府之后，徐清凡就御使着“三丈青绫”向镇外飞去。他记得自己在镇外一处小山丘处见过一座破落的道观，倒是安顿李仙师的好地方。

　　“这个世界上，任何时候任何地方都有着属于它的规则，不要因为自己有了力量就胡作非为而无视规则，要知道，世界上永远都有比你力量强大的人存在。”将委顿的李仙师放到道观门前后，徐清凡看着眼中满是绝望之色的李仙师，轻声说道。

　　说完之后，徐清凡也不看那李仙师的表情神色，直接御使着“三丈青绫”化作一道青色云霞，向着刚才自己和张龙所在的那处小树林方向快速飞去。

　　夜风清凉，却无法扑灭张龙心中的焦急。

　　张龙并不是一个为了报仇可以不顾一切之人。自徐清凡离开之后他就一直担心不已，虽然在他心中徐清凡一个武功高强的神秘人，但武功再高也只是凡人，和那些神秘强大的修仙者相比还是有着天差地远的差距。看到徐清凡迟迟不回，张龙已经有些后悔刚才在徐清凡要去探那李仙师的底的时候没有阻拦他了。

　　“你在这里着急什么？怕我给你报不了仇吗？”就在张龙焦急的走来走去的时候，徐清凡淡定的声音突然在他背后响起。

　　看到突然出现在自己身后的徐清凡，张龙先是吃了一惊，然后欣喜地说道：“你回来了？没事就好，我还以为你被那仙师给发现了呢。”

　　“哦？我还以为你是担心我没法给你报仇呢。”徐清凡看到张龙欣喜的样子不像是作假，心中不禁微微一暖，笑着说道。

　　“仇一定要报，但那毕竟只是我的家仇，如果因为这个连累而无辜的人就不好了。”听到徐清凡的话后，张龙认真地说道。

　　听到张龙的话后，徐清凡定定地看着张龙一眼，却没有想到平时有些放荡不羁的张龙竟然也有如此至诚的一面。于是笑着问道：“你就不问我有没有替你报仇吗？”

　　“难道你帮我报仇了？”看到徐清凡那含笑而立的样子，张龙不可置信地问道。

　　“那李仙师和我先人有旧，所以我把他劝回山去了。至于张海和张虎，以及那些以他们为首的家丁护院，我已经替你全部制服了，因为你说过你想要亲手报仇的。现在你已经可以光明正大的回张家了。”徐清凡淡淡地说道，他并不想在张龙面前表露自己修仙者的身份。

　　“真的？”听到徐清凡的话后，张龙依旧是不敢相信。

　　“我骗你作甚。”徐清凡淡淡的笑着说道。

　　看到徐清凡的神情不像是作伪，张龙顿时就愣住了。报仇之心在他的心底已经整整的隐藏了一年时间了，但因为他知道自己远远没有报仇的能力，所以他那报仇之心根本不敢表现出来，甚至连做梦都害怕自己把梦话说出来。

　　自己的仇，现在终于能报了？

　　愣了许久之后张龙猛地转身向鼓山镇的方向跑去，这一刻他已经等待的够久了。

　　“等等。”徐清凡突然闪身到张龙面前，挡住了他的去路，说道。

　　“怎么了？还有什么事吗？”张龙抬头问道。

　　徐清凡看到张龙知道自己可以报仇了之后，眼睛竟然在短短的时间内就布满了血丝，心中不禁暗叹仇恨果然使人疯狂。但徐清凡觉得这个张龙虽然整日和街痞无赖混在一起，往日里也许也做了许多不法之事，但毕竟良心尚在，所以不希望这么一个人就这么被仇恨给毁掉。于是淡淡地问道：“你想去干什么？”

　　“还用问吗？我要回去把张海和张虎那两个畜生抽筋扒骨，以报我杀父之仇。”张龙咬牙切齿地说道。

　　“然后呢？”徐清凡接着问道。

　　“然后……”听到徐清凡的问话，张龙刚想要说什么，却突然愣住了。

　　“然后你就会因为杀人的罪名被官府通缉，从此之后只能官牢中渡过余生。”徐清凡接着自己的话说道。

　　“但是他们杀了我的父亲，还有很多平时对我很好的叔伯！”张龙低吼道，神色显得甚是激动。

　　看到张龙的样子，徐清凡心中暗叹一声，暗中施展了一个可以平复人心神的道法“清凉决”，看到张龙神色渐渐地恢复了平静之后才说道：“身为人子为父报仇是应该的，也是必须的。但人可以为了报仇而活着，却不应该是活着就为了报仇，更不能让自己的世界只有报仇。因为报仇而犯罪，想必你父亲的在天之灵看到也会不开心吧？”

　　听到徐清凡的话后，张龙的神色开始挣扎起来，显然是正在做思想斗争。最终终于露出了颓然的神色，带着虚弱的口气问道：“那我应该怎么办？”

　　“报官吧，这一年以来张海父子仗着有李仙师做靠山横行无忌，一定会落下很多把柄，报官是最好的选择。”徐清凡说道。

　　“报官？”张龙静静地站立在小树林中，喃喃自语道。

　　夜风刺骨冰凉，但愣神中的张龙却丝毫不觉，而徐清凡却不知在什么时候已经消失不见了。

　　……

　　“公子，这两个家伙怎么处理？”一个家丁指着张海张虎两父子，带着谄媚的笑意向张龙问道。

　　张海成为张家家主本来就是名不正言不顺，这一年来倒行逆施耗空了张家数百年的积蓄，更是不得人心，所以在张海父子和拥护他们的家丁护院被徐清凡制住了之后，张龙回到张府很快就掌控了局势。

　　看着家丁那谄媚的笑容，张龙厌恶的皱了皱眉头，当自己被赶出张家时，这些家丁说的话有多么难听张龙现在还清楚的记得，但随着自己控制了张家的局势，这些家丁又开始叫自己“公子”了。而之前他们还毕恭毕敬在服侍的家主和公子，却又变成了“这两个家伙”。

　　但张龙现在却没心情找这些人的麻烦，只是神色复杂矛盾地盯着动也不能动的张海父子，犹豫了许久之后终于颓然长叹道：“把他们送到官府中去吧。”

　　清澈的夜空中，片片云彩装饰其上，而徐清凡正脚踏青霞静静地躲在一朵云旁看着脚下所发生的一切。当看到张龙终于还是理智的选择把张海张虎父子送到官府中去后，不由的微微一笑，却再也不停留，御使着“三丈青绫”向着南荒方向快速飞去。

　　“南荒，自己离开了这么多年后可还是自己记忆中那个样子？自己的族人，他们现在还好吗？”飞在空中的徐清凡似乎能感觉南荒离自己越来越近，心中满是复杂的情绪，似乎期待，又似乎恐慌。


第十章 南荒

　　所谓仙人者，餐风饮露，朝游北冥暮归山。这句话是徐清凡在幼时跟随二长老读书时在书上看到的对修仙者的介绍。

　　这番话把修仙者的能力说的玄妙无比，但事实上却只是凡人的想象而已。人时有力穷，虽然修仙者的能力玄妙无方，但在本质上也只不过是更加强大的人类而已，哪里能做到“朝游北冥暮归山”的地步？或者达到大乘期的宗师们可以做到，但境界能达到大乘期的宗师，历数修仙界历史，又有多少个呢？

　　修仙之路漫长艰辛，越到后面越是难有寸进。能达到万中无一的大乘之境，过人的天资、艰勤的付出，难得的机缘，都是缺一不可的。但能齐得三者的修仙者，又有多少呢？

　　想当初陆华严带着徐清凡从南荒飞到了九华山，也花了整整一个昼夜的时间，而以现在徐清凡的功力自然不能跟当初的陆华严相提并论，虽然有法器“三丈青绫”之助，也花费了整整七天的时间才来到了南荒边际。

　　虽然徐清凡达到灵寂期之后体内灵气已经质化，浑厚精纯，并无时无刻的于天地五行之气相互呼应补充，但即使这样七天下来不停的赶路也让徐清凡有种体内灵气枯竭之感，而精神上的疲惫却更甚于身体。

　　但徐清凡现在却顾不上这些了，他只是御使着“三丈青绫”静静的停滞在南荒边缘上空，眼神复杂的放眼向南荒望去。

　　人说站的高望的远，但徐清凡现在虽然站在数百丈的高空当中，放眼望去南荒依然是无边无际，层层叠叠的荒山似乎延续到了天际。

　　似乎上天把所有的恩宠都给了繁华中土，那里气候温和，土地肥沃，多平原山丘。相比较之下，南荒无疑丝毫不得上天的宠爱，土地荒芜，多有沼泽毒虫，更有瘴气盛行，野兽横行，一片穷山恶水的样子。从繁华中土一路走来，再看南荒的情景，这种差异更显强烈。

　　但奇怪的是，看到南荒之后，徐清凡更多的却是一种亲近之情。或者是因为这里是他曾经的家园，又或者是因为这里有着他幼时的回忆。

　　静立在半空中良久之后，徐清凡感情复杂的叹息了一声，御使着“三丈青绫”缓缓落地，脚下的土地依然只是零落的生长着几颗杂草，在秋日的黄昏下更显荒芜。

　　徐清凡强止住了自己弯身摸摸脚下土地的冲动，在地上按照特定的顺序摆放了数颗灵石，设置了一个最初级的防护阵法作为守护手段，接着他就走进阵中启动了防护阵法，一层淡淡的白色的光华出现笼罩在徐清凡身周三尺之处，然后就盘膝坐下开始打坐以恢复起体内耗费过度的灵气。

　　南荒凶险重重，妖兽精怪众多，虽然现在徐清凡只是身处南荒边缘位置，但依然不敢掉以轻心，尤其是在打坐的时候心神空灵，即使在危险来临时也没有丝毫的防御手段，虽然局限于手段和灵石的数量徐清凡只能布置一个最低级的防护阵法，但在危险来临时也足够帮徐清凡缓冲一段时间准备了，毕竟这里只是南荒边缘，不会出现什么极为厉害的妖兽精怪。

　　入定之前徐清凡再次仔细的检查了一下自己设置的阵法，在确定没有问题后终于缓缓地闭上眼睛，打坐入定去了。

　　修仙之人在打坐的时候是丝毫没有时间观念了，而且因为这一路赶来徐清凡没有丝毫的停顿，所以他现在体内的灵气消耗很严重，以至于这次打坐不知不觉就花费了三天时间。

　　三天之后，徐清凡感觉自己体内的灵气终于完全恢复了，于是结束了打坐缓缓地睁开了双眼。眼前依旧是一副夕阳日落的景象，整个南荒在落日余辉下带着层金色光芒，更显神秘。

　　但眼前的情景却让徐清凡心中吃了一惊，原来防护阵外，不知何时已经密密麻麻的布满了一群身形诡异的兽群。有黑狼，有黑虎，有黑蟒，天空上则是数量众多的黑鹰，放眼所及似乎天地间一片黑色，把徐清凡牢牢的包围了在中间，透着各色诡异光芒的眼睛死死地盯着中间的徐清凡。

　　奇怪的是，徐清凡自小就生长的南荒，但这些黑色野兽徐清凡却从来没见过。而且这些诡异的野兽围住徐清凡之后，却并没有像往常那样着急的直接进攻，只是死死的把徐清凡保卫起来。而且各种野兽之间虽然种类不同，却相处和睦，各群野兽之间隐隐形成阵型，就仿佛有人在控制般。

　　“这是……血狼？”徐清凡透着防护阵，仔细的观察着自己身周的各种野兽，终于认出来了一只最靠近他身体的野兽的种类。眼前这只黑狼，如果把身型缩小一半，再把黑色的皮毛换成青色，然后把额头上那处紫青色火焰的图案去掉，不正是在徐清凡幼时横行南荒的血狼形象吗？

　　“暴虎，角蟒，铁翼鹰，它们怎么都变成了这种模样了？”认出了血狼之后，徐清凡也很快的把其他的各种野兽的种类认了出来，心中对这些野兽的惊人变化惊骇不已。这些幼时均是危害一方的野兽，现在不仅皮毛变成了黑色，身形大了一倍有余，额头上更是出现了一处紫青色的火焰图案，显得诡异无比。

　　“自己离开了南荒之后，这里究竟发生了什么事情？”徐清凡心中惊骇的想到。

　　看到徐清凡站起身来后，围着徐清凡的各种野兽不由的发生了一阵阵骚动，但很快却又平息了下来。接着，徐清凡面前的野兽纷纷向两边让开，让出了一条较为宽广的通道，而一个皮肤黝黑身高近丈的人则突然出现，沿着这条通道缓缓地向徐清凡走来。而那些面目狰狞的野兽，在这人面前却仿佛乖如家猫般，每当这人向前走一步，他身旁的野兽就乖巧的伏下身体，就仿佛膜拜一般。

　　看到眼前这种情景，就算徐清凡再迟钝也知道身周这些诡异野兽是受眼前这名神秘人控制了。

　　当这神秘人走近之后，徐清凡发现这个神秘人的额头上也有着和那些野兽一样的紫青色火焰图案，只不过却更加栩栩如生，不断闪烁了淡淡的紫青色光芒，就仿佛他的额头上真有一朵紫青色火焰在不断燃烧着一般。经过徐清凡的感应，发现这个神秘人身上没有丝毫的灵气波动，显然不是修仙之人，只是身上却奇怪的散发着诡异的压迫感，让人心生畏惧。

　　看到这神秘人走到自己面前后，却只是冷冷地盯着自己看，丝毫没有要打招呼或者自我介绍的意思，徐清凡无奈下只好先说话道：“在下徐清凡，是九华山的修士，请问阁下是何人？为何要指使这些野兽围住在下？”

　　只是眼前这人不知是敌是友，虽然现在还没有对徐清凡表现出明显的敌意，但徐清凡却也不敢贸然就打开自己身周的防护阵法。

　　“离开这里，南荒是九黎族的圣地。”神秘人终于说话了，声音低沉沙哑，带着一种荡人心魄的诡异韵味，却又好像很久没有说过话般迟缓。

　　听到这神秘人的话后，徐清凡眉头微微一皱，说道：“在下从小生长在南荒，虽然已经有近三十年没有回来过了，但在在下的印象中，南荒似乎不是一家一族之地。”

　　“离开这里，南荒是九黎族的圣地。”神秘人对徐清凡的话丝毫不理，只是固执地说道。

　　“在下这次回到南荒实有要事，却不能现在就回去。”徐清凡看着神秘人那麻木冷漠的眼神，皱眉解释道。

　　“离开这里，南荒是九黎族的圣地。”声音依旧低沉沙哑，只是语气中多了一丝愤怒的味道，也让徐清凡终于有了一种“眼前之人还是有感情”的感觉。

　　听到这神秘人接二连三的命令式话语，即使徐清凡的脾气再好心中也忍不住有些生气了，虽然眼前这人诡异无比，而且能控制无数奇兽，但徐清凡却也不惧，于是他淡淡地说道：“在下有些尘缘必须要来南荒解决，所以是决不会改变主意离开的。不过，也许你会改变主意也说不定。”

　　就在徐清凡以为这个神秘人又要重复之前的话时，这个神秘人却只是神色冷漠地看了徐清凡一眼，一瞬间徐清凡似乎觉得有一道紫青色光芒从这神秘人眼中闪过。接着，神秘人却没有再说什么，只是转身默默的从原路离开。

　　随着这神秘人消失在茫茫兽群当中，空气中传来一句冰冷冷的话语。

　　“服从！或者，死亡！”

　　随着这个声音的落下，原本只是一直静静的趴伏在周围的诡异野兽纷纷站起身来，阵阵咆哮声中冲着徐清凡所布置的防护阵纵身扑来。


第十一章 魔踪

　　看着身周这些异变了的野兽纷纷的张开血盆大口冲着自己撕咬而来，一时间放眼所及眼前只剩下一片恐怖的黑色。但徐清凡却神情丝毫不乱，更没有什么动作，因为他想通过他所布置的防御阵法来试试这些异变野兽的实力到底如何。

　　虽然徐清凡布置的这个防护阵法只是最低级的防护阵法，但阵法一道毕竟是集无数修仙之人千万年来的智慧结晶而成，玄妙无妨。即使是最低级的防护阵法，也能够承受住辟谷后期的修仙者全力攻击三四次。

　　但看到的结果却让徐清凡心中吃了一惊。

　　只见这些变异野兽冲到许清凡身周三尺之处时，一阵白光突然泛起，正是防护阵法的防护光芒，挡住了周围扑来的变异野兽的攻击，强大的反弹力之下这些变异野兽纷纷倒飞而回，和身后扑来的野兽撞到了一起，一时间兽群攻来的阵型一片混乱。

　　虽然成功的防住了变异兽群的第一波攻击，但在这些野兽的冲击之下防御阵法也发生了极为强烈的震动，挡住了野兽的攻击之后阵法所散发的白色光华似乎也淡薄了许多，显然在刚才的抵抗中耗费了不少灵气。看到这个情景徐清凡不禁眉头微微一皱，从攻击强度上来看这些变异野兽竟然有着不低于炼气期的修仙者的实力。而在众多的数量下这个防御阵法抵挡不了多久的。

　　让徐清凡疑惑的是，这些野兽之前虽然可以称霸南荒，但那是因为它们惯于群居且数量众多的原因，单独一只的实力并不显得有如何之强，甚至一些勤练武功的凡人都能杀死它们，但究竟是什么原因竟然让它们现在变得如此之强呢？

　　就在徐清凡皱眉思考时。尖锐的鹰鸣声响起，在地面上兽群陷入混乱之时，天空中变异了的铁翼鹰纷纷自天空中向徐清凡俯冲攻来。一时间变异铁翼鹰的双翼遮蔽了夕阳余辉，光线昏暗，仿佛乌云压顶。

　　看到这个情景，徐清凡知道靠身边的防护阵法是坚持不了多长时间了，于是轻轻的冷哼了一声，脚下突然泛起青色云霞，载着徐清凡快速的向空中飞去，顿时就脱离了阵法的保护，向俯冲而来的变异铁翼鹰迎去，脸上没有丝毫惧色。

　　虽然这样一来就等于放弃了防御阵法，但在空中他可以只面对变异铁翼鹰的威胁，应付起来无疑轻松的多。

　　在马上就要和俯冲而来的变异铁翼鹰接触时，徐清凡突然十指连弹，无数艳红色的爆炎花从徐清凡手指尖化出，纷纷冲着徐清凡面前变异铁翼鹰射去，接着爆炸声接连响起，爆炸过后，残破的花瓣和黑色羽毛不断的自空中飘落，显得凄美壮烈。

　　通过爆炎花的开路，徐清凡也终于自空中变异铁翼鹰的围剿中打开了一条通路。看到自己面前的一片黑色终于透出了一线光明，徐清凡毫不停顿，御使着“三丈青绫”通过这个出口飞向了更高的天空。

　　飞到了变异铁翼鹰上空之后，徐清凡指决再次变化，无数黑色的“情花”自他手指间化出，向着脚下飘落而去，一时间徐清凡脚下似乎下起了一场黑色花雨，场面炫美至极。

　　可惜这些变异的野兽根本看不懂眼前的绚丽，变异铁羽鹰经过短暂的混乱后，又重新调整了队形冲着头上的徐清凡急冲而去，丝毫不理会对向自己飘落而来的黑色花朵。终于，黑色的“情花”和黑色的变异铁羽鹰撞到了一起，“情花”碎裂后白色的“情雾”顿时在徐清凡的脚下弥漫。身处在白色“情雾”中的变异铁羽鹰纷纷的感觉身体变得麻痹起来，再也无法控制自己的翅膀，纷纷自空中重重的跌落到了地上，没有一只能冲到徐清凡脚下三尺之处。

　　看到这些变异野兽的身体依然会受“情雾”的麻痹，徐清凡微微的松了一口气，这些一来这些变异野兽就容易解决的多了。

　　心中如此想着，徐清凡手上却丝毫不停，数不清的“情花”不断的从他手指间幻化而出，接着随风向着脚下不断的飘落，纷纷落到了地上那些变异野兽的身体周围，顿时徐清凡脚下的大地上被白色的“情雾”笼罩起来。

　　徐清凡御使“三丈青绫”，静静地站在数十丈的高空中，默默着看着脚下“情雾”肆虐。许久之后，南荒仓凉的微风终于将白色的“情雾”吹散，而大地上一直被迷雾遮挡住的情景也终于出现在徐清凡眼前。

　　只见南荒苍凉的大地上，密密麻麻跌倒着无数黑色的变异野兽，似乎大地都是一片黑色。间歇的野兽嘶吼声让南荒显得更加荒凉神秘。

　　看到这些变异野兽均被自己制服，徐清凡嘴角微微的荡出一丝笑意，控制着“三丈青绫”飞快地向着地面飞去。到了离落地还有近丈距离时，徐清凡停止了下降，在满地都是跌倒的变异野兽的头上空不断的盘旋起来。

　　“咦？”徐清凡寻找许久之后惊讶的喃喃自语道：“刚才那个人到哪里去了？竟然不在这些野兽里面。”

　　再寻找了两圈之后，徐清凡依然找不到刚才那个气质诡异的神秘人，无奈之下只能放弃。心中却无比疑惑这个神秘人是如何消失的，要知道刚才徐清凡一直滞立在半空中观察着脚下的情景，如果那个神秘人要逃跑的话他应该能发现的。

　　“难道这个家伙会瞬移？”想到这里徐清凡却又不禁为自己的想法感到好笑，要知道“瞬移”这种道术只是传说中的东西，即使是大乘期的高手也不一定会。

　　按下心中的惊奇，徐清凡闪身从“三丈青绫”上落身到地上，翻起一具变异野兽的身体，也不顾它的挣扎嘶吼，缓缓地输入体内的灵气开始仔细的观察起这变异野兽体内的情况来。徐清凡对这些野兽为何能变异成现在这个样子心中十分好奇。

　　随着灵气在这变异野兽身体中不断的运转探查，徐清凡的脸色渐渐地变得凝重起来，似乎遇到什么很恐怖很不可思议的事情。似乎不敢确定般，徐清凡又接连探测了数只变异野兽的身体，得到的情况却一模一样，脸色不由的难看起来。

　　“‘魔化九变’！竟然是‘魔化九变’！”徐清凡苦笑道：“修魔者，难道刚才那人是修魔者？已经消失了近万年的修魔者难道又要出现了吗？”

　　“魔化九变”，正是修魔者用来炼制魔兵的道法。

　　在远古时期，本没有修仙者和修魔者之分，修士们被统一称为修道者。但也不知在什么时候，有一个天资横溢的修士不再满足于自己道行的缓慢进度，开始掠夺凡人的精血和灵魄，结合天地间的阴秽之气来增强自己的修为。自修炼起来这种功法之后，这名修士果然道行猛增，仅仅百年时光就成为当时最强大的修道者之一。而这名修士也被后人称为“魔祖”，这种功法则被称为魔道功法。

　　随着这种功法的流传，很多修士都禁不起道行猛增的诱惑，纷纷拜“魔祖”为师，修炼起来这种魔道功法，自称“修魔者”。那是人类自称霸神州浩土以来最黑暗的一段时期，修魔者肆无忌惮的掠夺着凡世间的凡人，剥出他们的灵魂和精血来增强自身的实力和祭炼一些邪恶的法器。在短短不足百年的时间，神州浩土的人类竟然人口减少了一半！凡人们整日都活在恐慌当中，根本不知道自己下一刻是否还会活着。经常出现三两个修魔者合力毁灭了一座城市的传闻出现。

　　但是这种功法虽然玄妙无方而且修炼起来进度极快，却受正统修士所不容。因为凡人是修道者的基础，如果每个修道者都修炼这种功法的话，那么人类也离灭亡不远了。更重要的是，由于修炼这种功法需要结合天地间的阴秽之气，修魔者功力有所小成之后无一不是性情大变，虽然不至于丧失了心神，但性情却会变得诡谲邪恶。这是正统修士所不能容忍的。再随着有一些修魔者发现修士的精血和灵魂对自己的帮助更大后开始疯狂的残杀起了其他的修道者来，正统的修道者终于忍无可忍，开始联合起来对抗修魔者，并对外开始自称为“修仙者”。

　　自此，修道者开始分裂为两个完全不同的阵营。然后就是持续了数百年的战争。最终，随着魔祖被修仙者们合力剿杀于黑皇山，也正式宣告着修魔者的失败。但虽然修仙者胜利了，却只是惨胜，据《修仙史记》里记载，那场持续了数百年的战争结束了之后，修仙者也战死了十之八九。

　　那是人类最惨烈的一段历史。

　　自此之后，修魔者就再也没有出现过，没有想到经过了这么多年之后，却让徐清凡在南荒又遇到了修魔者的踪迹。

　　“看来我要赶快了结自己在这里的尘缘，然后把这些事情禀告师门了。”徐清凡皱眉想到。

　　想到这里，徐清凡御使着“三丈青绫”升到空中，然后十指接连变化，手指间化出无数的爆炎花，向着地上密密麻麻的变异野兽飘落而去，接着轰鸣声伴随着野兽的哀鸣声接连响起，很快的就把地上的野兽全部轰杀。因为徐清凡知道，如果自己不这样做的话，等“情雾”效果过去之后这些变异的野兽就会再次祸害人间，容不得他心慈手软。

　　随着烟雾落尽，徐清凡确认这些变异野兽再也没有一只幸存后，就再不停留，御使着“三丈青绫”快速的向远方飞去，那里正是曾经徐家寨的位置。

　　随着徐清凡的离开，南荒边缘又恢复了往日的平静，只有地上残缺的野兽尸体在默默的倾诉着这里曾经发生过的惨烈的战斗。

　　突然，一堆野兽残肢开始不断的蠕动，接着一只受伤颇重的变异血狼从尸体堆中爬出身来，丝毫不理会自己受伤的身体，只是用冷漠的眼睛默默地看了一眼徐清凡离开的方向。

　　良久之后，这只野狼突然浑身冒出了浓重的紫青雾气，当雾气散尽后，却诡异的变成一个人类的形象。只见这人身高近丈，皮肤黝黑，额头上一朵青紫色火焰图案栩栩如生，正是刚才徐清凡见到的那个神秘人。

　　“南荒，是九黎族的南荒。”

　　冷冷地说了这一句话后，神秘人也蹒跚的向远方走去。


第十二章 出手

　　南荒，悲风苍凉。

　　“南荒，究竟发生了什么事？”徐清凡静静地站在一处小山丘背处，右手轻握着一朵黑色的奇异花朵，喃喃自语地说道。

　　这次徐清凡来到南荒，除了要杀死那只毁掉徐家寨的碧眼云踢兽报仇，然后尽量寻找当初失散的族人外，收集南荒的奇花异草也是他的目的之一。

　　南荒号称有十万荒山，其广博不知其止境，至今仍未曾有人知道南荒的尽头究竟有些什么。如此广博的地域，再加上荒凉凶险的环境，所生长的奇花异草自然极多。

　　徐清凡本身自幼就生长于南荒边际，更曾细读过云游子的《山海异谈——草木篇》，对南荒边缘的奇花异草甚是了解，知道这里的奇花异草要比自己现在所用的强上不少。比如说令人闻之色变的食人花，即使是称霸洪荒的血狼群也不敢靠近丝毫，每朵食人花长成之后周围数里的动物都会尸骨不存，在洪荒边缘堪称是最恐怖的存在之一。还有纳灵草，可以吸收修士体内的灵气，能力堪称是玄妙无比。如果得到这些奇花异草的种子并炼化到自己体内的话，对徐清凡的实力的提升不止一筹。

　　毁掉徐清凡家园的那只碧眼云踢兽至少有着灵寂初期的实力，甚至可能达到恐怖的灵寂后期，所以徐清凡虽然现在也踏入了灵寂期，在整个修仙界也算得上是一名高手了，却也不敢说有十足的把握能战而胜之，所以丝毫不敢大意。

　　工欲善其事，必先利其器。于是这三天以来，徐清凡不断的游走于南荒的边缘，就是想要收集足够多的奇花异草的种子，这样一来战力大进之下想要报仇希望自然也大了许多。

　　但结果却让徐清凡大吃一惊！

　　比如说徐清凡现在手中的紫青色的奇异花朵，原本名叫“六菱花”，也属于南荒的奇花异草之一，这种花身兼爆炎花和情花的两种特性，甚至还犹有胜之，不仅在碰撞之后会发生比爆炎花还要强烈的爆炸，更会产生一种迷人心神的迷雾，风吹不散。是徐清凡这次来南荒寻找奇花异草的重点之一。

　　可是，这朵花原本的颜色应该是粉红色，现在却变成了黑色，花瓣中隐隐还透着一副紫青色火焰的图案，就好像是之前遇到的那些变异的野兽一样。探入灵气探测后，徐清凡更发现这花中蕴含着一丝魔气，就好像是被施展了“魔化九变”一般。而且这些奇花异草被魔化之后，所产生的种子徐清凡竟然也无法同化到自己体内！

　　而这已经是徐清凡三天来在南荒边缘第十七次发现这种情况了。也因为接连遇到这种异变的花草，所以这些天来徐清凡的收获并不多。

　　如果不是一天之前徐清凡已经在其他地方收集到了一颗六菱花的种子，现在一定会惋惜不已。不过他现在更关注的是，究竟是什么原因让这些奇花异草甚至普通花草也发生了异变呢？

　　“魔化九变”在修仙界是一个赫赫有名的魔道道法，要知道近万年前仙魔大战的时候，“魔祖”手下的修魔者的人数远少于修仙者，之所以能跟修仙者斗的旗鼓相当，“魔化九变”正是重要原因之一。

　　“魔化九变”这个道法是“魔祖”在当时鉴于修魔者数量远少于修仙者，所特意创出的一个极为奇特的道法。这个道法的玄妙之处在于，修魔者可以依靠这个道法来魔化野兽、凡人、甚至是低级的修仙者，使他们在实力大进的同时成为依附于修魔者手下的“魔兵”。当时“魔祖”之所以能横行无忌，除了本身实力高强之外，他当时手下拥有无数魔兵也是原因之一。

　　但让徐清凡奇怪的是，“魔化九变”一般都是向凡人或者野兽施展的道法，但就徐清凡这三天所见，南荒之中不仅众多野兽身体出现了异变，就算是许多普通的植物也或多或少的发生了魔化。如果说野兽发生了魔化是有修魔者在此暗中发展魔兵的话，那又为什么这么多的植物也发生了异变呢？魔化后的植物可是没有丝毫用处的。

　　“南荒，究竟发生了什么事？”通过这几天的观察，徐清凡已经确定南荒自自己离开之后发生了翻天覆地的变化，心中对自己此行不由的隐隐的开始担心起来。

　　就在徐清凡为自己那些生死不明的族人暗暗担心时，一阵强烈的灵气波动突然从远方传来，从这股灵气波动的强度来看，至少是数个灵寂期的高手同时出手才能引发的。

　　“南荒这里竟然有修仙者出现？而且看样子为数不少，各个都是高手。”徐清凡转身向灵气波动传来的方向远远望去，心中暗自奇怪不已，要知道南荒这个地方灵气稀薄，很少会有修仙者来这里的。

　　徐清凡心中微微犹豫了一下，但还是耐不住好奇，御使着“三丈青绫”快速的向灵气波动传来的方向飞去。

　　当徐清凡来到灵气波动发生的地方之后，所见到的情景却让他心中大吃一惊。

　　只见四名形象各异的修仙者正和密密麻麻的黑色变异野兽不断的交战着，场上野兽扑闪冲撞，各种威力巨大的道法不停的在释放着，野兽的咆哮声，修仙者的呼喝声，道法释放之后的爆炎声不断的响起，场面壮观之极。

　　这四名修仙者中，有两人引起了徐清凡特别的注意，其中一名是一位身着麻衣满脸愁苦之色的老者，实力已经达到了灵寂中期，使用的是地系道法对敌。在控制着四个岩石傀儡御敌的同时竟然还能不断的施展一些威力强大的道法。当变异野兽冲到四人面前时，速度明显下降不少，显然是他施展了地缚之术。同时还时不时的施展一些其他许多攻击道法。在他的面前，或者突然大地塌陷，或者大地上猛地冒出来密密麻麻的石枪，变异野兽虽然无穷无尽，却丝毫无法冲近他身周一丈之地。

　　另一人则是一名风度翩翩的佳公子，面容英俊刚毅，身着一身华丽却不失高雅的长袍，举手投足都带着一种优雅的味道。看样子年纪虽然不大，境界却竟然已经达到了灵寂初期，而且修炼的是甚少人能修仙成功的风系道法。手中一把折扇灵气盎然，显然是一把极为高级的法器，再配合上他的风系灵气，扇动之下面前一片飞沙走石，风刃漫天。地上的变异野兽的尸体倒是有大半是他制造的。

　　本来以这两人的实力对付起这些变异野兽应该不至于如此麻烦的，但他们对手的实力却也相当不弱。围攻他们的变异野兽竟然是上次围攻徐清凡的数倍之多，其中甚至有几只身型极为庞大的异兽不断的对着四人冲撞着，并不时的在吞吐着火焰毒沙，尤为引人注目，显然是低级妖兽魔化而成，甚难对付。

　　但更重要的是，四人中的那个面貌秀气的小姑娘和一个身型庞大的壮汉却仅仅只有辟谷后期和辟谷中期的修为，而且两人还均受了伤，应付起这些变异野兽显然力有不支。为了保护这二人，老者和那佳公子心有顾忌之下也均无法全力出手，于是就造成了眼前这种胶着的状态。

　　看到这四人和变异野兽战斗时所用的道法均纯正自然，显然是出自名门，至少也是同道中人，所以徐清凡看到战况胶着之后也就决定帮着四人一把。虽然徐清凡生性怕麻烦，一贯秉承着读书人多一事不如少一事的原则，但这并不代表着徐清凡可以做到见死不救。

　　心中作出决定之后，徐清凡就御使着“三丈青绫”快速的向天空中飞去。用六菱花快速的解决了十余只想要袭击自己的变异鹰雕后，徐清凡静立在空中，十指接连变动，数百根暗红色的树藤自徐清凡手指间化出，在看空中纠结成数面大网自空而降，顿时就将那几只被魔化了的妖兽罩住，虽然无法彻底捆住这几只魔化的妖兽，却也使它们在一时之间无法脱身，少了这几只魔化后的妖兽领头进攻，地面上的妖兽的攻势不由的微微一滞。

　　这暗红色的长藤正是徐清凡这三天在南荒中不多的收获之一，名叫“吸血毒藤”。这吸血毒藤不禁比徐清凡之前用的铁藤更加坚韧，而且长藤上还密密麻麻的带着无数尖刺，这些尖刺上不禁带着可以令人身体酸麻的毒素，更可以吸食被困的人类或动物的血液，威力极大。

　　接着徐清凡毫不停顿，指决再变，无数艳红色的花朵自徐清凡手指间飘落，跌落到地上之后纷纷化作烈焰，虽然这些野兽经过魔化之后实力大增，但动物生性怕火的本能却依旧未变。自天上接连而降的火焰不由的引得地面上众多变异野兽一阵混乱。

　　这是徐清凡在南荒中收获的另一种奇花异草——“裂炎花”。

　　本来徐清凡可以使用威力更强的“六菱花”的，但“六菱花”爆炸后会产生浓重的迷雾，而那四名不知名的修仙者依然在地上与变异野兽在交战，为了避免不必要的误会徐清凡只能使用这种可以化成烈焰的裂炎花了，不过好在效果也不错。

　　做完这一切之后，徐清凡赶在密密麻麻的魔化飞禽向自己攻来之前，御使着“三丈青绫”向场下四人的方向快速飞去。

　　经过了徐清凡刚才的出手相助，地上那四名修仙者顿时感到所受到的压力大减，知道徐清凡是友非敌，于是看到徐清凡闪身向自己等人的方向飞来时，也赶忙将防护圈打开一角，放徐清凡进去。

　　徐清凡来到四人中间之后，也顾不得打招呼，手指如兰花绽放般接连变幻，在极短的时间内足足连掐了有数百种不同的指决，接着手抵大地低喝一声：“起！”

　　顿时，四人周围四棵参天大树拔地而起。这四棵大树貌似柳树，因为树枝上皆挂着密密麻麻的柳枝，但细看却又不像是柳树，因为这树的树干明显要比寻常柳树粗壮许多，树枝上所悬挂的柳条也比寻常柳条要宽长。

　　就在四人为徐清凡突然施展的奇怪道术而奇怪不已时，让他们目瞪口呆的事情发生了，只见这四棵类似杨柳的树木上的柳条突然无风自摆，仿佛化作无数铁鞭般将向着自己等人冲来的变异野兽抽打的倒飞回去，每只被抽打中的变异野兽无比皮开肉绽，甚至脑浆迸裂。

　　这四棵类似于杨柳的树木正是徐清凡之前一直无法使用的一种奇异植物——“鞭人柳”。


第十三章 相识

　　当徐清凡做完这一些之后，不禁有种快要脱力的感觉，刚才接连化出了如此之多的奇花异草，尤其是在最后时刻一口气化出了四棵鞭人柳，所耗费的灵气甚巨。

　　不过虽然灵气消耗众多，但成效也是很显著的。经过刚才徐清凡的这番偷袭，不仅领头的那几只变异妖兽暂时被困，其他那些寻常变异野兽的攻击也变得混乱迟缓了许多，再加上有四个岩石傀儡和四棵鞭人柳在四周作为防护，变异野兽虽然数目众多却也在一时之间无法威胁到众人了。

　　看到这些变异野兽暂时无法对自己造成危险，那四名修仙者微微松了一口气，也向徐清凡走来。

　　刚才徐清凡突然出现，接着接连使用了极为奇特道法帮他们抵挡住了这些变异野兽，在短短时间内竟然让这些变异野兽的攻势大减，让他们大吃一惊，以为来者至少也应该是灵寂后期的高手。但现在一看，却只是一个灵寂初期的修为相貌平凡的青年人，虽然气质儒雅且神情淡定，但依然与众人的想象相差甚远，也不知道以眼前之人是如何以灵寂初期的修为就轻易的减缓变异野兽攻势的。

　　“在下清虚门吕子清，在此多谢阁下出手相助，我师兄弟永记于心。”四人中那名翩翩佳公子形象的青年当先向徐清凡走来，向徐清凡拱手说道。让徐清凡惊讶的是，代表四人说话竟然不是那个功力最高年纪最大的老者，而是这名翩翩佳公子，而其他三人也一副理所当然的样子，看来眼前这四人是以这吕子清为首了。

　　这吕子清风度极佳，气质优雅，说话不急不躁，虽然刚刚才和变异野兽激战良久，现在却依然神色淡定，说话时语气真挚，让人不由的心生好感。

　　“在下九华山徐清凡，见过几位清虚门的师兄师弟。其实以吕师兄你们的实力，完全可以独自击败这些变异野兽的，在下所做的也不过是锦上添花罢了。”徐清凡淡淡的笑着回应道。

　　徐清凡说的的确是事实，以那老者和这吕子清的实力，击败这些变异野兽只是时间问题。而徐清凡刚才出手之所以成效如此显著，也是因为吕子清等人吸引了变异野兽绝大部分注意力，让徐清凡可以从容出手施展道法的原因。否则如果让徐清凡单独应对的话，仅仅那几只变异妖兽就能让徐清凡手忙脚乱许久了。

　　听到徐清凡的话后，吕子清却也并不反驳，只是笑着说道：“原来是九华门的徐师兄，不管如何，徐师兄今日的确是对我等出手相助，我等永不敢忘。”

　　“吕师兄见外了。”

　　就在这荒凉的南荒边缘中，众人身周兽吼连天，无穷无尽的野兽对着众人猛攻不已，但吕子清和徐清凡却神色自如的侃侃而谈，气度不禁让场中余人折服。

　　一番客套后，吕子清又开始把身边三人向徐清凡一一介绍了一遍。

　　“这位是我的师兄尚年尧。”吕清尚首先指着身边那名身着麻衣面容疾苦的老者向徐清凡介绍道，说话时神情恭敬，显然对这名老者甚是尊敬。

　　听到吕清尚的介绍，徐清凡赶忙向这位老者拱手恭声说道：“在下九华徐清凡，见过尚师兄。”

　　但尚年尧面对徐清凡礼貌的问候时却似乎并不领情，只是对着徐清凡微微地点了点头就转头继续向身周那些变异野兽看去。

　　看到徐清凡有些尴尬的样子，吕子清忙向徐清凡解释道：“徐师兄勿怪，尚师兄自幼身上就有天疾，天生说话不便，并不是故意怠慢徐师兄，还请徐师兄多多见谅。”

　　听到吕清尚的话，徐清凡心中恍然，怪不得代表四人说话的是吕清尚而不是实力最强的尚年尧，原来这尚年尧竟然天生是个哑巴，心中也自释然，淡淡的笑着说道：“吕师兄不必多说，在下不会因此而生气的。”

　　看到徐清凡说话的神情不像是作伪后，吕子清也放下心来，开始继续向徐清凡介绍。又指着那名长相秀气的少女笑着说道：“这是许秀容许师妹，她可是我们清虚门公认的第一天才。”

　　面前的许秀容面容清秀脱俗，整个人带着一种干净脱尘的味道，虽然远远比不上徐清凡之前所见的东方清玲容貌艳丽，却自有一种可人的气质。只是右臂上带着伤，脸色或者因为受伤的关系隐隐有些发白。

　　如果说东方清玲是烈阳下的玫瑰，让见到之人止不住心中惊艳并想要占为己有的话，那么这位许秀容则就像是沾着朝露的月季，让人们心生喜爱的同时却根本不忍采摘破坏。

　　听到吕子清介绍自己，许秀容的脸颊不禁隐隐透出一丝红润，却也没有出声反驳，只是微微对徐清凡做了一个万福，轻声说道：“徐师兄好。”

　　声若蚊鸣。

　　说完话之后，抬头看到徐清凡正盯着自己看，许秀容的脸颊不禁又红了三分。

　　看到许秀容这么容易害羞，徐清凡心中不禁微微地摇了摇头，对于吕子清所说的许秀容是清虚门的第一天才这番话徐清凡并不怀疑，看这许秀容的年纪最多也就是二十出头的样子，修为却竟然已经达到了辟谷后期，比之徐清凡之前所见的凤清天和金清寒还要快上一分，只能用天资横溢来形容了。

　　只是在徐清凡看来这许秀容虽然天赋绝佳，却太容易害羞了，性格也太过柔弱，连打个招呼都要脸红许久。这种性格在山门中闭关修炼尚可，让她出来历练则就太过危险了。本来以这许秀容辟谷后期的修为，在与变异野兽的战斗中虽然不能成为多大的助力，但也应该自保有余的，她之所以受伤估计也跟她这害羞柔弱的性格有关。

　　心中虽然这么想着，但徐清凡却还是也向许秀容拱手还礼道：“见过许师妹。”

　　“这位是侯万钧侯师弟。”吕子清接着又指着身后的那名大汉介绍道。

　　“多谢徐师兄出手相助。”这个大汉身型庞大表情威猛，后背虽然血迹斑斑却神色平静。只是声音出乎意料的轻柔。

　　“侯师弟客气了。”徐清凡还礼道。

　　当互相介绍完毕之后，徐清凡向吕子清问道：“请问吕师兄你们是如何遇到这些野兽的？”

　　听到徐清凡的问话，吕子清苦笑道：“三个月前，在下的师门中三位来南荒试炼的师弟莫名失踪，而后师门连续派出两位师弟来南荒寻找，不仅依旧没有消息，而且这两位师弟也自去了南荒之后再无消息了。最终师门派我们四人随着一位师伯来到南荒查探情况。但没想到刚才师伯说他发现了可疑人物，就追踪而去了。而师伯刚走之后这些野兽就突然出现向我们攻来。许师妹和侯师弟在来不及反应之下还受了些伤。”

　　“哦？那贵师伯离开有多久了？”徐清凡问道。

　　“已经有近一个时辰了。”说着，吕子清等人脸上也露出担忧的神色，显然是担心他们的师伯的安危。

　　“吕师兄不用担心，贵师伯功力高强，道法通玄，应当不会有事的。”徐清凡淡淡的笑着安慰道。

　　就在吕子清想要说些什么的时候，阵阵震耳欲聋兽吼声接连响起，场中五人不由的向外看去，却见那几只被魔化的低级妖兽竟然已经挣脱掉了罩在它们身上的藤网，再次冲着场上五人冲来。气势威猛，眼睛都隐隐充血，显然刚才吸血毒藤对它们造成了不小的伤害，让它们怒气勃发。

　　看到那这几只魔化后的低级妖兽竟然如此快的就挣脱掉了自己所化出的藤网，徐清凡心中暗吃了一惊，低声说道：“这些妖兽好厉害。”

　　吕子清也皱眉叹气道：“是啊，这几只没见过的妖兽至少都有辟谷后期的实力了，对付起来很麻烦。”

　　说话间，变异妖兽已经冲到了众人不远处，随着变异妖兽的进攻，其他的那些变异野兽的进攻也顿时恢复了猛烈，当尚年尧的岩石傀儡被那些低级变异妖兽纠缠住后，仅靠四棵鞭人柳抵抗无穷无尽的变异野兽显得有些力有不及，无奈之下众人顾不得说话，纷纷回到原先的位置抵抗起野兽的进攻来。

　　吕子清依然是配合体内的风系灵气接连挥动手中折扇，无数的风刃在他挥动间纷纷向攻来的野兽飞去，这些风刃之尖锐更甚于神兵利铁，一时间攻来的兽群哀号声接连响起，尸横遍野。

　　而那尚年尧虽然沉默不语，但在他的控制下大地不断的撼动着，无数尖锐的地刺突然拔地而起，变异野兽在反应不及之下纷纷被地刺刺穿，杀伤力更甚于吕子清的风系道法。

　　侯万钧虽然身型庞大威猛，但出乎意料的使用的是水系道法，所施展的道法“洪涛浪击”威力尚在当初东方清玲之上。而许秀容则修炼的是木系道法，面对面前那些面容狰狞的变异野兽时虽然脸色煞白，但也不断的施展“落木术”不断的向冲来的兽群攻击着，威力自也不差。

　　看着眼前这四名清虚门的弟子所施展的道法威力，徐清凡不禁心中暗赞，这吕子清和尚年尧实力之强在九华门中也只有金清寒和凤清天能与之相抗衡，而侯万钧和许秀容虽然比之二人相差甚远，但单以实力而论也丝毫不差。这清虚门不愧是修仙六大圣地之一，人才涌现尚在九华门之上。

　　就在徐清凡也要准备去帮忙的时候，响彻天际的鹰鸣声接连响起，震得众人耳朵隐隐发痛。当众人抬头向声音响起的方向看去时，却发现三只身形巨大的黑雕带领着无数的黑色飞禽快速的向他们飞来。

　　这些黑色飞禽的数量竟然丝毫不比地上的变异野兽少多少，尤其是领头的三只黑雕，气势之威猛尚在地上那几只变异妖兽之上，显然也是变异妖兽的一种。在这些飞禽的双翼遮蔽下，整个南荒的天际都变得昏暗起来。

　　看到敌方突然出现的援兵，场中五人的脸色不由的难看起来，知道眼前即将开始的是一场艰苦的战斗。之前围攻众人的变异野兽中虽然也有飞禽，但数目并不是很多，更没有变异的低级妖兽参与其中，所以众人所受到的压力还不是很大。但现在突然出现了如此之多变异的飞禽，众人除了要应付地面上的变异走兽外，还要分心防范变异飞禽来自天上的攻击，形势顿时危急许多。

　　就在那群飞禽遮天盖地的快要飞到众人头顶的时候，一个苍老的声音突然在天地间浩浩荡荡的响起。

　　“尔等勿慌，老夫来了。”

　　在第一个字响起时，说话之人仿佛还离众人极远，但当声音落下时，一名身材伟岸须发皆白的老者已经出现在众人身边，而原本徐清凡设在周围的鞭人柳竟然没有做任何反应！


第十四章 老者

　　当这名老者出现到众人身边之后，身上惊人的气势勃然而发，竟然震的周围那些变异野兽丝毫不敢靠前，只是停留在众人身周三丈之处，断断续续的发出威胁的低声咆哮，却丝毫不敢靠近。而那些变异飞禽也只是在众人头上数丈之处不断的盘旋着，却丝毫不敢下降丝毫。

　　一人之威势，竟然强横如斯！在徐清凡看来以这老者身上的气势，即使在九华山中也只有掌门张华陵、太上护法周华海和萧华哲可以稍稍胜上一筹。即使是金清寒的师父尉迟长老与他也不过是伯仲之间。再联想到吕子清等人的惊人实力，徐清凡不得不承认掌门张华陵所说的九华门正在没落之言。

　　但这老者却根本不看周围那些张牙舞爪的变异野兽，反而是眼光凌厉开始在吕子清等四人身上搜寻，看到徐清凡时眼中微微闪过一丝疑惑，显然是奇怪这里怎么会有陌生修仙者出现。当看到许秀容和侯万钧身上所受的伤时，老者眼中闪过一道精光，眼光转向吕子清和尚年尧的时候也变得更加凌厉，似乎在责怪两人没有保护好自己的师弟师妹。

　　吕子清显然极怕他们这个师伯，看到老者向自己两人看来时，赶忙向老者躬身拜道：“师伯您来了。”尚年尧虽然口不能言，却依然向那老者接连作揖，脸上那疾苦之色愈加明显。

　　当侯万钧和许秀容向老者问好时，老者的脸色才稍稍缓和了一点。只不过许秀容称呼老者为师叔，而侯万钧却称呼老者为师父，显然是老者的亲传弟子。

　　虽然老者的眼神不断的在侯万钧和许秀容两人身上的伤痕上停留，但嘴上却只是冷哼一声，指着众人身周的变异野兽缓声问道：“这到底是怎么回事？”

　　吕子清忙恭声答道：“师伯您刚才去追踪那神秘人之后，这些野兽突然出现，侯师弟和许师妹在反应不及之下还被这些野兽所伤。后来在我们和这些野兽僵持着的时候，这位九华山的徐师兄突然出现，帮我们挡住了这些野兽的许多攻势。”

　　说着，吕子清指了一下正静静地站在一旁的徐清凡。

　　听到吕子清的话，老者冷哼了一声，冷声说道：“受伤的怎么不是你们两个当师兄的？而是我走之前要你们照顾的师弟师妹？你们就是这么照顾的吗？”

　　听到老者的教训，吕子清和尚年尧丝毫不敢反驳，只是低头认错，可见这名老者平时在清虚门中的积威之盛。

　　教训完了吕子清和尚年尧之后，老者又转向了徐清凡，只是脸色缓和了许多，淡淡地问道：“你是九华山的弟子？小友的相助之情老朽鲍威在这里多多谢过了。”

　　说着，老者还想徐清凡微微的拱了一下手。

　　听到吕子清等人称呼这名老者为师伯后，徐清凡知道眼前之人是友非敌，微微的松了一口气。再看到这老者向自己拱手，也忙躬身拜道：“晚辈九华山徐清凡拜见前辈。其实刚才吕师兄等人已经快把这些野兽给击退了，晚辈所做的也只不过是顺水推舟而已。”

　　“快把这群畜生击退了？”鲍威看着身周密密麻麻的变异野兽，知道徐清凡所说的话只是帮吕子清等人说好话，却也并不说破，但也对徐清凡的居功不自傲心生好感。又再次狠狠的瞪了吕子清和尚年尧一眼后，也不理吕子清的苦笑，转头对徐清凡温声问道：“小友在九华山中出自何人门下？或者还是老朽的故人也说不定。”

　　“晚辈的师尊是长春子陆华严，却不知前辈认识与否。”徐清凡恭声说道。

　　“陆华严？”鲍威听到徐清凡的话后微微吃了一惊，喃喃自语道。眼神恍惚，似乎陷入了回忆当中。

　　“前辈认识晚辈的师尊？”徐清凡看到鲍威的样子后惊讶地问道，在徐清凡的印象中他师父陆华严是一个相当孤僻之人，应该不认识什么人才对。

　　“六百前老朽曾和陆师兄有一面之缘。”老者缓缓地说道，眼中带着丝怀念的神色，然后又说道：“那时，老朽以一招之差败在了陆师兄手下，当时的场景现在还记忆犹新啊。”

　　听到老者的话，徐清凡心中微微吃了一惊，脸色不由的尴尬起来。

　　“小友你不用担心，那都是过去的事了，老朽早已经不放在心上了。”看到徐清凡尴尬的神色，鲍威不由的一笑，又问道：“你师父现在还好吗？”

　　“晚辈的师尊已经在十七年前去世了。”徐清凡听到鲍威的问话后，悲声说道。

　　但出乎意料的是，鲍威听到徐清凡的话后只是微微惊讶了一下，却并没有露出惊喜或者是悲伤的神色，只是缓缓地说道：“是吗？即使是陆师兄也无法抵抗天数陷入轮回了吗？我们这群老家伙现在真是越来越少了啊。”

　　听鲍威的话语，似乎他早已经看惯了生死。

　　听到老者的话后，徐清凡却不好多说什么，只是默然不语。心中却不由地想起了之前和陆华严相处时的点点滴滴，一时间一阵淡淡的忧伤开始笼罩在徐清凡心头。

　　感慨了一番之后，鲍威又细细地打量了徐清凡一眼，点头说道：“有你这样的弟子，陆师兄也算是后继有人了。”

　　说着，鲍威又不由的瞄了他自己的弟子侯万钧一眼，眼中神色复杂，而侯万钧却只是默然不语。事实上，当鲍威出现之后，侯万钧除了跟老者打了声招呼之外就没有再说过一句话。

　　看到气氛有些伤感尴尬，吕子清连忙向老者说道：“师伯，我们还是把围在我们身周这些野兽解决掉之后再叙旧吧。”说着，吕子清用手指了一下他们身周那些在老者威势的威慑下不敢靠近一步的变异野兽。

　　听到吕子清的话，老者默默地点了点头，转头向众人身周那些野兽看去。当看到那几只变异的低级妖兽时，老者惊讶道：“咦？这几只妖兽老朽从未见过，也不知是何品种，竟然会带领着这些凡兽对人进行攻击。”

　　听到鲍威的话后，徐清凡微微犹豫了一下，但还是说道：“如果晚辈没有看错的话，这些妖兽，包括那些凡兽，都中了‘魔化九变’，成为受人控制的魔兵了。”

　　听到徐清凡的话，鲍威霍然转身，眼中精光连闪，续发皆张，问道：“你说的可是当真？你是怎么知道的？”

　　看到鲍威那吃惊的样子，徐清凡缓缓地把他之前的经历向鲍威和其余四人讲述了一边，然后说道：“关于这些野兽异化的事情，究竟是不是‘魔化九变’在作祟晚辈也不敢确定，毕竟晚辈对‘魔化九变’不甚了解，只是所探测到的情况和书中记载的情况极为相似。”

　　听到徐清凡的话后，鲍威的脸色变得越来越凝重，问道：“你说的那个神秘人，可是身高近丈，肤色黝黑，额头上带着一个紫青色火焰图腾？”

　　“正是，前辈也见过这个人？”徐清凡惊讶地问道。

　　“这个人的形象和我之前所追踪之人形象极为相似，但也不能确定就是同一人。”鲍威眼中精光不断闪烁，说道：“自来到南荒之后，我就发现那人一直在跟踪着我们几人，当我去追他时，他却又诡异地消失了。现在想起来，这应该是那人的调虎离山之计了。”

　　“师叔，你和徐师兄所说的那‘魔化九变’是一个什么样的道法啊？”旁边一直只是在静静的倾听着的许秀容问道，而一旁侯万钧的脸上也是露出一丝疑惑之色，显然也是不甚了解。

　　“现在是不是‘魔化九变’在作祟还不能确定，我现在还是先把这些变异的畜生解决掉之后我亲自确定一下再说吧。”鲍威缓缓地说道。接着，他又轻喝道：“你等为我护法，让我施展道法来灭掉这些孽障。”

　　随着徐清凡吕子清等人的应和，老者缓缓地闭上了眼睛，十指连掐，竟然在极短的时间内接连掐出上千中不同的指决，让人眼花缭乱。随着指决的不断变幻，老者身上的气势愈发的高涨，空气中的温度也快速攀升，仿佛无穷无尽的火灵气自老者身上勃然而发，和天地间的火灵气不断的呼应着。

　　这时，天地异变。无数的火灵气开始在天空中凝结，慢慢的聚合成一大片的火云的样子，遮蔽了整个天际。

　　道法精深可通玄。看到天地间的异变后，这是徐清凡此刻心中唯一的想法。

　　随着天地间的异变出现，被鲍威威慑的那些变异野兽愈加的焦躁不安，不断的发出低沉的嘶吼声，却不知为什么没有逃跑，仿佛被人控制般。

　　终于，变异野兽在那些变异妖兽的带领下再次朝着众人冲击而来，仿如无穷无尽的黑色浪潮。可惜在徐清凡等人的奋力抵抗之下丝毫无法寸进。

　　时间过了近一盏茶的时间后，空气中的火灵气愈加浓烈，仿佛整个南荒都要燃烧起来，就在这时，鲍威猛然睁开双眼，眼中掠过一道慑人的精芒，低喝道：

　　“火云术！疾！”


第十五章 传说

　　“火云术！疾！”

　　随着老者的低喝声响起，空气中原本浓烈却平静的火灵气顿时变得暴烈起来，强大的灵气波动下徐清凡释放道法也变得无比困难，幸好那些变异野兽也在灵气强烈的波动下变得行动迟缓，否则徐清凡等人还真无法抵抗它们疯狂的攻势。

　　接着，低沉的轰鸣声不断的自空中那片遮天蔽地的火云中响起，火云的颜色也愈加鲜红，映衬着整个天地都是一片红色。然后，点点火雨开始自火云中缓缓地飘落而下，避开了徐清凡等人的位置滴落到变异兽群中。

　　每滴的火焰所化的红色火雨虽然只是小小的一片，但内中所蕴含的火灵气却极大，被火雨击中的变异野兽均浑身浑身腾起了烈焰，变成一个火球在地上不断的翻滚哀号。即使是被异化后的低级妖兽被火雨击中后也疼痛的嘶嚎不已。

　　刚开始只是少少的几滴，随着时间的推移，细雨开始变成大雨，大雨又变成了暴雨，火雨的滴落越来越密集，密集的雨滴到最后甚至遮蔽了众人的视野。变异兽群中的哀号声也越来越响裂，无数被火焰包围的变异走兽在大地上翻滚不已，不断有浑身燃烧不已的变异飞禽自天空中跌落，天地间仿佛化作烈焰地狱，只剩下一片火红色。

　　这还是徐清凡第一次看到结丹期的大高手施展道法，之前虽然接触过不少实力不逊于鲍威的大高手，但只能从他们身上的威势中体会他身实力的两三分，却从来没见过他们施展道法。到现在终于见到结丹期的大高手施展道法，心中的震撼已经不能用言语来表达了，这种威势的道法只能用毁天灭地来形容了。

　　刚才还威风无比的变异野兽，在火雨面前却是那样的柔弱，只能无助的在地上翻滚哀号。刚才还无边无际的兽群，在火雨不断的滴落下，彻底毁灭仿佛只是时间问题。

　　旁边众人的表现也并不比徐清凡好上多少，吕子清看到火云术的威势后，除了震惊之外也有悠然向往之色。而尚年尧则脸色愁苦之色更重，似乎是在感叹自己不知何时才能达到如此道法通玄的境界。而许秀容则脸色煞白，看着地上不断翻滚哀号的野兽脸上满是怜惜之色。比较奇怪的是侯万钧，他看到他师父鲍威所施展的那恐怖道法之后脸上却只是一片默然。

　　在火雨暴降中，也不是时间过了多久，只知道刚开始还响彻天际的哀号声已经慢慢的平息，而那仿佛无穷无尽的火雨终于渐渐地停息。

　　当火雨终于完全停息后，鲍威再次低喝一声：“收！”，然后就见那些依然在大地中不断燃烧着的烈焰纷纷化作最纯粹的火灵气，消散于天地之间，而原本烈焰地狱的场景也终于恢复了平静，配合上南荒中荒凉的凉风吹拂，周围的温度快速的下降，仿佛和刚才是两个不同的世界。

　　当燃烧的火焰全部被鲍威化去后，场上的场景终于出现在众人眼前，只见南荒苍凉的大地上一片尸横遍野，刚才还狰狞凶残的变异野兽们均已经在烈焰的燃烧下变成了具具干尸，只有几只生命力比较的变异低级妖兽还在不断的发出一些低微的呻吟声。空气中弥漫着一股引人作呕的气味。

　　看到眼前的场景，徐清凡等人均是脸色苍白，胃脏翻滚，而许秀容更是忍受不住跑到一旁呕吐了起来。

　　鲍威也是脸色隐隐的有些发白，却不知是因为刚才施展的那个“火云术”灵气消耗过大还是因为看到自己亲手造就的杀孽心有不安，但相比较徐清凡这些小辈来说，鲍威的神色还是十分平静，只是缓缓地走到一只尚未死去的异化妖兽面前，探出灵气开始探查这妖兽异变的原因。

　　现在在他心里最看重还是徐清凡所说的‘魔化九变’事情，如果徐清凡所说的当真的话，那就代表着修魔者已经重新出现了，这在比较了解修魔者可怕的老一辈修仙者心中，所造成的震动可不是一点半点。

　　探出灵气仔细的探查了良久之后，鲍威的脸色依旧凝重，但却又好像送了一口气般。接着却又仿佛不确定般把依然活着的异变妖兽一一探查一遍，接着就慢慢地走回到众人身边，脸上满是沉思之色，却也不知道在想些什么。

　　在鲍威的沉思中，时间也不知过了多久，众人虽然脸色依旧发白，但也已经平复了胸腹间的翻腾，却也不敢打断鲍威的思绪，就这么静静地等待着，天地之间一时变得极为安静，只有南荒中的苍凉微风在默默的倾诉着这个世界的不平静。

　　“这些畜生是中了‘魔化九变’，但南荒应该并没有修魔者出现。”终于，鲍威仿佛终于确定了自己心中的想法，缓缓地说道。

　　听到鲍威的话，徐清凡心中奇怪，刚想说些什么，却突然想起来些什么，陷入了沉思。

　　“没有修魔者出现？但‘魔化九变’不是只有修魔者才会吗？”吕子清却奇怪地问道。

　　看到吕子清和尚年尧等人均是一脸奇怪之色，而徐清凡则陷入了沉思，鲍威脸上明显地露出了不满之色，显然是不满自己家的弟子学识不如徐清凡，但还是向徐清凡问道：“徐世侄想到了吗？”

　　“前辈所指的，可是‘九魔珠’？”徐清凡迟疑地问道，却也不敢肯定。岳清儒所留下的书卷甚多，而徐清凡这些年来多有习读，对各种修仙界奇闻倒也算是了然于胸。

　　听到徐清凡的回答，吕子清和尚年尧的脸上露出恍然之色，看着徐清凡的眼神满是钦佩。而鲍威脸上更是闪过一丝赞赏之色，说道：“老夫所想的就是如此，你倒是个善于博学强记之人，现在修仙者像你这样的不多了。”

　　说着，鲍威又不满的瞪了吕子清四人一眼。

　　“前辈过奖了，晚辈也只是侥幸知道一些这方面的记录而已。我想如果多给吕师兄他们一点时间，他们也会想起来的。而且这些毕竟只是小道，晚辈虽然多看了些书本，但论起修为道行来比起尚师兄和吕师兄两位还要相差甚远。”

　　“哼……！就算是比起道行修为来他们也不见得是你的对手。”说着，鲍威瞄了一眼众人周围依旧耸立的四棵鞭人柳。

　　“不过前辈您如何知道是‘九魔珠’在作祟而不是出现了修魔者呢？”徐清凡听到鲍威的话后有些尴尬，忙转移话题地问道。

　　“‘魔化九变’是指对人、仙、兽、精怪、虫、鱼等九种不同的物种进行魔化的道法，而‘九魔珠’也是根据这九种不同的种类而各有侧重的，每颗魔珠只能魔化一种物种，在魔化其他的物种的时候就会威力大减，而我看那些低级妖兽魔化的并不彻底，实力也不如记载中那么强横，想来这些妖兽是被一颗魔化其他物种的魔珠强行魔化的。”鲍威缓缓地说道。

　　“原来如此，前辈博识，晚辈佩服。”听到鲍威的解释后徐清凡心中恍然，拱手说道。

　　“鲍师叔，这‘九魔珠’是什么东西啊？是法器吗？”一旁的许秀容出声问道，她虽然已经从刚才的作呕中恢复了过来，但脸色依旧苍白。

　　鲍威显然对许秀容甚是溺爱，对徐清凡说道：“徐世侄，你把‘九魔珠’的事情给这丫头将一遍吧。”

　　“是。”徐清凡应和了一声，向许秀容说道：“这‘九魔珠’并不是法器，而是一件法宝，准确的说，是一件法宝的残片。”

　　“是法宝？”听到徐清凡的话，许秀容轻声惊呼道，她吃惊时素手捂住小口，样子更加可人。

　　法宝是每个修仙者梦寐以求的东西，它威力或许比之法器中最强的天阶高级法器强的不是太多，但却有着和法器本质的区别，首先法宝可以变幻无方，在主人的控制下能变幻成多种样子；其次法宝能自主的吸收天地灵气，拥有法宝之人只需要些许灵气就可以驱动；最后也是最主要的，法宝均有着简单的灵识，能自动护主，神妙通玄。

　　但徐清凡却陷入了对书本知识的回忆当中，对许秀容那可人的样子视而不见，继续说道：“‘九魔珠’是万年前‘魔祖’用百万人的生魂精血配合上无数天材地宝耗百年之功祭炼而成。在当时有‘九珠齐聚，天地莫奈何’的说法。这个‘九魔珠’合起来是一件攻击力十分强大的法宝，如果分开的话，每颗魔珠又有着改变心性和制造魔兵的神妙。”

　　“在万年前，‘魔祖’被众修仙者合力剿杀于黑皇山，却在临死前耗尽余力把‘九魔珠’分开抛向了天地各处，众修仙者来不及反应之下只截留到了四颗，剩余的五颗却最终不知所踪。在临死之前他大呼‘修魔者可灭，魔道不可绝’，指着就是这些魔珠。”

　　“在七千年前，凡世间一个小国的君王无意中获得了一颗魔珠，却只把它当成了一颗巨大的黑色珍珠置于他的王冠上，但却没想到没过多久就被这个魔珠改变了心性，原本可以成为一代仁君的他开始变得邪恶好杀，更是依据魔珠的妙用炼造了百万魔兵用来侵略他国，魔兵所到之处鸡犬不留。幸好被各大门派及时发现制止，但依旧给世间造成了偌大的伤害。”

　　“四千年前，又有一个虚丹期的修仙者无意中得到一颗魔珠，以他的修为竟然也被魔祖改变了心性，在接连的阴谋之下获得了他所在的门派的大权，然后把该派的高阶修仙者全都杀死，低阶修仙者则用魔珠转成他的魔兵，自号‘魔君’，也是引起了一场修仙界的浩劫，虽然最终还被六大圣地联合起来扑灭，却也让修仙界损失惨重。”

　　“而这已知的六颗魔珠，均已经被六大圣地各自封印在各自门派的密地，以防有心术不正之人以此作怪。但到目前为止依旧有三颗魔珠下落不明，如果鲍前辈所料不差的话，南荒应该是有人无意中获得第七颗魔珠了。”

　　听到徐清凡的解说后，许秀容脸上闪过钦佩的表情，低声说道：“多谢徐师兄赐教。”

　　“许师妹客气了。”徐清凡淡淡的笑着说道。

　　而旁边的吕子清原本一直在笑着倾听徐清凡的解说，但当他看到许秀容看向徐清凡时那钦佩的眼神时，笑容不由的微微一滞。


第十六章 决定

　　向许秀容讲述完了“九魔珠”的事情后，徐清凡又向鲍威拱手恭声道：“晚辈所言或许尚有缺错之处，还请前辈指点。”

　　至于许秀容那崇敬的眼神，则直接被徐清凡后知后觉的忽视掉了。

　　听完徐清凡的讲述后，鲍威眼中的赞赏之色愈加的浓烈起来，点头称赞道：“你说的很齐全，即使是我知道的也并不比你多。陆师兄后继有人啊。”

　　“前辈您过誉了。”徐清凡谦逊道。

　　“师伯，既然我们已经知道了南荒异变是‘九魔珠’在作祟，那我们是不是应该马上赶回中土向师门禀报呢？”一旁的吕子清突然问道。

　　听到吕子清的提问，鲍威微微沉吟了一下，然后才缓缓地说道：“‘九魔珠’重现人间的确是一件大事，但我们此行主要的目的是寻找你失踪的那五名师弟的踪迹。依我看我们还是先在南荒在探索上一段时间，一来继续寻找你那些失踪的师弟的踪迹，二来也多了解一下南荒异变的具体情况。毕竟‘九魔珠’出世只是我们的猜测而已。不过，我恐怕你那些师弟已经……”

　　说到这里，鲍威就止住了话语，没有再说下去。

　　听到鲍威所说的话，吕子清等人的脸上皆露出了黯然之色，许秀容的眼中更是满是哀伤。虽然鲍威的话只说了一半就没有再说下去，但众人均已经明白了鲍威的意思。以南荒的这些异变低级妖兽的实力和那些无穷无尽的变异野兽，之前清虚门前来南荒进行试炼的五名弟子现在想来已经是凶多吉少。只不过这种不好的猜测众人在没有证实之前不愿明说而已。

　　“弟子谨遵师伯法旨。”听到鲍威的话后吕子清四人虽然神色黯然，但还是躬身齐声应和道。

　　听到吕子清等人的应和后，鲍威微微地点了点头，却又向徐清凡问道：“徐世侄，你下一步打算向哪里去呢？”

　　徐清凡沉吟了一下后说道：“晚辈在南荒尚有些尘缘未了，此次前来南荒正是想要了结尘缘，今后好在山门中安心修炼。但南荒异变之下晚辈却也无法独善其身，而且‘九魔珠’出世毕竟是修仙界的大事。所以晚辈决定这段时间和前辈和吕师兄几位一起探明南荒异变的具体情况，也好在今后回师门后能给门中各位长辈一个交代。”

　　“世侄倒是一个识大体之人。”鲍威称赞道，说话间脸上再次闪过赞赏之色。

　　“前辈过誉了。”徐清凡有些尴尬地说道。

　　其实，徐清凡决定要和鲍威等人一起行动，其中固然有想要探明南荒异变的详情好回师门禀报的原因。而且面对会危及到整个修仙界安危的‘九魔珠’出世，徐清凡也的确想要尽自己的一份力。但除此之外徐清凡其实还有一份私心的，他知道现在整个南荒处处危机，凶险之处远胜往前。自己一人单独行动太过危险。如果和鲍威等人一起行动的话，尤其其中还有一个鲍威这样的金丹期修为的大高手，安全性自然大增，否则如果让徐清凡再次遇到刚才的那种变异兽群，独自一人是否能应付的来还是一个未知数。

　　“不过晚辈对前辈的决定却有些异议。”谦逊了一番之后，徐清凡又突然说道。

　　听到徐清凡的话，吕子清等人大吃一惊，要知道鲍威在清虚门中是出了名的专横独行，对门下的晚辈甚是严厉。除了许秀容等这样极受他宠爱的晚辈，其他弟子很少有给过好脸色看，更容不得晚辈弟子质疑他的决定，更不要说是一个他派的晚辈了。

　　就在吕子清等人以为鲍威要大发雷霆的时候，鲍威却只是惊讶的反问道：“那徐世侄有何建议呢？”

　　看到鲍威问话时那和颜悦色的样子，清虚门中众人不由的目瞪口呆，对鲍威的反应惊奇不已。却不知鲍威此人虽然对门下晚辈严格不已，但对其他门派的弟子还是比较客气的。尤其是徐清凡还是他故人的弟子，并在刚才接连的给他留下了好印象，待遇自是有所不同。

　　“晚辈的意思是，其实我们完全可以兵分两路，前辈带着晚辈等人在南荒探明南荒异变详情，再另迁贵派许师妹回中土向各大门派禀明南荒异变之事。毕竟南荒不论是出现了修魔者还是‘九魔珠’出世均是了不得的大事，还是应该及早让中土各位前辈知道的为好。”

　　徐清凡的这番话其实还有另一番意思。这许秀容虽然实力不差，已经有了辟谷后期的修为，但性格却太过软弱，陪众人在这处处凶险的南荒行动不仅不会帮上多大的忙，反而很可能拖后腿让众人照顾，还是以让她去中土报信为由离开为好。

　　“弟子同意徐师兄的说法，兵分两路的话既可以探明南荒异变，也不会耽误了消息回禀师门，两件事情均不会有所耽误。”转念间吕子清已经想明白了徐清凡的想法。刚才他已经对没有保护好许秀容而心中深怀愧疚，现在自然是希望许秀容离危险越远越好。

　　看到吕子清的样子，尚年尧和侯万钧也明白了徐清凡的意思，也均在一旁点头应和。

　　看到众人意见一致，鲍威反而是迟疑起来。徐清凡的意思他也明白，自然知道以许秀容的性格不适合在南荒如此凶险的环境中活动。但鲍威同时却也不放心让许秀容独自一人跋涉万里回清虚门报信。要知道许秀容在此之前还从来就没有单独一人离开过清虚门。让许秀容独自一人回清虚门报信，从来没有独自离开山门的她能不能找到回清虚门的正确道路暂且不论，如果出现什么意外就不好了。鲍威是亲眼看着许秀容长大的，心中一直把她当亲孙女看待，对她甚是溺爱，实在是不忍心让许秀容担着任何危险。

　　“鲍师叔，我觉得让我一人回去报信的意义不大。”

　　就在鲍威犹豫不决的时候，一直只是沉默不语的许秀容却出声反对了。她虽然性格柔弱寡断，但却并不笨。能在这个年纪就修炼到辟谷后期，她甚至可以说是一个玲珑剔透的人物。只是平时性格太过软弱，所以体现不出来罢了。众人一致赞成她会清虚门报信，是因为什么原因她心中也明白。本来以她的性格，众人所做出的决定她即使是心中不愿也不会出声反对的。但今天的情况却似乎又有所不同，不知道为什么在内心中她十分不愿被徐清凡小看，所以看到众人都赞成她回清虚门报信时就想也不想的就出声反对道。

　　“哦？为什么意义不大呢？”看到许秀容那反常的表现，鲍威略有惊奇地问道。

　　看到众人的惊奇的眼神齐刷刷的向自己看来，许秀容不由的再次脸上一红，但还是整理好了思绪强作镇定地说道：“这次师叔虽然想要探明南荒异变的详情，但想来不会花太长时间吧？”

　　鲍威点了点头后说道：“毕竟南荒异变这么大的事拖不得，我决定在七天后不管有没有找到失踪的弟子，也不论有没有探明南荒异变的详情，都要赶回去向中土各大门派宣布这个消息，商量对策。”

　　听到鲍威的话后，许秀容又说道：“弟子虽也有飞行所有的法器。但却功力低微，要回到山门至少需要十余日的时间。而师叔您虽然是在七天后才会返回山门，但您道法通玄，即使带着我们几人也仅仅只需要两个昼夜就可以回到山门，这样一来，师叔你们反而会在我的前面回到山门，那弟子现在赶回山门又有什么意义呢？”

　　说着，许秀容还偷偷的瞄了徐清凡一眼，看到徐清凡听到自己的话后脸上露出惊异之色时，心中不由的泛起了一丝得意和窃喜。

　　听到许秀容的话，鲍威满是惊异，没想到一直害羞柔弱的许秀容竟然也会有如此玲珑的心思。在他心中的确也不想许秀容离开自己身边，而且也觉得南荒虽然凶险，但以自己的实力在一边作为守护想来许秀容不会出什么问题，至少比让她独自一人返回清虚门要安全的多了。于是就点头说道：“既然如此，那么你就和大家一起行动吧。”

　　看到自己的提议被鲍威否决，徐清凡洒然一笑，却也并不以为意，只是在心中微微地摇了摇头。其实这许秀容刚才在言语中对徐清凡的话偷换了概念，徐清凡的意思是让许秀容回中土修仙界报信，而在许秀容口中却变成了回清虚门报信，要知道虽然以许秀容的功力从这里赶到清虚门需要十余日的路程，但如果只是到离南荒最近的修仙圣地——“苦修谷”报信的话，却仅仅只需要两天即可到达。到时苦修谷的前辈自然有办法在最短的时间内让整个修仙界知道南荒异变的消息。

　　不过徐清凡能想到的，以鲍威的阅历自然不会不明白。而看到鲍威答应了许秀容跟随众人一起行动之后，徐清凡知道鲍威已经心意已决，也就不好再做反驳。只是心中暗自觉得鲍威对许秀容太过溺爱了，和对吕子清和尚年尧等人的严厉截然相反。这样对许秀容的将来发展反而会十分不利，要知道修仙其实也是修心的过程，没有一个坚定稳固的心境如何能坚持住那修仙的漫漫长路？但作为外人徐清凡也不好多说什么，只能沉默不语。

　　而正在为自己第一次耍心机成功而暗暗得意的许秀容却不知道，她的这点心思鲍威和徐清凡已经看的明明白白，只是因为各自的原因均没有说破而已。

　　虽然吕子清依旧不希望许秀容参加这次冒险，但既然鲍威已经做出了决定了他也不敢再做反驳。徐清凡深受鲍威欣赏且是鲍威的故人弟子，许秀容更是深受鲍威的宠爱，他们敢反驳鲍威的话吕子清却不敢，于是只是问道：“但是师伯，这南荒号称有着十万大山，无边无际，我们又该从何寻起呢？”

　　听到吕子清的话，鲍威也不由的沉吟起来。

　　而徐清凡则沉思了一下后说道：“或许我们应向西南方向搜索。”

　　“哦？为什么这么说呢？”鲍威奇怪地问道。

　　“晚辈比前辈早来南荒几日，对南荒现在的形势比较了解。经过晚辈这几日在南荒的游历观察，发现越是靠近南荒西南方向，各种变异的野兽和植物的分布就越密集。所以晚辈就大胆猜测，那得到魔珠之人应该是在南荒的西南方向作祟。”徐清凡虽然对自己的判断比较自信，但却脸上丝毫没有露出自傲的神色，依然谨慎地说道。

　　听到徐清凡的话，鲍威沉思了一下后，手一挥，断然道：“那好，我们就从西南方向开始搜索！”

　　说完，鲍威也不耽误时间，脚下腾出一片祥云，带头向南荒西南方向飞去。当众人均御使着自己的法器跟随着鲍威离开之后，南荒大地又恢复了往日的冷清，悲风习习，夕阳洒落，只留下满地的尸骸在默默的讲述着这里曾经发生的故事。


第十七章 蛮寨

　　三天之后。

　　南荒的夜晚一片黑暗，无边无际的乌云遮住了所有的星光月华，一片昏暗下南荒也更显神秘。

　　徐清凡脚踏青色云霞，静静停在空中。面前数百只变异鹰雕向着他急冲而来，黑色的身体融入了南荒昏暗的夜景中，只有剧烈的破空声在由远及近的响起。脚下的大地上，阵阵兽吼声接连响起，响天彻地。

　　面对向自己攻来的变异鹰雕，徐清凡的神色却丝毫不变，只是静静地等待着什么。终于，当这些变异鹰雕冲到离他只有十丈之地时，徐清凡突然由静转动，双手十指连弹，十指间化出数百颗六菱花，向着正在向他冲来的变异鹰雕疾射而去。在鹰雕与六菱花相碰撞后，剧烈的爆炸声接连响起，密集的灰色迷雾开始弥漫在徐清凡身前八丈之地，虽然高空中南荒夜风劲烈，却也无法吹散这些迷雾丝毫。

　　六菱花的剧烈爆炸将领头冲来的数十只变异鹰雕炸的血肉横飞，残缺的花瓣和黑羽连带着横飞的血肉不住的向大地上洒落，让地上的变异野兽一阵骚动。而经过六菱花的阻挡，这些变异鹰雕的攻势不由的一滞，冲击的阵势也变得微微混乱了起来。接着，随着六菱花内所蕴含的迷雾开始在天空中弥漫，身处在迷雾当中的变异鹰雕纷纷心神昏沉，再也无力控制自己的双翼纷纷向大地跌落，冲的最快的鹰雕也只冲到徐清凡身周三丈之处，却没有对徐清凡造成任何威胁。

　　解决了天空中的变异飞禽之后，徐清凡毫不停顿，十指再次连弹，无数的六菱花自他手指尖化出，随风向南荒大地飘落而下，南荒的夜空中顿时下起了一场绚丽的花雨，夺人心目。

　　六菱花落地后，剧烈的爆炸声接连的响起，大地上密密麻麻的变异野兽发出了震天的疼痛愤怒的嘶吼，但随着迷雾的蔓延，嘶吼声渐渐地变得凄厉绝望，在荒凉昏暗的南荒夜景中更显悲凉。

　　但徐清凡却神色不动，这已经是他在三天的时间里第五次做这样的事情了。原本还因为接连杀死无数生命而有些恐慌的心已经渐渐变得习惯。只是在心中不断的劝告自己，自己脚下的这些生命只是一些丧失了神智的野兽而已，留着它们性命只会让它们去祸害更多无辜的人，不能心慈手软。这么想着，徐清凡手指间再次幻化出无数的裂炎花，随风飘落，遇风而燃，化作一片火雨洒落大地。顿时，徐清凡脚下的南荒大地化成一片火海，映衬的南荒昏暗的天空一片通红。而这时，已经被迷雾迷失了神智的变异野兽，虽然身处火海，却再也无力发出嘶吼。

　　做完这一切之后，徐清凡再也没有停留，也没有往脚下再多看一眼，御使着“三丈青绫”快速的向西南方向飞去。

　　这已经是徐清凡跟着鲍威等人在南荒探索的第三天了。这三天来，六人深入南荒西南方向数千里地。所见的情景的确如徐清凡所说的那样，越往南荒的西南方向走所遇到变异野兽和变异植物就越多。徐清凡他们在仅仅三天的时间就已经遇到了四波变异兽群的攻击。但奇怪的是，上次所遇到的那种变异的低级妖兽却再也没有出现过，甚至普通的妖兽也没有遇到一只。至于作祟的“九魔珠”的踪迹更无法搜寻到丝毫，到最后徐清凡甚至都怀疑是不是自己判断错误了。

　　无奈于南荒的广阔地域，鲍威这天让众人分成四组，徐清凡、吕子清和尚年尧这三名功力达到灵寂期的弟子单独向一个方向搜索，而鲍威则带着许秀容和侯万钧向西南方向搜索。有危险或者有发现异常的话，则用鲍威分给众人的一种法器相互传信。

　　但整整一天时间过去了，众人依旧没有任何发现。

　　“难道是我判断失误？但这种变异的情况的确越往西南方向越密集啊。”徐清凡一边放出自己的神识在脚下的南荒大地中搜索，一边暗暗想道。“再往前走就要深入南荒了，难道那个拥有‘九魔珠’的人身在南荒深处？”

　　这个想法一冒出来就被徐清凡摇头否决了。魔珠虽然可以魔化凡人凡兽甚至低级妖兽，玄妙无比。但在南荒深处遍地都是人阶妖兽，经常有地阶甚至天阶的妖兽出现，遇到这些实力强横的妖兽，即使是金丹期的修仙者也不敢保证自己能全身而退，魔珠的拥有者虽然可以控制那些被他魔化的低级妖兽，但面对这些高级的阶位妖兽时依旧不会丝毫的抵抗之力。

　　就在徐清凡心中奇怪时，他腰部所悬挂的一块火焰形状的腰牌突然放出了耀眼红光，接着化作一道红芒脱离了徐清凡的控制冲着远方快速飞去。

　　看到腰牌的异变，徐清凡微微一愣，却也御使着“三丈青绫”跟着这腰牌快速的向远方飞去。

　　这个腰牌正是鲍威配给徐清凡的法器，名叫“火图腾”。是一种人阶高级的辅助型法器。一套共分六面腰牌，一主五副。用它可以快速的召集同伴或者向同伴求救，甚至拿着主图腾之人可以通过这件法器感应到其他人的情况，玄妙无比。

　　“难道有人遇险了？或者是有人找到了什么线索？”徐清凡一边跟着腰牌向远方飞去，一边默默地想道。

　　约莫过了两炷香的时间，一直领着徐清凡飞行的腰牌突然失去了光华，远远的向一个山丘后落去，而徐清凡也毫不迟疑，御使着“三丈青绫”也缓缓地向山丘后降下。落地之后正好看到鲍威将“火图腾”收入袖中。而吕子清等四人则早已经静立在一旁，显然徐清凡是最后一个才到达的。而看到众人均安然无恙，徐清凡放心的同时也知道应该是有人发现南荒异变的线索了。

　　“前辈恕罪，晚辈来迟了。”落地之后徐清凡抢先拱手说道。

　　“没什么，你离这里最远，晚到是正常到，而且也没耽误多久的时间。”鲍威摆手说道。

　　看到鲍威并不怪罪，徐清凡又问道：“请问前辈召集我等来有何事？可是发现什么线索了？”

　　鲍威微微地点了点头，说道：“你们跟我来。”说着，鲍威脚下就腾起一道祥云，托起徐清凡等人缓缓地上升到山丘顶部，然后指着西南方向说道：“你们看那里。”

　　随着鲍威手指着的方向，徐清凡等人放眼望去，却见在南荒昏暗的夜空中，西南方向却反常的闪烁着点点亮光。但因为距离太远所以看不清楚那些亮光是什么，于是徐清凡等人纷纷给自己施展了“天眼术”，远方的情景终于清晰起来。

　　只见数十里地之外，一座全由奇异黑木所建的山寨拔地而建，高近十丈，占地数十里，气势磅礴中却有透出了一丝危险和诡异的味道。而山寨中人来人往，显得人口甚多。间或有数名身高近丈皮肤黝黑额头上有着紫青色火焰图腾的人行走其中，正是徐清凡之前所见的那神秘人的形象！而山寨外则有更多的这种形象的人，骑着变异的低级妖兽在山寨周围游走戒严着，粗粗一数竟然有近千人之多。

　　而那点点亮光正是这些人所举着的火把所发。

　　“那些人可是世侄之前所见的神秘人？”鲍威问道。

　　徐清凡点了点头，沉声说道：“形象很相似。”徐清凡说话时面色严峻，他没想到敌人的实力竟然如此强大。先不说那些神秘人实力如何，单论这些低级的变异妖兽，实力就尚在普通辟谷后期的修仙者之上。

　　“老夫之前所追踪之人形象也是如此。看来他们这些人均已被‘九魔珠’给魔化了。”鲍威的脸色也一样沉重，这次掌握魔珠之人实力甚是强劲，即使以鲍威金丹期的修为也不敢说能应付的来。

　　突然，徐清凡发现这山寨的寨门外耸立着众多的木柱图腾，每颗图腾上均刻画着不同的鬼怪形象。其中一个图腾尤为高大，上面所刻画的鬼怪的双眼甚至冒着绿油油的微弱光芒，显得诡异无比。而其他的图腾不仅比之这个图腾要矮小许多，图腾上的鬼怪形象也布满了刀划的痕迹，被破坏无遗，而且这些图腾上也被泼上了血液，原本黑木所制的图腾在血液渗入下变成了暗红色。

　　“是蛮族！他们是蛮族！”徐清凡看到这些图腾后缓缓地道。

　　“这些人是蛮族？世侄是从哪里看出来的？”听到徐清凡的话后，鲍威奇怪地问道。

　　“从寨门前的那些木柱图腾。”徐清凡说道。

　　接着，徐清凡将蛮族的事情向众人讲述了一遍。

　　相比较徐家寨这种因受不了凡世间的朝廷压迫无奈之下才来到南荒的人群不同，蛮族是土生土长的南荒人，生长在南荒这种险恶的环境当中的蛮族人生性暴烈好斗，残忍好杀。其实“蛮族”这个称呼只是南荒之人对那些土生土长在南荒种族的总称，在蛮族内部其实分为无数个小的族群，不同的族群相互之间整日里争斗不休。

　　可惜蛮族之人虽然个体战斗力十分强大，却只是一个未开化的种族，而且相互之间内斗不休。当南荒像徐清凡祖先这样由中土迁移而来的人越来越多之后，与蛮族为南荒边缘位置的生存空间发生了激烈的争夺，最终蛮族不敌，无奈的远遁到环境更加恶劣南荒较深处。

　　随着蛮族出现的踪迹越来越少，徐清凡还以为蛮族已经消亡于南荒深处了，却没想到在这里又见到了如此之多的蛮族人。

　　而这些木柱图腾，则是蛮族内部各族群所各自信仰的不同神灵的标志，当一个蛮族族群灭掉另一个族群后，就会把被自己灭掉的这个种族的图腾抢回到自己的山寨，划坏上面的图案，埋在寨门前，涂上鲜血，以表示自己的强大。而且蛮族人深信这样做会增加自己所信仰的神灵的力量。门前的图腾越多，越表示自己强大。而眼前这处蛮族聚集地，门前的图腾竟然有数百根之多，难道这个族群已经把南荒其他的蛮族族群全部给消灭了？

　　当徐清凡把蛮族的事情介绍完之后，众人恍然，而鲍威更是赞道：“世侄好见识，这些东西即使是我也不知道。”

　　“前辈过誉了，这些事情在修仙界中知道的人并不多，前辈不知也正常。而晚辈也是因为从小生活在南荒，才对这些事情有些了解。”徐清凡淡淡的笑着说道。

　　听到徐清凡的话，场上众人不由的一阵惊异，要知道南荒之人在众人心中的印象都是那种野蛮少智的类型，但看徐清凡那儒雅淡定的气质，哪里有一分自幼生长的南荒的样子？


第十八章 诡异

　　“这么说来，应该是某个蛮族人无意中获得了‘九魔珠’，然后又用‘九魔珠’魔化了自己的族人，以此来祸害南荒了？”听到徐清凡对蛮族的介绍后，吕子清猜测道。

　　“从现在所知的情况看，应该是如此。”鲍威缓缓地点头说道。

　　“那么我们现在是不是应该马上赶回去向师门禀告呢？”吕子清问道。

　　听到吕子清的话，鲍威皱眉想了一下后，缓缓地说道：“不，我们还是应该潜入这个蛮族山寨仔细探查一下为好，毕竟到目前为止所有的结论都是我们猜测的，不能作准。”

　　“但是这个蛮寨戒备森严，我们想要混进去并不容易，甚至连天上都有着防备，如果被他们发现的话，我恐怕以我们的实力很难全身而退。”徐清凡皱眉说道。说着，徐清凡指了一下蛮族山寨的上空，众人这才发现在蛮族山寨的上空，竟然也有数百名被魔化了的蛮族骑着异变飞禽在空中不住的盘旋戒备着。

　　听到徐清凡的担心，鲍威淡淡一笑，说道：“关于这点老夫自有对策。”

　　说着，鲍威就的袖中就飞出一面宽大的灰色纱帐，细薄透明，拉开的话足有数丈宽长。却不知道鲍威拿出来这个东西要做什么。

　　看到徐清凡等人疑惑的眼神，鲍威微微一笑，说道“这是我二百年前无意中得到的一件地阶高级法器——‘融天帐’，除了可以飞行外，还有遮人气息和隐身的妙用。”

　　“这是法器？”众人惊讶地说道。

　　要知道天底下所有的法器均是修仙者收集天材地宝，然后用自身灵气结合天地之火祭炼而成。所以无论是何种法器均或多或少带着一丝灵气，而所散发的灵气强弱也基本上是判断法器威力强弱的标志之一。而眼前这件法器“融天帐”，徐清凡等人竟然感受不到上面有丝毫的灵气波动，这件地阶高级法器果然玄妙无比。

　　看到众人吃惊的表情，鲍威淡淡地说道：“这件法器也不知何人用何种材料所造，竟然不带一丝灵气，我也是无意中才得到的。不过它本来就是为了遮人身形和气息所用，本身怎么会带有灵气？所以你们也不用奇怪。”

　　“有了这件法器作为遮蔽，我们就安全多了。”看着这件奇异的法器，徐清凡放心地说道。

　　听到徐清凡的话后鲍威只是微微一笑，却并没有多说什么，右手一指“融天帐”，轻喝道：“起！”就见这“融天帐”在鲍威的控制下突然涨大，将徐清凡吕子清等人统统包围起来，然后带着六人快速的向蛮族山寨飞去，速度尚在徐清凡的“三丈青绫”之上。

　　“融天帐”透明细薄，所以徐清凡等人虽然被它包围起来，却依旧能清楚地看到外面的情景。在“融天帐”的托扶下，鲍威徐清凡等六人快速的向蛮人山寨方向飞去，一路上虽然遇到了不少骑着变异飞禽被魔化的蛮人，却对从身边飞过的六人丝毫不觉，就算是他们座下的那些嗅觉敏锐的变异飞禽，也丝毫没有感觉到异常。

　　很快的，众人就飞到蛮族山寨的上空。只有在正上空向蛮人山寨看去，才能真正的体会到这处蛮寨的占地究竟有多大，面积竟然已经不下于一座中土的普通城市，里面往来行走的均是兽皮为衣的蛮人，粗略的一算竟然有上万人之多，可见这个蛮人族群之强大。间或有被魔化的蛮人和低级妖兽行走于其中，但其他蛮人却均不以为怪，似乎司空见惯一般。

　　这个山寨全是由一种不知名的黑木所建，只是山寨中每座木屋样式均是一模一样，所以山寨虽然气势庞大，但看起来样子却不免有些古板，却又奇异的透着一丝邪异。

　　但不知道为什么，徐清凡觉得自己对脚下的山寨总有一种熟悉之感，但究竟是哪里熟悉，却有说不出来。

　　“太安静了。”吕子清突然皱眉说道。

　　吕子清这么一说，其余众人也均反应了过来，这座山寨如此庞大，人口也不算少，但却诡异的没有一丝声音，每个人都只是默默的走着，却没有一个人说话。就算是那些被魔化的低级妖兽也安静的没有一丝声音。

　　“他们好像全部向山寨中间的那处空地处走去。”许秀容细细的观察了一会之后，轻声说道。

　　听到许秀容的话，众人一看果然如此，每个蛮人均是默默的向蛮族山寨中一处宽大的空地上走去，密密麻麻没的人流仿佛汇集成道道黑色的无声洪流，慢慢的向蛮人山寨中间的那处空地上汇集。

　　看到眼前的异状，鲍威再不迟疑，御使着“融天帐”带着众人当先向那处空地方向飞去，转瞬间就来到了那处空地的上空。然后“融天帐”在鲍威的控制下在一个僻静的角落落下，但鲍威却并没有收回“融天帐”，依然罩在众人身周以作为遮蔽，省的被人发现了行迹。

　　落下地后，众人开始仔细的观察起眼前这片空地来，只见这片空地占地面积极大，约占整个山寨三分之一的面积，却非常空旷，除了当中一个类似祭台的高台外没有任何东西。祭台上站着一名身型极为高大的人，正跪在一根木柱图腾前喃喃自语祈祷着。这人却和其他蛮人以兽皮为衣不同，这人穿着一件宽大的黑色长袍，头上带着一件金色头箍，紫青色火焰图腾布满了他的脸部，让人看不清他的真实面容。

　　而他身边则奇怪的站着一名十余岁的小女孩，也和那人一样穿着一件黑色长袍，静静地站在一旁看着那人祈祷，神色带着与年龄不相符的冷淡。

　　奇怪的是，徐清凡确定自己不认识祭台上那人，却又奇异的有种熟悉之感。

　　而每当一名蛮族人来到这片空地上后，也均只是默默的跪倒，头伏到地，和祭台上的那人一样无声的祈祷着。随着来到空地上的蛮族之人越来越多，空地上黑压压的拜倒一片，却诡异的没有一丝声音。

　　“那是‘魔珠’！”鲍威突然吃惊地说道，但声音中却奇怪的透着一丝放松的味道。

　　随着鲍威手指的方向看去，徐清凡等人才发现那木柱图腾上面放置着一颗黑色的珠子，在周围火把的照耀下反射着诡异的紫青色光芒，夺人心魄。

　　“他竟然把‘魔珠’放在那里？”吕子清惊讶地说道。

　　“想来他现在应该还没有完全掌握了‘魔珠’。根据古老相传，无论是七千年前那名无意中得到‘魔珠’的小国国王，还是三千年前的‘魔君’，他们在真正掌握了‘魔珠’之后，‘魔珠’均融入了他们的身体，附在额头上化成他们的第三只眼睛，在那时他们不仅会拥有金丹后期的修为，额头上魔珠所化的第三只魔眼还可以噬人心神，厉害非常。但看那人现在身体异化的样子，恐怕已经离彻底掌握‘魔珠’不远了。”鲍威皱着眉说道，眼中神情若有所思，似乎正在做什么艰难抉择。

　　看到鲍威那皱眉苦思的样子，吕子清已经猜到了鲍威在想些什么，于是小心翼翼地问道：“师伯，我们是不是趁那人还没有彻底掌握‘魔珠’的时候把‘魔珠’抢来封印起来，否则等他完全掌握了‘魔珠’之后就难以制服了。”

　　就在鲍威刚想要说些什么的时候，祭台上那人却突然缓缓地站起身来，转身看着在自己脚下跪拜着的无数蛮人。

　　接着，浩浩荡荡的声音在整个空地上响起，但那人却奇异的根本没有张口。

　　“我的子民们，十年前，伟大的魔神将神奇的魔眼赐给了我们。从此之后，我们在魔眼的帮助下获得了无比强大的力量，而其他那些与我们世代为仇的族群，那些将我们赶到南荒深处的外乡人，都在我们无比强大的力量下一一毁灭，而我们伟大的九黎族也再也不用为饥饿而哭泣，更不用再为野兽的侵袭而恐慌。”

　　随着浩荡的声音响起，拜服在地上的蛮人纷纷抬起头来看着祭台上的那人，虽然依旧是诡异的没有一丝声音，但一双双眼睛中却已经是满是狂热。

　　“但现在，却又有外乡人想要夺走魔神赐给我们的魔眼，将我们重新赶回到那可怕的南荒深处，我们能答应吗？”

　　听着这人充满蛊惑的话语，底下的蛮人纷纷发出无声的嘶吼，眼神变得愈加狂热起来。

　　“外乡人，到了现在你们还不显出身形吗？躲藏，偷袭，都只是卑微的仓鼠才会做的行为。”

　　突然，祭台上那人转身向徐清凡等人的方向看来。

　　难道以“融天帐”的玄妙，自己等人的行迹也被这人发现了？听到这人的话后，徐清凡等人心中大吃一惊。


第十九章 玄修

　　听到祭台上那人所说的话后，徐清凡等人大吃一惊，没想到以“融天帐”的玄妙还被这人发现了行踪，纷纷转头看着鲍威，等他拿主意。却见鲍威也是一脸震惊之色，眼中满是疑惑。接着却又神情一动，仿佛想到了什么，然后对着徐清凡等人微微地摇了摇头，示意他们稍安勿躁。接着口唇微动，似乎正在和什么人说话。

　　“苦修谷玄修，见过施主。”

　　就在徐清凡等人对鲍威的反应疑惑不已的时候，一个无比苍老的声音突然从徐清凡等人的身边传来，声音沙哑干涩，似乎已经很久没有说过话一般。这个突然出现的声音将徐清凡等人吓了一跳，没想到在他们身边竟然还藏着一个人！而鲍威的脸上则露出若有所思的表情。

　　接着，一个人影在徐清凡等人身边三尺之处慢慢的浮现出来。

　　只见这个突然出现的人一副枯瘦的老者形象，满脸皱纹，眼睛浑浊，苍白的头发脱落的只剩下几根，麻衣赤脚，身上披着一件破旧的袈裟，没有一丝气势，灵气波动也及其隐晦。如果不是看到这人现身之后身体就静静的悬浮在离地半尺之处的话，徐清凡等人只会把他当成一名垂死的落魄老和尚，而根本不会把他和修仙者联系上一分半分。

　　“是苦修谷的修士？”吕子清惊讶地说道。

　　“看他那隐晦的灵气波动，应该是苦修谷的‘敛息决’，应该错不了。”鲍威缓缓地点头说道，说话时眼中精光不断的闪动着，似乎想到了什么。

　　苦修谷堪称是修仙界六大圣地中最神秘的一处圣地，这里的修士均是一心向往着长生之士，很少参加修仙界的争斗，也很少在修仙界出现。所以这苦修谷中究竟有多少门人，实力有多强，哪怕是其他五大圣地的掌门人也无从得知。只知道这个门派内的门人不会太多，顶多就是数百之数，但却各个实力高强。

　　这个门派是修仙界六大圣地中建立的时间是最长的，足足有七千年的光阴。在它的内部却根本没有掌门护法之说，苦修谷所做的每一项决定均是由苦修谷的全体修士集体决定。而且这个门派内部也没有师徒之分，因为苦修谷中的修士很少收徒，只是当修仙界出现了实力高强的散修时，才会有苦修谷的修士出现，将这些散修邀请加入到苦修谷中，相互间均以道友相称。

　　据说苦修谷在刚开始只是几个实力高强的散修集合在一起共同讨论长生的聚集地而已。后来这几位散修又觉得定期聚会太过麻烦，于是就选在一个靠近南荒的僻静地方群结而居，这就是苦修谷的原型。后来，随着这几位散修的名气越来越大，加入他们的散修也越来越多，他们每人均为了长生大道而不断的苦修，相互之间对自己的功法经验也毫不藏私，因此凝聚力也越来越高，在不久后终于形成了一个实力强大的门派，有感于修行的艰苦，于是这个门派便自称为“苦修谷”。

　　因为这个门派中的修士在加入之前便已经是实力高强享誉一方的散修，加入苦修谷之后又和门中修士毫不藏私的相互探讨，实力增长的极快，所以修仙界中人虽然均知道这个苦修谷门下修士甚少，却也丝毫不敢怠慢，把它和“清虚门”、“五行宗”、“素女宫”、“九华门”、“禅云寺”合称为修仙界六大圣地。

　　就这么一个不问世事一心向道的苦修谷修士，现在竟然也出现在这蛮人山寨里，不得不让徐清凡等人吃惊。

　　“外乡人，你为什么会出现在这里？整个南荒都是我们九黎族的圣地，不容许外乡人踏足。”祭台上那人冷冷地盯着突然出现的玄修和尚，声音浩荡的传遍了整个蛮寨，身上焕发出极为危险的气息。

　　看着面前无数蛮人仇恨地看着自己，玄修苍老的面容上依旧是一副古井无波的样子，只是依旧是用他那干涩沙哑的声音问道：“敢问阁下如何称呼？又是如何识破我的‘敛息决’的？”

　　看到这玄修的神色丝毫不为自己的威压所动，祭台上那人似乎也微微的有些惊讶，沉默了半晌后浩荡的声音再次响遍了整个蛮寨。

　　“我叫那休，是九黎族的主人，伟大的魔神在世间的代言人。至于为什么能识破你的‘敛息决’，因为我拥有魔眼的力量，魔神的魔眼是无所不能的。”那休傲然道：“现在该你回答我的问题了，外乡人。”

　　玄修的眼神有意无意的瞄了木柱图腾上放置的魔珠一眼，然后缓缓地开口道：“一年前，我苦修谷的三位道友曾经来南荒收集炼丹材料，结果就再也没有消息，请问是施主动的手脚吗？”

　　“南荒是九黎族的南荒，任何人没有经过我的同意都不能踏足。”

　　“这么说，我那三名道友的失踪是跟施主有关系了？”玄修沉默了一下后问道。

　　“魔眼是需要血祭的，越强大的人的血液，就越能激发魔神留在魔眼中的力量。”

　　听到那休的话，玄修却不再说话了，就那么静静的滞立在半空中，双眼下垂，口中喃喃默念，似乎在为自己门中死去的道友祈祷。许久之后，玄修终于祈祷完毕，却没有再多说什么，只是身体慢慢的越悬越高，当身体漂浮到离地三丈之处后，向着北方快速的飞去。

　　但那休却对玄修的作为却丝毫不以为意，只是双眼猛然爆射出惊人的紫青色妖异光芒，直射身体数丈之外，定定地看着玄修漂浮在高空中的身影，说道：“我说过，南荒是九黎族的南荒，没有我的同意任何人都不能踏足，你已经坏了规矩了。”

　　玄修飞到空中后，发现自己周围已经密密麻麻的围满了骑着变异飞禽的魔化蛮人，手中拿着各式武器凶狠地瞪着自己，却也并不以为意，只是淡淡地看着他脚下祭坛上的那休，问道：“那应该怎么办呢？”

　　“你拥有很强大的力量，比我之前所遇到的所有修仙者加起来都要强大的力量，用你来祭炼魔神的魔眼，魔神会赐给我更强大的力量。”

　　随着那休的话声落下，天空中的魔兵纷纷发出无声的嚎叫，御使着座下的变异飞禽冲着玄修急冲而去，仿佛团团黑色的乌云迅速向玄修压来。一时间天空中满是变异飞禽双翼挥动时的破风声。

　　但玄修却是脸色丝毫不变，看着向着自己疾冲而来的魔兵反而是闭上了双眼，眼看那些魔兵就要攻到玄修面前，天空上突然不断的响起震耳欲聋的雷霆声，无数硕大的金色闪电自天上乌云中快速闪下，纷纷劈在玄修身周那些魔兵身上，映射着整个蛮寨亮若明昼。

　　雷电劈下来的速度极快，天空中的魔兵根本来不及躲避就被这些闪电劈在了身上，在天地之威面前，这些魔兵完全没有一丝抵抗之力，纷纷化为灰尘洒落在大地上。

　　“好厉害！”看到自己的数百名魔兵连带着座下的变异飞禽在巨型闪电的威力下纷纷化作灰尘，那休脸上不仅没有任何吃惊，眼中反而露出了强烈的贪婪之色，却似乎对玄修那惊人实力丝毫不担心。

　　“雷法！”看到玄修所施展的道法后，徐清凡惊声说道。

　　“这人的实力好强。”吕子清也震惊地说道。

　　雷法是所有道术中威力最大的一种道法，讲究的是以自身的灵气与天地灵气相契合呼应，然后引动天地之威，极难练成。

　　看玄修不用任何法器就能悬浮在空中，徐清凡知道他至少拥有着结丹期的修为，能使用雷法并不奇怪。但雷法讲究的是以自身灵气与天地灵气相呼应，所以施展雷法的时候施展者身上的灵气波动将会十分明显，但看玄修所施展雷法时，身上竟然没有一丝的灵气波动，整个雷法施展起来举重若轻，怪不得徐清凡等人会惊讶无比。

　　“一会玄修将会把那个叫那休的人拖住，我会乘机去夺取魔珠，你们帮我挡住其他人。”鲍威看着天空中的玄修，突然向徐清凡等人说道。


第二十章 战魔

　　“一会玄修会将那个叫那休的人拖住，而那时我将会乘机去夺取魔珠，而你们帮我挡住其他人。”一直看着玄修的身形沉默不语的鲍威，突然开口向徐清凡等人说道。

　　听到鲍威的话徐清凡等人心中一愣，随即明白因为玄修的出现，让鲍威下定决心现在就出手抢夺魔珠了。

　　“但如果那玄修尊者不和那个叫那休的人缠斗，一心逃避怎么办？”吕子清担忧地问道。

　　“不会的，刚才我已经跟他说好了，他负责缠住那休，我乘机夺取魔珠，你们帮我阻挡住其他那些碍事的魔兵就好了。”鲍威摇了摇头后说道。

　　听到鲍威的话，徐清凡等人突然想起在玄修出现前鲍威一直在口唇微动，徐清凡等人当时以为鲍威只是在喃喃自语，现在想来，应该是在那休的提醒下鲍威也发现了玄修的行迹，然后用“传音术”和玄修商量对策了。

　　想通这点后，徐清凡也点点头，却又担心的皱眉说道：“就算加上玄修尊者，我们对付起他们来恐怕依然力有不足，先不论那个那休实力如何，他所控制的魔兵太多了，我怕我们就算能抢到魔珠，也无法全身而退。”

　　尊者，是修仙界的修士对苦修谷修士的尊称，所以徐清凡和吕子清才称呼玄修为玄修尊者。

　　“如果现在不抢到魔珠，等到那休彻底的掌握了魔珠之后修仙界的损失将会更大。”鲍威的脸色也非常凝重，沉声缓缓地说道：“而且你们也不用太过担心，玄修尊者早我们半日来到这里，已经发出飞符令箭通知苦修谷了，所以我们只要能抵挡住那休和他手底下的魔兵一个时辰，就会有苦修谷的修士来接应了。”

　　听到鲍威的话，场上众人均脸色沉重地点了点头。因为他们知道，虽然自己只用坚持一个时辰就会得到救援，但所面临的依然是一场苦战。

　　“秀容，万钧，一会儿你们两人就呆在这里不用出去了，以随时作为接应。”鲍威看到众人沉重的脸色，微微叹息了一声，然后对着许秀容和侯万钧说道。接着，鲍威又把“融天帐”的控制方法对着两人细细讲解了一遍，以两人的功力虽然控制“融天帐”这种地阶高级法器非常勉强，但合力控制下也算勉强有了自保之力。

　　“是，师叔。”许秀容黯然说道，而侯万钧虽然依旧没有说话，但脸色却也变得有些微微异样。

　　虽然鲍威说是让两人留下作为接应，但实际上是什么意思场上众人均十分清楚。那休手下的魔兵众多，那些被魔化的低级妖兽更是有着不低于辟谷后期修仙者的实力，以侯万钧的实力根本不是对手，而以许秀容的实力虽然可以一拼，但她心性却太过软弱，根本不适合参与残酷的战斗，与其让众人在战斗时还要分心照顾两人，还不如让两人就在“融天帐”里呆着比较省心。

　　而许秀容和侯万钧显然也知道鲍威话中的意思，只是两人均知道这些事情都是自己所无力改变的，所以只是默默的答应一声，但心中却暗自埋怨自己的没用。许秀容更是偷偷的瞄了徐清凡一眼，却发现徐清凡脸上没有丝毫的异色，依旧是那样的儒雅淡定，松了一口气之余心中却也出现了一丝失望。

　　“清凡世侄，这次要连累你了。本来你可以不用参与这件事的，而且身为别派的前辈，我也没有资格命令你，所以如果你这次不想参与这次冒险的话，可以跟秀容和万钧一起留在这里，老朽绝对不会怪罪你。”安顿完许秀容和侯万钧之后，鲍威又转头向徐清凡说道。

　　“魔珠出世是修仙界的大事，晚辈身为修仙界一员义不容辞。”徐清凡拱手说道，说话时神情依旧淡定，语气陈恳。

　　看到徐清凡的样子，鲍威微微叹息了一声，说道：“连累世侄了。”

　　“前辈客气了。”徐清凡淡淡地说道。

　　其实在内心中，徐清凡是不同意这次行动的。或者是因为读了这么多年书经后书生气在作怪，徐清凡更偏向于稳扎稳打的作战。就这件事来说，如果让徐清凡做主的话，徐清凡一定会先设法逃离蛮寨，然后再联合修仙界各大门派，以绝对的优势力量将这处异变的蛮寨剿灭。那时就算那休已经完全掌控了魔珠，但面对十余名金丹期的大高手围攻的时候，也没有丝毫的胜算。这样一来虽然耽误了时间，但无论是胜算和安全性都会大大增加。

　　可惜，苦修谷的玄修尊者已经被那休发现，而鲍威更是决定趁机抢夺魔珠，让徐清凡也无法反驳。从吕子清等人对鲍威的态度来看，鲍威此人虽然对自己极为客气，但却是一名极为自负且固执之人，自己就算有异议恐怕也无法改变他的想法，只会徒生矛盾罢了。既然不能改变，徐清凡就只能尽力相帮了。

　　徐清凡当然知道自己参加这次行动将会面临多大的危险，虽然鲍威说苦修谷的援兵将会在一个时辰之内到来，但一个时辰里究竟会发生什么事变数太多了。但没有办法，徐清凡也考虑过不参与鲍威此次的冒险行动，但细想之下却又发现自己别无选择。如果这样做得话，只有两种结果。一是鲍威等人冒险成功，不仅抢到了魔珠，更是撑到了苦修谷的修士来援，那样一来，自己贪生怕死不顾大局的名声恐怕会很快的传遍整个修仙界，到时不仅回到山门中会遭到惩罚，更会被天下所有的修士排挤唾弃。二是鲍威的行动失败，不仅没有抢到魔珠反而是被那休所杀，那这样一来自己又该如何逃离这守备森严的蛮寨呢？所以徐清凡只能答应陪鲍威等人一起行动。

　　接着，鲍威又把众人一会将如何行动向众人细细讲解了一遍。

　　而就在众人为即将到来的苦战而心情沉重不已的时候，另一边的玄修则已经陷入了苦战。

　　玄修的实力极强，施展雷法这种道术竟然也举重若轻，显然至少已经有了金丹期的修为。但现在他却依然有一种心中不妙的感觉。

　　虽然在玄修的操控下天空中雷声轰鸣，硕大的闪电不断的自天空上的乌云中劈落，向他攻来的魔兵纷纷被劈成粉碎灰尘，到现在所杀的魔兵和至少也有近千人了。不断的轰鸣声让人们耳膜剧痛，在闪电的照映下整个南荒仿佛都亮若明昼，威势一时无二。但是向魔兵却仿佛无穷无尽一般，只是不断的御使着座下的变异飞禽前仆后继的向玄修冲击着，对自己的性命却根本漠然无视，丝毫不为天地之威而惧。

　　但雷法毕竟是一种以自身灵气来引动天地之威的强大道法，虽然威力极大，消耗灵气却也甚巨，玄修虽然功力精深道法通玄，到也在接连的使用雷法中不知不觉的消耗了体内灵气的十之二三。

　　感受到自己体内的灵气消耗，玄修心中不由的一凛。

　　“难道这个那休是想要用这些魔兵来消耗自己的灵气？”

　　想到这里，玄修不由的谨慎起来。不再使用威力强大的雷法而开始用攻守皆非常出色的金系道法来，只见布满天空中的电闪雷鸣突然一收，南荒又再次恢复了原先的寂静昏暗。接着，强烈耀眼的金光突然暴闪，无数金灵气所化的金色兵器自玄修身上四射而出，在锐利的金系道法的攻击下，向玄修冲来的魔兵连带着座下的变异飞禽纷纷被砍成数段，天空中顿时下起了一场血雨，而那仿佛无穷无尽的魔兵依然没有靠近丝毫，原本苍老瘦小的玄修在浑身金光闪耀下则仿佛战神般耀眼威凌！

　　而那休却依然只是静静地站在祭台上饶有兴趣地看着天空中的战斗，虽然他座下的魔兵被玄修杀伤了近一半，但那休却没有一丝愤怒的表情，只是眼中的贪婪神色却更加强烈。如果仔细观察的话，就会发现每个魔兵被玄修杀死之后额头间就会冒出一丝诡异的紫青色烟雾，消散于天地间，接着被祭台上的那休吸进体内，而那休脸上的那些诡异图案却愈加的清晰起来。

　　而同和那休站在擂台上的那名不知名的小女孩，则不知什么时候已经抱着双膝静静地坐在祭台上，长发遮住了脸庞，露出的双眼则冷淡地看着身边的那休，对于天空中那残酷的战斗却没有产生一丝兴趣或者恐怖。

　　终于，那休似乎已经厌倦了眼前不断在重复的游戏，右手无声无息的挥动，而天空中的魔兵仿佛能知道那休的意思般，没一会就退的一干二净。

　　看到眼前的魔兵突然退的干干净净，玄修有些疑惑地看着脚下的那休，却听到那浩荡的声音又在天地间响起。

　　“外乡人，我不得不承认你的实力要比我想象中还要强。”

　　“但是，不论你的实力有多强，也无法跟伟大的魔神相比。”

　　“魔眼，需要你这种强大的人来血祭，这样我就能获得更强大的力量。”

　　“外乡人，把你的血液、你的灵魂、你的力量全部送给我吧。”

　　随着这浩荡的声音不断响起，仿佛能吞噬天下所有光明的黑色雾气自那休的身体中不断泛起，很快这些黑色雾气就开始布满天地，仿佛无穷无尽般。接着这些雾气突然将那些包裹起来，化作一条黑色巨蛇，带着刺耳的蛇嘶声冲着玄修腾空攻去。

　　“就是现在！”

　　看到那休终于忍不住亲自向玄修攻去，鲍威轻喝一声，当先闪出“融天帐”向着祭台飞去。

　　随着鲍威的轻喝，徐清凡、吕子清、尚年尧也跟着鲍威向快速祭台奔去。

　　“徐师兄，你要小心！”

　　就在徐清凡腾身闪出“融天帐”的一瞬间，恍惚中仿佛听到了背后响起许秀容的关切声。


第二十一章 异变

　　“徐师兄，你要小心！”

　　就在徐清凡腾身闪出“融天帐”的一瞬间，仿佛恍惚中听到背后传来许秀容关切的话语。

　　“她是跟我说的？”听到许秀容的话后，徐清凡心中暗暗疑惑着，最后却又摇头否决了。“许师妹跟我都没说过几句话，怎么会是跟我说呢。估计是跟吕师兄和尚师兄说的，而我听错了吧。”

　　蛮寨中间这片空地极大，而众人则是在一处偏僻的角落，离祭台约有数百丈远。而就这么一耽搁，鲍威等三人已经远远的向祭台上冲去，将徐清凡拉下了数十丈距离。

　　看到鲍威等人远远的冲在前面，徐清凡也忙摇头将自己心中其他的想法抛开，以集中精神来应对即将到来的苦战。同时“神行之术”和“龟象豹”齐用，速度瞬间就施展到了极致，身体化作一道道的残像，顿时就拉近了与前面的尚年尧的距离。而吕子清所习的是风系道法，速度之快丝毫不在徐清凡之下，这时离祭台已经不足十丈之地。

　　而这时，鲍威已经迅若闪电般飞到了场中的祭台上，伸手就向木柱图腾上的魔珠夺去。速度之快让场上的众多蛮人和魔兵根本没有反应过来。事实上，由于徐清凡等人的速度太快，他们只以为是一阵疾风从自己身边吹过而已。

　　而那休却正在天空中和玄修交战，身体和黑气所化的巨蛇攻防皆恐怖不已，玄修的金系道法虽然锐利无比，却根本无法刺破那休身周的黑雾以伤到他的本体，而那休所化的巨蛇每每喷吐一口黑雾就会让玄修躲避的狼狈不堪许久。本来玄修还想过用自己身上金灵气所化的灵甲来抵抗巨蛇所喷吐的黑雾，但当他发现这种黑雾有腐蚀灵气之效时不由的大吃一惊，再也不敢碰上丝毫。而巨蛇的嘴中的尖锐獠牙，化作道道残影的蛇尾，更是给玄修的攻防带来了很大的麻烦。一时间尽落下风。

　　魔珠的拥有者果然神通不凡，虽然还没有完全得到魔珠的力量，却已经能把拥有金丹期修为的玄修压的喘不过气来，怪不得整个修仙界会视魔珠为心腹大患。

　　而就在那休尽占上风的时候，突然感觉到一个实力极强之人突然出现向着祭台上的魔珠夺去，不由的发出了震天的怒吼声，转身就往回冲去。可是一直被他压得狼狈不堪只能防守的玄修却突然开始全力施展雷法，雷声轰鸣中无数的闪电自天空中落下，雷电蕴含着天地间浩瀚的阳刚之气，正是那休所身周所化出的黑气的克星，在接连的闪电劈落下竟然把那休身周的黑雾击散不少。后来在玄修更是控制着天上劈下来的雷电化作一面巨型电网，死死的挡住了那休的身形，而那休虽然发出了连连的怒吼，身体所化的巨蛇在电网中横冲直撞，将电网撞地摇摇欲坠，在一时之间却也根本无法冲破电网返回祭台保护魔珠。

　　“成了！”看到鲍威冲到祭台后根本没有受到任何阻拦伸手就将魔珠夺到手中，跟在鲍威身后徐清凡等人心中惊喜，没想到这个冒险的计划竟然这么容易就成功了。

　　就在徐清凡等人暗自幸喜时，诡异的事情发生了。鲍威夺到魔珠之后身形突然一顿，却没有像刚才计划中那般立即远遁，反而是诡异的静静滞立在祭台上，身形还保持着接触魔珠前那一刻的样子，脸上却慢慢的布满了煞气，而魔珠更是渗出幽深的紫青色光芒缓缓地向鲍威体内溶去。

　　“不好！这魔珠竟然能自主魔化所有接触他的人！”看到鲍威身上的异变，已经随着鲍威来冲到祭台上的吕子清惊声叫道。惊叫的同时手中也忙亮出他的那间扇形法器——“风行扇”，挥动间化出阵阵罡风向着鲍威握着魔珠的右手手腕击去，现在他只求能让鲍威脱离魔珠的控制，也顾不得什么以下犯上了。

　　可是就在罡风就快要击到鲍威的手腕时，魔珠却突然化出阵阵黑色雾气挡在鲍威的面前，到最后更是将鲍威整个身形都遮住了，一时间鲍威整个人的身形都隐藏在浓浓黑雾中，而吕子清所放出的阵阵罡风，则被那黑色雾气吞噬的干干净净，没有造成丝毫波澜。

　　看到鲍威夺魔珠不成反而被魔珠所制后，被困在空中的那休不仅没有松了一口气，反而是更加着急的在电网中左冲右撞，嘴中怒吼连连，电网在他的冲击下光泽也渐渐地开始变得黯淡，摇摇欲坠。而控制电网的玄修则在那休的冲击中脸色渐渐地发白，显然再也不能坚持多久了，而看到脚下祭台上的鲍威被黑雾包围起来的时候，玄修一向古井无波的脸上也罕见地露出焦急的神色来。

　　就在这时，徐清凡后发先至，跟在吕子清的后面来到祭台上，看到眼前的诡异变化时脸色大变，惊声说道：“魔珠择主！”

　　原来，魔珠是集百万冤魂和天地间阴秽而炼成，虽然身为法宝有了简单的灵识，却也有了自主择主的玄妙。只要魔珠认主后，就会给予他的主人无比强大的力量，同时也会改变它主人的心性。所以从某方面来说，某人一旦得到魔珠之后，并不是他祭炼魔珠为己用，而是魔珠祭炼他为己主。而且魔珠与众不同的是，除了炼制它的“魔祖”外，魔珠不会对任何人保持忠诚，一旦让它发现更强大的存在时，它就会毫不犹豫的抛弃原先的主人而去祭炼它的新主人。堪称是诡妙到极致。

　　很显然，当鲍威夺得魔珠的一瞬间，魔珠觉得鲍威比它的原主人没有被自己魔化前要强大的多，于是就准备“祭炼”鲍威当自己的新主人了。而鲍威一心只是想到夺得魔珠，却根本没有什么防备，夺到魔珠后心情放松之下更是放松了警惕，竟然被魔珠所制了！

　　而在这时，在那休的连连怒吼下，场上的无数蛮人和魔兵终于也反应了过来。场上再也无法保持刚才拜祭时的静肃，纷纷发出愤怒的吼声，冲着祭台上众人快速冲来，红着眼睛想要撕裂这些亵渎族中圣物的外乡人。

　　看到这种情况，徐清凡冲着慢自己一步来到祭台上的尚年尧说道：“尚师兄，你先挡住那些魔兵和蛮人，我来想办法救鲍前辈。”

　　听到徐清凡的话，尚年尧虽然看到鲍威的情况后也是表情焦急，却也止住了向前冲的身形，默默的转身面对着向着祭台冲来的无数魔兵蛮人。因为他知道，这个时候他只能信任依靠众人中最博识的徐清凡了。

　　这时，蛮寨空地上的无数魔兵和蛮人已经冲到祭台前不远处，中间还夹杂着许多身型庞大的变异低级妖兽，铺天盖地。看着黑压压一片的敌人向自己冲来，即使是尚年尧一向静定，但此时也不由的脸色发白，但依然神色冷静的十指连掐，面前的大地在他的控制之下开始强烈的震撼起来，许多实力不足的蛮人纷纷立足不稳跌倒在地上，冲击而来的阵型不由一乱。接着，数十面宽大厚实的石墙突然拔地而起，大地撕裂，八个岩石傀儡自大地裂缝中出现，险险的挡住了魔兵和变异妖兽的攻击。但那些低级变异妖兽的实力却太过强横，而且数量居多，石墙和岩石傀儡虽然险险的挡住了它们的冲击，但随时都有被击破的可能。

　　看到这样的情景，尚年尧丝毫不敢停顿，十指依然连掐不已，因为指决快速的变幻，只能看到他的双手化成道道残影。在尚年尧的控制下，冲来的魔兵和变异妖兽们只感觉身体突然变得沉重不已，攻势不由的一顿。而尚年尧也终于暂时止住了这些魔兵的攻势。

　　只是尚年尧在短短时间内接连使出“憾地术”、“石墙术”、“岩石傀儡”和“地缚之术”四个道术，其中有两个还是中阶高级道术，所以即使以尚年尧的修为一口气施展完后脸色也隐隐的有些发白，体内灵气消耗严重，但总算是暂时守住了。

　　而在这时，另一边的徐清凡和吕子清两人则更加焦头烂额。看着鲍威的身型完全被黑色雾气笼罩当中，他却没有丝毫的办法，一旁的吕子清不停的挥动着手中的折扇法器，化出阵阵罡风向着笼罩在鲍威身周的黑雾攻去，可惜那黑雾诡异无比，罡风虽然声势浩大，却被那黑雾吞噬的干干净净，却没有吹散丝毫。

　　看着眼前这片诡异的黑雾，徐清凡不由的皱起了眉头，刚才他已经试图输入灵气以探视一下里面的情况，但输入的灵气却依然被那魔珠所放的黑色雾气所吞噬。后来徐清凡又试图用“枯荣尺”去试探黑雾中的情况，却大惊失色的发现，即使是“枯荣尺”这种人阶中级法器，在接触黑雾的一瞬间就竟然有隐隐有失去控制的趋势，吓得徐清凡出了一身冷汗，赶忙将“枯荣尺”收回，心中满是惊讶。这“魔珠”的威力也太大了，不仅能吞噬灵气，甚至连法器都是污浊。难以想象万年前九颗魔珠齐聚的时候威力有多大。

　　就在徐清凡皱眉苦思的时候，一阵愤怒的咆哮突然传遍了整个天际，徐清凡抬头一看，却发现是那休因为迟迟无法破开电网而发出了震天怒吼，而那面电网在玄修的全力控制下依然光芒暗淡，显然在那休接连的冲击下已经达到了极限。

　　看到这个情景，徐清凡心中灵光一闪，向玄修传音道：“玄修尊者，请你先放开那休吧。让他回来抢夺魔珠，否则鲍威前辈就危险了。”

　　听到徐清凡的话，玄修微微一愣，看了祭台上那被黑雾包围的鲍威一眼，犹豫了一下后还是放弃了对电网的控制。

　　失去了电网的束缚后，那休咆哮一声，身体所化的黑色巨蛇猛的向祭台上的鲍威冲来，却对给自己造了偌大的麻烦的玄修不管不顾。


第二十二章 浴血

　　失去了电网的束缚后，那休咆哮一声，身体所化的黑色巨蛇猛的向祭台上的鲍威冲来，转瞬间就来到祭台上，黑气所化的蛇身开始慢慢的变得虚幻疏散，接着化成黑气被那休收回到体内。然后那休再不停留，向鲍威和魔珠猛地冲去。

　　看到那休向鲍威冲来，吕子清原本还下意识准备去阻挡一下，却被徐清凡一把抓住。先不说徐清凡本来就计划借那休之手助鲍威脱离魔珠的控制，而且就算吕子清去阻挡那休，以那休能的实力，吕子清也完全不是一合之将。

　　看到吕子清转头看向自己时那愤怒和疑惑的眼神，徐清凡神色丝毫不变，只是将自己的计划快速的向吕子清说了一遍。听到徐清凡的计划后，吕子清终于明白了徐清凡心中的想法，但却担忧地问道：“这样做鲍师伯安全吗？如果那休在夺回魔珠之后顺手伤了鲍师伯怎么办？”

　　“小施主不用担心，到时候贫僧会出手救下鲍道友的。”听到吕子清的话后，徐清凡刚想要说些什么，一个苍老沙哑的声音突然在两人背后传来。

　　这个突然出现的声音将徐清凡和吕子清两人吓了一跳，转头一看却发现玄修不知在什么时候已经出现在两人身后，正关切地看着笼罩在鲍威身上的黑色雾气。

　　“那就多多拜托玄修尊者了，玄修尊者的大恩大德我清虚门上下将用记于心。”看到是玄修在保证后，吕子清微微松了一口气后忙向玄修躬身拜道。

　　“小施主客气了。”玄修丝毫没有前辈高人般那高人一等的傲气，也微微向吕子清躬身说道。

　　其实玄修之所以会放任那休回来抢夺魔珠，理由和徐清凡却有些不同。他并没有太关注鲍威的安危，只是知道一定不能让鲍威被魔珠认主。以这个魔珠能吞噬污浊灵气的特性来看，这颗魔珠十有八九应该是魔化修仙者的那颗魔珠了。这颗魔珠的威力是九颗魔珠中威力最大的一颗。那休之前应该只是一个普通的蛮人，得到魔珠之后实力就已经如此恐怖，如果让它认鲍威为主的话，以鲍威原本就是金丹期的修为，很难想像会把鲍威的实力提升到什么样的恐怖境界。更可怕的是魔珠还有能改变它主人心性的玄妙，那时修仙界中恐怕除了各大门派中几位不出世的大乘期长辈，修仙界就没人能制得住被改变了心性的鲍威了，到那时修仙界恐怕又将面临一场浩劫。

　　所以玄修宁愿是魔珠被那休夺回去，也不愿意鲍威被魔珠认主。至于鲍威的安危，在这个时候反而显得不那么重要了。

　　当然，虽然与鲍威的性命相比玄修更看重修仙界的安危，但如果一旦鲍威出现危险，玄修还依然是会全力相救的。

　　再说另一头，那休来到鲍威的面前后，面对浑身笼罩在黑色雾气当中的鲍威，那休却奇怪的没有着急的直接去抢夺魔珠，反而是小心翼翼的探出一道黑气向笼罩在黑雾当中的鲍威探去，但他所探出的黑气却很快的被笼罩在鲍威身边的黑色雾气同化掉了。

　　看到这种情景，那休不由的也着急起来。然后似乎又犹豫了一下，接着狠狠的咬了咬牙，右手猛地向他自己的左胸刺去，顿时就将左胸撕开了一道四五寸长的伤口，这道伤口极深，徐清凡等人甚至能隐隐地看到他身体内的心脏在不停的跳动。

　　更让徐清凡等人惊讶万分的是，鲍威体内无论是血肉还是那跳动的心脏，竟然全是紫青色的！

　　“看来这个那休已经快完全掌握魔珠了。”玄修看着那休身体的异状，皱眉说道，但语气中却又奇怪的多了一丝放松的感觉。

　　听到玄修的话，徐清凡微微地点了点头，他明白玄修的意思，如果那休已经快完全掌握了魔珠的话，那他夺回魔珠的可能性自然又大了三分，这样鲍威被魔珠认主的可能性自然也就少了三分。

　　而吕子清则一直神色紧张地看着眼前的情景，对玄修的话没有丝毫反应。

　　那休撕开了自己的左胸之后，大量的心血洒向了笼罩在鲍威身周的黑雾上。这些黑雾遇到那休的心血后，不断的发出“刺刺”的声音，仿佛白雪遇到骄阳般渐渐地消融不见，当最后一丝黑雾被那休的心血所融化后，黑雾中的情景终于出现在众人眼前。

　　只见鲍威依然是之前夺到魔珠时那一刻的动作，没有丝毫的改变，而魔珠则不断的向鲍威的体内输送着一种紫青色的灵气。在紫青色灵气的不断的输送下，鲍威的表情也变得阴晴不定，时而清明祥和，时而疯狂怨毒，时而又痛苦不已，显然鲍威的灵识正在和魔珠做着艰苦的争斗。而鲍威脸上那如同那休般的紫青色火焰图案也跟着时而清晰，时而隐匿。

　　看到鲍威的情况后，玄修脸色一喜，说道：“鲍威道友还没有被魔珠彻底控制。”

　　徐清凡和吕子清也跟着欣喜地点了点头，知道鲍威脱离魔珠的控制的可能性又大了三分。

　　就在这时，众人身后轰鸣声不断的响起，众人回头一看，却见原来是尚年尧所施展的石墙和岩石傀儡在魔兵和变异妖兽的接连疯狂的冲击下终于碎裂。而尚年尧则脸色苍白不已，嘴角更是隐隐渗出一丝血迹，显然在道术被破后他受了不轻的内伤。

　　在尚年尧的道术被破后，魔兵和变异妖兽们终于再无阻挡，纷纷发出震天的嚎叫着向祭台上急冲而来。远方的天空，更有无数的黑点在快速的靠近，却是那些骑着变异飞禽的魔兵们发现不对后也快速的赶了回来，形式一时间危机至极。

　　“吕师兄，你去帮尚师兄抵挡魔兵和变异妖兽，这里留有我和玄修尊者就行了。”看到这样的情景，徐清凡想也不想的就对吕子清说道。

　　而吕子清却也对徐清凡的指派没有任何疑义，他知道现在不是争这些的时候，而且他知道自己现在即使留在祭台上也没有任何帮助，于是只是满含担心地看了鲍威那边的情景一眼，接着就头也不回的向尚年尧的位置快速走去。

　　这时，为了抵抗魔兵和变异妖兽的攻击，一向只是使用道法御敌的尚年尧也终于使出了自己的法器，一颗只有拳头大小的石头。上面微微泛着灰色光芒而显得毫不起眼，只是这件法器上却带着极为明显的土灵气波动，显然这件法器至少已经达到了人阶高级的级别。

　　而尚年尧拿出这件法器后，就立即向着天上一抛，只见这法器飞到天空中化作无数的陨石，开始向着下面冲击而来的魔兵变异野兽不断的砸落着。在无数磨盘大小的陨石砸落下，魔兵和变异魔兽死伤大片。只是人时有力穷，虽然时间的推移，陨石的砸落渐渐地由密集变得稀落，而魔兵和变异妖兽却仿佛是无穷无尽一般不断地向着祭台方向冲击着，尚年尧也渐渐地开始有些力有不支。

　　幸好在这个时候，吕子清快速的赶到尚年尧身旁，风行扇接连挥动下化出了数个庞大的龙卷风，向着冲来的魔兵和变异妖兽快速的冲去。在龙卷风的肆虐下，魔兵和变异妖兽的攻势不由的一顿，再配合上尚年尧的陨石法器，总算是险之又险的将魔兵和变异妖兽的攻势再次挡了下来。

　　看到吕子清出现在自己的身边后，尚年尧却没有什么表情，吕子清也没有多说什么，两人只是默默的交换了一下眼神。多年的相处，到了现在这个时刻已经不在需要再多说什么了。

　　两人只是知道，有一个师兄弟在自己身旁和自己一起抵抗魔兵，心情一下子就放松了许多，形势似乎也变得不那么艰难了。

　　看到在吕子清的帮助下尚年尧终于又挡住了魔兵的攻势，徐清凡不由的松了一口气，转头继续向祭台上看去。

　　这时那休的左胸上的那道伤口依旧触目惊心，不停的在流着紫青色血液，而那休却完全不管不顾，脸色虽然苍白带着欣喜，缓缓地伸手就向着魔珠握去。

　　可是就在那休的手接触魔珠的一瞬间，魔珠突然爆发出强烈的紫青色光芒，将那休的手狠狠的弹开。

　　看到这样的情景，那休不由的发出了连连的怒吼，接着又咬了咬牙，将左胸的伤口再次拉大，大量的紫青色血液洒落在魔珠之上。

　　而魔珠在吸收了那休的紫青色血液后，不甘心的翁鸣了一声，终于缓缓地收回了外放的光芒，而那休也终于将魔珠夺回到手中。

　　看到自己手中的魔珠，那休不由的松了一口气，开始得意的哈哈大笑起来，许久之后终于缓缓地收起了笑声，开始以仇恨的眼光看着眼前依旧处于迷茫状态的鲍威，左手则缓缓地泛起了诡异危险的黑芒。

　　“就是现在！”玄修突然用他那苍老沙哑的声音低喝一声，冲着那休和鲍威两人快速飞去。


第二十三章 惊变

　　看到那休眼中开始泛起危险仇恨的眼神，而左手更是开始不停的闪烁着诡异恐怖的黑芒，玄修想也不想就往马上向那休和鲍威的方向快速飞去。但一旁的徐清凡却谨慎的没有动，而是控制着他的法器“三丈青绫”跟在玄修的身后向鲍威卷去。

　　徐清凡知道，如果以自己现在的修为去跟玄修过去救人，不仅不能帮上多大的忙，反而会让玄修要分心照顾自己，所以他并没有冲动的跟着向鲍威冲去。更重要的是，之前徐清凡已经和玄修传音商量好了，玄修负责阻挡那休的攻击，而徐清凡则负责趁机救人。

　　只见那休手上泛起的那仿佛能吞噬天下所有光明的黑芒变得越来越强烈耀眼，到最后甚至渐渐地凝结成一把黑色的长剑，仿若实质。长剑幻化出来后，那休毫不迟疑，左手挥着黑色长剑，带着无比的煞气狠狠地向着鲍威头上砍去。而这个时候，刚刚脱离了魔珠控制的鲍威却依然处于失神状态，对于那休砍来的黑色长剑不躲不避。

　　而就在黑色长剑砍到鲍威身上前的一瞬间，一面金色的巨盾突然出现在鲍威面前，挡住了黑色长剑的攻击。剑盾相交后，顿时火花四溅，金铁交鸣声震人耳膜。却是玄修在最关键的时候终于赶到了两人面前，施展道法“金灵盾”挡住了那休的攻击。但那休所幻化出的那支黑色长剑威力极大，这面金色灵盾虽然是玄修全力所化，但被那休的黑色长剑砍中后依旧快速地产生了无数密集细微的裂痕，最终再也无法支撑，散成最原始的金灵气，飘散于天地之间。

　　看到突然有人阻挡住了自己出手，那休不由的微微一愣。就在他这一愣神间，徐清凡的“三丈青绫”犹若长蛇般突然出现，将依旧失神的鲍威身体卷了起来，毫不停顿就将鲍威向到他的身边带去。

　　看到鲍威突然被人救走，那休不由的怒喝一声，抬手就是一道黑色煞气向着正被“三丈青绫”带走的鲍威身上攻去，这道黑色煞气飞到在半空中化成一条黑色的巨蟒，张开蛇口就向鲍威咬去。

　　但玄修却幻化出一面金色的巨斧，突然出现在黑色巨蟒的上空，猛地就将这条黑色巨蟒斩成两段。而经过玄修的这么一阻挡，徐清凡也终于将鲍威带回到自己身边。

　　看到鲍威得救后，玄修也毫不停留，快速的飞回到徐清凡身边。落地之后毫不停顿，双手按着鲍威的后背，体内磅礴的金灵气勃然而发，大喝道：“疾！”

　　随着玄修这声大喝，鲍威的双眼也渐渐从迷茫失神变成了清明。清醒过来后，鲍威先是看了看周围的情景，看到已经夺回魔珠的那休和玄修刚才那声大喝，再回想到刚才自己的失神和挣扎，转瞬间鲍威已经知道刚才究竟发生了什么样的事情。

　　“老朽惭愧，夺魔珠不成反而遭魔珠所制。还要多谢尊者相救了。”鲍威面带愧色地向着玄修躬身说道。

　　“鲍道友过虑了。那魔珠毕竟是万年前魔祖所炼，威能如何我等皆不了解。鲍施主刚才一心夺取魔珠，疏于防范下一时间被魔珠所制也可以理解。还请鲍施主不要放在心上，接下来专心应对那休才是。”玄修也躬身说道。

　　听到玄修的话后，鲍威也不再客套，转身向那休看去。之前却又向徐清凡点头说道：“麻烦世侄了。”

　　“前辈客气了。”徐清凡忙躬身说道。

　　其实以鲍威金丹期的修为，本不应该那么容易就被魔珠所制的。但是当时他在夺取魔珠的时候，一心只是防范那休的反扑，体内虽然凝聚了大量的灵气，却疏忽了对自己心神的防范，更是小看了魔珠的威能。而且依照玄修的推测，这颗魔珠应该是“九魔珠”中专门魔化修仙者的那颗魔珠，不仅威能最大，而且有专门克制修仙者的异能，所以鲍威才会被魔珠趁虚而入，措不及手下被制住了心神。否则以鲍威金丹期的修为，神念强大不比，全心戒备之下魔珠想要制住他也没那么容易。

　　即使这样，鲍威现在看到那休手中的魔珠时依旧微带恐惧，显然是对魔珠心中饱含顾忌。

　　而这时，那休看到鲍威被救走之后反而是冷静了下来，虽然一直在冷冷地瞪着祭台上徐清凡等人，却并没有什么动作。只是右手所握着的魔珠开始散发出浓浓的紫青色雾气，不断的往他左胸上的伤口上输送而去。在魔珠的帮助下，那休左胸的伤口以肉眼可见的速度在快速愈合着。

　　而一直在祭台上在抱膝而坐的那个小女孩，则依旧是神情冷淡地看着那休身上的变化，既没有因为之前那休身体受伤而担心，也没有因为现在那休伤口愈合而欣喜，眼神古井无波，在周围喧闹的厮杀声中更显恬静神秘。

　　而玄修和鲍威虽然一直在紧张地盯着那休的变化，眼中的余光却也在不断的在打量着这个和周围环境格格不入的小女孩，显然也奇怪这个神秘怪异的小女孩为什么会出现在祭台上。

　　终于，那休左胸的伤口在魔珠的帮助下完全愈合。看着左胸那愈合如初的伤口，那休苍白的脸色上露出了满意的表情，接着突然发出一声震天的嘶吼声，声音响彻天际。

　　在那休的吼叫声中，祭台周围那些一直在向着祭台方向猛攻不已的魔兵和变异妖兽们突然停止了攻势，如潮水般向后退去，只留下了满满一地的尸体。看着退去的魔兵和变异妖兽，吕子清和尚年尧纷纷松了一口气，尚年尧在心神放松之更是蹒跚的险些跌倒在地，可见刚才战况的惨烈和他灵气消耗之重。

　　这时，场上终于恢复了一开始的静肃，只剩下南荒萧瑟的冷风在默默倾诉着此时肃杀的气氛。

　　就这么，在无数魔兵和变异的低级妖兽的注视之下，那休和鲍威、玄修、徐清凡三人冷冷的对视着。旁边一个神色冷淡的小女孩抱膝而坐，尤为显眼。

　　终于，那休那浩荡的声音再次响彻天际。

　　“外乡人，你们彻底惹怒了我，九黎族的首领，伟大魔神在世间的代言人，南荒的主人——那休。”

　　“本来，我还想让你们和我一起享受伟大魔神的荣光，在伟大魔神的庇护下得到无比强大的力量，成为我的得意手下，辅助我一起征服整个神州浩土。”

　　“但你们刚才的行为彻底的亵渎了我，亵渎了伟大的魔神，亵渎了整个伟大的九黎族。我只好放弃原先的想法，用你们来血祭魔神之眼，以平息魔神的愤怒。”

　　随着那休浩荡的声音在天地间响起，祭台周围的大地突然裂陷，裂缝中出现了十二具紫青色的棺材，这些棺材出现之后就静静的漂浮到与祭台齐高的半空中。这十二具棺材出现后，徐清凡等人似乎感觉到有十二双冷漠且充满杀戮的眼睛正冷冷的注视着自己。

　　看到眼前这种诡异的情况，吕子清和尚年尧也连忙和鲍威玄修等人聚合在一起，以防止发生什么意外。

　　“享受魔神的荣光？我看是丧失神智受你驱使吧？哼！可惜我们根本不相信你的魔神。”鲍威听到那休的话后，冷冷地回应道。

　　“既然如此，我就让你们见识一下伟大魔神的威能吧！”

　　随着那休声音的落下，祭台周围那十二具棺材上的棺盖猛地炸裂，棺材中开始泛出浓浓的黑雾。黑雾中，十二个行装各异，满脸都是紫青色火焰图案的诡异人从棺材中缓缓地漂浮出来。

　　“刘师弟！张师弟！尉迟师弟！”

　　“玄方道友！玄海道友！玄摩则道友！”

　　当黑雾散尽之后，场上众人终于看清楚了这十二人的面容，一时间纷纷发出惊呼声。显然这十二人中有些正是清虚门和苦修谷中失踪的修士！

　　而徐清凡此时也是一脸震惊，因为他发现这十二人中有一人分明正是穿着九华门的服饰，却不知在什么时候竟然也被那休炼化成手下的魔兵了。

　　“上吧，我手下的魔将们，魔神赐予了你们强大的能量，现在是时候回报了，用你们的行动来表达你们对魔神的忠诚。”

　　这十二人出现之后，对玄修和吕子清等人的呼喝声丝毫不理，依旧只是紧紧闭着双眼静静的悬浮在半空中。但随着那休浩荡的声音在天地间响起，这十二人则如终于如刚刚清醒般缓缓地睁开双眼，眼中闪烁着黑色的光芒，将他们的眼白全部遮去，仿佛眼中只留下一片冷漠纯粹的黑色。

　　随着那休的声音落下，这十二人突然由静转动，猛地向徐清凡等五人冲去，速度迅若闪电。飞到半空中时纷纷亮出了自己的法器，却对吕子清和玄修等人的呼唤声丝毫不理，显然他们已经被魔珠所制，彻底丧失了神智，只懂得听那休的命令了。

　　“你们两个是我的。”

　　就在玄修和鲍威准备出手挡住这十二人时，那休那冷漠中带着微微嘲讽的声音突然传进两人的耳中，同时，一片浩荡的黑色雾气猛地向两人攻来。


第二十四章 鏖战

　　“你们两个是我的。”

　　随着那休嘲讽的声音在玄修和鲍威耳畔响起，一片浩荡的黑色雾气冲着两人快速攻来。无奈之下鲍威和那休两人只好转身先应付那休的攻势。在那可噬人黑色灵气的攻击下，一时间再也无暇他顾。

　　而这时，那十二名被魔化的修仙者已经飞到祭台之上，冲着徐清凡、吕子清、尚年尧三人快速攻来。飞近之后十二人开始一起施展道法，一时间，烈焰、洪涛、金光、巨石，代表五行道法的五色光芒闪烁不停，各种威力强大的道术开始在祭台上接连出现，铺天盖地，威势惊人。

　　面对这十二人的联手攻击，徐清凡等三人忙施展出自己最强的防御，但在那十二名被魔化的修真者的攻击下依然是狼狈不堪。

　　这十二名修仙者现在已经在魔珠的控制下丧失了神智，应该叫他们十二魔将了。

　　徐清凡先是控制着“三丈清绫”化成一片青色云霞环绕在他的身周，接着更是化出了无数铁蒲叶挡在自己身周，同时将自己的速度施展到极致，或躲闪，或用“三丈青绫”和“铁蒲叶”硬抗，耗费了众多灵气之后总算是躲过了十二魔将的第一波攻击。但在十二魔将那密集强大的道法下，“三丈青绫”也因为硬抗了众多道法而变得有些光芒黯淡，而徐清凡也在这波攻击中心神震动，内脏翻涌，受了不轻的内伤。

　　而修炼风系道法的吕子清速度丝毫不在徐清凡之下，一面龟壳形状的法器防御力也十分强大，也如徐清凡般不断游走以躲避那十二魔将的攻击。因为他的那件龟壳形状的法器是一件专门负责防御的法器，防御力比之徐清凡的“三丈清绫”还要强上三分，所以情况要比徐清凡要好上一些，但面对十二魔将的攻击，胸腹震荡下依然是难受不已。

　　但与徐清凡和吕子清相比，尚年尧的形势无疑最为凶险，因为他修炼的是最重防御的地系道法的原因，所以门中长辈只赐给他两件攻击类的法器以补充他攻击力的不足。只是在刚才抵御魔兵和变异低级妖兽的冲击时，他已经消耗了体内绝大部分的灵气，现在想施展一些强大的地系道法却又有力有不足，而且他的速度也不如徐清凡和吕子清快捷，于是只是勉力施展了一个“石墙术”化出一面石墙挡在自己面前，可惜这面石墙在那十二魔将的合力攻击下只挡了短短一瞬间就被击碎。要不是徐清凡在一旁眼疾手快拉了他一把，他就要在这波攻击中就要命丧黄泉了。但即使是有徐清凡和吕子清在一旁相护，尚年尧也在十二魔将所施展的道法余威下震的吐血不已。显然再也无法撑不过下一波攻击了。

　　虽然这波攻势只是短短的持续了一瞬间，但徐清凡等人却觉得这一瞬间犹如一年般漫长。终于，五色光华散尽，十二魔将的第一波攻势也终于结束。但事情却远远的没有结束，静静的漂浮在祭台上的十二魔将看到徐清凡等人挡住自己第一波攻击后，没有露出丝毫的诧异，只是神色木然的继续掐着指决，身上更是焕发出比刚才还要强大的灵气波动，显然下一波攻势将更加猛烈。

　　看到这种情况，徐清凡三人脸上不由地露出绝望之色，知道如果让这十二魔将施展出第二波道法的话，自己等三人将再无力阻挡。

　　本来，虽然被魔化的修仙者有十二人之多，但徐清凡等人三人也不至于只能挡住他们一波攻势。但一来三人中功力最高防御力最强的尚年尧在之前阻挡魔兵和变异妖兽时体内灵气已经损耗严重，到现在还需要徐清凡两人照顾，所以让三人的实力大打折扣。

　　二来也是因为这十二魔将的实力大大出乎徐清凡等人的意料。这十二魔将中有五名修仙者原先就是清虚门中的弟子，吕子清和尚年尧对他们熟悉无比，在两人的印象中，这五名弟子原本均只有辟谷中期到辟谷后期的修为，但现在再看他们所施展的道法的威力，这五人的实力却至少已经达到了灵寂初期。而那三名苦修谷的修士原先的实力就已经达到了灵寂后期，现在的实力则更是恐怖，即使和虚丹期的修仙者比起来也只是稍逊三分而已。

　　显然这十二名修仙者魔化后实力的增幅远远大于那些蛮人和低级妖兽，之前玄修判断这颗魔珠是“九魔珠”中专门魔化修仙者的那颗，果然如真！

　　只是这十二人虽然现在功力大增，徐清凡等人远不是对手，数量更是居于弱势，但这十二人在实力大增的同时却也丧失了神智，对五行相克这种在修仙界中的基本常识竟然也不知道了，只是机械的在不停施展着自己的攻击道法。比如刚才就有两名魔将，一人在施展火系道法“火海浪涌”，一人在施展水系道法“洪涛决”，五行相克下相互抵消，威力大减。否则以徐清凡等人现在的实力，面对那铺天盖地的强大道法恐怕连第一波攻势也撑不过去。

　　但即使这样，让徐清凡等人撑过这十二魔将的下一波攻势，却也不大可能。毕竟实力的差距是明显的。

　　相比较徐清凡等人的凶险，玄修、鲍威两人与那休的战斗虽然不会随时都有丧命的危险，但形势却更显艰难。那休的实力本来就在两人之上，而玄修之前为了抵挡魔兵和缠住那休已经消耗了体内近一半的灵气，刚才鲍威与魔珠的对抗更是让他心神损耗严重，所以面对那休那声势浩大的攻势和诡异危险的黑雾，均显得有些狼狈不堪。

　　无论是鲍威的火系道法，还是玄修的雷法，均蕴含着天地间的阳刚之气，但面对那休那无边无际的黑色雾气攻击时，效果却不甚明显。所以玄修和鲍威两人虽然看到徐清凡等人那边的形式极为凶险，却被那休缠的无法脱身，不由的大为着急。而那休在手握魔珠之后，体内的黑色魔气就仿佛无穷无尽般，一时间整个战场上魔气冲天。

　　“不能在这样下去了。”

　　看到眼前的情景，徐清凡暗暗想到，于是对着吕子清喊道：“吕师兄，你尽力拖延时间，给我充足的时间施展道法。”

　　听到徐清凡的话，吕子清知道现在只能信任他了。于是毫不犹豫，连挥手中的法器“风行扇”，接连化出了十二道由风刃聚合而成的龙卷风，快速冲着悬浮在祭台周围的十二魔将冲去。而十二魔将虽然丧失了神智，但面对风刃聚合而成的龙卷风，基本的躲避本能还是有的，但那十二道龙卷风在吕子清的控制下却如影随形般跟在他们身后紧追不已。

　　在接连的躲避之下，十二魔将施展道法的时间不由的大为延长。只是看吕子清那苍白的脸色和脸上不停滴落的汗水，徐清凡知道他这种攻击灵气消耗严重，显然无法坚持多久。于是徐再不迟疑，十指快速的接连变幻，化成道道指影让人根本看不清徐清凡所施展的指决。

　　接着，数百朵“六菱花”从徐清凡十指间化出，飘落到远处后开始相互碰撞，接连爆炸不断的响起，浓重的白色迷雾开始弥漫在徐清凡等人的身周，遮住了外围十二魔将的视野。但做完这一切之后徐清凡却毫不停顿，十指依旧变幻不停，许久之后终于停了下来，但令人奇怪的是虽然徐清凡似乎已经施展完了道法，而且看徐清凡那苍白的脸色显然刚才的道法消耗了他大量的灵气，但场上情景却没有任何变化，和之前徐清凡每次施展完道法后花草横飞绚丽夺目的场景大不相同。

　　而就在这时，吕子清也终于再也无力支撑自己所施展的道法，看到徐清凡的道法施展完毕后就放弃了对那十二道龙卷风的控制，脸色苍白的跌坐在地上。而且徐清凡依靠“六菱花”所化出的迷雾虽然挡住了他们三人的身形，却同时也让三人无法看清外面十二魔将的踪迹，这样一来吕子清就算继续勉力控制着那十二道龙卷风，却再也无法威胁到十二魔将了。

　　跌坐到地上后，吕子清看到徐清凡施展完道法后场上情景却没有发生任何变化，不由的奇怪地看着徐清凡。

　　看到吕子清和尚年尧那疑惑的眼神，徐清凡却只是微微地摇了摇头，示意两人静观其变。

　　迷雾外围，十二魔将看到眼前那弥漫的迷雾后也不由的疑惑起来。他们接到的命令是消灭徐清凡等三人，但眼前的迷雾却遮挡住了徐清凡等人的身形，让他们无从攻起。而且他们在被魔珠控制之后已经丧失了神智，根本不懂的变通，根本没有想过先消灭了迷雾之后再去攻击徐清凡三人。最终在不知所措下，十二人决定回到刚才的位置等待迷雾自行消散，然后再按照那休的命令杀死徐清凡等三人。

　　但就这十二人刚刚回到刚才所停留的位置后，异变突起！十二人脚下的大地突然裂陷，十二朵庞大的花朵突然从地底出现，猛地向半空中的十二魔将冲去。这十二朵异常庞大的花朵颜色如血液般鲜红，冲到半空中花瓣绽放，却让人惊秫的发现花瓣内部竟然是密密麻麻的细牙！

　　这十二朵恐怖的花正是徐清凡这次来到南荒之后最大的收获，南荒中令人闻之色变的奇花异草——食人花！

　　十二魔将没有想到在自己的脚下会出现危险，再加上那十二朵食人花的冲势极快，所以十二魔将根本来不及反应就被那十二朵食人花吞到体内。随着花瓣快速的闭合，一阵令人毛骨悚然的嚼咽声接连响起，数朵食人花的花瓣间甚至隐隐有血迹流下。

　　良久之后，爆炸声接连响起，数朵食人花突然从内部爆裂，五道人影从食人花碎裂的尸体中闪出，只是身形或多或少都带着些伤痕，而另外七人，却再也没有出现过。

　　迷雾中，通过和食人花的心神联系，徐清凡已经知道了外面的情况，不由的微微叹息了一声。

　　自己终于还是杀人了吗？

　　虽然徐清凡之前已经杀死过无数的变异野兽，虽然那些人都只是丧失了神智的傀儡，但毕竟也是活生生的人的生命啊，现在就这样在自己手中消失了？

　　自己为了求生，就将他们杀死。

　　公平吗？

　　徐清凡心中不由的开始产生出恐慌和内疚的情绪来，这毕竟是他第一次杀人。

　　但徐清凡还是在心中不停的安慰自己，这些人只是傀儡，他们在神智殒灭时其实就已经死了，现在他们其实和自己之前杀死的那些变异野兽没有任何区别，自己只是消灭了一些行尸走肉而已。而且如果自己不杀他们的话，不仅自己会死，今后他们还会去祸害更多无辜的人。

　　这样一番自我安慰，再加上徐清凡毕竟没有看到那七人死时的情景，心情一时间却也平缓了许多。

　　看到徐清凡叹息，吕子清忙问道：“徐师兄，怎么了？”

　　听到吕子清的问话，徐清凡先是整理了一下自己心中的情绪，然后才缓缓地说道：“外面那十二名魔将，刚才我杀死了其中七个，现在还剩下五个，但也是实力最强的五个。”

　　听到徐清凡的话，吕子清和尚年尧大吃一惊，那十二魔将的实力之强刚才他们二人是亲眼看到的，现在竟然被徐清凡一口气杀死了其中七个？虽然两人皆知道徐清凡功力不凡道法玄妙，却也没想到徐清凡竟然会强到如此程度，心中不由的对徐清凡又高看了三分。

　　突然，吕子清想起来了些什么，原本就苍白的脸色变得更加苍白，颤声问道：“那张师弟他们……？”

　　“抱歉。”徐清凡沉默了一下后，缓缓地说道。


第二十五章 绝境

　　听到吕子清的问话，徐清凡本来已经略有好转的心情又开始变得糟糕起来。

　　也许，这些人虽然被魔化了，但之后依旧可以恢复神智。这样一来，自己现在的行为，又到底是对是错呢？

　　看到徐清凡在听到自己的话后神色开始变得黯然，吕子清也微微叹息一声，一时间却也不知道该说些什么。他虽然心痛于自己那些的师弟的丧命，刚开始的时候也的确对徐清凡有些怨怼，但却也理解了徐清凡的苦衷。

　　杀人或者被杀，如果换作是自己又该如何抉择呢？

　　终于，吕子清涩声说道：“徐师兄，你不要自责，你这么做也是迫不得已。”

　　一旁的尚年尧也是一脸的黯然之色，但听到吕子清的话后却也跟着点了点头，表示这件事并不怪徐清凡。

　　因为他们知道，如果徐清凡不下杀手的话，那么死的人将会是自己。而且他们那些师弟已经丧失了神智，转变成那休手下的人偶，只懂得制造杀戮。他们其实在被魔珠所制的那一瞬间就已经死了，现在其实只是几具行尸走肉而已，生不如死。这么说来，确实也怪不得徐清凡。

　　听到吕子清的话，徐清凡的心情总算微微好了一些。刚想要说些什么，却突然脸色大变，而旁边的吕子清和尚年尧的原本就苍白脸色也跟着愈加苍白，因为三人都清楚的感觉到迷雾外突然出现了强烈的灵气波动。

　　那幸存的五名魔将虽然最终都还是依靠着自己强横的实力逃脱了食人花的吞噬，但却均在食人花的口中受到了不轻的伤害。身上阵阵的痛感不断的刺激着他们的神经，也让他们愤怒欲狂。虽然已经丧失了神智，但是他们还是判断出自己刚才的受伤应该是迷雾中三人在作怪，于是再不迟疑，纷纷使出全身的灵气，准备施展自己最强的道法将迷雾中人轰的尸骨不存。

　　于是就见这五名魔将脸上原本麻木的脸色在脱离食人花后的一瞬间变得煞气惊人，身上各自焕发出代表五行灵气的各色光芒，晃人双眼。指决连掐，十指快速变幻下化成道道残影。在五名魔将的控制下，他们身上所焕发出的灵光渐渐聚合成型，一时间，巨大的陨石、咆哮的水龙、燃烧的火鸟、密集的金箭，各种威力强大的道法纷纷冲着迷雾中攻去，强大的灵气波动下即使是六菱花所散发的迷雾风吹不散，也止不住的在不停的震荡着。

　　“快跑！”感觉到迷雾外围那强烈灵气波动后，徐清凡在第一时间惊呼道。

　　接着再不迟疑，先给吕子清和尚年尧两人一人一片可以解六菱花迷雾的草药，然后就和吕子清一起拉着尚年尧一起向着灵气波动较弱的方向冲去。他们知道，只有从那里突围，他们才有一线生机。

　　可惜，已经来不及了。

　　徐清凡等人刚跑了几步，铺天盖地的强大道法就撕开重重迷雾冲着三人攻来，而徐清凡和吕子清两人因为刚才施展道法时体内灵气消耗严重，速度大不如前。现在更是还要拖着尚年尧一起逃跑，更是延缓，想要躲避却力有不及。看着那些声势惊人的道法就要攻到自己面前，三人更是绝望的发现自己竟然连御使法器来抵抗都有些勉强，一时间尽陷了绝境当中。

　　“我就要死在这里了吗？也好，生在南荒，也死在南荒，至少有父母和二长老能陪伴自己。只可惜家仇未报啊。”

　　看着那片仿佛能毁天灭地的道法就要降到自己面前，徐清凡心中却出奇的没有丝毫的恐慌，反而是一片平静。

　　回想自己这些年，从家园被碧眼云踢兽所毁到遭遇山精木怪，再到修炼《枯荣决》后无数次的走火入魔，徐清凡突然发现自己竟然拥有如此之多的在生死间徘徊的经验。

　　或许，如果当一个人已经习惯了面对生死，再次面对的时候都会变得心中坦然吧。

　　“希望金师弟会记得代我给师兄和师兄扫墓，可惜师父的‘三丈青绫’我是没机会还给他了。”面对铺天盖地而来的水火金石，徐清凡缓缓地闭上了双眼，有些遗憾的想到。

　　而吕子清和尚年尧却没有徐清凡那么淡然，看到向着自己攻来的各种威力强大的道法，天地间的颜色似乎都在这些道法的辉映下变幻不休，不由的满眼都是绝望之色。

　　另一边，那休与鲍威玄修两人的战斗也即将进入了尾声。

　　面对那休攻来的那铺天盖地的黑色魔气，玄修和鲍威两人发现自己用道术抵抗效果甚微，甚至连灵气都会被那无穷无尽的黑雾所吞噬。到现在虽然只是和那休争斗了短短一盏茶的时候，但两人却发现自己已经陷入了无边无际的黑色魔雾的包围当中，放眼所及眼前只剩下一片黑色。而那休则早已隐藏在黑雾当中，再也看不到踪迹。所以两人均只能无奈被动的抵抗周围黑雾接连不断的攻击，却无法对那休造成丝毫威胁。

　　终于，玄修和鲍威两人放弃了使用道法对敌，而是纷纷使出了自己的法器。

　　玄修的法器是一对金色的巨锤，这对巨锤极为庞大，仅仅锤头就要比玄修的脑袋还要大上三圈，粗略估计两锤加起来至少有近千斤之重，与玄修那瘦小的身形配合在一起虽然显得不伦不类。金锤虽重，但玄修拿在手中却显得很是轻松，显然另有秘法在御使金锤。威力更是让人丝毫不敢小看。每当玄修御使金锤攻击，金锤上就会爆发出耀眼金光，将周围的黑雾绞灭的干干净净，而当两锤相撞时，更会产生强大的闪电雷鸣，威力竟然丝毫不逊于玄修刚才所施展的雷法！

　　而鲍威的法器则是一面长幡，幡上画着片片火云，栩栩如生。这面长幡一出现，鲍威身周的温度就瞬间狂升，原本周围昏暗的环境也因为这面长幡的出现而变得隐隐发红。每当鲍威挥动那面火云幡的时候，幡面上就会飘出朵朵正在剧烈燃烧着的火云，将周围的黑雾焚烧一空，威力丝毫不在玄修的那对金锤之下。

　　修仙界流传着这样一句话，低阶修士间的战斗靠道法，高阶修士间的战斗靠法器。意思是说低阶修士相互之间功力差距明显，道法威力悬殊，而且也无力御使地阶以上级别的法器，所以他们相互之间的战斗一般都通过是比试道法。而结丹期修为以上的修士，均已经功力高绝道法通玄，只要不是境界差距太过明显，想要通过更深厚的修为来硬吃对手不仅会消耗大量的灵气，也会花费很长的时间，所以高阶修士一般都会使用高级法器来进行战斗，通过手中功能各异变化多端的法器来战胜对手。

　　而看玄修和鲍威手中的法器，显然均是地阶高级法器，威力强大。不仅挡住了身周无边无际的黑雾的围攻，更是一口气消灭大量的黑雾。这样一来，在两人合力之下周围的黑雾终于变得稀薄起来。

　　但玄修和鲍威却依然没有丝毫喜色，只是神情戒备地看着周围的情况。因为他们知道，已经快完全掌握了魔珠的那休是不会那么容易就被自己所击败的。

　　果然，看到玄修和鲍威两人使出法器之后自己的黑色魔雾再也无法对两人造成危险，那休就没有再用黑色魔雾对两人进行攻击，而是缓缓地将外放的黑色魔雾收回到体内，只见原本围在玄修和鲍威两人身周的黑色雾气突然向更高的天空中涌去，随着黑雾渐渐地稀薄直到消失不见，鲍威和玄修两人终于再次看到了那休的身形。

　　只见那休静静的停滞在两人上空，随着黑色雾气被他全部收回到体内，脸上露出满意至极的表情。

　　突然，那休脸色微微一变，向徐清凡等人的方向看去，正好看到他手下的十二魔将被徐清凡所化出的食人花吞噬，脸色变得更显阴沉。而鲍威和玄修则忍不住的面露喜色。但看到十二魔将中最强的那五名魔将从食人花中挣脱出来，之后更是疯狂的对着迷雾中徐清凡等人进行攻击，又不由的脸色大变。

　　看到鲍威和玄修两人又要准备去救援徐清凡等人，那休浩荡的声音在天地间再次响起。

　　“既然那些虾米已经完蛋了，那你们这两条小鱼也该去死了。”

　　随着声音的落下，那休的身上再次焕散出浓浓的黑雾，但这次黑雾却并没有像上次那样直接对玄修和鲍威两人进行攻击，而是在空中凝结成各种魔怪的样子，或蛇虫，或猛兽，或鬼怪，犹如实质。凝结成型之后，这些魔雾所变的魔怪纷纷发出摄人心魄的嘶叫声，冲着玄修和鲍威两人围攻而去。

　　面对这些黑色魔雾所变化而成的魔怪对自己的围攻，鲍威和玄修两人一时间根本无法脱身，更是无法救援徐清凡等人，只能眼睁睁地看着五魔将所施展的强大道法攻到徐清凡等人面前。

　　就在两人着急无比的时候，那休似乎也厌倦了眼前的游戏，手一扬，魔珠一分为二，化成两道黑芒，无声无息的向鲍威和玄修攻去。而鲍威和玄修两人因为一直在分神注意着徐清凡等人的情况，且又要应付身周那些魔怪的围攻，竟然在魔珠攻到他们面前时才发觉，心中大惊下均下意识御使法器来阻挡。只是他们的法器虽然挡住了魔珠的偷袭，但两人却惊骇的发现，在自己的法器与魔珠相撞之后，竟然瞬间就失去了控制，快速的跌落到地上。

　　而此时，玄修和鲍威两人体内的灵气均消耗严重，法器更是无法控制，面对周围无穷无尽的魔怪的攻击，一时间尽落下风，狼狈不堪。

　　在这个时候，无论是鲍威和玄修，还是徐清凡和吕子清尚年尧，均已陷入了绝境。


第二十六章 惊异

　　虽然此时徐清凡体内的灵气基本上已经枯竭，面对那铺天盖地而来的道法基本上已经没有丝毫的防御之力，但还是抱着万一的希望奋起余力御使着“三丈青绫”化成一片青霞挡在自己三人面前。而旁边的吕子清和尚年尧也各使手段在做最后一次努力，吕子清控制着那件龟壳法器瞬间涨大数倍，漂浮在半空中挡在众人面前，而尚年尧也使尽自己身上最后一丝灵气，化出一面石盾横在众人面前。

　　但五魔将所施展的道法威力却实在太过强大了，本来他们每个的实力就都在徐清凡等人之上，而反观徐清凡等人现在体内灵气却均已经临近枯竭，两者相比较，高下立判。虽然这三层防御已经耗尽了徐清凡等人的余力，但遇到五魔将那强大的攻击时依旧没有丝毫的抵抗之力。只一瞬间，尚年尧所施展的石盾破碎，吕子清的龟壳法器失去控制跌落在地，而徐清凡的“三丈青绫”也彻底失去了光泽。

　　一时间，徐清凡等人面前再无遮挡。

　　看着冲着自己攻来的火水雷石，徐清凡等三人均绝望地闭上了双眼，静静地等着死亡的一刻降临。

　　但就在徐清凡等人彻底的放弃了抵抗时，一道黄色光华开始在他们身周泛起，黄色光华中，一道宽大厚实的石壁突然自徐清凡等人的身周拱起，只一瞬间就将徐清凡等人遮挡的严严实实。而就在石墙出现后的一瞬间，五魔将所施展的各种攻击道法也终于攻到，道法和石墙相撞后，火星四溅，石沫横飞，但却全都被这面石壁挡到了外面。而那面石壁，却依旧是坚固如初，没有一丝裂痕，就好像什么事都没发生一样。而在这道突然出现的石壁阻挡下，徐清凡等人也没有受到丝毫的损伤。

　　已经闭上眼睛静静等死的徐清凡等人，等了许久之后却发现自己没有任何事情，不由的都惊愕地睁开双眼，却发现自己面前不知何时已经出现了一片宽大厚实的石壁，不仅遮住了自己等人的视野，更是挡住了刚才五魔将所施展的那铺天盖地而来的致命道法。

　　就在徐清凡等人惊愕不已的时候，这片石壁却突然又泛起微弱的黄芒，接着化成最原始土灵气飘散而去，而场上的情景终于再次出现在徐清凡等人的面前。

　　只见徐清凡等三人身前不知道在什么时候突然出现了两名白发苍苍的老者，打扮如玄修般麻衣赤脚，身上那隐晦的气势丝毫不在玄修之下。天空上，不知何时已经火云片片，十余名修仙者的身影在火云中若隐若现。密集的火雨自火云中不断的飘落，映衬着天地间一片通红，而广场上那密密麻麻的魔兵和变异野兽则在火雨的飘落中发出痛苦绝望的嘶叫声，一时间哀号遍野。

　　看到眼前这两名老者的打扮，徐清凡等人均不由的大大的松了一口气，知道是苦修谷的援兵终于来了，而自己等人也终于安全了。而刚才那面阻挡了五魔将道法的石壁显然就是眼前这两名老者中一人所为。

　　只是这两名老者在救了徐清凡等人后却丝毫没有要和徐清凡等人说话的意思，只是神色复杂地盯着五魔将中实力最强的三人，那三名魔将也如这两名老者一般的装扮，显然是被魔珠控制的苦修谷门人。

　　“多谢两位尊者及时相救，晚辈等将永感五内。”徐清凡却顾不得其他，忙和吕子清和尚年尧两人一起走到两名老者身边，躬身谢道。

　　听到徐清凡的话，两名老者中一名身材较为高大的老者转过头来，对着徐清凡等人淡淡地说道：“三位道友不必如此，三位既然是因为防止魔珠祸害世人而陷入险境，我等相救也是应该。现在三位道友还是赶快找个僻静的地方打坐以恢复灵气治疗内伤吧，这样拖着对三位道友今后的发展甚是不利，这里有我和戴道友相护，不会出什么问题的。”

　　而另一名老者，则依然紧紧地盯着眼前的五魔将，却没有对徐清凡等人回头看上一眼。

　　而令人奇怪的是，五魔将竟然也没有像往常那样对众人进行疯狂的进攻，这让徐清凡等人不由的有些诧异，仔细一看，却发现每名魔将身上均泛着浅浅的五色光芒，身周有五面光芒各异的灵牌在静静的滞立在半空中。

　　“五行禁锢！”看到眼前的情景，徐清凡低声喃喃自语道。他之前见过这种阵法，在七年前的门内大比时，吕尚清就是用这个阵法击败了实力比他要强上许多的白清福，虽然有白清福隐藏实力的原因，但这个阵法威力之大也可见一斑。

　　显然，是这名一直没有开口说话的老者利用阵法将这五名魔将禁锢住了，所以这五名魔将才一反常态的没有对众人进行疯狂的攻击。

　　看到这样的情景，徐清凡等人终于放下心来，蹒跚着向“融天帐”走去，他们现在的确急需要打坐以恢复一下体内的灵气和内伤。

　　临走之时，徐清凡隐隐约约听到刚才那名老者问道：“戴道友，你说玄方道友他们可以恢复吗？”

　　“很难，希望渺茫。”那名一直没有开口说话的老者微微叹息道。

　　听到两名老者的话，徐清凡因为杀了七名魔将而心中略有不安的心情突然好了许多。

　　就在这时，天地间突然传来那休那震天的怒吼声，徐清凡等人忍不住转头一看，却发现无数道比玄修之前所施展的雷法还要强大近十倍的雷电不断的向那休身上劈落着。而那休手中的魔珠却已经不知所踪。至于本来一直在和那休交战的玄修和鲍威两人，则跌坐在地上闭目打坐着，旁边有两名苦修谷修士站在一旁护法。

　　原来，刚才那休利用魔珠偷袭了鲍威和玄修之后，正准备收回魔珠，但一道庞大无比的闪电突然从天空中闪落，准确的击打在正往那休处返回的魔珠上。在这道威力无匹的闪电的攻击下，那休竟然在一瞬间之内失去了对魔珠的控制！

　　没有了那休的操控后，魔珠开始快速的向大地上跌落。而就在魔珠即将跌落到地上时，一个灵气四溢的玉盒却突然在一旁出现，在那休恢复对魔珠的控制之前快速的将魔珠罩住。而在这玉盒将魔珠罩住了之后，那休惊恐的发现自己与魔珠间的心神联系竟然突然断开！

　　而魔珠被那玉盒罩住之后，则快速的飞到一名神态威严的中年人手中。

　　看到这种情景，那休心中大怒，快速的向那名中年人飞去，想要夺回自己的魔珠。但刚刚飞出几丈远，刚才那道击中了魔珠的闪电再次出现，接连的击打在那休身上。那休这才发现，远方的天空中不知何时已经出现了七名老者，静静的漂浮在高空中，正在联手使用雷法在阻挡自己。

　　雷法之所以强大，除了因为它蕴含着天地至阳之气外，还因为雷法一旦施展之后，除非事先施法阻挡，否则根本无可避挡。而这七名实力与玄修相仿的高阶修仙者所联手施展的雷法，威力更是强盛。但那休虽然在被接连的雷法击中后疼痛的哇哇直叫，身周的黑雾更是被击散一半，却丝毫没有去找半空中联手施展雷法的那七名老者算账的打算，而是执着的在追着那罩住魔珠的玉盒。

　　那休知道，自己虽然现在实力强大，但这些力量都不是自己修炼出来的，而是魔珠赐予自己的。如果没有魔珠持续的往他身体中输送力量，那他的力量就好像是海市蜃楼般虚幻无比，用一点少一点。所以他宁愿被天上的雷法击伤，也不愿意失去魔珠，只要夺回了魔珠，那他不管受到多大的伤害，都可以在极短的时间内恢复如初。

　　终于，在那休不要命的追逐下，很快就与那拿到玉盒的中年人拉近了距离。

　　看着那休那狰狞的面容和浑身散发的滔天魔气，那中年人却毫不慌张，只是冷哼一声，手一扬，一道青色的火墙突然出现在他的面前，挡住了那休的前进。

　　但那休看到眼前突然出现的青色火墙却毫不慌乱，身形奇异的一扭一转，就避开了突然出现的火墙，快速来到那中年人身边，同时手上幻化出一柄黑色长剑，以迅雷不及掩耳的速度向着那中年人头上劈去。

　　“南明离火！”

　　“浮云步！疾灵剑法！”

　　看到这个场景，正准备回到“融天帐”中修养的徐清凡等三人纷纷发出了惊呼声。

　　不同的是，吕子清和尚年尧惊讶的是那中年人所施展的火法，正是号称可以焚遍天地万物的“南明离火”！这种高级火法据说即使是在专修火法的高阶修士中，能练成的也只是十之二三，但如果能练成的话，威力之大远远超普通的火系道法。

　　而徐清凡吃惊的则是那休刚才为躲避突然出现的火墙而施展的步法以及那休向中年人攻击时所施展的剑法，这两种功夫分别叫做“浮云步”和“疾灵剑法”，正是二十七年前徐家密不外传的绝技，即使是徐清凡，也因为当年不喜习武功力低微而没有得到传授。

　　而这个神秘的那休，他又是如何会使用这两种徐家绝技的？


第二十七章 曲终

　　看到那休攻击在那名中年人时使用的竟然是徐家的秘传武技后，徐清凡不心中由的大吃一惊，却再也顾不得回“融天帐”中打坐修养，而是滞立在原地，呆呆地看着那休与那名中年人的战斗。

　　“龙蛇三击”、“鹤飞冲天”、“狂风卷叶”
……只见那休手中长剑所攻出的每一招都是当年徐家的秘传剑法，其中有一多半的剑法即使是当年的徐清凡也没有资格修习。看着那休腾闪挪移的身形，徐清凡一时间脑中一片混乱。

　　这个那休，难道会跟已经毁灭了二十七年的徐家寨有什么关系？或者他曾经见过当初和徐清凡一起逃走的徐家族人，然后自那些族人处学得了徐家寨的秘技？

　　突然，徐清凡脑中灵光一闪，终于明白了自己为什么一直会对这座蛮寨有一种诡异的熟悉感。因为这座蛮寨的布局竟然跟二十七年前徐家寨的布局一模一样，只是比徐家寨要大上百倍而已。徐清凡因为已经有二十七年没有见过徐家寨了，而且这座蛮寨要比之前的徐家寨大上无数倍，之前徐清凡只是看到蛮寨的一角，所以一直只是有种熟悉感，直到现在才猛然反应过来。

　　“难道，这个那休真的会跟徐家寨有关系？”徐清凡紧紧地盯着那休与那中年人交战的情景，心中暗暗想到。

　　而走在前面的吕子清此时也发现了徐清凡的异常。看到徐清凡没有跟他们一起回“融天帐”处打坐修养，而只是紧紧盯着那休与那中年人之间的战斗，于是走到徐清凡的身边，关切地说道：“徐师兄，苦修谷的诸位前辈已到，看样子这里大局已定，我们还是赶快去‘融天帐’处修养为好。尤其是徐师兄你的伤势已经不容再拖了。”

　　听到吕子清的话，徐清凡却没有转头，依然是紧紧地盯着战场处，只是微微地摇了摇头，沉声说道：“吕师兄你们还是先去吧，我还有些事要处理。”

　　听到徐清凡这么说，吕子清疑惑地看了徐清凡一眼，却发现徐清凡的神色满是疑惑和沉重，虽然心中好奇，却也不好再问，只是安顿了一声“注意安全”，就和尚年尧一起回“融天帐”中修养去了。

　　而此时，那休与那中年人的战斗已经进入了白热化，虽然对于那休能轻易的躲开自己的“南明离火”让那中年人吃了一惊，但神色却毫不慌乱。看到那休手挥黑色长剑向着自己攻来后，那名中年人猛地向后退去，同时身周再次喷出大量的“南明离火”，化作片片青色火莲挡在他的面前。每当那休的黑色长剑就要刺中这中年人的时候，就会有一片火莲突然出现挡在中年人身前。只是那休的黑色长剑威力极大，这些火莲虽然都是“南明离火”所化，但却依然会被那休的黑色长剑劈成两半。

　　不过这些青色火莲就仿佛无穷无尽一般，不断的自那中年人身上化出阻挡着那休手中的长剑，而且每片火莲被那休劈断之后就会发生强烈的爆炸，爆炸时更会散发出大量的南明离火，不仅烧掉了那休身周不少的护体黑雾，而且也大大延缓了那休追击的身形。

　　与此同时，天空中那七名苦修谷的修士也依然在联手使用雷法不断的向那休轰落以帮助那中年人脱离那休的追击，两面夹击之下那休在一时间显得有些狼狈不堪，身周原本浓烈的黑雾在“南明离火”和雷法的不断焚烧轰击下也渐渐地变得稀薄起来。只是那休却依然不弃不舍的追击着那中年人，一心想要夺回自己的魔珠，不时因为身形收阻而发出震天的怒吼声。

　　那休知道，突然出现了如此之多的高阶修仙者，自己只有在体内的魔气消耗完之前抢回魔珠，才会有抗争之力。那样即使不敌，自己也可以从容逃脱。到时等自己找到一个安全的地方完全掌握了魔珠的力量后，再回来报仇也不迟。但如果自己夺不回魔珠的话，那在自己体内的魔气消耗完之时，也就是自己丧命之刻。

　　至于他手下那些在密集火雨中苦苦哀号翻滚的魔兵，那休却没有丝毫担忧和伤心，对他来说，只要自己能保持力量，手下随时随地都可以找到。

　　只是随着时间的推移，那休心中也越来越焦急。眼前这名中年人虽然其貌不扬，但实力却实属惊人，那休在拼尽全力下竟然也无法伤到他丝毫。虽然这里面也有那休没有魔珠之后实力大损和天上不断的雷法劈落让他要分心防守的原因，但这名中年人的实力之强也可见一斑。那休甚至觉得，这中年人的实力比之前他所遇到的玄修还要胜上三分。

　　其实那休也不是没有考虑过乘着现在自己实力未损先行逃跑，只是他清楚地知道他的力量全部都是魔珠赐给他的，如果没有魔珠随时的补给，那他现在的实力就如坐吃山空般用一分少一分，而已经习惯拥有强大实力的他如何能忍受将来自己回归为凡人？

　　于是就在这种迟疑犹豫中，那休体内的魔气在不断地消耗着，无论是中年人的“南明离火”还是天上不断劈落的雷法，都在快速地消耗着他体内的魔气。在最后当那休终于发现不妙想要逃离时，却绝望的发现，以他现在的实力想要在众多结丹期修仙者的包围下逃脱已经很难了，于是只能更加疯狂的进攻那名夺走魔珠的中年人。

　　与此同时，正在与那休交战的那名中年人心中也一片惊讶，惊讶的却并不是那休体内那滔天的魔气，对于这一点他之前就早有预料。他吃惊的是那休竟然剑法如此高超，每每都可以从不可思议的角度向他刺来，一剑快过一剑。身法更是诡捷，往往一闪一扭间就在他眼中失去了踪影，然后再从另一个角度向他攻来，两者相配合，威力更是大的惊人，也让他愈加的狼狈不堪。如果不是这中年人所修炼的“离火落莲阵”威力甚强，防守稳固，恐怕早就已经被那休那所伤了。

　　终于，随着时间的推移，那休身上的魔气越来越弱，甚至已经无法有效的阻挡天上不断劈落的雷法。每次雷法的劈落都会让那休身形明显的一顿，嘴角更是溢出了大量的鲜血，头上的黄金头箍不知在何时已经脱落，开始变得披头散发。再配合上那休那双隐隐透红的眼睛，神态更显狰狞。

　　看到那休现在的情景，中年人知道时机已到，立刻仰天长啸了一声，声音浩荡，响彻天际。随着中年人的啸声的落下，一道尤为庞大的闪电从天而降，比之前那休所遇到的任何一道闪电都要强烈耀眼，在这道闪电下整个南荒都变得亮若明昼。

　　看到这道闪电向自己劈来，那休脸色大变，也跟着长啸一声，体内残余的魔气勃然而发，化作一片黑云悬浮在他的头上。随着闪电的劈落，黑色魔云开始震荡不已，但这道闪电最终还是没有对那休造成任何伤害。

　　而就在这时，中年人身周的那些火莲突然聚集在一起，快速的聚合成一条栩栩如生身形庞大的火龙，咆哮一声就向着那休冲去。

　　此时，那休正在全力阻挡着从天上劈落的雷电，看到向自己疾冲而来的火龙，虽然有心躲避阻挡，体内却再也没有一丝余力，只能眼睁睁地看着火龙冲到自己身上。

　　转瞬间，火龙就化成一片青色的火海将那休吞噬。火海中，那休开始不断的发出凄厉绝望的哀号声，但随着时间的推移，那休的哀号声也变得越来越微弱，最终再也没有了一丝声音。

　　此时，在苦修谷的几名修士联手施展火云术之下，原本蛮寨中那无数的魔兵和变异妖兽已经全部被烧死，满地的烈火也被苦修谷的修士驱散。昏暗的南荒中，仿佛只剩下青色火海这唯一的光源，却衬托着南荒的夜空更加昏沉。

　　这时，天空中突然出现了近百名修士，均是麻衣赤脚，灵气隐晦。或脚踏云霞，或脚踏祥云，或者虚空而立，显然都是从苦修谷赶来的援兵。这些修士每人都至少拥有灵寂期的修为，苦修谷的实力可见一斑。

　　而此时，苦修谷的修士却均没有说话，都只是静静地看着眼前这片青色火海。

　　随着时间的推移，这片南明离火所化的火海终于慢慢的平息，南荒也终于恢复了原本的昏暗和平静。

　　虽然天地昏沉，但场上众人却均是功力高超之辈，没有了南明离火的阻挡之后都已经可以清晰地看到眼前的情景。

　　只见原本火海的位置上，一名中年人静静地躺在地上，正是那休。但让人奇怪的是，那休此时身上竟然没有受到丝毫的伤害，只是身形比起之前来要矮小了许多，只有常人的身高，脸上原本那浓重的火焰图案也变得浅淡而近乎不可见。

　　这时，离那休最近的那名中年人慢慢走近到那休身边，低头看了看已经恢复了常人形态的那休，微微叹息一声，抬头问道：“各位道友，现在诸事已毕，魔珠已经被暂时封印，魔兵和变异妖兽也已经全部被杀死。眼前这名魔珠之主又该如何处置？”

　　声音虽然低缓，但却极为飘远，仿若能传遍整个天际。

　　听到中年人的话，天空中平静了许久，突然一个低沉的声音响起：“此人虽然是因为心神被魔珠所控制，但在南荒制造了滔天的杀孽是真。”

　　“而且此人虽然体内的魔气已经消耗一空，但心性却的确已经被魔珠所改变，留下恐成后患。”另一个声音也接着响起。

　　“玄真等三位道友也的确毁自他手。”又有一个沙哑的声音接着响起。

　　听到天空中苦修谷修士的话，中年人缓缓地点了点头，说道：“玄仙明白了。”

　　说着，这名叫玄仙的苦修谷修士手指尖突然泛起一道青色的火焰，冲着那休的头部轻轻点去。

　　“玄仙尊者，请先手下留情！”这时，徐清凡已经走近，看到那休恢复常人后的面貌后先是身体猛地一颤，然后大声喊道。


第二十八章 旧情

　　“玄仙尊者，请先手下留情！”在看清楚了那休此时的相貌后，徐清凡的身体突然一震，猛然喊道。说着他快速向玄仙和那休的方向跑去。

　　此时，玄仙那泛着青色火焰的食指离那休的额头仅仅只有半寸的距离，在听到徐清凡的喊声后愕然的停下了往下按的手势。看着跑来的徐清凡，玄仙认出他正是之前帮助玄修和鲍威抵抗魔兵的青年修仙者之一，于是缓缓地收回食指上泛着的南明离火，微笑着问道：“小道友有何事？”

　　而此时徐清凡已经来到玄仙和那休的身边，却对玄仙的问话充耳不闻，只是定定地看着躺在地上的玄修，仔细地打量了一遍又一遍，仿佛不敢相信一般。许久之后，儿时的场景与眼前人的容貌渐渐地重合在一起，徐清凡似乎终于确定了，但面容也渐渐地变得苍白，一时间思维一片混乱。

　　眼前此人，虽然面容沧桑了许多，脸上更是泛着若有若无的紫青色火焰图案，即使是昏迷中，神情间也是一片邪异，但这面貌分明就是徐清凡的堂兄——徐林！

　　在徐清凡幼时，受二长老的影响极大，性喜诗书，对于徐家立足南荒的根本——武技却是兴趣泛泛。整日里躲在房间中阅览从二长老处借来的书经，对拳脚功夫的练习却是能省则省。他这样的做法在生性彪悍的南荒中自然是显得十分另类，所以也理所当然的不受族中除二长老之外的其他宗老所喜，在族中更是没有什么朋友。年长之人怒其不争，年龄相仿之人又不屑于与“柔弱”的徐清凡说话。而唯一的例外就是眼前的徐林。

　　徐林被认为是徐家中有史以来武术天分最高的天才，虽然只比徐清凡大两岁，但年纪轻轻就已经把徐家的“龙虎豹”练到了第七层，不仅是同龄人中的偶像，更被族中武功通玄威望甚高的大长老亲自收为弟子传授徐家秘传的各种高级武技，在徐家寨中风光一时无二，甚至在整个南荒边缘中也薄有威名。性格英明果断，被公认为会是徐家下一任族长。

　　徐林那时虽然年纪轻轻，但却已经有了很大的威信和领导能力。对于徐清凡这个堂弟每日里只知道看书却不喜欢习武的“堕落”表现，甚是不满和失望。于是经常在私下里劝导徐清凡，但看到徐清凡屡教不改后，就经常当着众人之面严词教训徐清凡，更是每天清晨硬拉着徐清凡和徐家其他子弟一起训练拳脚枪剑，让徐清凡对他是又恨又怕。

　　后来，徐家寨因为一只快要成熟的千年灵芝，家园被碧眼云踢兽所毁，当时徐家寨内的成年人和各位宗老去均抵挡兽性大发的碧眼云踢兽，而徐清凡等这些年轻人则是在二长老的安排下逃离徐家寨。而带领着众徐家寨的年轻人逃跑的，正是已经隐隐成为徐家寨新一代领袖的徐林。

　　再后来，徐清凡因为意外和徐林等人失散，机缘巧合拜入了陆华严门下，正式成为了一名修仙者。而徐清凡在成为修仙者之后，偶尔回想起那段在徐家寨的日子，发现自己除了父母和二长老之外，最怀念的竟然是这名对自己一直非常严厉的堂兄。随着阅历的成长，徐清凡已经知道徐林之所以对自己严厉，是因为怒其不争，之所以一直逼着自己练习自己不喜欢的武功，是因为想要让自己在凶险的南荒中多一份自保之力。这所有的一切，都只是关心呵护的另一种表现。

　　这次来南荒之前，徐清凡还曾经幻想过如果徐林没死而自己又能找到他的话，这位严厉的堂兄发现自己竟然成为一名修仙者之后将会有多么的惊讶。但徐清凡却万万没有想到，两人间的见面竟然会是这样一种方式。

　　眼前的那休，虽然已经陷入了昏迷，但脸上依然是一片邪异，哪有一分徐林当年的威严和正直？

　　“也许，他只是和徐林堂兄长的很像罢了，徐林堂兄怎么会出现在蛮人山寨中呢？而且以徐林堂兄的心性，无论如何也做不出祸害南荒的事的。”徐清凡在心中尽力的说服着自己，但徐清凡自己也知道，也许世间真会有两名长的极为相似的人出现，但眼前蛮寨和二十七年前一模一样的布局，那休刚才所使用的徐家秘传武技，这一切的一切无不说明眼前这名邪恶的那休正是二十七年前的那名严厉却对自己非常爱护的堂兄徐林！

　　仿佛是为了确定自己心中所想的一般，徐清凡蹲下身来，缓缓地伸手向那休扶去，似乎想要将那休摇醒，让他亲口否认自己心中所想。

　　看着眼前这名年轻的修仙者不仅没有回答自己的问题，反而是定定地看着眼前的那休，到现在更是伸手向那休扶去，似乎是想要将那休摇醒，玄仙不由的皱起了眉头。

　　“难道这位小道友已经在自己不知觉间被那休用邪法所惑？”看着徐清凡奇异的表现，玄仙突然想到了一种可能，不由的心中一惊，于是再也不迟疑，低声喝道：“小道友！”

　　在这声低喝中蕴含着玄仙庞大的灵力，可震人心魄。随着他的这声低喝声响起，徐清凡向那休伸去的手不由的微微一颤，眼神也渐渐地由迷茫转为了清明。

　　直到这时，徐清凡才意识到自己刚才做了什么，看到玄仙和天空上的众多苦修谷修士正在奇怪地看着自己，不由的脸颊微赦，忙站起身来向着玄修鞠躬致歉道：“刚才晚辈孟浪了，还请玄仙尊者恕罪。”

　　玄仙仔细的观察了徐清凡一眼，却发现徐清凡并没有被邪法控制了心神的迹象，不由的奇怪地问道：“刚才小道友你那般作态，所为何事？”

　　听到玄仙的问话，徐清凡先是迟疑了一下，然后苦笑道：“如果晚辈没有认错的话，眼前这名那休，恐怕会是晚辈失散已久的堂兄。”

　　“什么？”即使是以玄仙数百年的阅历和经历，听到徐清凡的话后也忍不住心中吃了一惊，这世间哪有如此巧合之事。

　　不仅是玄仙，天空中那近百名苦修谷的修士，在听到徐清凡的话后也纷纷发出各种的惊异声，显然均觉得不可思议。

　　看到玄仙那惊讶的样子，徐清凡脸上的苦笑愈加强烈起来，然后缓缓地将自己与徐林的事情向玄仙说了一遍。

　　听完了徐清凡的叙述，玄仙微微叹息一声，说道：“想来是你这名堂兄当初逃离了徐家寨之后，无意中在南荒某处得到了魔珠，结果却被改变了心性。”

　　“所以还请玄仙尊者和各位前辈能通融一下，让晚辈向他问个清楚，至少也要让晚辈知道徐家其他族人的消息，之后……之后任由各位前辈处置。”说到这里，徐清凡脸上忍不住露出了浓浓的黯然之色。

　　听到徐清凡的请求，玄仙沉吟了一下，却没有立即回应徐清凡的请求，只是嘴唇在不断的微微闭合，显然正在和天空中的各位苦修谷的修士商量。

　　良久之后，玄仙才缓缓开口说道：“小道友你的要求虽不合理，却合乎于情。我和各位道友自然不能不答应，只是这那休虽然已经失去了一身魔力，但心性却早已经被改变。小道友切莫心慈手软。”

　　“多谢玄仙尊者。”徐清凡对着玄修微微躬身道，接着又向着天空中的众多苦修谷的修士躬身一礼，因为徐清凡知道，玄仙这次的法外容情是苦修谷所有修仙者的共同的决定。

　　玄仙微笑着说道：“小道友客气了。”说着玄修接连往后退了几步，意思是说这段时间之内那休任由徐清凡询问。

　　看到玄修的举动，徐清凡感激地点了点头，然后再次蹲在那休的面前，双手按到那休的百会穴上，体内残余不多的灵气开始向那休体内源源不断的输入。在灵气震荡下，那休微微的呻吟了一声，然后缓缓地睁开了双眼。

　　那休睁开眼后，看着眼前的徐清凡先是一片迷惑，接着却又看到了正静静站在远处的玄仙，眼神再次恢复了原先的疯狂和凶残，一把推开徐清凡，蹒跚的爬起身来就要向玄仙冲去。显然即使在这个时候，那休心中也依然时刻想着要夺回魔珠。

　　看着那休向着自己蹒跚的冲来，玄仙神色丝毫不变，因为他知道，失去了魔气的那休只不过是一个比较强大的凡人罢了，丝毫无法对自己造成威胁。

　　而一旁的徐清凡看着那休那仇恨凶狠的表情则神情复杂，心中本来已经想好了无数的话，此时埂在喉咙中无论如何也说不出口，直到那休蹒跚的往玄仙处冲了十几步远后，徐清凡才艰难的缓缓开口问道：“我现在应该叫你那休，还是叫你徐林？”


第二十九章 对错

　　“我现在应该叫你那休，还是应该叫你徐林？”

　　听到徐清凡的这句话，那休向前蹒跚冲去的脚步突然一顿，然后缓缓地转身盯着徐清凡，眼中原本的疯狂内敛起来，表情有些惊疑不定，开口问道：“你是谁？你是怎么知道我以前的名字的？”

　　听到那休这句话，徐清凡心中一沉，仿佛陷入了无尽的深渊。那休这么说，无疑是承认了自己就是徐林了。徐清凡觉得自己的胸中隐隐的有些发闷的感觉，仿佛是心中的一个梦想突然破碎，一种坚持突然幻灭。

　　不过徐清凡也发现，那休的话中竟然还带着一丝深深的恐慌，似乎他也害怕面对自己的过去。

　　“按理来说，修仙之后我的相貌并没有多大变化，难道魔珠不仅改变了你的心性，还改变了你的记忆不成？”徐清凡静静地盯着那休的双眼，缓缓地说道。

　　听到徐清凡的话，那休身体猛然一震。原本还是充满疑惑的眼神，在听到徐清凡提到“魔珠”二字后却再次转变成了原先的疯狂，竟然不再理会徐清凡，转身继续向玄仙扑去。

　　看到那休的样子，徐清凡微微的叹息了一声，心中愈加黯然起来，没想到魔珠对那休来说竟然是如此的重要。一个人如果无法保持自己的心性，那么即使获得了强大的力量又有什么用呢？那时的自己还是自己吗？

　　“不因强势而凌人，不因位卑而屈膝，独求逍遥自在，心安理得，如此而已。”徐清凡微微叹息一声，没有理会那休继续向前冲去的身形，反而是带着丝缅怀的情绪，缓缓地吟道。

　　这句话正是徐家的祖训，当年徐家的祖先受不了中土的纷乱争端，更看不惯中土的等级森严和压迫。自知自己无力改变，于是带着族人远遁南荒边际，建立了徐家寨。虽然远离繁华，却也自得其乐逍遥自在。更是将自己的志愿写下制成匾额，悬挂于徐家寨内大堂之上，徐家后人每日清晨习武之时必先高声读上三遍。所以但凡是徐家族人，对这一句话无不印象深刻。

　　徐清凡知道，即使那休被魔珠改变了心性，甚至丧失了理智，对于这句话也不可能不记得的。

　　果然，随着徐清凡声音的响起落下，那休向玄仙冲去的身形再次猛地停顿下来，缓缓转身看着徐清凡，表情极为痛苦，经络毕现。显然正在理智与疯狂之间不断挣扎。

　　终于，那休的表情开始慢慢的平复，神情也恢复了刚开始的阴沉，只是眼神的惊疑不定更加浓烈起来，紧紧地盯着徐清凡，缓缓地开口问道：“你到底是谁？”

　　徐清凡听到那休如此说，心中黯然，自己的面貌和二十七年前并没有大变，但那休虽然还记得徐家的祖训，却把自己给遗忘了。

　　或者，在当年的徐林眼中，自己只不过是一个不争气的堂弟罢了，虽然刺眼，却无关紧要。

　　但就在徐清凡认为那休已经把自己遗忘时，那休却突然眼神一闪，指着徐清凡缓声说道：“老九！你是老九！你还没死？”

　　经过了仔细打量，那休终于还是将徐清凡认了出来。只是，那休说话时眼中的神情满是仇恨，哪有一丝遇见失散多年的族人后的幸喜？

　　“是我，徐林堂兄。”徐清凡低声承认道。在当年的徐家寨中，徐清凡排行第九，所以徐家的人都叫徐清凡为老九。

　　那休仔细地打量了徐清凡几眼，恨恨地笑道：“很好，很好，当年最没用的老九不仅没死，还成为一名修仙者，而且一出现就联合其他修仙者坏我大事。”

　　徐清凡听到那休那饱含仇恨的话后，却不知道该说什么，只是沉默不语。

　　看到徐清凡沉默不语，那休眼中的怨恨不仅没有缓和，反而更加浓烈起来：“但你以为你成为修仙者就了不起了吗？你以为你成为修仙者就可以报复我了吗？”

　　看着那休变得狰狞的表情，徐清凡终于缓缓地开口了：“徐林堂兄，当年你虽然一直在逼着我练功，还经常当着众人的面骂我，但我并不恨你，真的不恨，我知道你那是在对我好。而你也是我当年最为敬佩的人之一，你的果决和勇气，即使是现在的我，也远远无法与你相比。”

　　说到这里，徐清凡沉默了一下，然后接着黯然说道：“这次事先我也并不知道得到魔珠的人是你，并不是有意跟你作对。但即使是知道，我也会依然阻止你的。这次你是错了，你不应该用魔珠祸害南荒。所以我必须要阻止你。但我不怪你，我知道你只是被魔珠改变了心性了。”

　　“我错了？我哪里错了？”听到徐清凡的话，那休眼中怨恨大盛：“你运气好，想必是跟我们失散之后不久就被某个修仙者收为弟子了吧？但你知道我们是怎么逃亡的吗？你知道我们十几个兄弟每夜如何为防止野兽的偷袭而提心吊胆吗？你知道我们十几个兄弟每天只能平分三个野果吗？你知道南荒的其他山寨知道我们徐家寨被毁之后他们都做了什么吗？他们贪图徐家的武技，联合起来追杀我们，十几个兄弟有一半就是他们杀的，剩下的一半，有饿死的，有病死的，有被野兽吃掉的，眼睁睁地看着自己亲兄弟死在自己面前，这种滋味你体验过吗？你根本什么都不知道！到最后十几个兄弟只剩下我一个人，还是靠着九黎族的收留才保全了性命！从小到大，南荒除了给了我恐慌和绝望，还有什么？我为什么又不能去祸害它？”那休越说越激动，到最后更是吼了出来。

　　听到那休的话，徐清凡默然不语，心中愈加的黯然。那休这些话，除了让他心惊之外，更多的则是伤感。按那休的说法，现在整个徐家就只剩下他和那休两人了。不久之后，恐怕就更是只剩下他一个人了。

　　“告诉你，我要报复，要把南荒边际所有的活物全部杀死，这种想法我在得到魔神之眼前很久就有了！凭什么只能让南荒来祸害我而我就不能去祸害南荒？就算没有魔神之眼，只要我有了能力，我也一定会把我当年所受到的苦加倍还给南荒！”那休的表情越加的狰狞，眼睛因为怨恨而隐隐充红，对着徐清凡咆哮道。

　　听到那休的咆哮，天空中传来了阵阵的叹息声。

　　就这样，那休站在徐清凡面前不断的吼叫着，而徐清凡则沉默不语静静地听着那休的吼叫，一切似乎又回到了二十七年前，那时那休还叫徐林，徐清凡还叫徐凡，那时徐林也是这么冲着徐凡吼叫，怒其不争，而徐凡则低头默默受教。

　　只是现在，徐清凡已经不是二十七年前的徐凡了，他心中也有了自己的坚持。

　　“你还是错了。”徐清凡等那休吼叫完之后，轻声说道：“当初南荒其他山寨决定并参加追杀你的人毕竟只是少数，更多的人则是无辜的，有很多人那时甚至还没有出生。你又为什么要把他们赶尽杀绝呢？来到南荒历练的众多修士，他们并没有亏欠你什么，你又为什么要用魔珠把他们炼制成你的魔兵呢？而且你肆虐完南荒之后又准备要如何做？刚才听你说要征服天下，是不是又要去肆虐中土？去祸害更多的人？”一口气问完之后，徐清凡缓缓地说道：“堂兄，人的一生不能只有怨恨。你刚才的那些话只是你给自己找的借口而已，你只是想要发泄你自己心中的怨恨。”

　　听到徐清凡的话，那休微微一愣，似乎被徐清凡说中了心思，接着怒极而笑，说道：“很好，老九你出息了，知道教训我了。我现在倒要看看你有没有教训我的资格。”

　　说着，那休耗尽体内剩余的所有魔气，在手上幻化出一柄黑色长剑。然后就冲着徐清凡扑去，但身形却因为受伤过重而不住蹒跚。他体内的魔气之前就已经消耗严重，所以此时的黑色长剑远不如原先的坚固锐利，甚至没能凝结成实质，只是将体内的魔气幻化成剑型。

　　看着那休恼羞成怒的向自己扑来，徐清凡微微叹息了一声，但随即眼神也变得坚决。也在指尖化出一根刃草，然后迎着那休冲了过去。脚步却和那休一样虚浮，他刚才受的内伤也十分严重。

　　看着那休向徐清凡攻去，玄仙刚准备出手制止，却看到徐清凡此时那坚决的眼神，于是默默的收回已经施展到一半的道法，只是准备等到徐清凡有危险时再出手相救。

　　经过了整整一晚的激烈搏斗，天际已经微微泛白，南荒中的战斗也进入两人尾声。但就在这时，两个连站都站不稳的人，两个虽然有血缘关系却机遇迥然的人，各自手持利刃，为了自己的坚持，终于冲到了对方面前。

　　挥、刺、撩、劈，一招一式均是徐家代代相传的武功。徐清凡和那休两人都没有使用道法和魔法交战，因为他们体内的灵气和魔气早已经消耗一空，也因为他们都是徐家之人，此时对决时只能用徐家的武技。

　　清晨的冷风，在这场对决中也变得肃杀冷峻起来。

　　武技在修仙者看来或许只是微不足道的旁门小道，眼前徐清凡和那休两人蹒跚的脚步更是让原本就不够壮观的战斗更显气势不足。但此时，场上的所有的修仙者却均不由的被这场战斗吸引住了目光，习惯了用道法和法器互相远远的攻击的修仙者，或许永远无法理解武者间在近身搏斗时那刹那间的生死徘徊，但这并不影响他们感受到这场战斗中的惨烈气氛。

　　徐清凡和那休两人因为在之前的战斗中都消耗了大量的体力和心神，所以现在都不能有效的防守，身上不时在对方的挥刺下迸射出片片血花，但两人却对身上的伤口不管不顾，依然只是均眼神专注地看着对方的一招一式，或攻或守。

　　就这样，两人默默的战斗着，没有因为身上受伤而痛叫，也没有因为手中武器刺中对方而嘶吼，就这么默默的搏斗着，凶险，却壮烈。而天上地下近百名修仙者也就这么默默地看着两人间的搏斗，他们知道，这个时候，自己不能出手干扰。

　　因为沉默，所以战斗更显惨烈。

　　“啊！”

　　突然，一声唐突的惊叫声打断了场上的平静，却是许秀容发现徐清凡迟迟没有回到“融天帐”内后心中有些不安，害怕徐清凡会发生什么意外，于是就跑出来寻找徐清凡，却看到徐清凡正在和那休进行一场惨烈的搏斗，无论是徐清凡还是那休，身上均是血迹斑斑，不由的发出一声惊叫。

　　看到眼前的情景，许秀容想也不想就准备施展道法来帮助徐清凡，但却被站在一旁的玄仙伸手拦住，看着许秀容那焦急和疑惑的表情，玄仙却只是沉默地摇了摇头，接着继续眼神专注地看着徐清凡和那休间的战斗。

　　就这样，战斗继续在安静惨烈中进行，不时血液迸射，但徐清凡和那休两人却只是紧紧地盯着对方，没有皱一下眉头。也不知过了多久，那休在后退中被脚下一具魔兵的尸体绊了一下，身形不由的一顿，徐清凡抓住时机使出一招“平浪式”挥舞着手中的刃草向着那休胸口疾刺去。

　　本来，徐清凡以为那休会使用一招“翻燕腾空”来转守为攻，就像二十七年前两人相互拆招时所做的一样，却没有想到那休却只是眼神复杂地看了徐清凡一眼，微微一叹，然后就默默地看着徐清凡向自己的胸口刺来，没有做任何阻挡。

　　接着，徐清凡手中的刃草刺入到那休的胸口中，血液溅了徐清凡一脸。一瞬间，或者是因为血液进入了徐清凡的眼睛的原因，徐清凡只觉得那休胸口上溢出的鲜血在自己眼中不断的扩大，到最后仿佛整个世界都变成一片红色，凄美，邪异。

　　而刃草刺入那休心口处后，那休脸上却没有怨恨，也没有绝望，反而是露出一丝解脱的表情，就好像累了许久的人终于可以得到休息。

　　随着泊泊的鲜血不断的从那休胸口中流出，那休手中的那柄黑色长剑也涣散成黑雾飘散于天地间，而那休却只是看着徐清凡，艰难的笑着说道：“如果我必须要死的话，我宁愿死在你的手里。”


第三十章 后事

　　“如果我必须要死的话，我宁愿死在你的手里。”

　　那休丝毫不没有往自己胸口上那刺眼的伤口看上一眼，只是静静地看着徐清凡，艰难的笑着说道。

　　而此时，徐清凡已经完全呆住了，只是愣愣地看着那休胸口处不断蔓延的那片血红，脑中一片空白。

　　徐清凡知道以那休的所作所为必死无疑，但他却从来没有想过会是自己亲手将他杀死。徐清凡刚才之所以跟那休搏斗，是因为他觉得那休违背了徐家的祖训，而且还死不悔改，或许还因为那休的所作所为破坏了徐清凡之前对他的美好回忆，所以让徐清凡的心底也有了一丝恼怒，所以想要通过一场搏斗将他打醒。却没有想到那休在最后关头竟然对自己的杀手没有进行任何的抵抗。而徐清凡则收手不住，顿时就将刃草刺入了那休的胸膛。

　　既然那休已经被魔珠控制了心神，又为什么会在最后关头放弃抵抗任由徐清凡将自己杀死呢？是因为徐清凡之前的话让他翻然悔悟？还是因为徐清凡和他的这场搏斗让他回忆起当年在徐家寨时兄弟两人拆招的情景而羞愧难当？又或者，就真的像是那休所说的那样，他知道自己已经必死无疑，所以宁愿死在徐清凡的手里？

　　或者，都有吧。

　　徐清凡突然发现，那休的血液不知何时已经变成了平常人的血红色，而脸上原本还隐隐可见的火焰图腾则已经完全消失。眼神中，蕴含在深处的那丝疯狂和嗜血则被一片清明所取代，恍惚中，眼前的面容与回忆中的面容渐渐重合，那休仿佛又变成了二十七年前英明果断的徐林堂兄的模样。

　　或者，在临死之前，魔珠终于放弃了对徐林的控制。这个时候，那休终于变成了徐林。可惜，已经太晚了。

　　“不管我们谁对谁错，最终还是你赢了。”看到徐清凡只是静静地看着自己不说话，徐林平静地说道。说话时，因为嘴中一直往外溢出大量的鲜血，所以有些断断续续。

　　“对不起，徐林堂兄。”徐清凡感觉自己眼中隐隐有些发酸，黯然说道。

　　“老九，你知道吗？其实我现在很高兴，真的很高兴。”说着，那休又咳出了两口鲜血，伸手止住了徐清凡伸来搀扶的双手，喘息的继续说道：“当我发现自己心中深藏的那片仇恨时，我也惊呆了。但我却没办法控制自己。这些年来，我每天都活在仇恨中，每晚都想着要报仇，真的好累，现在，我终于解脱了。”

　　说着，徐林嘴角往上牵了一下，似乎笑了笑，接着又说道：“还有你，老九。当年那柔弱的时刻需要我来保护的老九，现在终于有能力保护自己，成为一个男人了。我很高兴。”

　　徐清凡觉得自己现在也许应该哭泣，但却发现双眼虽然发酸，却十分干燥，似乎即使是代表着悲伤的眼泪都不敢出来见证眼前这悲伤一幕。

　　徐清凡不知道这个世上是不是真有命运这种东西。如果有的话，徐清凡认为命运对自己是不公平的，父母、二长老、师兄、师父，每个对自己好的人都接连离自己而去。而现在，自己的最后一位亲人又只是让自己见到最后一面。

　　这是命运对自己的诅咒吗？

　　“徐林堂兄……”

　　徐清凡刚想要说些什么，就被徐林伸手打断。只见徐林面色愈加的苍白起来，断断续续地说道：“老九，我的时间不多了，所以你别说话，听我说完好吗？”

　　“是，堂兄，你说。”徐清凡听到徐林的话，神色愈加黯然。

　　“老九，我马上就要死了，有两件事却放心不下，你能帮我完成吗？”徐林知道留给自己的时间已经不多，他甚至能清楚的感觉到生命从自己身上流逝而去，所以语气也急促了起来。

　　“徐林堂兄你说，我一定帮你完成。”徐清凡看着徐林愈加惨败的脸色，轻声说道。

　　听到徐清凡的保证，徐林脸上闪过一丝欣慰之色，然后说道：“首先，在我死后，堂弟你就把我就葬在这里吧，而不要把我安葬在徐家寨旧址那里。”

　　看到徐清凡那惊愕的表情，徐林苦笑道：“当年族中各位长老将各位族弟托付给我，要我带领他们重建徐家寨，但我不仅没有把各位族弟保护周全，后来更是干出了许多伤天害理之事，我实在无颜面对徐家列祖列宗啊。”说到这里，徐林又吐出一大口鲜血，染红了徐清凡的衣袍，接着说道：“九黎族的人在我濒死之际救了我，这二十七年来也对我照顾有加，但现在却因为我而灭族，我心中有愧，所以想要到地下向他们赔罪。而且经过这二十七年的生活，我早已经融入了九黎族，不忍离开。”

　　“好的，徐林堂兄，我答应你。”徐清凡黯然点头，哽咽地说道。

　　徐清凡知道，徐林之所以这么做是因为他已经羞于承认自己是徐家后人，于是临终前自己将自己从徐家驱除了出去。

　　听到徐清凡答应了自己的请求，徐林脸上恢复了一些血色，神色也变得轻松起来。但徐清凡看到之后却是心中一沉，他知道徐林这是回光返照。

　　“还有就是，我在世间还留有一女，老九你能帮我把她照顾成人吗？”徐林再次请求道。

　　“徐林堂兄你还留有血脉？”徐清凡听到徐林的话后震惊道。

　　“是啊，十五年前我和九黎族一女结为夫妻，两年后她帮我产下一女，可惜她却因为难产而死了。我这个女儿应该是除了你之外徐家唯一的血脉了。”徐林带着缅怀的神情说道。

　　听到徐林如此说，徐清凡保证道：“徐林师兄你放心，我一定把她抚养成人。”

　　听到徐清凡的保证，徐林安心地笑了一下，然后抬起颤抖的右手指了指祭台处。徐清凡顺着徐林手指的方向看去，却发现原先一直静静的抱膝坐在祭台上的那名奇怪的小女孩，正静静地向着自己两人走来，身影在浩瀚的南荒夜空下显得无比瘦小。让人惊讶的是，刚才无论是徐清凡等人在祭台上与十二魔将之间的战斗，还是后来苦修谷修士联手施展的“火云术”，她竟然都没有受到丝毫的伤害。

　　徐清凡现在却根本没有想到这些，只是向徐林问道：“她就是堂兄你的女儿？”

　　“是的，他叫婷儿。”徐林盯着自己女儿走来的身影，脸上露出黯然与欣慰交杂的神色。

　　“啊！”随着徐林的女儿婷儿走近，徐清凡终于看清了这婷儿的面容，不由的发出了一声惊呼。

　　只见婷儿大眼小嘴，鼻子挺直，肤白唇红，虽然现在年纪尚小，却也能看出她将来一定会成长为一名亭亭玉立的美人，但徐清凡却惊骇的发现，她原本白皙的脸上竟然布满了紫青色火焰图案，色彩之浓重竟然丝毫不逊色于全盛时期的那休，配合上婷儿脸上那冷淡的神情，显出了一种奇异的妖异感。而之前婷儿因为长发遮蔽了脸庞，徐清凡对此竟然没有发现！

　　看到徐清凡脸上惊骇的表情，徐林断断续续的苦笑着说道：“二年前，九黎族在我的建议下开始建造这处山寨，但就在开山裂土后，婷儿却在无意中发现了那颗魔神之眼，而魔神之眼也在婷儿碰触它的一瞬间开始认婷儿为主，但后来魔神之眼发现我要比婷儿强大之后又改认我为主。但婷儿却从此之后就变成这幅模样了，神态也变得极为冷淡，很少在说话了。”

　　这时，婷儿已经走到了徐林身边，静静地看着徐林那苍白的脸庞，神情却依旧是一片冰冷。

　　“婷儿，这是你的九叔，爹爹要离开了，之后就由你九叔照顾你，好吗？”徐林喘息地说道，似乎每说出一个字都会耗费他很大的力气。

　　而听到徐林的话，婷儿表情却依然清冷，没有赞成，也没有反对，只是这么静静地看着徐林已经变得灰白的脸庞。

　　看到婷儿的样子，徐林愧疚的叹息了一声，然后耗尽余力伸出手想要抚摸一下婷儿的脸庞，可惜，手伸到一半之后就颓然掉落。

　　直到死后，徐林的眼睛依然紧紧地盯着婷儿，显然后对她十分的不放心。

　　而在徐林死去的一瞬间，徐清凡的心中也一下子就变得空落落的，仿佛对眼前所发生的一切都没有做好心里准备。

　　那个英明果断的堂兄徐林，那个魔焰滔天的魔君那休，就这么安静的死在自己面前了？

　　“徐林堂兄，你放心吧，我一定会好好的照顾婷儿长大成人的，绝不会让她受一丝委屈。”看着徐林死后变得灰白的脸颊，徐清凡在心中暗暗保证道。

　　就在这时，一只白嫩的小手突然出现在徐林的脸上，缓缓地拂过徐林依然睁着的双眼，将徐林的双眼闭合。

　　“爹爹……”从刚才就一直没有说过话的婷儿终于开口说话了，但也仅仅只是说了这两个字。声音一如她表情般清冷。

　　这时，晨风寒烈，婷儿站在晨风中，衣角随风摇摆不停，静静地看着死去的徐林，神情一如既往的清冷。但场上众人却偏偏都能感觉得到一股悲凉的气氛开始在天地间不断蔓延。


第三十一章 婷儿

　　“还请各位尊者成全。”徐清凡向着玄仙等人跪拜下去，陈恳地说道。

　　当徐清凡答应徐林要领养婷儿时，却根本没有想过婷儿竟然也是魔珠的前主人。而且徐清凡已经孤单了太久了，心中也十分想要有一名亲人陪伴。对于自己能有一名亲人陪在自己身边，并将她抚养成人，心中自然也是千愿万愿。所以对于徐林的请求徐清凡毫不犹豫就答应下来了。

　　但事后徐清凡才知道，婷儿竟然如徐林般是魔珠的前主人，身体早在十岁时就已经被魔珠改造过了。而在修仙界，任何事情牵扯上魔珠就不一样了。尤其是在众人刚刚见识过魔珠的威力之后。

　　以那休凡人之体，拥有了魔珠之后就能轻易的击败两名结丹期的修仙者。如果苦修谷的修士不是利用偷袭将那休的魔珠击落的话，想要击败那休绝对没有那么简单。至少那休想要逃跑众人就没有办法拦住他。而且这还是那休尚没有完全掌握魔珠的力量的情况下。如果那休完全掌握了魔珠力量之后，实力至少还会提升一倍。魔珠的威力可见一斑。

　　所以苦修谷众人赶到这处蛮寨后，毫不犹豫就施展大规模道法将这里的魔兵和变异低级妖兽统统杀了个干净，即使在那休完全失去了抵抗之力以后众人也是集体决定将那休杀掉以绝后患。因为在修仙者心中，每一样与魔珠牵扯上关系的东西都是对修仙界极为危险的。

　　徐清凡知道，这些苦修谷的修士肯定早在婷儿出现的时候就发现了她的异常。刚才徐林在讲述婷儿的往事时虽然声音虚弱低微，但在这些功力通玄的修士面前也一定毫无秘密可言。所以婷儿曾是魔珠之主的事一定瞒不过苦修谷众修士，现在婷儿别说让徐清凡领养了，就是生命安全也很难保证。所以在徐林死后，徐清凡顾不得哀伤和安慰婷儿，而是忙向着玄仙等人跪拜请求。

　　徐清凡却不知道，这些功力通玄的苦修谷修士们现在也均是处于犹豫不决当中。

　　他们能毫不犹豫的杀死那休和那休手下的那些魔兵，是因为他们之前从玄修的报告中已经清楚的了解到这些人在南荒做了众多的伤天害理之事，所以杀死他们还可以说是替天行事。但这婷儿只有十三岁的小女孩，更是从来没有做过任何错事，身上也没有一丝力量。众修士不可能以一句“她可能已经被魔珠改变了心性，将来有可能作恶”就把婷儿这么一个身上没有丝毫抵抗之力的小女孩给杀了。先别说他们不忍心这么做，就算是真地做出来了，传出去之后苦修谷多年的威信就毁了。

　　将婷儿禁锢起来？那更不可能。苦修谷众人都是修仙者，吸收天地之气为己用，自然不用考虑吃喝问题，但婷儿却只是一个凡人，没有吃喝就会饿死。但要命的是苦修谷众人论起修为和道法来可谓是各个可以以一顶二，但要让他们给凡人做饭，却还真没有那种本事。最重要的是，苦修谷的修士均是一心向往长生之道，平时日但凡有时间就花到修炼上，哪有什么时间来看管一个凡人小女孩？

　　这样一来，苦修谷的修士面对这个婷儿是杀又杀不得，关又关不得，不由的也是心中发愁。

　　听到徐清凡的话，苦修谷的众修士沉默了良久，终于，一个苍老的声音问道：“小道友可是想要继续领养此女？”

　　“正是。”徐清凡点头沉声说道。

　　“小道友你可知道，此女之前已经被魔珠认主过，心性恐已改变。小道友收养她的话，恐怕将来会被她所害。”一旁的玄仙也沉声问道。

　　“晚辈知道。她虽然的确被魔珠认主过，但她也的确是晚辈在世上剩下的唯一一名族人。”徐清凡先是沉声表明自己的决心，接着，徐清凡的声音转为高昂，继续说道：“先不说婷儿她是否真被魔珠改变了心性，就算是有，晚辈也自信能把婷儿的心性改变过来。魔珠虽然诡妙，但毕竟还是被人炼制出来的，只是一件被人所用的器物罢了，我辈难道还不如一件器物不成？”

　　现在为了说服苦修谷的众多修士让他收养婷儿，徐清凡在现在也顾不得礼貌不礼貌了。

　　而听到徐清凡的这番话，场上的苦修谷修士又再次陷入了沉默。

　　“其实各位道友不必担心。”

　　就在这片沉默中，一个青年人的声音突然传来，声音飘忽不定，让人根本无法确定位置。而且这声音听起来虽然年轻，但徐清凡却仿佛能从中听出一种岁月的沉淀。

　　“难道是一位已经达到了逆转岁月时光，再次返老还童的前辈？”听到这个声音后徐清凡骇然，暗暗猜测道。

　　果然，随着这个年轻的声音落下，天上地下近百名苦修谷修士纷纷低头，齐声说道：“玄摩达道友请说。”

　　“据我所知，魔珠并不能无端的改变某一个人的心性，只有当它所遇之人心底原有一丝邪念时，它才可以利用它的力量将这丝邪念无限的扩大。所以历代魔珠之主均是邪恶无比之人，因为但凡有灵智之辈，心底深处无不存在一丝邪念。但眼前这名婷儿的情况却又有所不同，据那休所说，婷儿被魔珠认主时才刚刚十岁，正是天真烂漫之时，身为一个小孩子心底哪有什么邪念？所以魔珠应该并没有将她的心性改变。”

　　“这么说前辈您是答应我领养婷儿了？”听到这段话，徐清凡心中大喜，不由的大声问道。

　　“当然，我等修仙之辈，本来就是逆天而行，夺天下之精华以利己身，犯下了偌大的罪孽。如何还敢阻拦小道友你领养亲人，再造孽障？”在说这句话的时候，玄摩达的声音中隐隐透着一丝调侃之意。

　　但徐清凡此时心中幸喜，却丝毫并没有在意，只是连忙拜谢。突然想起苦修谷中的任何决定都是全体修士集体决定，于是又忙向天空中众修士问道：“不知其他前辈意下如何？”

　　“既然玄摩达道友如此说，我等自无异议。”

　　“玄摩达道友所说自然不会有假，我等无异议。”

　　天空中的众多苦修谷修士响起一片应和声，显然这玄摩达尊者在苦修谷中声望甚高。

　　“多谢玄摩达尊者，多谢各位尊者。”听到苦修谷的修士均同意自己领养婷儿，徐清凡心中大喜，对着天空中的众多修士团团拜谢道。

　　“只是有一点小道友你不得不防。”玄摩达的声音突然再次响起，只不过这次声音细微，似乎只是在徐清凡耳边响起，显然是那玄摩达用“传音术”在跟徐清凡说话。

　　“尊者您请说。”徐清凡恭敬地说道。

　　“这婷儿虽然没有因为魔珠而变得性情邪恶，但魔珠的能量毕竟诡谲，我观那婷儿气色神情，恐怕魔珠对她的影响还是有的，性格在今后说不定会变得偏激冷漠。而且那休毕竟是你亲手所杀，这婷儿是亲眼所见，她现在虽然没有表示什么，但内心中未必不会存有报仇之心。所以小道友经后要千万小心，最好不要教她任何修仙之术，毕竟以她这种性格最容易走上邪道，能力越大，为害也就越大。话尽于此，小道友好自为之。”

　　听到玄摩达的话，徐清凡心中猛然一震。刚才他先是伤心徐林的死去，后来又担心苦修谷的众多修士会对婷儿有所不利，直到现在经过玄摩达的提醒，徐清凡才反应过来，自己刚才竟然是当着婷儿的面杀死了她的父亲。这对婷儿幼小的心灵将会造成多大的伤害？徐清凡不敢想象。

　　带着这种担心的情绪，徐清凡不由的向转头向婷儿看去，却看先婷儿依旧只是静静地站立在徐林尸体旁边，只是却不再像刚才那样只是盯着徐林的脸庞，而是转头默默的注视着徐清凡，眼神和表情一如既往的清冷。清晨的阳光照耀下，婷儿脸上的火焰图案更显邪异。

　　看到婷儿那清冷的表情，徐清凡不知为何，心中忍不住的微微一寒。


第三十二章 告别

　　三天之后。

　　相比较南荒那神秘并充满危机的夜晚，南荒的白天也因为天空多云而略显阴沉。在微弱的阳光照耀下南荒大地更显荒芜。

　　就在这片昏沉的阳光中，徐清凡缓缓地睁开紧闭的双眼，运行了一下体内的灵气，发现内伤基本已经康复，体内的枯荣二气也基本上已经恢复完毕，不由的满意点了点头，站起身来对着身后的两名苦修谷修士躬身说道：“多谢两位尊者相助。”

　　这三天来，这两名苦修谷的修士一直在一旁运功帮助徐清凡疗伤和恢复灵气，所以徐清凡恢复之后第一件事就是向他们二人致谢。在苦修谷的修士和众多灵药的帮助之下，徐清凡在这次战斗中所受的内伤和亏损的灵气在短短的三天时间就全部愈合。如果只靠徐清凡自己的话，光是要恢复体内枯竭的灵气就至少要打坐十余日时间，伤势更是不知要拖到多久才能全愈。

　　“道友不用客气，小道友你是为了阻止魔珠祸害世人而身受重伤的，我等二人帮助道友疗伤和恢复灵气本是应该，又如何能让道友称谢呢？”一名苦修谷修士微笑着说道。而另一名修士虽然没有多说什么，却也跟着点了点头表示赞成。

　　“两位尊者谬赞了。晚辈愧不敢当。”徐清凡拱手说道：“这次能阻止魔珠肆虐南荒，晚辈只是略尽薄力而已。最后还是靠苦修谷各位尊者及时来援，否则晚辈早就化为南荒一捧尘土了。”

　　“清凡世侄，不是我说你，你的功力和见识都是不凡，为人也甚好，就是平时为人处世太过迂腐了一些，老是客套个不停。”

　　就在苦修谷两位修士想要再说些什么的时候，鲍威的声音突然从徐清凡背后传来。徐清凡转头一看，却发现鲍威和玄修玄仙三人正并肩向着自己这里走来。经过这次的共同战斗，鲍威对徐清凡显然又亲切了三分，说话间也多带了一丝亲密长辈的口气。

　　而鲍威和玄修玄仙身后，则跟着吕子清、尚年尧、许秀容、侯万钧四名清虚门弟子，以及徐清凡在世上所剩下的唯一族人婷儿。在徐清凡疗伤恢复的这三天里，婷儿一直都交给许秀容代为照顾。只是不知为何，许秀容此时的神情显得有些黯然，而婷儿则一如既往的清冷，双眼默默的注视着恢复了往日淡定儒雅风范的徐清凡，却不知道在想些什么。

　　只见无论是鲍威玄修，还是吕子清尚年尧，脸上都已经恢复了血色，步伐沉稳，眼神中也均蕴含着一层精光。显然经过这三天的调养，他们也在苦修谷修士和丹药的帮助下治好了伤势，恢复了功力。

　　看到鲍威众人均已经恢复，徐清凡也是心中一喜，对着鲍威拱手说道：“让前辈见笑了。”

　　看着徐清凡依旧对自己如此客套，鲍威不由地摇了摇头，说道：“你师父的性格可是刻薄尖酸的很，说话时从来不留情面，也不知道他是怎么会教出来你这么个徒弟。”

　　听到鲍威的话，徐清凡微微苦笑，知道鲍威的话中对自己的师父并无恶意，所以也并不生气，只是继续客套道：“让前辈见笑了。”

　　鲍威哪里知道，虽然徐清凡拜在陆华严门下十余年，但对徐清凡的性格影响最大的却还是幼时徐家寨的二长老和他的师兄岳清儒。再加上徐清凡多年来一直多习诗书，所以行为中不免带着三分书生气，虽然儒雅，却也不可避免的略带迂腐。

　　看着徐清凡依旧是这个样子，鲍威微微叹息了一声，说道：“世侄，我这次来找你主要是要跟你道别的。”

　　听到鲍威的话，徐清凡微微一愣，问道：“前辈您要回山门了吗？”

　　鲍威点了点头，说道：“此间事情已了，门下几位师侄的下落已经知道，罪首那休也已经伏诛，我们几人也是时候回去了。不仅是我们，苦修谷的几位修士也马上要回山了。”

　　在那休死后，苦修谷大部分修士已经回山继续修炼了。对他们这些一心向往长生之道的修士来说，把时间浪费在修炼以外的地方简直就是浪费。所以解决了那休之后只是留下十余名修士来照顾鲍威徐清凡等人，并帮助徐清凡等人疗伤，其余诸人则在三天前就回苦修谷继续苦修了。现在徐清凡等人已无大碍，想来剩下的修士也是时候回去了。

　　虽然相处时间不长，但面对别离徐清凡还是心中满是伤感。不知为什么，和鲍威吕子清等人相处，徐清凡甚至觉得比自己呆在九华门时还要轻松的多。于是也略带伤感地说道：“祝前辈你们一路顺风，功力精进，希望今后我们还会有相见之日。”

　　修仙之人一般都会把自己一生中大部分时间都花在修炼上。为了提升功力，更是经常闭关修炼，功力低微者一次闭关需数十日，高深者则多达数年甚至数十年，正所谓是山中无甲子，修仙无岁月。再加上修仙界中人甚少下山，而整个神州浩土又如此广阔，所以徐清凡能和鲍威等人相见相识，实属有缘，但今后能否再次相见，机会却是渺茫。这也是徐清凡现在为什么会心中伤感的原因。

　　“一定会有再见之日的。”吕子清在旁边笑呵呵地说道。

　　“哦？吕师兄此话怎讲？”徐清凡疑惑地问道。

　　“我和尚师兄在三年之后将代表师门参加六大圣地联合举行的新人比试，我想以徐师兄的修为一定也会代表九华门参加的吧？到时我们不就再次见面了？”吕子清笑着解释道。

　　听到吕子清的话，徐清凡心中恍然，本来有些黯然的心情也好了许多，笑着说道：“那我到时就恭候吕师兄和尚师兄二位了。”

　　“到时还要请徐师兄多多手下留情啊。”吕子清也微笑着拱手说道。

　　说着，两人相视一笑，一切皆在不言中。

　　这时，徐清凡又转向了尚年尧、侯万钧、许秀容三人，而这三人看到徐清凡转来的目光之后也均对着徐清凡点头示意，却并没有多说什么。

　　尚年尧身有隐疾，说话不便，而侯万钧则是但凡有鲍威在旁边的时候就很少说话，这两人没有多说话徐清凡并不意外，但是许秀容与自己尚算熟悉，她也没有说话不由的让徐清凡心中有些惊讶。

　　与尚年尧和侯万钧道别后，徐清凡又转向许秀容，微笑着说道：“许师妹，今后要多多保重。”

　　许秀容先是抬头眼神复杂地看了徐清凡一眼，发现徐清凡正在盯着自己看时，于是又忙把头低了下去，脸颊微红，低声说道：“徐师兄，你也要多多保重。”

　　看到许秀容神色黯然，眼神复杂，徐清凡心中不由奇怪。刚想要问些什么，旁边的鲍威突然开口问道：“世侄你下一步要到哪里去？”

　　“晚辈下一步将去徐家寨的旧址，为族人报仇，以了结尘缘。”徐清凡恭声回答道。

　　听到徐清凡的话，鲍威眉头微微一皱，说道：“世侄可是要去除掉那只碧眼云踢兽？”

　　徐清凡点头说道：“正是。”

　　看到徐清凡点头承认，鲍威皱眉说道：“碧眼云踢兽这种妖兽实力甚是强横，属于人阶高级妖兽，成年之后更是拥有着灵寂后期的实力。世侄你虽然道法玄妙，但要战胜它恐怕也甚是困难。如果世侄需要的话，老夫可以先跟你一路，帮你解决了那只妖兽，世侄觉得如何？”

　　听到鲍威的话，徐清凡知道鲍威之所以如此说是出于对自己的爱护，心中不由感动，但还是拒绝道：“晚辈就不劳烦前辈了，虽然那碧眼云踢兽实力极强，但晚辈还是有信心自己能战而胜之。”

　　如果是来南荒之前的话，徐清凡还不敢如此保证。但此次南荒之行徐清凡收获甚多，奇花异草收集了无数，实力比之前稳胜三分。而这次在苦修谷修士的运功辅助疗养下，徐清凡发现自己的功力比之前又进步了一些，所以才会如此的自信。

　　听到徐清凡那自信的话，鲍威微微点了一下头，说道：“虽然如此，世侄还是要多加小心。”

　　“多谢前辈关心。”徐清凡躬身说道。

　　鲍威点了点头，然后说道：“既然如此，我和子清他们就回清虚门了。世侄今后有空的话可以来清虚门来找我。”

　　“有时间的话晚辈一定去，到时还请前辈不要闲晚辈烦就是。”徐清凡微笑着说道。

　　听到徐清凡的话，鲍威不由的哈哈大笑，然后和苦修谷众修士一一告别后，接着脚下泛起一大片七彩祥云，载着吕子清等四人向着北方快速飞去。这祥云的速度极快，转眼间鲍威等人的身影就变成天空一粒细小的黑点，接着就完全失去了踪影。

　　注视着鲍威等人离去的方向，徐清凡愣神了许久。

　　刚才在鲍威等人走之前和苦修谷众人道别的时候，许秀容又期期艾艾地走到徐清凡面前，也不理吕子清等人诧异的眼光，低头对徐清凡说道：“徐师兄，三年后我也会跟着吕师兄他们去参加新人大比的。”

　　说完，许秀容就双脸泛红的跑回到鲍威身边，在鲍威祥云的托载下快速的离去。

　　看到许秀容那含羞带怯的样子，虽然徐清凡从来没有对男女之情有过什么想法，但此时心中也不由的泛起一丝异样。


第三十三章 余波

　　“徐道友，我们现在也要走了。”

　　就在徐清凡看着鲍威等人离去的身影微微愣神的时候，一旁的玄仙突然说道。

　　“各位尊者多多保重，我们有缘再见。”听到玄仙的话，徐清凡忙躬身说道。

　　玄仙点点头，然后微笑道：“你也要多加小心，那碧眼云踢兽不是善类。”

　　“多谢玄仙尊者关心。”徐清凡再次躬身说道。

　　而旁边从出现到现在就一直沉默不语的玄修则静静地看着徐清凡，神色微动，说道：“徐道友，离别之前贫僧有些话想要对道友讲，交浅言深，道友勿怪。”

　　“玄修尊者请讲。”徐清凡听到玄修的话微微一愣，但还是恭声说道。

　　“道友性情善良，机智勇敢，修为在如此年纪中也算是难得。在修仙界年轻一代的人物中，堪称是出类拔萃了”说道这里，那休微微顿了一下，然后继续说道：“但我观道友这三天来的所作所为，行事间却总是欠缺几分果断，心性也是有些柔弱，对于不必要的事情总是顾虑甚多，与人战斗时更是多有留手。这样的性格和作为不管是处事还是修行对道友都甚是不利。要知道世间多凶险，修仙界也并不平静安全，道友你心性太过柔弱的话，即使无争利之心，也会被争利之人所害。”

　　“而修行则更是如此，修仙其实也是在修心，长生之道本来就飘渺，如果没有一种坚决果断的心性，并且心无二虑专心修炼的话，极难有所寸进。尤其是我观道友你本身的资质并不是很好，现在能有如此修为想必是之前有所奇遇，但如果心性依旧如此寡断多虑的话，原本因为机缘而留有的一线大道之机就更难把握了。话尽于此，还要道友多多考量。”

　　听到玄修的话，徐清凡心中不由一震。回想自己修仙这些年来，的确因为各种顾虑和情绪而分心不少。许多本来应该用来修炼的时间自己却用来看书或者胡思乱想。而无论是七年前的门内大比，还是在这些天中在南荒的战斗，自己也的确曾因为心性柔弱，不想多造杀孽而多次险些受伤。所以玄修这番话对徐清凡当真是触动良深。

　　但徐清凡对玄修的说法却又不能全部同意。按玄修的说法，为了追求长生大道，就要放下一切全心扑在修炼上。但长生大道固然是徐清凡所愿，不过与其为了飘渺的长生大道而放弃一切，徐清凡更希望自己能在有限的生命中做一些自己喜欢的事。对徐清凡来说，修炼是为了挑战自己和获得更多的寿元，但获得更多的寿元却并不是为了继续修炼。如果为了长生大道而放弃一切的话，那以修仙者漫长的生命来说未免太过无趣。他的师父陆华严的经历就能说明许多，为了长生而一生费尽心力，心神劳苦，到最后却只落得一场空，虽然比凡人要多出近千年的生命，但获得的快乐比起凡人来却要少的多。

　　至于玄修说自己心性太过柔弱，徐清凡却无话可说。这点徐清凡之前就已经隐约的意识到了，只是没有玄修所说的那么清楚罢了。而且因为这个缺点也受过不少教训。但徐清凡虽然清楚自己这个缺点，但数十年来形成的性格又哪里是一两句话可以改变的？只能在之后多加注意了。

　　虽然对玄修的话有些地方并不赞同，但徐清凡还是觉得这番话对自己的触动依然很大。自从踏入灵寂期以来，或者是因为陆华严说过他此生最高成就只能达到灵寂后期的原因，徐清凡对于修炼比起以前来的确是懈怠了许多。于是徐清凡决定在了结了尘缘回山之后就要把更多的时间用在修炼上，人不能没有努力过就宣布放弃。徐清凡还是很想尝试一下自己到底能不能突破到结丹期的。

　　于是徐清凡肃容对着玄修躬身拜谢道：“多谢尊者赐教，对晚辈触动颇深。”

　　玄修摆手淡淡地说道：“道友不要怪贫僧枉下断语为好。”

　　“晚辈不敢。”

　　这时，玄仙插话说道：“玄修道友，我等现在是时候回去了。”

　　看到玄修点头后，玄仙又对着徐清凡说道：“今日一别，不知我等何日才能相见，还请徐道友多多保重。”说着，玄仙又看了看一直静静地站在徐清凡身边的婷儿，似乎想要说些什么，微微犹豫了一下却并没有开口。

　　接着，在徐清凡的注视下，苦修谷的十余名修士或脚踏仙霞，或脚踏祥云，或悬空而立，也纷纷向北方飞去，速度之快丝毫不在之前鲍威之下。

　　看着离去的苦修谷众人，徐清凡叹息一声。此时蛮寨已毁，无数的魔兵和变异妖兽也全部被众修士所杀，再加上天空中照落的阳光，三天前夜晚时那场激战此时回想起来仿佛只是一场虚幻而不真实的梦。

　　转头看着现在唯一陪在自己身边的婷儿，徐清凡却发现婷儿也正在默默地看着自己。除了三天前徐林死时婷儿曾开口叫了徐林一声“爹爹”，这三天来婷儿没有再说过一句话，徐清凡让她做什么她就很听话的做什么，但不管徐清凡对她说些什么，婷儿都只是默默地看着徐清凡，仿佛要把徐清凡的样子深深的印在自己心里，却没有说过一句话。

　　“婷儿现在一定在恨我杀了她的爹爹吧。”徐清凡想到这里再次叹息一声，对着婷儿说道：“婷儿，跟我去拜祭一下你的爹爹，然后我们也离开吧。”

　　听到徐清凡的话，婷儿清冷的眼中闪过一丝莫名的表情，似恐慌，似伤感，又似期待，但依旧没有多说什么，只是默默的跟着徐清凡向他父亲死去的地方走去。

　　蛮寨那庞大的空地中，徐林的坟墓静静的坐落于中间，墓碑上写着“九黎族族长那休之墓。”本来徐清凡想要把墓碑上的名字写成“徐林”的，但落笔之前却又想到徐林已经将自己从徐家驱逐出去，羞于再承认自己是徐家之人，于是就把他的名字改成他在九黎族时所用的名字“那休”。想来用这个名字，徐林在地下也可以更好的和那些九黎族人相处吧。

　　带着婷儿对着徐林之墓拜祭了一番之后，回想起自己这位堂兄的一生，徐清凡不由的黯然叹息了一声，然后收拾一下情绪对婷儿说道：“婷儿，我们走吧。”

　　说着，“三丈青绫”化作一片青霞出现在徐清凡和婷儿的脚下，然后载着两人向二十七年前徐家寨的位置快速飞去。

　　离开之后，婷儿又再次深深地看了她父亲的墓一眼，只有这时，她的眼中才出现了明显的情绪。只是此时婷儿眼中那片决然，让一直在注意着她的徐清凡心中忍不住一惊。

　　当徐清凡和婷儿走后，南荒又恢复了往日的荒凉和安静，只有那满地的尸体和徐林的墓碑，在默默的向天空注视着，似乎在倾诉着什么，又似乎在抱怨着什么。

　　突然，天空中泛起一片黑色的雾气，随着雾气的消散，两道身影突然出现在蛮寨的上空。

　　只见这两人因为宽大的领子遮挡而显得面貌不清，均穿着紫色金纹长袍，肩部挂着几个铃铛，随着身形的移动发出荡人心魂的叮当声。紫色长袍胸部用红色写一个张狂的“冥”字。而这两人装扮唯一不同之处就在于，从小树中浮现的那人手上戴着的戒指上面刻着一个“辰”字，而另一人的戒指上则刻着一个“宿”字。

　　“恩！晚来了一步，看来魔珠已经被出现在这里的修仙者夺走了，真实遗憾。”一个散淡的声音响起了，只是话中的语气却显得并不是很遗憾。

　　“哼！出现在这里的高阶修仙者很多，从残余的气息波动来判断，甚至有一名大乘期的修仙者在这里出现过，我们早来也没什么用，虽然能把魔珠夺回去，但也会暴露我们的组织，得不偿失。只可惜那颗魔珠。”一个沙哑的声音接着响起。

　　因为这两人长袍的领子都太过宽长，挡住了两人脸部眼睛以下的所有部位，所以根本不知道是谁在说话。

　　“貌似魔珠是我的收藏品，为什么听起来你比我还要遗憾的样子？魔珠对我们来说又没有用。”那个散淡的声音带着调侃的语气问道。

　　“哼！我没有遗憾那颗魔珠，而是遗憾魔珠没能起到它应有的作用。本来你把魔珠扔到蛮人山寨中就是想要让这些蛮人获得魔珠的力量，然后用他们转移中土修仙界的注意力来隐藏我们的行动吗？可惜这些蛮人不争气，过早的暴漏了自己的力量，还没有完全掌握魔珠的力量就被修仙者联合起来剿灭了，真是一帮废物！”

　　“算了，不就是颗魔珠吗？我们再重新想其他办法好了。”

　　“只能如此了。”

　　随着两人声音的落下，天空中再次泛起浓重的黑雾，黑雾散尽后，两人的身影却已经消失不见，仿佛从来没有出现过。


第三十四章 旧地

　　南荒昏暗的天空下，一道青色霞光快速的闪过，南荒灰蒙蒙的天空中，这道亮丽的青色霞光在显得由是耀眼，似乎也给南荒荒芜的世界中带来了一丝生气。

　　青霞上，徐清凡和婷儿两人静立其上，其中徐清凡神色微带黯然，而婷儿则依旧清冷。

　　看着脚下熟悉的山水，徐清凡不由的有些感伤，这半日来，徐清凡御使着“三丈青绫”带着婷儿飞过南荒数百里，但却没有在脚下的世界中找到一丝生气，甚至这半日来徐清凡没能在南荒大地上发现一只活物。

　　在以往，南荒虽然土地荒芜，几乎是寸草不生，但毕竟还是有众多野兽横行其中，更有许多从中土逃难而来的难民在此建立山寨以艰难求生，所以南荒边际虽然凶险荒凉，但却也有着几分生机。

　　但自那休获得魔珠之后，南荒巨变，南荒几乎所有的野兽都被那休用魔珠炼化成自己手下的魔兵，从中土逃难而来的移民更是被杀戮一空。而随着蛮寨一战，那些被魔化了的野兽随着九黎族被苦修谷的修炼联合起来消灭了个干干净净，于是原本已经有些兴盛的南荒边际，现在已经没有一丝生气。

　　想到这里，徐清凡微微一叹，知道南荒想要恢复当年的兴盛，至少需要数百年的时间。

　　徐清凡转头向婷儿看去，却发现婷儿正低着头用漠然的眼光注视着脚下的大地，眼神中没有一丝波动，丝毫看不出像徐清凡第一次被陆华严带着飞行时那样的紧张。

　　看到婷儿这种淡定的样子，徐清凡本应该赞赏欣慰的，但心中却不由的一阵悲哀。婷儿现在仅仅只是一个不到十三岁的小女孩，但看婷儿现在那漠然的样子，哪有一丝小女孩应该有的天真烂漫的样子？虽然在自己的帮助下在天空中高速飞行的，但婷儿脸上却没有一丝的好奇表情。这样的性格，对一个仅仅只有不到十三岁的小女孩来说，是好是坏？

　　“只能在今后慢慢改变了。”徐清凡在心中叹息道。

　　随着脚下的山水越来越熟悉，徐清凡知道自己离徐家寨已经越来越近了。但徐清凡此时心中却莫名的也有些慌乱了。这种慌乱并不是近乡情怯，因为徐清凡现在仅有的一名亲人就站在他的旁边。这种慌乱是因为，徐家寨对徐清凡来说更多的是代表着一种不愿回首的回忆。二十七年前，他耳边听着父母和族人的惨叫声逃出了徐家寨，当时的情景现在徐清凡还历历在目。

　　“但现在我有能力为父母了族人报仇了。”徐清凡想到这里，双手不由的紧紧地握了起来。

　　旁边的婷儿察觉到徐清凡的异常，不由抬头看了徐清凡一眼，眼中疑惑的神情一闪而逝。

　　看到婷儿看来的眼神，徐清凡摇了摇头，将自己心中那莫名的情绪甩开。然后仿佛为了转移自己的注意力般，徐清凡笑着对婷儿说道：“婷儿，你父亲有跟你说过徐家寨的事吗？”

　　婷儿又抬头看了徐清凡一眼，似乎在疑惑徐清凡为什么说这些，但还是微微地摇了摇头。

　　徐清凡看到婷儿摇头之后微微一笑，他也知道那徐林觉得自己愧对徐家列祖列宗，想必是不会跟婷儿说这些的。于是徐清凡悠然对婷儿说道：“我们徐家的祖先名叫徐天，是一位了不起的武林高手。当时中土纷乱，昏君当政，于是他和许多志同道合的朋友联合起来，一起推翻了当时的暴政。但当推翻了当时的暴政后，他却无奈的发现当初他那些志同道合的朋友又变成了新的统治阶层，继续压迫着平民百姓。祖先他刚开始还试图改变，却发现自己不仅无能为力，还受到往日伙伴的排挤，心灰意冷之下挂冠而去。带领着族人来到南荒边际，建立了徐家寨，虽然没有权势，却也没有纷争，自得其乐。”

　　看着徐清凡带着缅怀的表情缓缓地叙述着徐家寨的往事，婷儿只是抬头静静地看着，但眼神深处却似乎又多了一些什么东西。

　　“徐家寨在南荒边际建立之后，刚开始的日子极为艰苦，随时都会受到南荒兽群的袭击。但当时徐家的族人不惧困难，不仅肃清了徐家寨周围的兽群，还帮助南荒边际的其他山寨抵抗野兽，受到整个南荒人的尊敬。”说到这里，徐清凡神色微微一黯，似乎想到了徐林所说南荒其他山寨在徐家寨被毁之后落井下石的行为。但徐清凡还是继续说道：“后来，徐天他老人家在七十岁时过逝，留下了一句‘不因强势而凌人，不因位卑而屈膝，独求逍遥自在，心安理得，如此而已’，这句话也成为了我们徐家的祖训。”

　　接着，徐清凡语气变得沉重了起来：“可惜在二十七年前，徐家秘密种植的一颗千年灵芝引来了一只碧眼云踢兽，徐家寨中的众人措不及防下被它一口气杀死大半，最终只有我和你父亲存活了下来。”

　　“现在，这场持续了二十七年的仇恨，却也是时候了解了。”

　　就这样，徐清凡缓缓地向身边的婷儿讲述了徐家的历史，语气或沉重或自豪，而婷儿则只是抬着头看着徐清凡，静静地听着他的叙述，自始至终没有插嘴说过一句话。

　　看到婷儿的沉默，徐清凡微微一笑，却也并不以为意，只是御使着“三丈青绫”加快速度向着徐家寨的方向快速飞去。

　　随着眼前的景色越来越熟悉，徐清凡的神色也越来越深沉，因为他知道自己离徐家寨的旧址已经越来越近了。终于，徐清凡神色微微一动，御使着“三丈青绫”停了下来。

　　只见徐清凡脚下，一处并不高大的山丘上，一座破落的山寨映如徐清凡和婷儿眼中。比起那休的蛮寨，这座山寨显得无比渺小，占地不过数十里。只见这座山寨到处都是破败的景色，寨内的房屋更是崩塌了大半，寨内灰尘处处，尸骸遍地，仿佛在很久之前经曾历过一场惨烈的战争。

　　这座山寨正是徐清凡生活了十余年的徐家寨。

　　看着脚下这座山寨，徐清凡神色愈加的深沉，脑中不由的回忆起自己年幼时，父母的爱护，二长老的教育，徐林堂兄的呵斥。虽然当年徐清凡在徐家寨内也有很多并不美好的回忆，比如族中长辈的轻视，或者族中兄弟的排斥，但在此时，看着二十七年未见的徐家寨，徐清凡却仅仅回想起了那些美好的事物。

　　当一件东西不再存在后，人们总是先想起它的美好。

　　就在徐清凡静静的滞立在空中缅怀着自己当年在徐家寨中的一切时，突然神色微微一动。因为他突然察觉到了一股浓重的灵气在脚下徐家寨某处不断的蔓延。这股灵气没有五行之分，而且又带着强大的生气，似乎并不是修仙者的灵气，反而更像是灵药所散发的灵气。

　　“难道……”徐清凡微微沉吟一下，想到了一种可能，然后对着身边的婷儿说道：“婷儿，你在这里不要动，我去去就来。”

　　说着，徐清凡就闪身跳下了“三丈青绫”，轻轻的落到了徐家寨中。虽然眼前破落的徐家寨和徐清凡记忆中大不相同，虽然已经时隔二十七年，但徐清凡却发现自己对它依然熟悉无比。一草一木，一砖一瓦，仿佛昨天还曾见过。徐清凡现在还能毫不迟疑的找到二长老的住所，徐家的祖祠，以及徐家寨的练武场。

　　但徐清凡现在却顾不得感慨，甚至没顾上往自己脚下的尸骸看上一眼，而是急于证明自己心中的猜想。于是落地之后就疾步向着灵气四溢的那个地方走去，绕过了倒塌的房屋，避开了遍地的尸骸，徐清凡终于来到了目的地，只见眼前一根灵气四溢的灵芝赫然出现在徐清凡眼前。

　　看到眼前这棵灵芝，徐清凡心中一惊，这不正是二十七年前为徐家寨引来灭族之祸的那支灵芝吗？怎么还没有被那碧眼云踢兽给吃了？

　　就在徐清凡心中疑惑不已的时候，却看到灵芝的顶部有一点微不可查青色，而看到这点青色后，徐清凡心中恍然。

　　一颗灵芝想要成熟，至少需要千年时光，而在灵气稀薄的南荒，需要的时间恐怕要更久。

　　二十七年前，徐清凡也见过这支灵芝，那时灵芝顶部的青色斑点要比现在大上一些，不像是现在，除非是仔细观察，否则就很难发现。

　　每支灵芝原本只是青色，而随着时间的推移，慢慢的就会从根部泛出金黄色。当金黄色蔓延到灵芝全身时，就代表着这棵灵芝已经完全成熟了。

　　想当年，徐家的祖先在南荒某处发现了这支全身已经有八成被金黄色覆盖的灵芝时，幸喜若狂。却没想到这支灵芝直到数百年之后才快要成熟，更没有想到灵芝快要成熟时会散发出如此浓重的灵气，给徐家寨带来灭顶之灾。

　　“应该是这棵灵芝迟迟没有成熟，所以那碧眼云踢兽就一直没有决定吃下？这么说，碧眼云踢兽还在徐家寨附近？”

　　本来，徐清凡并没有想到自己能在徐家寨附近就找到碧眼云踢兽，他这次之所以会来徐家寨，一是想祭奠父母族人，二也是想在这里找到一些碧眼云踢兽的线索，却没想到碧眼云踢兽竟然就会在徐家寨附近。

　　仿佛是为了印证徐清凡的猜想，一声震天的兽吼声突然响起，而徐清凡听到这声兽吼声传来的方向后脸色却不由的大变。

　　“糟糕，那是婷儿所在的方向！”

　　想到这里，徐清凡再不迟疑，冲着兽吼声响起的方向快速奔去。


第三十五章 战兽

　　听到兽吼声传来的位置正是婷儿所在的位置后，徐清凡不由的脸色大变，接着身形毫不停顿，向着兽吼声的方向快速奔去。

　　徐清凡本来速度就不在那些修习风系道法的修仙者之下，现在心中焦急之下，全力施展起来速度更是惊人，只是徐清凡原本停滞的方向只留下一道残影，许久之后才慢慢消散，而徐清凡的身形早已奔出百丈之外。

　　在徐清凡把自己的速度全力施展之下，只数息的功夫就回到刚才自己落地的位置，只见一只庞大的妖兽正站在不远处冲着天空中那站在“三丈青绫”上的婷儿不断的仰首怒吼，不时的从嘴中喷吐出大量的火焰对婷儿进行攻击。只是那“三丈青绫”不仅可以载人飞行，更有防护功能，每当碧眼云踢兽向着婷儿喷吐火焰时，“三丈青绫”就会泛出一圈青色光芒护住婷儿。

　　只是徐清凡原本没料到碧眼云踢兽会突然出现，所以离开之前往“三丈青绫”中输送的灵气并不多，只够让“三丈青绫”载着婷儿滞留在天空。而“三丈青绫”本身属于木属性法器，五行之中木生火，对碧眼云踢兽的火焰攻击防护也并不是很有效，所以在接连受到碧眼云踢兽的火焰袭击后，原本泛着的青色光芒已经渐渐黯淡，显然已经支撑不了多久了。

　　而站在“三丈青绫”上的婷儿，虽然神色依旧冷淡，但脸色却微微泛白，映衬着她脸上的那紫青色火焰图案更显耀眼。

　　看到这种情景，徐清凡丝毫不敢停顿，手指着天空中的“三丈青绫”，轻喝道：“回！”

　　随着徐清凡的轻喝，“三丈青绫”本来已经渐渐黯淡的色泽突然再度变得耀眼，猛地挣脱开缠绕在周围的烈焰，带着婷儿快速飞回到徐清凡身边。

　　回到徐清凡身边之后，“三丈青绫”也彻底的失去了光泽跌落到地上，灵气大为亏损，如果徐清凡不往里面输送灵气的话，短时间内是不能使用了，只是现在面对着碧眼云踢兽的威胁，徐清凡却也顾不得花时间往里面输送灵气了。而婷儿则被徐清凡接到怀中。

　　看着婷儿那苍白的面容，徐清凡心中泛起一丝歉意，拍了拍婷儿的头以示安慰，然后才转头开始仔细的打量起眼前的碧眼云踢兽来。

　　只见眼前这只妖兽马身狮头，牛鼻鱼唇，唇边露出两颗狰狞的獠牙。身高丈余，身长两丈，浑身都布满了青色鳞片。蓝色的眼睛在头颅上显得甚大，但瞳孔中却泛着一丝金色。在混身青色中，四只洁白色的蹄子尤为显眼。整体形象也显得甚是威武。

　　“碧眼云踢兽，性格暴烈，喜食灵药。成年者身高三丈，体表附有鳞甲，刀枪难伤，水火不惧。可日行千里，目视鬼神五行，吞吐烈火寒冰，嘶吼声可震人心魄。”

　　看着眼前这只威武的妖兽，徐清凡不由地想起了《山海异谈——奇兽篇》中对碧眼云踢兽的介绍。

　　但更让徐清凡注意的是这只碧眼云踢兽旁边，静静的趴伏着一只小兽，形象和碧眼云踢兽极为相似，只是身上的鳞片是淡黄色。而且身形极小，即使是婷儿都可以将它轻易的抱在怀中。

　　“这只小兽难道是那碧眼云踢兽的孩子？”看到这只小兽，徐清凡暗暗猜测到。

　　徐清凡猜对了，眼前这只小兽正是碧眼云踢兽的孩子。而碧眼云踢兽没有吃徐家寨的那支灵芝，除了因为那只灵芝没有彻底成熟吃了功效大减之外，更是因为它要将这只灵芝留给自己的孩子吃。碧眼云踢兽这种妖兽甚是奇异，它们本身的身体并不会自然成长，只有吃的灵药达到一定的量后才会在短时间内蜕变成长。而灵药吃的越多，碧眼云踢兽的体型也就越庞大，能力也就越强。而也正是因为碧眼云踢兽这点特性，许多修仙者都认为它身上有着上古神兽饕餮的血脉。

　　对碧眼云踢兽来说，母兽在生下小兽后就会帮小兽收集第一批灵药并喂食小兽服下，接着等小兽完成第一次成长后就会把小兽驱离自己身旁，让小兽自己独自去去寻找灵药。而徐家寨内的那支灵芝正是眼前这只碧眼云踢兽准备留给它的孩子的。有了这只数千年的灵芝，只要让小兽服用下去，那它就不用再辛苦的收集其他灵药，就够它的孩子进行一次成长，甚至是两次成长。

　　就在徐清凡打量着碧眼云踢兽时，碧眼云踢兽也发现了徐清凡。

　　这段时间因为南荒巨变，南荒几乎所有的野兽都被那休魔化掉以炼制成自己的魔兵，这些野兽在那休的魔化下不仅能力大增，更是常常数千只聚集在一起行动。碧眼云踢兽想要捕获其中一些成为自己的猎物变得极为困难。而且大概是因为那休愧对于徐家祖先的原因，在他的控制下那些变异的野兽很少来徐家寨附近肆虐，所以碧眼云踢兽每次狩猎都需要跑出很远才能找到猎物，这也是徐清凡刚才来到徐家寨时碧眼云踢兽并不在的原因。

　　而也正因为这样，碧眼云踢兽看到婷儿后显得尤为激动。现在看到徐清凡收回了“三丈青绫”，知道刚才是徐清凡抢走了自己的猎物，不由的大为惊怒，对着徐清凡就是一声震天怒吼。

　　刚才徐清凡听到碧眼云踢兽的吼叫声时，一是因为离的尚远，二是因为碧眼云踢兽吼声并不是专门冲着他而发，所以徐清凡还并不觉得如何。但这时当碧眼云踢兽专门冲着自己发出怒吼时，徐清凡才真正了解了《山海异谈——奇兽篇》中那句“嘶吼声可震人心魄”的真正含义。

　　碧眼云踢兽的这声吼声一经发出，徐清凡就觉得自己耳膜镇痛，内脏翻涌，心神更是仿如受到重创般震动不已。而徐清凡旁边的婷儿则更是脸色惨白，险些就被这兽吼声震昏过去。这还是婷儿的身体经过魔珠改造之后比起炼气期的修仙者来说还要坚韧几分，如果是一个炼气期的修仙者的话，在这声兽吼声中早已经受到极重的内伤，甚至有可能直接爆体而亡。

　　碧眼云踢兽发出震天怒吼后，毫不停留，冲着徐清凡和婷儿就急冲而来。

　　当徐清凡从心神震动中缓过劲来，却发现碧眼云踢兽已经离自己不足十丈之地，不由的大吃一惊。他并不惧怕碧眼云踢兽，但他却害怕在这里和碧眼云踢兽战斗，因为那样的话很可能会伤害到一旁的婷儿，这是徐清凡绝对不愿意看到的。

　　于是徐清凡丝毫不敢停顿，十指连掐，在数息的时间内接连变幻了数百种指决，接着手抵大地低喝道：“疾！”

　　随着徐清凡的低喝声响起，碧眼云踢兽脚下的大地上顿时就冒出数百根“吸血毒藤”，将碧眼云踢兽的四足紧紧的缠绕起来，让碧眼云踢兽在短时间内动弹不得。只是碧眼云踢兽浑身布满了青色鳞片，坚硬无比，徐清凡所化出的“吸血毒藤”上的毒刺无法对碧眼云踢兽造成一丝伤害，更不要说吸食碧眼云踢兽的血液了。

　　而趁着碧眼云踢兽被缠住的这段时间，徐清凡抱着婷儿连退了近百丈之地。而徐清凡抱着婷儿刚刚退离，碧眼云踢兽所喷吐的烈焰就迎面喷来。击在地上之后留下了一大片深深黑痕。

　　“就站在这里，别走开！”徐清凡将婷儿放到地上后，安顿了一声，然后毫不停顿，又冲着碧眼云踢兽急冲而去。徐清凡知道，以碧眼云踢兽的实力，“吸血毒藤”是无法缠住它多久的。

　　果然，徐清凡刚刚冲出数十丈远，碧眼云踢兽就已经挣脱开“吸血毒藤”的纠缠，在它的巨力下，“吸血毒藤”寸寸断裂，然后发出数声震天怒吼，也迎着徐清凡冲来。

　　幸好徐清凡这次早有准备，所以并没有被他的吼声所伤，但依然觉得耳膜震痛不已。

　　徐清凡现在最强的攻击手段分别是“鞭人柳”和“食人花”，但他知道这两种植物虽然威力甚大，但对碧眼云踢兽那一身青色鳞片来说作用并不大，其他的像“刃草”和刚得到的“锯草”这类奇花异草更是起不到丝毫的作用，唯一能对碧眼云踢兽能有所威胁的也只有“六菱花”了，徐清凡现在只希望以六菱花的迷雾能对碧眼云踢兽起到作用。

　　于是徐清凡冲到半路后猛地停下身形，接着十指连弹，无数的“六菱花”自徐清凡十指间化出，冲着疾冲而来的碧眼云踢兽快速射去。

　　这时碧眼云踢兽正向着徐清凡快速冲来，面对射来的“六菱花”根本来不及躲避，而且它对自己身上的鳞片也甚有信心，所以也根本没有躲避。

　　于是无数的“六菱花”纷纷撞到碧眼云踢兽的身上。爆炎声接连响起后，碧眼云踢兽身周开始泛出浓浓的迷雾，刚开始碧眼云踢兽还没有在意，这些爆炸对它来说根本没有丝毫的威胁。但接着，随着它呼吸间吸入不少身周的迷雾，却渐渐地感到脑袋昏沉不已，不由的大为惊怒，发出了接连的怒吼声，加快速度冲出了迷雾。离开了迷雾范围呼吸了几口新鲜空气后，碧眼云踢兽感到脑子清明了许多。然后毫不停顿，红着眼睛以更快的速度冲着徐清凡冲去，恨不得一口咬掉徐清凡的脑袋。

　　看到碧眼云踢兽丝毫没有受到“六菱花”所产生的迷雾影响，徐清凡不由的心中一沉，知道自己与这只妖兽恐怕要陷入一场苦战了。

　　徐清凡却不知道，碧眼云踢兽自幼就多食灵草，而许多灵草虽然蕴含着大量的灵气，但本身也蕴含着不少的毒素。修仙者想要用这些灵草炼丹，就必须先行要提炼，但碧眼云踢兽却是生食，长久之下它的身体自然产生了强大的抗毒性。所以“六菱花”爆炸后所释放的那些迷雾对碧眼云踢兽效果并不大。


第三十六章 幼兽

　　看到碧眼云踢兽丝毫没有受迷雾影响，反而是在冲出迷雾后以更快的速度向自己冲来，徐清凡心中不由的一沉，知道自己与这只妖兽恐怕要陷入一场苦战了。

　　虽然心中吃惊，但徐清凡手上却毫不慌乱，一边全力施展身形快速的游走，将碧眼云踢兽尽量带离到远处，以防接下来的战斗误伤到婷儿，一边十指连弹，无数粉红色的“六菱花”自徐清凡手指间化出，不断的向碧眼云踢兽攻击以阻挠它的追击。只是那碧眼云踢兽身上的青鳞坚硬无比，徐清凡的攻击丝毫无法对它造成伤害。

　　看到这种情况，徐清凡不由得苦笑起来。之前无论是玄仙还是鲍威都向他提醒过碧眼云踢兽的强大，言语间也透露出愿意帮他解决的意思。但徐清凡虽然从没有认为自己小看过碧眼云踢兽的实力，但却也没想到它竟然如此强大。而且这次南荒之行让他实力大增，认为自己已经有能力独自报仇了，再加上徐清凡一心想要凭自己的力量为父母族人报仇，所以就拒绝了鲍威等人的好意。现在想来，他自己这次确实是托大了。

　　而另一边，虽然在徐清凡全力快速游走之下碧眼云踢兽对徐清凡也无法造成直接的威胁，因为徐清凡离的它的距离较远，所以它所喷吐的烈焰冰霜和引以为豪的近身肉搏无法直接对徐清凡造成伤害，只能不断的发出吼声以延缓徐清凡的身形。但它每发出一声怒吼都有震人心魄之效，让徐清凡难受不已。每当它发出一声巨吼时，徐清凡快速游走的身形就会顿上一顿，而它与徐清凡间的距离也就会拉近一分。

　　只是让碧眼云踢兽震怒不已的是，每当它与徐清凡之间的距离一拉近，徐清凡就会向它不断的射出刚才那种可以释放迷雾的花朵进行阻挠。经过一开始的那次教训，碧眼云踢兽心中对徐清凡的“六菱花”也有了一分忌惮，所以每当看到“六菱花”向自己射来时，碧眼云踢兽也会尽可能的躲闪，只是这样一来，它与徐清凡的距离却又拉远了。

　　而且碧眼云踢兽疾奔起来虽然速度也甚迅捷，丝毫不在徐清凡之下，但因为身型过于庞大的原因，身形不免有些不够灵活。所以虽然尽力躲避，但也依然会被徐清凡射出的“六菱花”击中不少，不由的更是怒吼连连。

　　就这样，碧眼云踢兽和徐清凡一个追一个跑，虽然互有攻击，却也在一时间谁也奈何不了谁。

　　只是相比较而言，形式对徐清凡更不利一些。因为碧眼云踢兽那震人心魄的兽吼声对他的伤害要更大一些。而且一边施展“神行之术”，一边接连不断的化出“六菱花”，徐清凡体内的灵气也消耗极快。所以如果继续这么僵持下去的话，徐清凡将必败无疑。

　　所以在游战的同时，徐清凡也在不断的苦思对策，心中将自己现在所会的各种攻击手段一一想了一遍，却发现没有一种能对碧眼云踢兽造成伤害的。徐清凡现在主要的攻击手段就是各种奇花异草，但这些奇花异草在碧眼云踢兽身上密集的鳞片防护下几乎起不到任何作用，而“六菱花”所产生的迷雾也对碧眼云踢兽的作用也不大。至于“枯荣指”，则是一种禁锢修士的道法，对碧眼云踢兽这种高阶妖兽没有效果。

　　就在徐清凡苦思时，他突然发现那碧眼云踢兽现在在面对自己所射出的“六菱花”时，并不再像刚开始那样一味的仗着自己身上的坚硬密集的青鳞硬抗，而是尽可能的躲避。而每当有“六菱花”撞在它身上爆炸并产生迷雾后，碧眼云踢兽也是以最快的速度冲出迷雾，丝毫不敢稍有停留。

　　看到这种情景，徐清凡不由的眼中一亮。

　　“难道这‘六菱花’所产生的迷雾对那碧眼云踢兽依然有效不成？”徐清凡暗暗地想道。

　　想到这里，徐清凡决定试验一下，于是猛地停住了身形，十指接连变幻，数百跟“吸血毒藤”再次从大地中冒出，死死的将碧眼云踢兽的四足缠住。接着，徐清凡毫不停顿，在碧眼云踢兽挣脱掉“吸血毒藤”的纠缠前再次化出无数的“六菱花”向着碧眼云踢兽射去，一时间仿如风吹花丛般带出阵阵花雨，荒芜的南荒大地上花飞漫天。

　　面对铺天盖地而来的“六菱花”，一时间无法挣脱“吸血毒藤”纠缠的碧眼云踢兽只能无奈的选择了硬抗。于是在六菱花接连的爆炸中，浓重的迷雾开始在碧眼云踢兽身周泛起，顿时就遮挡住了它那庞大的身型。

　　但很快的，碧眼云踢兽就挣断了“吸血毒藤”，在震天怒吼中再次冲出迷雾冲着徐清凡攻来，原本天蓝色的眼睛中隐隐透出了红色，显然对徐清凡的所作所为已经动了真怒。

　　但经过徐清凡仔细的观察后却发现，碧眼云踢兽在冲出迷雾后有一小段的时间脚步会有些虚浮。看到这种情景徐清凡终于放下心来，知道“六菱花”的迷雾对碧眼云踢兽依然有效，只是之前量太少作用不大，而且只要碧眼云踢兽冲出迷雾后就能很快恢复而已。

　　知道了克敌之策后，徐清凡故技重施，每当拉远了与碧眼云踢兽的距离，徐清凡就化出“吸血毒藤”缠住碧眼云踢兽的四足，然后再化出“六菱花”对着碧眼云踢兽不断的狂轰乱炸。而只要碧眼云踢兽挣脱开“吸血毒藤”的纠缠后就立即远遁。在徐清凡如此作为下，一时间徐家寨当中的那片空地中到处弥漫着“六菱花”爆炸后所产生的迷雾，愤怒的兽吼声接连响起。

　　只是那碧眼云踢兽身体对迷雾的抗性极大，直到徐清凡如此这般重复的攻击了近一个时辰之后，才有了明显的效果。

　　经过了一个时辰的接连攻击后，碧眼云踢兽的奔跑已经远没有原先的迅捷，吼叫声也一次比一次无力，挣断“吸血毒藤”所花的时间也一次比一次长。

　　但徐清凡的情况却也好不了多少，在碧眼云踢兽的接连兽吼下，徐清凡此时的心神也受损严重，而且经过一个时辰不断的化出“六菱花”攻击，体内灵气也损耗严重。也已经坚持不了多久了。

　　“是时候结束了。”徐清凡察觉到自己体内的情况后，暗暗的想到。

　　也就在这个时候，碧眼云踢兽也再次挣断了“吸血毒藤”的纠缠，又冲着徐清凡冲来。虽然它此时脑子很是昏沉，步伐不稳，但却根本没有逃跑的想法。先不说它舍不得徐家寨的那支千年灵芝，在徐清凡接连的攻击下，即使是他有青鳞护体现在也是疼痛不已，隐隐有金色的血液自鳞片间的缝隙中不断渗出，不由的让它兽性大发，只想着将徐清凡撕成碎片，哪里还想过要逃跑。

　　于是它这次冲出迷雾后，就施尽全力对着徐清凡发出一声震天怒吼，想要先用自己吼声对徐清凡进行一次重创。但它却没有想到，就是这次吼叫给它带来了杀生之祸。

　　再次面对冲出迷雾后的碧眼云踢兽，徐清凡这次却没有像往常那样快速后退并化出“吸血毒藤”将它缠住，而是不退反进，冲着碧眼云踢兽快速冲去。冲到碧眼云踢兽近三丈之地时，强忍着兽吼声给自己带来的心神震动，右手一扬，法器“枯荣尺”就化作一道青芒冲着碧眼云踢兽正张开的大嘴冲去，瞬间就通过碧眼云踢兽的嘴冲进了碧眼云踢兽的胸腹中。在徐清凡的控制下，“枯荣尺”在碧眼云踢兽肚中不断的翻绞，顿时就将碧眼云踢兽的五脏六腑破坏无遗。剧痛之下，碧眼云踢兽再也顾不得攻击徐清凡，而是在地上不断的翻滚哀号，嘴中不断的喷吐出大量的血液，血液中夹杂着块块内脏碎片。

　　本来，“枯荣尺”是不可能这么容易就能冲进碧眼云踢兽嘴中的，但碧眼云踢兽之前呼吸了大量的迷雾，此时脑子昏沉不已，反应慢了半拍，终于还是被徐清凡偷袭成功了。

　　看到自己偷袭成功，徐清凡长长地出了一口气，心神放松之下险些跌坐在地上。

　　随着时间的推移，碧眼云踢兽的哀号越来越微弱，翻滚也越来越无力，良久之后，碧眼云踢兽终于不再翻滚嘶吼，而是静静的趴伏在地上，再也没有一丝动弹。

　　看着碧眼云踢兽那已经变得黯淡失神的眼睛，徐清凡知道这只曾经灭掉自己徐家一族的妖兽终于死了。

　　那只二十七年前似乎不可战胜的强大妖兽，终于被自己杀死了。

　　父母，二长老，二百多名族人的血仇，自己在今天也终于报了。

　　但徐清凡却发现自己心中没有一丝幸喜，或者之前有过那么一刹那的喜悦，但马上被更多的空虚茫然所取代。

　　一种奋斗了多年的目标终于完成后，一时间找不到下一个目标时所特有的空虚茫然。

　　“呜……”

　　就在徐清凡失神时，一个细弱的兽叫声响起，声音中满是哀伤。徐清凡转头一看，却是那只原来一直跟在碧眼云踢兽身边的小兽，正蹒跚的向碧眼云踢兽的尸体方向走来，刚才它为了寻找自己的母兽，经过了重重迷雾，脑子甚是昏沉，但那大大的眼睛依然紧紧地盯着自己的母兽，一步一步，似乎费劲了全身力气，却坚持向着它的母亲不断的靠近。


第三十七章 离去

　　就这样，在徐清凡的注视下，小兽蹒跚着脚步向着它的母兽靠近着。

　　这只小兽它原本只是站在远处好奇地看着母亲为自己捕捉食物，完全没有想到过母亲会被击败的可能性。因为在它看来，它的母亲是无敌的。事情开始时的发展也果然如它所猜想的那样，它的母亲一直大占上风，追着“猎物”到处跑。

　　但随后，事情的发展却急转直下，它面前原本清晰的视野前不知何时开始布满了迷雾，而它母亲在迷雾中的吼叫声也越来越愤怒焦急。听着母亲那愤怒焦急的吼声，它也渐渐地开始有些不安。突然，它发现自己母亲的吼叫声再变，变得凄厉痛苦，小兽听到这里时再也无法忍耐心中的不安，急忙向着自己母亲吼叫声响起的方向跑去。只是如果小兽想要寻找它的母亲的话，必须要通过重重的迷雾，动物的本能让它感觉到了眼前迷雾的危险，但为了寻找母亲，小兽却也顾不得那么多了。

　　只是小兽明显没有它母亲那样强大的对迷雾的抗性，当迷雾随着它的呼吸进入它的身体时，它感觉它的脑袋开始变得昏沉，身体变得无力，脚步也变得越来越沉重。终于，靠着想见母亲的坚持，它最终还是走出了迷雾。

　　但走出迷雾后，眼前所见的一切，却让它惊呆了。原本威武强大的母亲，此时正无力地躺在地上，眼神黯淡无光，嘴角泊泊的流出鲜血。看到自己的到来，它的母亲却丝毫没有抬头。而原本母亲为自己逮捕的“猎物”，却静静地站在母亲的面前看着母亲。

　　“呜……”

　　看到母亲那无力地躺在地上的样子，小兽低低的喊叫了一声，告诉母亲它来了，但小兽却惊讶的发现，任它任何喊叫，它的母亲竟然没有回应自己，更没有像往常那样伸出她那湿暖的舌头来舔自己的身体。

　　看到母亲依旧不理自己，小兽急了，不顾自己身体的无力和脑袋的昏沉，连滚带爬的跑到自己母亲的身边，再次低声叫了一声，却发现母亲还是没有回应。然后又用头拱了拱母亲那庞大的身体，但小兽却绝望的发现它的母亲依旧躺在地上一动不动。

　　就在小兽还准备要再做些什么的时候，却终于再也坚持不住迷雾的侵袭，昏迷了过去。

　　小兽昏迷了过去之后，身体虚虚地靠在母亲身上，似乎即使昏迷也不忍相离。

　　妖兽有没有神智？身为万灵之长的人类当然不屑于研究这种问题，但徐清凡这时分明从小兽的眼中察觉到了一种哀伤和依恋的味道。

　　看着眼前昏迷过去的幼兽，徐清凡眼神复杂，手中“枯荣尺”拿出来又收回去，如此反复多次。

　　对于毁灭了自己家园的碧眼云踢兽，徐清凡无疑是恨之入骨的。眼前这只小兽显然就是碧眼云踢兽的孩子，徐清凡应该杀了它。而且碧眼云踢兽长大之后性情暴躁，多伤人性命，徐清凡杀了它也算是为民除害。再说像碧眼云踢兽这种高阶妖兽往往智商极高，眼前这小兽现在已经见到过了徐清凡的样子，杀了它也可以算是杜绝后患。

　　总之，杀掉这种小兽的理由有无数个，而且杀掉眼前这只昏迷的小兽是一件很容易的事，它在没有成长前身上的鳞片远没有它母亲那样坚固。徐清凡的“枯荣尺”可以极为容易的穿透它的身体。但或许是因为小兽现在那弱小的样子，又或者是因为刚开看到它为了寻找母亲而苦苦的坚持。徐清凡虽然有杀它之心，却迟迟下不了手。

　　突然，徐清凡想起了小兽昏迷前向自己看来的眼神，那种绝望哀伤掺杂着怨恨的眼神，徐清凡觉得自己仿佛在哪里见过。

　　是了，四天前，徐林死后的那一刻，婷儿看向自己时的眼神不也是如此吗？只是婷儿把自己善于把自己真正的神色都隐藏在一片清冷中罢了。

　　想到这里，徐清凡不由的向婷儿所在的方向看去，却惊讶的发现婷儿已经穿过了迷雾，向着那只小兽走去。那碧眼云踢兽都忌惮不已的迷雾，似乎对婷儿没有造成任何影响。

　　但婷儿却没有看徐清凡一眼，而是直接走到昏迷的小兽旁边，弯身将小兽抱到怀中，然后就转头默默地看着徐清凡。

　　虽然婷儿只是默默地看着徐清凡没有说一句话，但徐清凡却分明从婷儿的眼神中看明白了她的意思。

　　她要自己照顾这只小兽，不让徐清凡杀它。

　　看到婷儿那清冷却坚持的表情，徐清凡微微叹息一声，说道：“随你吧。”

　　徐清凡知道，碧眼云踢兽这种奇异的妖兽只有多吃灵草才能成长，否则一辈子就只能停留在小兽现在的样子。如果没有足够的灵草喂食这只小兽的话，那这只小兽永远也无法对徐清凡造成威胁，所以面对婷儿的坚持，徐清凡虽然无奈却也并不坚持。而且他本来也不忍心杀死这只小兽，毕竟毁灭了徐家寨的是它的母亲，而这只小兽本身是无辜的。

　　婷儿看到徐清凡同意之后，却并没有多表示什么，只是抱着小兽默默地走回到她原先的位置。

　　看着婷儿那瘦小的背影，徐清凡微微一叹，却不知道自己何时才能把婷儿的性格转变过来。

　　十天后。

　　徐清凡对着一片坟地在默默的拜祭着，这片墓地上却只有一个墓碑，上面写着“徐家族人之墓”六个大字。而婷儿则抱着小兽默默地跟在徐清凡的身边做着同样的动作进行拜祭，如果不看婷儿脸上那清冷表情和紫青色火焰图案的话，她现在当真像是个乖巧无比的小女孩。

　　这十天里，徐清凡先是花了八天的时间来打坐恢复体内亏损的灵气，然后剩下的时间就是在徐家寨的旧址中将遍地的尸骸收集起来统一埋葬。

　　徐家寨中的这些尸骸，当年就已经被碧眼云踢兽破坏的面目全非，又经过了这么多年，让徐清凡更难辨认。而且这些尸骸也不仅仅光是徐家人的，灵芝这些年临近成熟，所散发的灵气无可遮掩，南荒中打它主意的不知凡几，可惜全部被碧眼云踢兽一一杀死，这些人的尸骸也全部遗弃在徐家寨的旧址中，至于徐清凡的父母和二长老的尸首，更是无从找起。

　　无奈之下，徐清凡只能将这些尸骸全部收集起来统一埋葬，至少让徐家族人的亡魂不至于无家可归。

　　至于那碧眼云踢兽的尸体，徐清凡则也找了一处空地将它埋了起来。只是埋之前将它身上几处可以制作灵药和法器的部分收集了起来，比如说碧眼云踢兽身上的青色鳞片，它嘴中的獠牙，还有它的四只白踢，全是炼制法器的上好材料，而碧眼云踢兽的血液和眼睛则是炼制某些灵药的必须品，至于碧眼云踢兽的内丹，在修仙界中更是可与而不可求之物。这些东西徐清凡虽然现在还用不上，但却也不能浪费。

　　再说那只小兽，在昏迷了三天之后终于从迷雾中清醒了过来，醒来之后却遍地找不到自己的母亲，急得“呜呜”直叫，在婷儿努力的安抚下才渐渐地平静了下来。说也奇怪，碧眼云踢兽这种妖兽平日里最是暴躁高傲，但婷儿的手只要在这小兽身上轻抚几下，小兽的情绪就能慢慢的平复了下来。到后来这小兽甚至还经常在婷儿的怀中撒娇翻滚，一副成了婷儿的宠物的样子。而只有抱着小兽独自一人相处的时候，婷儿脸上的表情才没有那么清冷。

　　但在徐清凡打坐完毕出现在小兽眼前之后，这只小兽就张牙舞爪的向徐清凡扑去，一副要为母兽报仇的样子。但这种没有经行过一次成长的碧眼云踢兽哪里是徐清凡的对手，被徐清凡一道铁藤给抽了回去，小兽被打飞了回去之后还欲继续对徐清凡经行攻击，却被婷儿双手按住。

　　自那以后，小兽似乎也知道自己现在不是徐清凡的对手，再加上婷儿随时都将它抱在怀中，所以它就再也没有找徐清凡的麻烦，只是每次看到徐清凡之后依然是张牙舞爪，充满恨意的呜呜直叫。

　　三百九叩之后，徐清凡再次看了眼前的墓地一眼，微微叹息了一声，然后转头对着婷儿说道：“我们走吧。”

　　说着，徐清凡御使着“三丈青绫”化作一道青霞出现在两人的脚下，载着两人快速向北方中土方向飞去。

　　当徐清凡和婷儿都离开之后，徐家寨的旧址再次恢复了冷清，只有南荒那荒凉的清风，见证着这里曾经的辉煌和没落。


第三十八章 偶遇

　　一个月前，徐清凡从九华门飞到南荒边际，足足花了有整整七天的时间，这还是因为徐清凡不分昼夜不停赶路的结果。

　　而现在徐清凡带着婷儿回九华门，自然就更慢了。一是因为毕竟多了婷儿和一只幼期的碧眼云踢兽，以徐清凡现在的功力远没有达到多带几个人飞行也举重若轻的地步；二是因为婷儿虽然被魔珠改造过身体，某些特性即使徐清凡也丝毫都不清楚，但她毕竟还只是一个凡人，是凡人就需要吃喝睡觉。徐清凡可以不吃不喝的连夜赶路，但婷儿不可以。所以徐清凡每飞数个时辰就要降落到地上给婷儿找些吃喝的东西，晚上也要给婷儿找地方睡觉。

　　相比较婷儿，那只小碧眼云踢兽显得更是麻烦。或者是因为碧眼云踢兽在陆地上横行惯了的原因，当徐清凡带着它飞到高空后它就会显得焦躁不安，根本不敢往地下看上一眼。徐清凡一旦加快速度它就会狂叫不已，即使是婷儿也无法将它安抚下来。无奈之下徐清凡只能放缓速度在天空中慢慢飞行。

　　不过这样也有个好处，那就是这只小兽再见到徐清凡之后眼中的敬畏更加浓重了，之前经常对着徐清凡发出敌意的吼叫声的情景也少了许多，似乎是害怕徐清凡会带着它飞向天空后扔下来般。

　　不过相比较这只人阶高级妖兽竟然惧高这个麻烦，它另一个麻烦就更让徐清凡要头疼了，那就是这只小兽简直太能吃了。别看这只小兽的身体比一只家猫大不了多少，每顿却能足足吃掉半只雄鹿，吃完之后还一副受了天大委屈的样子。

　　而且自这只小兽发现徐家寨那只千年灵芝就放在徐清凡怀中后，就经常趁着徐清凡打坐的时候偷袭徐清凡，想要自徐清凡怀中将那只千年灵芝抢到嘴中，让徐清凡烦不胜烦。到后来无奈之下只好在每次在打坐前都化出一朵食人花放在自己身边护法，从此才终于恢复了清净。

　　徐家寨这支灵芝是在徐清凡离开前一天彻底成熟的。当时看着那浑身散发着金光和浓重灵气的灵芝时，徐清凡心中感慨万千，徐家寨的众多族人、碧眼云踢兽、还有南荒许多其他山寨的人都想得到这支灵芝，但最后却无一例外的都死于非命。而自己从来没有想要得到它，但这支灵芝却在自己眼前成熟，这算是命运的讽刺吗？

　　本来徐清凡是想将这支灵芝用“袖里乾坤”收起来的，但这么做之后两个时辰徐清凡却惊讶的发现那灵芝被自己用袖里乾坤收起来之后竟然渐渐有灵气枯竭之势，将灵芝拿出来之后许久这灵芝才又渐渐地恢复了原先的模样。而到这时徐清凡才想起来，像灵芝这种灵药必须要时刻保持与天地灵气相呼应的，所以徐清凡只能无奈的将灵芝收入自己的怀中，却没想到会接连遭到小兽的袭击。

　　说起这只小兽，大概因为这只小兽眼睛是蓝色的原因，它现在的名字叫小碧，是婷儿给它取的名字。当徐清凡带着婷儿离开南荒的第二天，偶然间问起婷儿有没有想过给这只小兽起一个名字，原本徐清凡以为婷儿这次又会沉默不语的，却没想到婷儿竟然仔细地想了一下，然后轻轻地说了“小碧”两个字。

　　这也是徐清凡第二次见到婷儿说话。当时徐清凡心中甚是幸喜，以为婷儿在自己的努力下性格终于有所改变，可惜自那以后婷儿又是没有再说过一次话。

　　就这样走走停停外加小碧不断的捣乱之下，徐清凡花了整整十天时间才走了不到一半的路程。但徐清凡却也不急，反正他现在也没有什么急事。

　　这天，徐清凡正带着婷儿在一处城镇上闲逛着。婷儿带着一副面纱挡住了她脸上那紫青色火焰图案，虽然一个小女孩带着面纱有些不合时宜，但总比让她脸上那些青紫色的火焰让人看到了惊骇劾俗的好。而徐清凡则不断的向婷儿介绍一些凡世间的习俗和规矩，说实话这些东西徐清凡也都不是很了解，他所说的都是之前他从书本上看来的。

　　但不管徐清凡说些什么，婷儿都只是抱着小碧低着头跟在他身边默默的走着，没有对徐清凡的话回应过一句，对身边那热闹的凡人世界更是视而不见。

　　这些天来，徐清凡只要路过城镇就会带着婷儿逛一下，并买一些衣食用品，毕竟当初徐清凡自张龙处抢来的银两还剩下许多。不过最主要的原因还是徐清凡想借这些凡世间那热闹的气氛来改变一下婷儿那清冷的性格，但看来效果并不大。

　　看着婷儿那依旧清冷的模样，徐清凡不由的暗暗叹息，他已经数不清自从婷儿来到他身边之后他已经叹息了多少次了。

　　其实，徐清凡本身就是一个比较孤僻的人，不管是跟金清寒这种性格孤傲之人还是和白清福这类多话之人相处时，他说的话都很少。他现在之所以一直跟婷儿说话，一是想要试图改变婷儿的性格，二也是徐清凡想借此来缓和一下自己和婷儿的关系，不管如何他也是婷儿的九叔，但他自始至终却没有从婷儿身上感受到一丝婷儿对他有亲人的感觉。徐清凡知道，虽然婷儿不说，但她对徐清凡杀死了自己的父亲这件事心中还是很有些怨恨的，对于这点徐清凡毫无办法，只能尽力缓和了，只是现在看来基本上没有任何效果。

　　“看来只能顺其自然慢慢的改变了，有些事情是急不来的。”徐清凡暗暗的想到。

　　想到这里，徐清凡就再也没有多说什么，只是带着婷儿在这处城镇中静静的逛着，只是不管是婷儿那紧紧的遮蔽了脸庞的面纱还是婷儿所抱的小碧，都引起了路人的注目，看着路人紧紧地盯着自己，徐清凡和婷儿并没有多表示什么，只小碧的情绪渐渐地变得有些焦躁。

　　“前面那位前辈，请留步。”

　　就在徐清凡决定要带着婷儿离开时，一个有些熟悉的声音突然在他的身后响起。

　　听到这个声音有些熟悉，徐清凡转头一看，却发现一个身着九华山宽袍的人向着自己疾步走来，这人又高又瘦，额头上的一道伤痕尤为显眼，有着辟谷中期的修为。看到眼前之人是徐清凡时，来人脸上也露出惊讶之色。

　　“赵师兄，是你？”看到眼前之人，徐清凡惊讶地说道。眼前此人，不正是九华山负责采购的弟子赵清轩吗？却不知道他为什么出现在这里，要知道这里离九华山有足足数千里的距离。

　　一般来说，各大门派复杂采购的弟子都是那种修仙天赋不高而又善于和人打交道之人。而眼前这名赵清轩正是一个这样的人，当年徐清凡参加门内大比的时候，曾经与他有过一面之缘，并聊过几句。

　　“原来是徐师弟，我还以为是哪位其他门派的前辈呢。原来是徐师弟，却不知徐师弟什么时候已经踏入了灵寂期了，可喜可贺。”

　　南荒之战后，徐清凡身上的九华宽袍已经破烂不堪，所以现在身上换了一身其他的衣服，也难怪赵清轩自背后没有认出来。

　　看到这位“前辈”竟然是自己的师弟时，赵清轩脸色不由的尴尬起来。只是表情中还带着一丝酸涩的味道，因为他知道他这辈子是没办法达到这样的高度了，而眼前这名师弟的天资比起自己还要差上一些，却能在如此年轻就达到灵寂期，如何能让他心中不苦涩？

　　“让赵师兄见笑了，却不知赵师兄为何出现在这里？”徐清凡淡淡地笑了一下，然后问道。

　　不过这赵清轩也是一个洒脱之人，转眼间就抛开了心中那些莫名的情绪，笑着向徐清凡解释道：“门内掌管炼丹房的武师伯这次想要炼一些灵丹，但门内有些灵药却有些不足，于是就让我出来负责寻找。只是灵药这种东西哪里是那么容易找到的？而这里有一处修仙者的坊市，我就过来碰碰运气，却感觉到你身上灵气浓重，似乎带着一颗灵药，就追过来问问。”

　　徐清凡听到赵清轩的话微微一愣，心中不由的沉吟起来。他这次南荒之行收获甚多，光是从碧眼云踢兽身上收集的材料就有不少，但这些对他来说作用并不大，毕竟徐清凡对于炼器和炼丹虽然有所了解，却并不精通。不如到坊市中用它们交换一些对自己有用的东西为好。

　　想到这里，徐清凡对着赵清轩笑着说道：“师弟我对这修仙者之间的坊市听闻已久，却一直无缘得见，赵师兄能带我一起去长长见识吗？”


第三十九章 坊市

　　“师弟我对那修仙者之间的坊市听闻已久，却一直无缘得见，赵师兄可否带我一起去长长见识？”徐清凡突然笑着向赵清轩问道。

　　听到徐清凡的话赵清轩微微一愣，然后笑着说道：“徐师弟你想要和我一起去坊市？当然没什么问题，反正去坊市也没什么限制。”

　　“那就多谢赵师兄了。”徐清凡笑着拱手说道。

　　赵清轩摆手说道：“没什么谢不谢的，反正我也觉得一个人去有些无聊。”

　　说着，赵清轩却突然注意到一直静静站立在徐清凡身旁的婷儿，看到婷儿怀中所抱着的小碧时不由吃了一惊，低声惊呼道：“碧眼云踢兽！”

　　听到赵清轩竟然认出了小碧的身份，徐清凡微微一愣，因为碧眼云踢兽这种妖兽在修仙界很少出现，在神州浩土中只有在南荒中才偶有传闻出现，所以甚少有修士对它有所了解，更不要说是能一见面就辨认出来了。于是徐清凡略带钦佩地说道：“赵师兄好见识，竟然能认出如此孤僻的妖兽。”

　　听到徐清凡的话，赵清轩脸颊微赦，说道：“我哪有什么见识，只是我曾经见过这种妖兽的画像罢了。”

　　听到赵清轩这么说，徐清凡微微一愣，问道：“赵师兄你在哪里见过这碧眼云踢兽的画像？”

　　赵清轩苦笑着说道：“在负责管理门派采购的事物之前，我曾负责打扫门内祖堂，里面挂着我门列代祖师们的画像。其中有一位祖师他的代步灵兽就是一只碧眼云踢兽，而那只碧眼云踢兽的就和那位祖师一起出现在画像上。”

　　说话时，赵清轩脸上不由的泛起丝丝苦涩，哪位修仙之士不是向往着安心修炼？而他却因为资质所限被门中长辈所轻，在九华门中不是负责打扫就是负责采购，整日里忙于俗事。这样一来却哪有什么时间修炼？

　　察觉到赵清轩脸上的苦涩，徐清凡转念间就已经明白了他心中的想法，如果徐清凡之前不是受到陆华严庇护的话，想来他现在也要被九华门安排做许多俗事了。但他对于赵清轩的遭遇却也无可奈何，只能转移话题地问道：“哦？是哪位祖师也有一只碧眼云踢兽？”

　　“是李虚汉祖师，只是他老人家已经在五百年前仙逝了。”被徐清凡转移了话题之后，赵清轩的脸色微微好了一些，说着又向徐清凡拱手说道：“还要恭喜师弟你找到一只如此好的代步灵兽啊，可真要羡煞我们这些师兄弟呢。”

　　听到赵清轩的话，徐清凡微微苦笑，自己对这小碧来说有杀母之仇，它会让自己骑在它身上才怪呢。更何况徐清凡并不准备用灵草将它养大，而是就让它一直保持现在这个样子，这样一来徐清凡又如何能将它训练成代步灵兽？只是这些事情徐清凡也不好跟赵清轩明说，只是苦笑着说道：“让赵师兄见笑了，这只碧眼云踢兽并不是我的，而是我侄女婷儿的，我怎好拿它做我的代步灵兽呢？”

　　说话时，徐清凡眼中微微露出思考之色。在赵清轩刚才的话中，“李虚汉”这个名字徐清凡总觉的自己在哪里听过。良久之后徐清凡才回想起来，在他入门时他的师兄岳清儒曾经跟他提过这个名字。

　　在八百年前，九华门还有四位“虚”字辈高手，但其中之一的张虚圣却因为研究邪术被同门发现而叛出九华门。而其他三名“虚”字辈的前辈在追杀他时反被张虚圣杀死了两位，而唯一活了下来并伤了张虚圣的前辈名字正是叫做李虚汉。而自五百年前李虚汉仙逝之后，九华门中就再也没有了大乘期的高手，这也标志着九华门落寞的开始。

　　而另一面，赵清轩听到徐清凡的话后不由的微微一愣，没想到徐清凡竟然把碧眼云踢兽这种难得的妖兽送给自己的侄女，不由的向徐清凡身边的婷儿看去。以赵清轩那辟谷期的修为区区面纱当然挡不住他的眼睛，所以他能透过面纱很清楚地看到婷儿那遍布着紫青色火焰图腾的脸庞，不由的又是吃了一惊。但想到徐清凡出生于南荒，他的侄女想必也是南荒之人，而脸上的图案说不定是南荒人的特色，也就恍然。只是看着婷儿脸上那清冷的表情，无论如何也不像是一个如此大的小女孩该有的，让赵清轩不由的感觉有些别扭。

　　看着赵清轩一直在盯着婷儿看个不停，婷儿倒没有什么表示，但徐清凡却不由的眉头一皱，而婷儿怀中的小碧更是冲着赵清轩凶狠的叫了一声。

　　察觉到自己的失态后，赵清轩尴尬地笑了一笑，然后对徐清凡说道：“徐师弟，时间已经不早，我们这就去坊市如何？”

　　徐清凡微微点了点头，淡淡地说道：“一切都由赵师兄做主。”

　　于是一行三人就开始向城外走去，出了城镇外后，在赵清轩的带领下快速地向着离城不远的一处高山上飞去。

　　赵清轩脚踏着一面圆盘飞在前面，而徐清凡则御使着“三丈青绫”带着婷儿不紧不慢地跟在他的旁边。本来，飞行类的法器甚是珍贵，以赵清轩的天资和修为无论如何也不应该拥有的。但因为赵清轩在九华门中一向负责采购事物，所以九华门也破例赐给了他一件飞行法器，以方便他在外行事。

　　两人御使着法器飞行速度均甚快，不一会就来到了这座高山前，只见这座山虽然不是巍峨险峻，却另有一番清秀俊美之意，山上人来人往，声音喧嚷。山腰处一处道观人群尤为密集，显然是凡世间一处旅游胜地。

　　看到这样的情景，徐清凡不由疑惑地看了赵清轩一眼，在徐清凡的想法中，修仙者的坊市应该是设在一处无凡人打扰的地方，周围布上迷阵才是，而眼前之地凡人众多，更没有布置过迷阵的迹象，却不知道赵清轩带他来这里做些什么。

　　看到徐清凡那疑惑的眼神，赵清轩却并没有多解释什么，只是神秘一笑，然后带领着徐清凡在山腰某处较为冷僻的地方落下，接着当先向山中人群最为密集的道观方向走去。

　　“赵师兄，我们来这里做什么？”徐清凡终于忍不住心中的疑惑，开口问道。

　　“这里就是修仙者间的坊市啊。”赵清轩笑着解释道。

　　看着遍目所及都是凡人，徐清凡心中更是疑惑，却没有再问什么，而是静静的跟着赵清轩向道观走去，因为徐清凡知道，看赵清轩现在的样子，即使自己问他也不会说的。

　　当两人走近道观之后，却有一个道士装扮的中年人突然出现在两人身前，躬身轻声问道：“两位前辈是来交换物品的吗？”

　　听到这道士的话，徐清凡微微一愣，然后仔细的打量眼前这名道士，却发现眼前这名道士竟然也是一名修仙者，只是功力低微，只勉强达到了炼气初期。

　　“正是，你前面带路吧。”赵清轩笑着点了点头，说道。

　　听到赵清轩的话，那道士轻声说道：“两位前辈请跟我来。”

　　说着，道士再次对着徐清凡等人躬身一礼，然后转头向前走去。

　　在这名道士的带领下，徐清凡和赵清轩从这道观的一处旁门进入道观，穿过正在来道观前殿上香拜神的密集人群，直接向道观的内殿走去。

　　徐清凡走进道观的内殿后，却发现眼前的情景霍然一变，比起道观外殿的喧哗来，这处内殿不仅要大上数倍，更要清净的多，近百名修为不一的修仙者静静的盘坐在地上闭目养神，而他们的面前无一不摆着数样物品，或灵药，或法器，或符咒。只是这些人并没有像凡世间那样叫卖引客，而是静静的盘坐在地上，一副买卖自愿的样子。

　　除了这些盘坐在地上在卖东西的修士，另有上百名修士缓缓地于各摊位之间行走，偶尔发现有自己感兴趣的东西后就会低声询问一下卖主价格，或买或不卖，很少有出现讨价还价的情景。而那些卖主一旦东西卖完了东西，就会默默的离开，不会停留片刻。

　　“徐师弟，这里就是修仙界间的坊市了。”赵清轩对着徐清凡低声说道。

　　“大隐隐于市，果然巧妙。”徐清凡看着眼前这片安静的坊市，也淡淡的笑着说道。

　　“是啊，坊市间好东西一向不少，不过想要做成一笔生意往往都是很难的，因为在这里盛行的是以物换物，经常出现卖主有买主想要的东西，而买主却没有卖主所需要的东西这样的情景出现。而以物换灵石的情况却很少出现。”赵清轩低声解释道。

　　“多谢赵师兄赐教。”徐清凡点头表示理解，在修仙界虽然无论是炼丹炼器还是修仙，都或多或少的需要各种灵石，但灵石在修仙界毕竟很多，但各种珍奇材料却往往甚难遇到。那些卖主也往往并不缺乏灵石。

　　“我现在去找找这里有没有师门所需要的灵药换买，师弟你是跟我一起去寻找还是想要独自在这里逛逛？”赵清轩问道。

　　“对于灵药那种东西我不是很懂，恐怕帮不了赵师兄你什么忙，我还是独自逛逛好了。”徐清凡说道。

　　“那好，我去找找哪里有灵药换买，师弟你自便好了。不过你逛的时候要注意一下，这里很多修士脾气都相当怪异。”赵清轩走之前不放心的安顿道。

　　“多谢赵师兄，我会注意的。”徐清凡拱手说道。

　　说着，徐清凡和赵清轩二人就分开各自向坊市的一个方向走去。

　　粗略的浏览了几个摊位，徐清凡发现赵清轩说的没有丝毫夸张，这坊市间的确有很多好东西，难得一见的炼器炼丹的材料，各种高阶符咒，阵法书录，甚至还有难得一见的地阶的法器出售，让徐清凡不由的有些眼花缭乱……

　　徐清凡这次来坊市，主要是想要找几件法器。徐清凡现在只有“三丈青绫”和“枯荣尺”这两件法器，其中“三丈青绫”徐清凡已经下定决心迟早要还给他师父的，而且“三丈青绫”说起来是一件功效甚多的法器，有飞行、防护和困敌之效，但经过南荒一战徐清凡却发现，“三丈青绫”虽然功效甚多，但也正因为功效太多了威力反而不是很好。而徐清凡的另一件法器“枯荣尺”则品级不是很高，威力不大，用它攻击时效果不是很好。所以徐清凡觉得自己可以趁此机会寻找几件威力不错的法器为自己所用。

　　“小友可否有兴趣出售那只碧眼云踢兽？”

　　就在徐清凡在各个摊位之间不断浏览时，一个细微的声音突然自徐清凡耳边响起。


第四十章 交换

　　“小友可否有兴趣出售那只碧眼云踢兽？”

　　一个细微的声音突然自徐清凡耳边响起，徐清凡知道这是有人在用“传音术”对自己说话。转头一看，却看到一名身穿灰色长袍的枯瘦老头正笑眯眯地看着自己，从他的神态上看想来刚才正是此人对着自己说话。在徐清凡仔细观察下，却发现这名不起眼的老头竟然有着灵寂后期的修为，即使离结丹期也只有一线之隔。

　　虽然徐清凡并无意出售小碧，但既然眼前有名长者在向自己问话，徐清凡却也不能无视，于是就带着婷儿走到那枯瘦老者面前，问道：“请问刚才是前辈你在对我说话吗？”

　　“正是。”老者笑眯眯地点了点头，说道：“老朽药王谷长老岁守，请问小友你是哪位前辈门下？”

　　这老者原本只是注意到徐清凡身边婷儿所抱着的小碧，此时等徐清凡走近之后才发现徐清凡年纪轻轻竟然有着灵寂初期的修为，知道徐清凡一定是出于高人门下，所以也不敢摆什么前辈架子，而是笑眯眯地问道。只是这老者在介绍自己身份时，在“药王谷”三个字上加重了口气，似乎很自信徐清凡一定会对这个门派有所了解。

　　徐清凡听到眼前这名老者是药王谷的长老时也是微微一愣，接着转瞬间就已经知道了老者要买碧眼云踢兽的目的。药王谷在修仙界是一个很独特的门派，与其他门派以修炼己身为主不同，这药王谷本身的修炼功法并没有什么独特高超之处，但这个门派培植灵草和炼丹之术却独步于修仙界，他们所产的许多灵丹即使是六大圣地也无法炼制。

　　但众所周知，修仙者一旦踏入结丹期就再也无法借助外力来增长自己的修为，所以这个以服丹为增加自己实力主要手段的药王谷中高手并不多，即使是药王谷的谷主也仅仅只有着虚丹期的修为。但即使是这样，修仙界众人也不敢轻视这个门派，因为这个门派不少灵丹都有着起死回生之效，谁也不敢肯定将来自己会不会需要这些灵丹来度过难关，所以药王谷实力虽弱，但却也在立派数千年里没有经历过什么大灾大难，即使是六大圣地的门人遇到药王谷的弟子时也是客气有加。

　　而碧眼云踢兽这种妖兽则喜食各种灵草，对各种灵草有着修仙者远远不及的寻找能力。药王谷虽然本身也善于培植灵草，但与炼制灵丹的消耗相比依旧是远远不足，所以药王谷众人经常出山到处寻找灵草以炼制灵丹，如果有一只碧眼云踢兽的话，无疑会方便许多。而且碧眼云踢兽对灵药本身所蕴含的毒性有着强大的抗性，所以也是试验灵丹的最好选择。

　　明白了眼前老者的身份和目的后，徐清凡微微一笑，然后拱手说道：“在下九华门下徐清凡，见过前辈。”

　　听到徐清凡竟然是六大圣地中九华门的弟子时，岁守脸上的笑意不由的微微一滞，刚才他还准备用一些修仙界少见的灵丹与徐清凡交换他的碧眼云踢兽，觉得以自己药王谷灵丹的名气这笔交易成功的可能性还是很大的。

　　但听到徐清凡竟然是九华门下的弟子时，岁守就知道这笔交易希望渺茫了。因为药王谷每隔一个甲子就会将谷中的各种灵丹送给六大圣地一些，说好听点是加深双方交情，说难听点就是以灵丹来换取六大圣地的庇护，毕竟灵丹诱人，而药王谷的实力在整个修仙界中远远都称不上强。所以岁守手中的各种灵丹对九华门下的弟子来说并不是特别诱人。

　　虽然岁守感觉到交易的可能性开始变的很低，但还是抱着万一的希望问道：“原来是圣地门下，失敬失敬。老朽想用药王谷的一些灵丹与小友交换这只小碧眼云踢兽，不知小友意下如何？”

　　说着，岁守就紧紧地盯着徐清凡的眼睛，虽然表情看似平淡，但徐清凡还是从他那不自觉间握紧的双手察觉到了他心中的紧张，毕竟一只碧眼云踢兽对药王谷的帮助太大了。

　　听到岁守说到药王谷的灵丹，徐清凡心中也是微微一动。药王谷的灵丹在修仙界中早有盛名，徐清凡也多有耳闻。甚至每代药王谷弟子都或多或少有靠着灵丹帮助突破灵寂期踏入结丹期的事迹出现，虽然那些人无不是踏入虚丹期之后此生就再也无法前进一步，但药王谷的灵丹功效之强也可见一斑。有了药王谷的灵丹，徐清凡本来踏入结丹期的渺茫希望无疑就多了三分。

　　退一步讲，就算受于资质所限这些灵丹无法让徐清凡突破到虚丹期，却至少也能加快徐清凡的修炼速度，让徐清凡更快的达到灵寂后期。徐清凡对当年陆华严赐给他的那一瓶“木灵丹”的功效到现在还印象深刻，可惜那瓶“木灵丹”到现在已经被徐清凡服用完了。虽然药王谷的丹药九华门中也有一些，但以徐清凡在九华门中的地位和天资却并没有资格服用，倒是九华门每年都要赐给金清寒一些。

　　而且更让徐清凡心动的是，药王谷的灵丹不仅仅只有增加功力这一种类型，疗伤、解读、静心等等功效的各种灵丹在药王谷中不知凡几。

　　想到这里，徐清凡也就没有直接拒绝岁守的交易，而是淡淡地问道：“那请问前辈要拿什么样的丹药来和晚辈交换呢？”

　　听到徐清凡没有直接拒绝自己的交易请求，岁守心中大喜，强压着心中的激动，忙说道：“我观小友修炼的是木属性的功法，而你身边这位女娃则是身体属火，想来将来会修行火属性的功法，老朽就用三瓶‘木华丹’，三瓶‘火莲丹’，另外‘清凉丹’、‘回春丹’、‘百解丹’、‘紫玉膏’‘桓灵丹’五种灵丹各一瓶，与小友交换这碧眼云踢兽，如何？”

　　听到岁守的话，徐清凡微微地点了点头，他之前也对这些灵丹有所耳闻，知道这些都是在修仙界可与而不可求的灵丹。用这些灵丹来交换一只小碧眼云踢兽却也算公道，毕竟碧眼云踢兽想要养大需要耗费众多的灵草。

　　“木华丹”是一种帮助木系修仙者炼化天地之间木灵气的灵丹，功效比起陆华严之前赐给徐清凡的“木灵丹”还要强上不少。有了“木华丹”相助，徐清凡要达到灵寂后期的境界想必会快上不少。而“火莲丹”的功效则与“木华丹”相似，只不过是对火系修仙者有效而已。

　　而“清凉丹”则是稳固修仙者心境的灵丹，服用之后不仅可以破解许多迷人心神的邪术，而且在服用之后打坐更有避免走火入魔之效。“回春丹”则是救人性命的灵丹，号称只要还有一口气在无论受到多重的内伤都能治愈。“紫玉膏”则更侧重于治疗外伤，有肉白骨之效。“百解丹”可解天下百毒，而“桓灵丹”却有调理修仙者体内灵气稳固境界之效。

　　“这个价格倒也算公道。”徐清凡微微地点了点头说道，但在岁守脸上刚刚露出幸喜之色时，徐清凡却又说道：“只是在下这次来坊市是寻找一些称手法器的，灵丹却暂时并不需要。而且这碧眼云踢兽是我侄女婷儿的，我也无权将它换买。”

　　听到徐清凡的话，岁守原本已经变得炙热的心顿时冷却了下来，但慑于徐清凡圣地门下的身份却也不敢动怒，只是苦笑着说道：“那小友刚才问我价格是在戏耍于我吗？”

　　看到岁守那敢怒不敢言的样子，徐清凡微微一笑，对着身边的婷儿说道：“婷儿，九叔有些事要做，你带着小碧到一边逛逛。”

　　听到徐清凡的话后，婷儿乖巧地点了点头，然后就抱着小碧向一边走去了。

　　直到看到婷儿带着小碧走远之后，徐清凡才笑着说道：“虽然我不能卖掉那只小碧眼云踢兽，但我手中却有一颗成年碧眼云踢兽的内丹，前辈可感兴趣？”

　　说着，徐清凡将自己之前取自那碧眼云踢兽的内丹拿到岁守眼前。刚才徐清凡之所以没有拿出这颗内丹，是害怕小碧发现它母亲的内丹在自己之后又会发狂，所以直到小婷将小碧带远之后，徐清凡才将这棵内丹拿了出来。

　　看着眼前这颗微微泛着蓝雾拳头大小的内丹，岁守认出正是成年碧眼云踢兽的内丹，不由的转怒为喜。将这颗内丹用特殊手法炼制成法器后，也可以用来寻找灵草和试药，虽然比之碧眼云踢兽效果要差上不少，但对药王谷也算是帮助甚大了。

　　最终，岁守和徐清凡达成了交易，岁守用之前他所提到的那些灵丹再加上一瓶“金灵丹”交换徐清凡的碧眼云踢兽的内丹。“金灵丹”是在徐清凡的要求下岁守特别增加的，徐清凡准备将它送给金清寒的。

　　交易完毕之后，徐清凡告别了岁守，就准备招呼婷儿离开。却听到岁守突然又问道：“小友刚才说这次来坊市是想要得到一些法器？”


第四十一章 炼器

　　“小友刚才说这次来坊市是想要交换到一些法器？”就在徐清凡刚准备要离开时，身后的岁守突然问道。

　　听到岁守的话后，徐清凡愕然转身，不知道岁守问这些干什么，但还是点头说道：“正是如此，晚辈手中一直没有好的趁手法器，所以想在这坊市中换买几件，前辈有什么建议吗？”

　　岁守听到徐清凡的问题后却没有直接回答，而是笑眯眯的接着问道：“小友既然有碧眼云踢兽的幼兽，又有成年碧眼云踢兽的内丹，想必是之前曾猎杀过一只成年的碧眼云踢兽吧？”

　　“的确。”听到岁守的问题，徐清凡虽然心中疑惑，但还是点头说道。“那只碧眼云踢兽与晚辈有灭族之恨。”

　　岁守却又问道：“那么想来碧眼云踢兽身上的许多珍贵材料，小友都有收集了？”

　　听到岁守的这句问话，徐清凡却微微的犹豫了一下，要知道碧眼云踢兽身上的材料即使是在修仙界中也均甚是珍贵，而财不露白这个道理不管是修仙界还是凡俗界都是通用的。但徐清凡最终还是点头承认了，毕竟岁守已经猜出来了。

　　看到徐清凡点头，岁守笑着问道：“那小友准备如何处理这些材料呢？”

　　“怎么？前辈你对这些材料也感兴趣？只是晚辈想用这些材料来换买一些趁手法器，而且身上灵丹也已经够用了，所以恐怕不能再和前辈交换了。”徐清凡淡淡地说道。

　　听到徐清凡的话，岁守先是摆了摆手，然后微笑着地说道：“小友误会了，那些材料中除了碧眼云踢兽的血液和眼睛外，都不能入药，我和你换作甚。更何况我身上带着的丹药也已经不多了。就算想换也力有不足。只不过我有一位老友对炼器之道甚是精通，小友你可愿意让他帮你将这些材料祭炼成自己的法器？毕竟碧眼云踢兽身上的各种材料均非凡品，用它们祭炼成法器比用它们交换成法器要划算的多。”

　　听到岁守的话，徐清凡心中也是微微一动，却如岁守所说，以碧眼云踢兽身上的这些材料的价值，炼出来的法器威力一定甚大，要比用它们来交换法器划算的多了。但徐清凡还是有些犹豫地问道：“却不知道这位前辈眼下在哪里修炼？给人炼器又要价几何？”

　　徐清凡知道，现在他身上除了那些取自碧眼云踢兽身上的材料和徐家寨的那支千年灵芝外，基本就已经没有什么有价值的东西了。虽然这些年来徐清凡靠着师门的赐给也积累了百余颗灵石，但太少不说，而且人家也不一定会看上徐清凡的这些低阶灵石。

　　看出徐清凡的担心之后，岁守神秘地笑了一笑，说道：“这人就在这处坊市中，摆摊专门负责给人免费炼器，只要你手中有炼器的材料就行了。这点小友你不用担心。”

　　“免费帮人炼器？”徐清凡不可置信的反问道，他不敢相信这个世界上还有如此好心并有如此闲情的修仙者。

　　看到徐清凡那不可置信的表情，岁守笑着解释道：“我这位老友是‘炼器门’的最后一位传人，对炼器一道甚是痴迷，但因为手中材料不足，所以就常年在这处坊市中免费给人炼器，以此来探索他的炼器之道。只是他虽然免费帮人炼器，但给人炼器却有三条的规矩。”

　　“哦？是什么样的规矩？”徐清凡好奇地问道。

　　“我这位老友炼器手段甚高，眼界也极高，所以除非是你手中的材料甚是奇特珍贵，否则他是绝不会帮你炼器的，这是第一条规矩；而且这位老友炼器时绝对不受主顾指手画脚，要炼制什么样的法器完全要他自己决定，这是第二条规矩。但这两条并不是最重要的，最重要的是我这位老友并不是真心给人炼器，而是借此来探索自己的炼器之道，所以他在给人炼器时常常会加上许多自己的奇特想法和不成熟的新手法。但也正因为如此，他帮人炼器时经常会出现失败的情况，往往求他炼器之人好不容易收集的珍贵材料会被他浪费一空，甚至到最后也依然还是一器难成，而求他炼器之人绝不能有任何抱怨。这是第三条规矩。但这人炼制的法器一旦成功，威力也往往要比旁人所炼的强上三分。”岁守缓缓地解释道，说完之后就静静看着徐清凡，等着徐清凡自己决定。

　　听完岁守的话，徐清凡也陷入了沉思当中。对于第一条规矩他并不担心，毕竟碧眼云踢兽在修仙界甚是少见，想必岁守口中的老友看到这些材料后也必定会愿意为自己炼器。至于第二条规矩徐清凡也并不在意，他对炼器一道毕竟也不是很在行，当然也提不出什么意见。就是对第三条心有顾忌，这些碧眼云踢兽身上的材料甚是珍贵，如果被人为试验自己的新手法新想法而无端浪费的话不免可惜，而且徐清凡这次来坊市换买法器的想法也不免落空。

　　但徐清凡转念之间却又想到，如果用这些材料来与坊市中人换买法器的话，最多也只能换到四到五件人阶高级法器，而徐清凡现在手中能用于炼器的材料却甚多，碧眼云踢兽的一只尖角，两颗獠牙，都是炼制攻击法器的好材料，而青色鳞片更是数量众多，至少能炼出三件防御型法器，另外还有碧眼云踢兽的四只白踢和两只眼睛也均可以用来炼器，就算这些材料被浪费掉一多半，也依然能炼制出三四件人阶高级法器。而且按岁守的话，他的那名老友一旦炼制法器成功的话威力也往往要比寻常法器厉害三分。

　　想到这里，徐清凡就笑着说道：“既然如此，晚辈愿意一试。”

　　看到徐清凡脸上那坦然的神情，岁守眼中欣赏之色一闪而过，说道：“小友好气魄，那咱们这就去找他吧。”

　　说着，岁守就当先向着坊市中最偏僻的一个角落走去，而徐清凡用“传音术”通知了一下远处的婷儿后，就也跟着岁守向远处的那个角落走去。

　　“岁守前辈，请问那位善于炼器的前辈如何称呼？”行走间，徐清凡向岁守问道。

　　“你叫他老乞丐就行了。”岁守不在意地说道。

　　“老乞丐？”徐清凡疑惑地问道。

　　“那家伙修仙之前就是一名乞丐，修仙之后也依然是一副乞丐装扮，所以与他相熟之人都叫他老乞丐。”岁守笑呵呵地解释道。

　　说话间，两人已经来到坊市角落中一处不起眼的摊位前，徐清凡看到岁守停下了脚步之后也跟着止住脚步，接着就定神向那处摊位上看去，只见眼前这处摊位与他之前所见的任何摊位都显得大不相同，一片破旧的灰布铺在地上，但上面却没有摆放任何东西，只写着两个狂乱的大字——“炼器”。

　　而摊位后则坐着一名老者，这老者虽然身材高大，但却面黄肌瘦，披头散发，身上的衣衫也是破破烂烂，眼睛甚是浑浊，如果不是徐清凡能清楚的感受到他身上有着不下于灵寂后期的修为的话，简直就会将眼前这名老者误当作一名凡世间的老乞丐。

　　而岁守一走近这老者身前后，就笑着说道：“老乞丐，我给你带客人来了。”

　　但老乞丐看到岁守来到自己面前之后，却没有丝毫反应，只是白眼一翻，淡淡地说道：“就你能给我拉来什么客人，不会又是像上次那样只是找了三斤玄铁二两精金就要我给他炼法器的傻瓜吧？”

　　这老乞丐说话时声音时高时低，音调怪异，丝毫没有顾忌站在一旁的徐清凡。

　　听到老乞丐的话，岁守却没有丝毫的气恼，依然笑眯眯地说道：“这次的客人可是跟之前的大不相同哦，我刚刚可是才从这位小友的手中换买了一颗碧眼云踢兽的内丹。”

　　听到岁守的话，老乞丐原本眯缝着的眼睛顿时睁大，眼中闪过一道慑人精芒，却再也没有往岁守处看上一眼，而是盯着徐清凡说道：“碧眼云踢兽身上其他的材料你可也有收集？”

　　徐清凡微微地点了点头，淡淡的笑着说道：“收集了一些。”

　　“都有些什么材料？”听到徐清凡的回答，老乞丐脸上闪过了一丝激动，就像是一名小孩子突然找到了自己感兴趣的游戏。

　　“一根尖角，两颗獠牙，两只眼睛，四只白踢，还有三千余片青鳞。”徐清凡缓缓地介绍道。

　　“拿来！”老乞丐听完之后二话没说，对着徐清凡伸手说道。

　　看到老乞丐此时的样子，徐清凡不由的在心中感到好笑，但知道这是因为老乞丐对炼器一道甚是痴迷，一旦遇到好材料就会心痒难耐，所以也并不在意，将自己从碧眼云踢兽身上收集的材料一一摆放在老乞丐的面前。

　　看到自己面前突然出现了如此之多的珍贵材料，老乞丐的呼吸都慢慢变得急促了起来，眼中精光连闪，似乎一瞬间想到了众多关于炼器的奇思妙想。接着老乞丐不吭一声，一个“袖里乾坤”就将自己面前的材料收了起来，然后就转身向外快步走去。

　　就在徐清凡以为这老乞丐是在抢自己材料时，老乞丐却又仿佛突然想起来什么似的，又转身向徐清凡问道：“对了，小子，你知道我给人的炼器的规矩吧？给你炼坏了可别怪我。”

　　“晚辈知道，岁守前辈之前已经跟晚辈说过了，不管这次炼器后果如何晚辈绝不会抱怨一句。”

　　听到徐清凡的话，老乞丐微微地点了点头，说道：“一个月后来这里找我。”说着，老乞丐又转向岁守问道：“你不用我帮你把那颗碧眼云踢兽的内丹炼成一颗‘觅灵珠’吗？”

　　岁守听到老乞丐的话后微微一愣，但还是马上笑着说道：“算了吧，碧眼云踢兽的内丹我可是只有一颗，让你给我炼坏了怎么办？我还是找其他人帮我炼吧。”

　　听到岁守的话，老乞丐冷哼一声，却也并没有多说什么，而是直接转身离开了，却自始至终都没有问过徐清凡这位主顾的名字。

　　看到老乞丐的样子，岁守有些尴尬的对徐清凡说道：“小友不要介意，这老乞丐每次在炼器前就都是这个样子。”

　　徐清凡注视着老乞丐离去的背影，淡淡的笑着说道：“这位前辈痴于炼器之道，乃是一位奇人，晚辈自然不会有丝毫介意。”


第四十二章 出气

　　目送着老乞丐离开之后，徐清凡谢过了岁守的引荐，然后就和岁守相互拜别。而岁守此时也急于将那颗碧眼云踢兽的内丹炼制成法器以帮助自己寻找灵草和试药，所以在邀请了徐清凡有空到药王谷中一游后，也就离开坊市了。

　　而徐清凡在等到岁守离开后，就也漫步向着刚才婷儿所在的方向走去。但走到刚才婷儿所在的位置后，却发现婷儿并不在周围，眉头不由的微微一皱，他知道婷儿并不是那种乱跑调皮之人，自己让她在这里等自己婷儿就一定会静静的等待，而现在她不在这里，想来是遇到什么事了。想到这里，徐清凡的心中也不由的焦急起来。

　　就在徐清凡四处搜寻着婷儿和小碧的身影时，安静无比的坊市中某一个角落突然传来了一阵喧闹声，中间仿佛还夹杂着小碧的叫声，但马上却又再次平静了下来。于是徐清凡毫不迟疑，快步向着刚才喧闹声响起的方向走去。

　　当徐清凡走到刚才那处发生喧闹的角落后，却发现婷儿正静静地站在那里，嘴角隐隐的渗出一丝鲜血，脸色苍白，头上的面纱不知何时已经脱落，远远的跌在远方，而小碧则静静的趴伏在婷儿的脚下动也不动，似乎昏迷了过去。

　　而在他们面前，一名留着胡须的道人正闭目打坐，大约有灵寂中期的修为。在察觉到有人到来后也只是睁眼淡淡地看了一眼，发现徐清凡只有灵寂初期的修为后眼中闪过一丝放松与藐视的神色，接着就又继续闭目打坐起来。而他面前的摊位上摆放着几颗灵药，虽然远远比不上徐清凡怀中的那颗千年灵芝，却也算是价值不菲了。

　　看到眼前的情景，徐清凡心中已经大概明白了刚才所发生的事情。碧眼云踢兽这种妖兽喜食灵药，一定是小碧发现这人的摊位上摆放着众多灵药，安奈不住想要偷食，却被这名道人发现并打昏了过去，而婷儿或者因为靠着较近，或者因为想要救小碧，却也受到了一些伤害。

　　虽然知道是己方的不对，但徐清凡心中还是忍不住泛起丝丝怒意。以眼前这名道人的修为，完全可以困住小碧而丝毫不伤害到婷儿，但他不仅击昏了小碧，还连带着伤了婷儿，明显是有意为之。

　　对徐清凡来说，婷儿不仅是自己对堂兄徐林的一句承诺，更是自己这个世上唯一的亲人，除非是婷儿犯了什么罪大恶极的错误，否则他不容任何人伤害婷儿。

　　所以徐清凡来到这里之后丝毫没有理会那名正在等着徐清凡道歉的道人，而是先给婷儿把了一下脉，发现婷儿只是震动了内府并没有受到多大的伤害后微微的松了一口气，但还是向婷儿输入了一些木乙灵气给婷儿治愈了内伤，接着又将跌到远处的面纱捡起来给婷儿戴上。然后才向昏迷了的小碧体内输入灵气将它唤醒。

　　小碧醒了之后，先是睁开大眼茫然的环顾了一下四周，当它发现了那名道人之后不由的发出一声咆哮，冲着那道人就扑身咬去，碧眼云踢兽的记仇和暴躁的习性显露无疑。

　　“哼……！”

　　看到小碧的举动后，徐清凡微微的冷哼了一声。不得不说，经过了徐清凡带着小碧接连飞行了几天之后，惧空的小碧对徐清凡甚是敬畏，听到徐清凡的冷哼后身形不由的微微一顿，然后急忙止住了往前扑去的身形，跑回到婷儿的脚下，发出了委屈的“呜呜”声。而婷儿则弯身将小碧抱在怀中不断的抚慰着，只是盯着徐清凡的清冷眼神中仿佛多了些什么，又似乎没有什么变化，让人琢磨不定。

　　但徐清凡却没有向小碧看上一眼，而是直接走到那道人的面前，淡淡地看着这道人一眼后，轻声说道：“阁下如何称呼？”

　　刚才徐清凡无视自己的表现已经让那道人心中恼怒不已，看到徐清凡终于向自己问话后，道人冷哼一声，说道：“在下‘玄灵教’护法田桓，敢为阁下如何称呼？”

　　“玄灵教”这个教派徐清凡之前也曾略有耳闻，知道是一个实力比起药王谷还要差上一些的门派，虽然在修仙界中略有名声，但徐清凡还远远看不在眼里。

　　就在徐清凡要自报师门名号时，突然心中微微一动，想起了这田桓看到自己修为不如他之时眼中一闪而过的轻松和藐视，知道这人一定是个欺软怕硬之人，如果自己自报师门的话，这人恐怕会慑于九华门的威名不敢对自己出手，而徐清凡现在却想教训一下这田桓为婷儿出气，于是就淡淡地说道：“在下徐凡。”

　　为了防止田桓从自己名字中听出玄机，徐清凡用了自己以前的名字。

　　而听到徐清凡的自我介绍后，田桓心中微微一松。刚才那只碧眼云踢兽偷食他的灵药，他一怒之下就将这碧眼云踢兽打昏了过去，并且还误伤到旁边的小女孩。但出手之后田桓就后悔了，这碧眼云踢兽显然是某位修仙者的灵兽，而眼前这名小女孩虽然脸上图案诡异无比却明显是个凡人，能来这处修仙者间的坊市中显然是有长辈带领，如果自己这次出手无意中得罪了某位高手就得不偿失了。

　　但后来看到来人只有灵寂初期的修为后，田桓不由的心中一松，到后来在徐清凡自报身份时更没有提到自己的门派，让田桓还以为徐清凡是一位散修，心中不由的更是轻视，所以在徐清凡说完话后就傲慢地说道：“阁下的灵宠刚才险些偷食了我灵药。”

　　言下之意就是要徐清凡向自己道歉。

　　听到田桓那傲慢的话后，徐清凡的表情依然淡定，对着田桓微微躬身一礼，说道：“在下管束不利，给阁下带来麻烦，在这里向阁下赔罪了。”

　　就在田桓听到徐清凡的话后脸上的傲慢神色愈加明显之时，徐清凡却话锋一转，说道：“不过以阁下的修为就不能暂时将那只小兽禁锢住吗？为什么不仅将它打伤，还误伤了我的侄女？”

　　听到徐清凡的话后，田桓眼中精光连闪，身上的气势勃然而发，盯着徐清凡缓缓地说道：“这么说阁下是向我来兴师问罪来了？”

　　徐清凡淡淡说道：“怎敢，刚才在下已经为那小兽的错误向阁下赔罪了，只要阁下向我这个被你误伤的侄女道歉，你我二人自然就再也互不相干。”

　　田桓紧紧地盯着徐清凡，似乎是对徐清凡的话觉得不可置信般，许久之后才缓缓地说道：“如果我不同意呢？”

　　某些修仙者常常自命自己是神仙中人，让他们对一个凡人道歉对他们来说无疑是极为丢脸之事，对眼前这田桓来说尤为如此。

　　听到田桓的话，徐清凡轻轻一笑，淡淡地说道：“那说不得，我只能和阁下做过一场了。”

　　听到徐清凡的话，田桓怒极而笑，说道：“就凭你也想跟我斗法？”

　　要知道，散修和有门派的修士之间实力差距是巨大，先不说相互之间所修的道法之玄妙有上下之别，有门派依靠的修士师门往往也会赐下法器给弟子使用，而散修却很少有法器，即使有品阶也不会很高，当然，大门派和小门派中的弟子也是有如此差距。

　　所以看到修为明明不如自己的“散修”竟然会向自己挑战，田桓才会觉得如此不可思议。

　　当然，田桓之所以如此认定徐清凡是一名散修，也是因为但凡修仙界各门派的弟子外出游走时都会穿着代表自己门派的统一服饰，而徐清凡自南荒之战后就因为原先那件九华门所发的宽袍太过破烂，所以早已换下，现在穿的只是一件在凡世间买的普通服饰。

　　“够不够资格比过一场就知道了。”对于田桓轻视的话语徐清凡却没有丝毫生气的样子，只是淡淡地说道。

　　说完，徐清凡就站在原地，脚步不丁不八，眼神淡定地看着田桓，一副随便他攻击的样子。

　　看到徐清凡这幅样子，田桓反而恢复了冷静，他能修炼到如此境界并在一方门派中担任护法自然也不是无知之辈，知道徐清凡敢于向自己挑战必有其依仗之处，于是也冷冷地说道：“那好，就由在下来领教一下阁下的道行。”

　　说着，田桓十指连掐，身前顿时化出了数十道金剑，冲着徐清凡快速攻去，同时徐清凡头上也突然幻化出一面金色大锤，冲着徐清凡头部狠狠砸去。他这次志在探测徐清凡的深浅，所以出手也留有余地。

　　而在田桓身边摆摊的其他修士，则在徐清凡出现后不久就收了摊位远远地站在一旁看着两人的争斗，一副两不想帮只看热闹的样子。

　　看到田桓的攻击，徐清凡微微一笑，竟然就这么站着不懂任由金剑和金锤向着自己攻来。

　　当金剑和金锤穿过了徐清凡身体后，徐清凡身体竟然慢慢的化作虚无，田桓脸色大变，但想要再做什么反应时却已经来不及了，徐清凡的真身不知在什么时候已经出现在他的身后，手指间夹着一根刃草轻轻的抵在他的脖子上，淡淡地说了一句：“你现在可以道歉了吗？”

　　说话时，徐清凡心中也满是感慨，觉得这场战斗太过轻松了，只不过利用了自己的速度和施展了一个幻术就轻易的骗过了这个田桓，之前徐清凡还准备大战一场呢，毕竟田桓的修为比他还要高上三分。

　　却不知，经过了门内大比和南荒之战后，徐清凡的实战能力已经远远的超过普通的修士了。而这田桓如果有一点的实战经验，知道在战斗前给自己施展一个“天眼术”的话，徐清凡的速度和幻术就不能如此轻易的骗过他了。

　　被刃草抵住脖子后，田桓虽慌却不乱，而是冷冷地说道：“朋友，让我向你侄女道歉自无不可，但如此一来我‘玄灵教’就要丢光面子了。”

　　田桓这话是以自己的门派向徐清凡施压了。

　　就在徐清凡刚准备要说些什么的时候，人群处突然响起了赵清轩惊讶的声音：“徐师弟，这是怎么回事？”


第四十三章 归山

　　“徐师弟，你怎么在这里？发生什么事情？”就在徐清凡刚想要说些什么的时候，赵清轩的声音突然自人群间响起。

　　听到赵清轩的声音，徐清凡微微叹息了一声，知道自己这次教训不成这田桓了，因为赵清轩一旦出现，自己九华山门人的身份就会暴漏无疑，而以田桓的性格，无疑是绝不会去得罪九华门的。

　　所以看到赵清轩向自己走来后，徐清凡微微苦笑了一下，然后就也收回了抵在田桓脖子上的刃草，根本不理那田桓在看后赵清轩出现后惊疑的眼神，冲着赵清轩拱手说道：“赵师兄，让你见笑了。”

　　打招呼的同时，徐清凡又用“传音术”将刚才所发生的事情向着赵清轩解释了一遍。

　　听完徐清凡的解释，赵清轩看了田桓一眼，也用“传音术”对着徐清凡说道：“徐师弟，得饶人处且饶人，这田桓所在的‘玄灵教’和六大圣地中的‘五行宗’有着很深的关系，而且平时最是记仇护短，虽然我九华门不怕他们，但平白得罪了他们也没有好处。”

　　接着，赵清轩又冲着田桓拱手说道：“这位是‘玄灵教’的田桓师兄吗？我九华门与‘玄灵教’一向教好，眼前这场误会，我们一笑揭过如何？”

　　看着赵清轩代自己向田桓提出和解，虽然明知道他是为自己好，但徐清凡还是忍不住皱了皱眉。对徐清凡来说，那田桓伤害了婷儿就必须要给他一些教训，虽然徐清凡一向秉承着与人为善多一事不如少一事的做人原则，但如果是自己的亲人被伤害了，那就要另当别论了。

　　而另一边，田桓看到赵清轩出现之后眼神就变幻个不停，赵清轩和徐清凡不一样，他身上那月白色宽袍明确的表明了他九华门弟子的身份，所以看到赵清轩向着自己拱手说话后，田桓也顾不得赵清轩的修为远不如自己，忙客气地回应道：“当然，请问阁下是九华门的哪位师弟？”

　　田桓此时说话温文有礼，哪有半分刚才的高傲？

　　“在下赵清轩，负责九华门中采购事物。”赵清轩自我介绍道，说着又指着徐清凡和婷儿说道：“这位是我的师弟徐清凡，还有他的侄女婷儿。”

　　“原来是九华门的赵师弟和徐师弟，刚才在下多有得罪了，还请两位怪罪则个。”说着，田桓也不顾自己的修为比两人都要高，对着二人就是躬身一礼。

　　看到田桓对着自己躬身赔罪，赵清轩连道不敢，而一旁的徐清凡看到田桓如此做之后，也反而不好再对他做什么刁难了。

　　接着，田桓对着赵清轩和徐清凡两人赔罪后，又走到婷儿身边，也不顾小碧对他的威胁咆哮，又是微微躬身一礼，说道：“婷儿姑娘，在下刚才不该出手如此之重，不仅伤了贵宠，还误伤了你，是我的不对，在下在这里向你赔罪了。”

　　看到田桓放下修仙者的架子对着自己躬身道歉，婷儿脸上的表情却依旧清冷，只是转头默默地看着徐清凡，似乎在等着徐清凡做决定。

　　看田桓已经向婷儿道歉了，徐清凡再难发作，只能对田桓拱手说道：“田桓师兄客气了，刚才我也有不对，不应该那么莽撞的向你挑战的。”

　　田桓客气地说道：“徐师弟哪里的话，刚才也是我莽撞了，不加思量就对贵宠和贵侄女出手，是我的不对。倒是徐师弟的道法让我大开眼界啊，九华门不愧是六大圣地之一，功法奇特，让在下毫无还手之力，让人心神向往。”

　　“田师兄说笑了。”徐清凡总觉得田桓这番话中还有别的含义，但一时间却又想不出来，只能淡淡的客套道。

　　接着，田桓又向着徐清凡和赵清轩两人客套了几句后，就向两人告辞了，连摊也没有继续摆。

　　看着田桓离去的背影，徐清凡心中对他出现了淡淡的忌惮。这个田桓虽然没有什么实战经验，但做人却的确很有一套，当断则断，看到徐清凡是九华门下后，马上就向婷儿道歉，丝毫没有顾忌到自己修仙者的面子。这样一来他虽然丢了面子，但徐清凡却也无法对他再有什么责难，更不会破坏九华门和玄灵教的关系，倒是九华门极可能落下一个以势压人的恶名。

　　想到这里，徐清凡心中不由的微微一凛，这个田桓如果真的是怕了九华门的威势还好，但如果只是暂时选择屈服而心中却暗怀怨恨的话，以他的心机则日后必成后患。

　　就在徐清凡皱着眉看着田桓离去的背影时，一旁的赵清轩突然笑着向徐清凡问道：“徐师弟，你是不是有些怨我刚才越疽代庖了？”

　　这赵清轩虽然实力平平，但多年来负责九华门的采购事物，对人情世故远胜于徐清凡，在看到徐清凡皱眉的一瞬间就已经猜到了徐清凡的想法，心中并不想因为这件就事破坏自己与徐清凡的关系，所以在田桓一离开后，就直截了当地问道。

　　被赵清轩看透自己的心中的想法，徐清凡脸颊不由的一红，毕竟赵清轩刚才也是为自己好，于是忙说道：“师弟我怎敢，赵师兄你说笑了。”

　　看到徐清凡否认，赵清轩却并不在意，而是看着徐清凡认真地说道：“虽然你入门较我晚上一些，所以要叫我一声师兄，但徐师弟你的本事远强于我，在门中的地位也远较我为高，本来我是没资格说师弟你的，但今天师弟你的确是莽撞了。”

　　看到赵清轩说话如此认真，徐清凡微微一愣，说道：“请赵师兄赐教。”

　　赵清轩说道：“师弟你爱护亲人这一点自然是好的，但师弟你离开山门的时候门中的管事难道没有安顿师弟你在外面一定要与人为善吗？我九华门的现状旁人不清楚师弟你应该清楚的，虽然有着修仙界六大圣地的名声，但实力却早已经不如往前了，不仅比起其他五大圣地来要差上许多，甚至修仙界许多其他门的派实力也已经隐隐与我们持平，更可怕的是，许多门派对我门的功法和千年积蓄一直有着掠夺之心，只是这些年来掌门苦苦经营，并时刻抱着忍让的态度，让其他门派没有借口找茬，才有了数百年休养生息的时间。”

　　说道这里，赵清轩叹了一口气后又接着说道：“虽然经过这些年的休养生息，我门的实力已经恢复了一些，但依然只是自保有余罢了，所以每个出山门的弟子，都会被门中管事一再安顿在外要与人为善，以防被其他门派找理由向师门找麻烦。这次师弟你幸好没有伤到那田桓，否则就算不会被其他门派当作寻衅的借口，让师门知道了也一定会对你大加责罚。”

　　听到赵清轩这么一番话，徐清凡心中一震，离开师门之前李宇寒和盛宇山的确向徐清凡说过出门在外千万不要与其他门派的门人争斗之事，只是一来李宇寒觉得徐清凡这人性格儒雅淡定，不是那种好斗胜勇之人，所以并没有多说。二来徐清凡当时也从来没有想过自己会与旁人想斗，所以就也没有放在心上，之后就渐渐地淡忘了。而现在经过赵清轩的这番话，徐清凡回想起来，也觉得刚才的确是自己太过莽撞了。

　　刚才徐清凡其实还有很多其他的方法可以解决这件事情，但徐清凡看到婷儿受伤之后满心只有愤怒和对婷儿的愧疚之情，一心只想着要为婷儿教训田桓，平日的淡定却早已不见。

　　于是徐清凡对着赵清轩躬身一礼，真心说道：“多谢师兄教诲。”

　　看到徐清凡对自己躬身施礼，赵清轩连忙扶住，笑着说道：“师弟客气了，我哪有什么教诲，只不过经常出门在外，所以对一些事情知道的清楚一些罢了。”

　　听到赵清轩如此说，徐清凡也就没有再客气，对徐清凡来说，感激是记在心里的，不必要非要挂在嘴上说个不停，于是徐清凡就也没有再提刚才的事情，而是笑着问道：“赵师兄此行收获如何？师门所需的灵药可收集好了吗？”

　　听到徐清凡的问题，赵清轩苦笑道：“是换买到了一些，但这次师门所需的灵草甚多，那是一次能收集全的？我还要再跑几处坊市才能收集全。”

　　听到赵清轩的话，徐清凡心中微微一动，说道：“赵师兄，我这次南荒之行无意中得到了一颗千年灵芝，师兄你可需要？”

　　听到徐清凡的话，赵清轩大喜，问道：“师弟你肯割爱？”

　　像千年灵芝这种难得的灵药，只要有一支，就能抵的上普通的灵药数十支，一旦得到就能省去赵清轩不少的麻烦。赵清轩也想过要换买到徐清凡的这棵灵芝，但发现徐清凡还有一只喜食灵药的碧眼云踢兽后就放弃了这个想法，而且这种高级灵药对修仙者来说也是提升功力的极品。却没有想到徐清凡此时竟然会主动提出与自己换卖。

　　赵清轩哪里知道，徐清凡此时手中已经有了大量药王谷的灵丹，对这千年灵芝并不看重，更没有想过要拿这灵芝给小碧吃，带在身上还要防备小碧随时的偷袭，而且徐清凡现在对赵清轩刚才的提醒心中也满是感激，于是与赵清轩换卖自然是最好的选择了。

　　看到徐清凡点头确定后，赵清轩反而沉吟起来，良久之后才说道：“师弟你这支灵芝从灵气上来看是一支难得的灵药，恐怕成长了有千年的时间，师兄我这次从师门带来的用于交换灵药的东西分别为高阶符咒，高阶灵石，和防护型的阵盘，都是在修仙界容易交换之物，师弟你想要什么？”

　　徐清凡淡淡的笑着说道：“这些东西我都比较缺乏，但我对这灵芝的价值并不是很了解，师兄你做主好了。”

　　听到徐清凡的话后，赵清轩想了想后说道：“那我以三十张高阶符咒，一百颗高阶灵石，两副防御性的阵盘和师弟交换，师弟你看合适吗？”

　　徐清凡笑着点了点头，说道：“自然合适。”

　　说着，徐清凡就从怀中掏出那支千年灵芝，也不管小碧在一旁焦急的咆哮，将它递给了赵清轩，而赵清轩接过后检查了一下，便将这支灵芝小心翼翼的放在一个玉匣中，接着就收入了袖中。看到赵清轩将灵药用袖里乾坤收入了袖中，徐清凡知道那玉匣应该是用来装灵药并防止灵药丧失灵气的一种法器。

　　当赵清轩将符咒阵盘灵石等物也给了徐清凡之后，哈哈笑道：“徐师弟，你这可是帮了我一个大忙啊，省了我数十日的奔走之功，这样一来我再去一两处坊市就能将灵药收集齐了。”

　　徐清凡淡淡的笑着说道：“师兄说笑了，我们乃是公平交易，哪有什么帮不帮忙的。”

　　听到徐清凡如此说，赵清轩也就不再多说，而是问道：“我现在就要去下一个坊市换买灵药了，师弟你下一步要去哪里呢？要回山门了吗？”

　　徐清凡说道：“我在这里还和人有个约定，恐怕要迟些时日才能回山门了。”

　　赵清轩听到徐清凡的话后也不多问，只是点头说道：“那我现在就去下一个坊市收集灵药了，毕竟师门的任务重要。”

　　“那好，我们师门再见。”徐清凡笑着说道。

　　赵清轩也没有再多说什么，哈哈笑了一声就转身而去，徐清凡站在原地，默默地看着赵清轩的背影，知道自己在九华门中算是又交到一个朋友。

　　※※※※

　　九个月后。

　　中土明媚的天空下，一片白云在天空中悠悠划过，似慢实快，转瞬间就消失在人们的视野中。

　　这片白云上，站立着徐清凡和婷儿两人，而小碧则依旧被婷儿抱在怀中。

　　看着脚下这片白云，徐清凡满意地点了点头。这片白云并不是代表徐清凡已经练成了“腾云术”，那是结丹期的大高手才会的道术，徐清凡脚下这片白云其实是一件法器，名叫“万里云”，是老乞丐用碧眼云踢兽的四只白踢给徐清凡炼制的飞行法器，为人阶高级法器，因为这件法器专顾飞行，所以速度比起徐清凡之前所用的“三丈青绫”还要快上三分。

　　当九个月前徐清凡和赵清轩分开之后，就一直在坊市等着老乞丐的出现，谁知到了约定的一个月时间后老乞丐连个影子也没出现，无奈之下徐清凡只能又等了一个多月的时间。就在徐清凡觉得自己上当了之时，老乞丐终于出现了，精神亢昂与疲惫交杂，交给了徐清凡四件法器，而这“万里云”正是其中一件。

　　老乞丐在拿到徐清凡的各种材料之后，灵感迸发，并在炼器中试验了他这些年许多的新手法，洋洋得意的向徐清凡介绍了半天。

　　碧眼云踢兽的千余片青鳞被老乞丐炼成一件人阶高级的防御法器——“青灵臂盾”，平时就是一个臂盾的形状挂在手臂上，用时输入灵气，可变幻大小和数量，自主护住，防御力不仅极强，而且甚是严密。只是徐清凡怎么看这个法器都应该只是耗费了三百余片青鳞的样子，其他那七百片青鳞无疑都被这老乞丐在试验中给浪费了。

　　碧眼云踢兽的眼睛则被老乞丐炼成了两颗“辟邪珠”，也是一件人阶高级法器，但却是用于辅助。用之可以驱散迷雾幻术，珠上所散发的光芒照耀下可见鬼神五行，也算是奥妙无方。

　　而碧眼云踢兽的四只白踢则也被老乞丐浪费了两只，剩下的两只却被炼成了徐清凡现在脚下的飞行法器“万里云”。

　　但让徐清凡惋惜不已的是，碧眼云踢兽的尖角和獠牙，却全被老乞丐浪费掉了，没有炼成哪怕一件攻击类的法器。

　　无奈之下，徐清凡只能用一颗“辟邪珠”在坊市里换来了一个寸大的“木精”，“木精”是天地间木气的精华，用之可以提升木系法器的等级，在“木精”的帮助之下，老乞丐又将徐清凡的“枯荣尺”重新的炼制了一下，提升成一件人阶高级的攻击法器，才略微补足了一下徐清凡攻击法器的空白。

　　至此，徐清凡在坊市中已经整整待了三个月的时间。

　　剩下的半年时间里，徐清凡带着婷儿一边向九华山的方向飞去，一边留神收集着神州浩土中的各种奇花异草，耽搁了不少时间，直到现在才来到九华山附近。

　　终于，九华山那险峻巍峨的形象出现在徐清凡的面前，看着离开了有一年时间的九华山，徐清凡心中一阵悸动，有种游子归家的感觉。

　　不得不说，在九华山生活了近三十年时间之后，徐清凡已经不知不觉的把这里当家了。

　　“婷儿，我们到家了。”

　　徐清凡拍了拍婷儿的头，轻声说道。
    【卷尾语】

　　翩翩仙少年

　　遁入尘世间

　　挥剑斩尘缘

　　问情杨柳间
    【第二卷 身返尘世斩俗缘 完】


第三卷 八方云聚风雷起


第一章 家意

　　“婷儿，我们到家了。”

　　看着眼前巍峨高峻的九华山，护山大阵化成一片迷雾环绕其周围，徐清凡眼神复杂，拍着婷儿的头轻声说道。

　　这句话似乎是徐清凡对婷儿说的，又似乎是在自言自语。

　　在这一年的流浪和凶险的战斗中，徐清凡总是会不期然的怀念起自己在九华山后山中那座小屋来，山青水净，环境怡然，看书打坐，悠然自得，虽然没有外面的世界广阔新奇，但却自有一分自在之意。如果说在婷儿出现之前，后山那座洞府还只能算是个住所的话，那现在徐清凡身边有了婷儿这个亲人，那座洞府就总算是个家了。

　　家，不就是亲人和一座住所的组合吗？

　　婷儿看着眼前这座比南荒还要荒凉的荒山，清冷的眼中仿佛闪过一丝疑惑之色，似乎没想到徐清凡说了一路的“家”竟然会是如此景色。

　　虽然一闪而逝，但徐清凡还是发现了婷儿眼中的疑惑，心中不由的回想起了在二十八年前陆华严带着自己来到这里的时候的情景，不由的微微一笑，然后也学着陆华严当年所做得那样，轻声说道：“你看清楚了。”

　　说着，徐清凡自袖中掏出一片黄色纸符，向着九华山掷去。符纸向着荒山飞出一段短短的距离之后，就好像突然被什么东西挡住了似的停了下来。接着符纸开始无火自燃，燃烧间放出了千道霞光。霞光放射下，原本荒芜的山景就像被石子击破平静的水面似的，荡起了阵阵波纹。不久之后符纸燃尽，而它刚才停留的地方却出现了一处圆形的光洞，光洞当中似乎还散发着阵阵仙霞。

　　看着眼前的情景，徐清凡的眼神闪过那么一瞬间的恍惚，眼前的这一切就和二十八年前所发生的情景一模一样，就仿佛是时光倒流。只不过，当年的陆华严已逝，换成了现在的徐清凡，当年的徐凡也变得成熟，换成了现在的婷儿。

　　当年婷儿的父亲虽然魔功通天，但却全都是得自魔珠，但哪有仙家道法这般玄妙？更没有这种霞光万丈的景色。所以婷儿虽然一向沉静，但此时看到眼前出现的这种情景时眼中依然露出了些许惊异。

　　注意到婷儿此时眼中的神情，徐清凡心中微微有些欢喜。在这半年多来，徐清凡一直在想方设法改变婷儿的性格，经常主动找婷儿说话。而经过他这半年来的努力，婷儿虽然依旧是很少说话，但现在至少已经开始出现一些正常人的神色了。

　　当护山大阵上的光洞开始形成之后，徐清凡再不迟疑，御使着“万里云”带着婷儿就向九华山内飞去。飞进九华山护山大阵内后，景色霍然一变，荒芜的山景再也不见，而变成一片葱葱郁郁，雄伟壮丽。山周围仙气环绕，偶尔有仙鹤飞鸣。从山腰到山顶处建立着几座或宏伟或精致或清雅的大殿竹舍，在飘渺的云烟笼罩中显得若即若离，忽远忽近。

　　当徐清凡带着婷儿进入九华山后，山腰处突然闪起两道亮芒，远远的冲着徐清凡快速飞来。

　　看着向自己飞来的这一白一紫两道光芒，徐清凡知道正是九华山中负责接待的李宇寒和盛宇山两名弟子。

　　果然，在两道光芒还在数十丈之外的时候，就传来了李宇寒的声音。

　　“徐师叔一走就是一年时间，真是让人挂怀啊。这一年来师门中多有长辈前来问徐师叔的踪迹，让我师兄弟二人心煎难熬啊，到最后我们兄弟两人都恨不得亲自出山去寻找师叔了。”

　　徐清凡拱手客气地说道：“山下俗事繁多，耽搁个不少时间，给两位世侄添麻烦了，深感抱歉。”

　　说话间，两道亮芒已经徐清凡面前三尺之处然后猛然停住，光华散尽之后李宇寒和盛宇山出现在徐清凡面前。

　　看着眼前这两名自己的师侄，徐清凡心中暗叹，一年不见，李宇寒的修为离灵寂期仅仅只有一线之隔，想来突破境界也就在这两年了，而盛宇山虽然因为专修神通之术所以境界上要差上一些，但也踏入了辟谷的巅峰。

　　而李宇寒和盛宇山在出现之后也开始仔细地打量着徐清凡和他身边的婷儿，婷儿脸上的紫青色火焰图案让两人心中微吃一惊，但两人皆是不习惯将表情表露在脸上之人，所以也并没有表现出什么奇怪的神色，倒是看到婷儿怀中的小碧时神色止不住的微微一变。

　　“徐师叔，这位是？……”李宇寒看着徐清凡身边的婷儿缓缓地问道。

　　相比较李宇寒的婉转，盛宇山则直接的多，皱眉说道：“徐师叔，门内规定除非有特殊情况，否则不能带凡人进入的。”

　　虽然相比较李宇寒而言盛宇山的话说的相当不客气，隐隐有指责之意，但徐清凡并不以为意，他知道盛宇山就是这种性格，而且也是职责所在，所以就微笑着解释道：“这是我失落在外的亲侄女婷儿，而且修仙的资质尚算不错，所以我这次带她回门是想教他修行的。”

　　经过着半年多来的考虑，徐清凡还是决定要回到九华山中教婷儿修习修仙功法，因为他觉得自己无法忍受在自己修仙的同时看着婷儿一步步老死而去，虽然婷儿有可能在修仙大成之后对自己报杀父之仇，但徐清凡觉得自己完全可以控制和改变。

　　听到徐清凡的话，盛宇山又是皱了皱眉，似乎不满徐清凡的解释，但李宇寒却笑着说道：“既然如此，就请徐师弟和这位婷儿师妹在我们这里登记一下，也好让师门知道。”

　　“好的。”徐清凡微微点头说道，说着就在李宇寒和盛宇山两人带领下到“迎客堂”登记了一下，接着就向两人告辞，带着婷儿向着后山快速飞去。

　　后山的风景在徐清凡离开的这一年里没有任何的变化，依旧幽静秀美，葱郁的树林中两座模样素雅精致木屋坐落其中，众多种类繁多的奇花异草点缀周围，让那两座房屋更显意境，正是徐清凡处在后山中的洞府。

　　“这就是我们以后的家了。”徐清凡指着眼下的两座木屋，对着婷儿温声说道。

　　说着，徐清凡就御使着“万里云”落到了两座木屋前，带着婷儿向着木屋中走去。

　　“这里是九叔的师兄的坟地。”徐清凡一边向木屋中走去，一边指着坐落在两座木屋前不远的坟地轻声说道：“他的名字叫岳清儒，你可以叫他岳伯伯，他生前对九叔很好，是一个很好的人，九叔在无事的时候经常会陪他说说话。”

　　“这些花好看吗？它的名字叫环花，花香清淡，久闻则安神醒脑，是你岳伯伯生前最喜欢的花之一，九叔也很喜欢，总觉得它虽然独在一角不与百花争艳，但素雅淡致，却自有一种宁静以致远的味道，希望婷儿你以后也会喜欢。”

　　“房前的这处小院还算幽静宽敞，以后如果你要练习道法的话就可以在这里，而且也可以给小碧在这里安一个小窝。”

　　“这座较小的屋子是你九叔以前的房子了，整整住了十七年，一会九叔收拾一下，这里以后就给你住了。你愿意怎么收拾就怎么收拾好了。”

　　“那座较大的屋子是你以前岳伯伯的住所，九叔以后会搬到那里住，你以后有什么事就在那里找九叔好了，那件屋子里的书很多，你爹爹以前也教过你识字，以后无事的话就到那里陪九叔看看书。”

　　徐清凡带着婷儿一路走一路讲，与其说是向婷儿介绍，还不如说是徐清凡在重温所发生在这里的点点滴滴。

　　在说到岳清儒的坟墓时，徐清凡开始回想起岳清儒死前的那一夜，他抓紧了自己的手安顿自己一定要照顾好自己的情景；介绍到环花时，徐清凡脑中又不由的浮现出自己第一次见识到了《枯荣决》妙用后的欣喜若狂，岳清儒种花草时那一副慈和安详的花农形象，还有知道了《枯荣决》玄妙后岳清儒比自己还要高兴的表情。介绍到小院时，当年和金清寒岳清儒两人畅饮的情景仿佛开始清楚地出现在眼前。

　　那座小屋，这些年来徐清凡大部分时间都是在那里打坐度过的，岳清儒那座大屋，这些年来徐清凡没少去那里借书，似乎每次去岳清儒都是在专心的看书。

　　等等等等，一切的一切。明明只是离开一年，却仿佛已经很遥远；明明仿佛很遥远，却又好像所有的事情都是刚刚才发生过的一般，栩栩如生。

　　而在徐清凡介绍时，婷儿都只是在一旁静静地听着，清冷的眼睛却默默地盯着徐清凡，似乎只有在这时，一向不喜欢把情绪表露在脸上的徐清凡才能让她看透三分。

　　说话间，徐清凡已经带着婷儿走进了之前他所住的木屋，当然，从此之后这座木屋就是婷儿的了。但徐清凡却惊讶发现屋中一如走之前一尘不染，显然有人经常帮忙打扫。

　　看着眼前屋中异常的洁净，徐清凡微微愣了一下，心中仔细回想了一下，发现自己在九华门中相熟之人只有金清寒、百草园的刘师叔、还有九个月前才认识的赵清轩。

　　显然不可能是赵清轩，因为赵清轩并不知道徐清凡在后山建立洞府之事；也不可能是刘师叔，因为那刘师叔从来都不踏出百草园半步；更不可能是金清寒，因为徐清凡实在无法想象一脸冷傲的金清寒拿着抹布扫把会是什么样子。

　　难道是她？徐清凡不由地想起了东方清玲的形象，门内大比之后东方清玲有时也会来后山寻找徐清凡探讨道法，关系也算密切，但马上徐清凡却又摇了摇头，他也同样无法想象狡黠而且如大小姐般脾气的东方清玲会帮自己打扫房间。

　　最后实在想不出来后，徐清凡决定不再多想，这人会为自己打扫房间，显然不会对自己怀有恶意，而且不久之后自然也就知道了。

　　就在徐清凡准备收拾一下自己的东西搬到旁边的屋子时，门外突然传来了一个熟悉的清冷声音。

　　“徐师兄，我听李宇寒说你已经回来了，你在吗？”


第二章 黑焰

　　“徐师兄，刚才我听李宇寒说你已经回来了，你现在在吗？”

　　就在徐清凡准备收拾一下自己留在房间的东西时，门外突然传来了金清寒那熟悉的清冷声音。只是声音虽然清冷，但徐清凡分明能听出蕴含在其中的热切和欢喜。

　　听到金清寒的声音，徐清凡微微一愣，没想到自己才回来金清寒已经找来了。刚才徐清凡已经自李宇寒的口中知道，在这一年间不断的向他们两人询问自己行踪的人当中，金清寒是最频繁的一个。似乎每次金清寒结束闭关之后第一件事就是向李宇寒等人确定自己的行踪。从刚才金清寒的话来看，无疑他又是刚刚去了李宇寒和盛宇山处，只不过这次徐清凡正好刚刚回来而已。

　　想到这里，徐清凡心中感动。因为他也不确定如果换成是金清寒下山的话，自己能不能做到这点，正因为不确定，所以徐清凡才更加感动。

　　“金师弟，我回来了。”徐清凡冲着门外的金清寒说道。

　　虽然心中感动，心中似乎有千言万语，但话到口中，却只是出现了这么淡淡的一句。徐清凡知道，以自己和金清寒的关系，感激之类的话已属多余。

　　听到屋中传来了徐清凡那熟悉的声音，金清寒推门而入，看到徐清凡时眼中掠过一丝暖意，而看到婷儿和小碧时，眼中又闪过一丝惊疑。

　　进入房间之后，金清寒和徐清凡两人均没有马上说话，而是就这么静静地打量了对方片刻。事实上，即使在以前，徐清凡和金清寒两人相处时说的话也很少，但两人如此相处却没有一丝尴尬，反而有种密切中不失自在的感觉。

　　看到徐清凡一切无恙之后，金清寒似乎安心了一些，问道：“徐师兄下山这一年来一切可顺利？”金清寒并没有问婷儿和小碧的身份，因为他并不是那种多嘴的人，更因为他知道徐清凡一定会对自己说清楚的。

　　徐清凡听到金清寒的问题后却没有直接回答，而是指着婷儿向金清寒微笑着介绍道：“金师弟，这是我留在世间的最后一名亲人，我的亲侄女婷儿。我这次将她带回九华门中想让她跟着我一起修习修仙之术。”接着徐清凡又指着金清寒向婷儿介绍道：“这是九叔在九华山中最好的朋友，金清寒金叔叔。”

　　听到徐清凡的介绍，金清寒又重新仔细地打量了婷儿一遍，眼光划过婷儿脸上那诡异的紫青色火焰图案时似乎略微停留了一下。看着眼前这名表情清冷更甚于自己的小女孩，或者因为害怕自己吓坏小孩子，或者是因为心中放下了对陌生人的戒备，金清寒的表情微微缓和了一些。

　　但让金清寒惊讶的是，眼前这婷儿在听到徐清凡对自己的介绍之后，并没有像寻常小孩那样对自己打招呼，表情中也没有小孩子看到陌生人时应有的害羞，而就是这样默默地看着自己。但金清寒却似乎自婷儿沉默的眼神中看懂了她的意思，她在向自己打招呼，并在自己打量着她的同时，也在默默地打量着自己。

　　一个奇特的小女孩。虽然金清寒还没有和婷儿说过一句话，但心中对婷儿已经下了如此定义。只是金清寒实在想不出来是什么原因竟然会让一个小女孩的性格变的如此冷淡。

　　按下了心中的疑惑，金清寒冲着婷儿淡淡地说道：“努力修仙，别给我和你九叔丢脸。”

　　话中没有一句长辈初次见到晚辈时应有的夸奖，也没有一丝客套，金清寒的话中反而带着一丝严厉和督促的味道。徐清凡知道，金清寒这么说是因为他已经将婷儿当成自己的侄女看待了。

　　将婷儿和金清寒互相介绍过之后，看着金清寒向自己看来的疑惑的眼神，徐清凡知道他是在奇怪婷儿那奇特的表现，心中微微叹息一声，对着婷儿说道：“婷儿，你到旁边的屋子去看看有没有你感兴趣的书，我和你金叔叔说一会儿话。”

　　听到徐清凡的话，婷儿眼神微微的闪动了一下，似乎想到了什么，然后乖巧的点了点，抱着小碧默默地向着旁边那间大木屋走去。

　　徐清凡就这么静静地看着婷儿离去的背影，直到婷儿走进屋子后，徐清凡才微微的叹了一口气，冲着金清寒苦笑道：“这件事说来话长了。”

　　看到徐清凡那一脸的苦笑，金清寒并没有追问，而是默默地看着徐清凡，等着他的讲述。不得不说，金清寒虽然一向少言寡语，但却一直是徐清凡最好的倾听者。

　　于是在金清寒安静的倾听下，徐清凡将自己下山之后这一年来的经历向金清寒缓缓地讲述了一遍，从自己在鼓山镇的出手到发现南荒的异变，从那休的真实身份再到徐林临死前的托付，从婷儿身上的异变原因到自己手刃碧眼云踢兽为父母族人报仇，从自己在坊市中的经历到这半年来在中土的游历。

　　这一年的游历生涯中，徐清凡心中的各种情绪已经积累了太多太多，徐林死时的伤感，了解婷儿情况后的担心，手刃碧眼云踢兽后的茫然，但徐清凡身边却无人可以倾诉。这时金清寒的出现，让徐清凡终于可以将自己这些日子以来心中的喜怒哀乐通通的倾诉了出来，讲述完之后一时间感觉整个人都轻松了许多。

　　“徐师兄，有些事并不是你能做的了主的，不必太过伤感和自责。”金清寒也没有想到徐清凡这一年的经历竟然如此精彩多变，听完徐清凡的讲述后一时间有些惊讶。但看到徐清凡一脸黯然之色后，还是宽声安慰道。

　　徐清凡冲着金清寒摆摆手，表示自己没事，轻声说道：“我知道，有些事不是我能做主的，但同样，很多事也不是说放开就能放开的。不过金师弟你放心，事情已经过去了，现在再回想起来或许我会感慨，但不会伤心。伤心，只要一次就够了。”

　　听到徐清凡如此说，金清寒也就不再多说。而是微微犹地问道：“徐师兄你真要教婷儿修仙吗？如果她学成之后向你报杀父之仇怎么办？据我刚才观察，那婷儿的资质更在我之上。”

　　“性格可以慢慢改变，仇恨也可以慢慢化解，等到婷儿实力和我相当，恐怕已经是二十年之后的事情了，这么长时间，足够我慢慢改变婷儿的心性了。”听到金清寒的话后徐清凡眉头微微一皱，说实话他有时也有这种担心。但他也不忍心就这么眼睁睁地看着婷儿以一个凡人的身份在自己面前慢慢的老死而去，毕竟婷儿是自己留在世上唯一的亲人，所以还是决定教婷儿修仙。更何况徐清凡也相信，在自己的努力下，时间可以化解一切。

　　听到徐清凡这么说，金清寒心中有些不以为然，但没有多说什么，他很了解徐清凡，知道徐清凡虽然性情随和，但一旦做了决定就很难改变。只是在心中暗自决定今后一定要多留意婷儿的行动，如果婷儿今后真的要对徐清凡不利的话，那说不得金清寒也只能下杀手了，哪怕会为此而交恶了徐清凡。

　　就和金清寒很了解徐清凡一样，徐清凡也很了解他，看到金清寒有些沉默，徐清凡马上就猜到金清寒此刻心中的想法。但徐清凡并不愿意在这个话题上继续下去了，于是问道：“金师弟，这一年来你过的如何呢？”

　　听到徐清凡的问题，金清寒不由的微微皱了一下眉，说道：“没什么，还是一直在修炼。这一年中我闭关五次，但还是迟迟没有突破到灵寂中期。而凤清天却已经在两年前达到灵寂中期的境界了。”

　　声音虽然平静，但徐清凡还是能听出其中蕴含的失望和沮丧。

　　徐清凡心中微微的叹息了一声，这金清寒什么都好，就是太喜欢拿自己和凤清天比较了，这样一来虽然在短时期内因为有目标而功力增长迅速，但长久下去凤清天就会成为他心中的一道阴影，对金清寒以后的发展极为不利，或者只有当某日金清寒真的击败凤清天一次，才能解开这个心结吧。

　　但徐清凡到现在却没有什么解决的办法，只能宽慰道：“境界越到后面越难突破，不能急的。那凤清天身上有上古神兽的血脉，自然突破境界比旁人快些，金师弟不必在意。”

　　看到金清寒听到自己的话后虽然点头，却依然眉头深皱，显然还是无比在意，徐清凡心中微微一动，从袖中拿出那瓶从岁守处换来的“金灵丹”，将它递给金清寒，笑着说道：“不过这次外出我无意中得到了一瓶药王谷的灵丹‘金灵丹’，有了它我想师弟你境界要突破应该要快得多吧？”

　　看到徐清凡手中的那瓶“金灵丹”，金清寒眼中闪过一丝喜意，虽然九华门每年也会赐给金清寒一些得自药王谷的灵药，但数量较少不说，效力比起“金灵丹”来也要差上一分，有了徐清凡这瓶金灵丹，金清寒有信心在今年之内突破到灵寂中期。

　　金清寒默默的接过徐清凡手中的“金灵丹”，郑重的收入袖中。他当然知道像“金灵丹”这种在整个修仙界一丹难修的东西徐清凡是不可能无意中得到的，想来一定是徐清凡特意为自己寻来的。虽然心中感动，但金清寒却没有多说什么，他和徐清凡一样，知道感激这种东西不是挂在嘴上的。

　　就在金清寒将“金灵丹”收入袖中时，无论是他还是徐清凡都是猛地脸上一变，因为他突然感觉到隔壁的屋子中突然传来了一股微弱的火灵气波动，更让人诧异的是，那火灵气中似乎还掺杂着一丝他从没见过的诡异的能量。

　　而经过南荒一战的徐清凡却知道，那诡异的能量正是之前那休所拥有的魔气！

　　两人感觉到火灵气波动后，互相惊异地看了对方一眼，然后再不迟疑，向着隔壁的木屋快速冲去。

　　徐清凡的速度极快，此时担心婷儿会发生意外，更是将自己的速度提升到极致，瞬间就来到原先陆华严的房间中，而眼前所见的情景却让徐清凡大吃一惊。

　　只见婷儿静静地站在房中的书柜下，右手指尖腾着一缕细长的黑色火焰，如妖魔般摇摆跳曜着，照映之下婷儿脸上的那些紫青色火焰图案更显诡异。而婷儿则静静地看着手指尖的黑色火焰，眼中似乎也有一丝诧异。

　　婷儿的脚下，小碧缩着身体在不停的颤抖着，似乎极害怕婷儿手中的黑焰般。而小碧的身边，则跌落着一本书，书皮上写着“火系道法箴鉴”六个大字！

　　呼吸间，金清寒也跟着徐清凡冲进了屋子，当他看到婷儿手指尖冒出的那一缕诡异黑焰时，不由的也跟着吃惊起来。


第三章 布阵

　　婷儿所在的那间稍大的木屋，是岳清儒生前的住所。在岳清儒逝去后，徐清凡虽然经常打扫，却没有动房中的任何一件东西，以作为缅怀。

　　这间房间中，最为引人注目的地方就是房中四壁前都摆放着一个偌大的书架，每个书架上都摆满了书，给这个朴素无奇的房间增添了三分儒雅淡致。岳清儒生前最爱看书，这四个书架上的书便是他这一生的收集，数目众多，种类齐全，有介绍修仙界历史的，有介绍凡人世界的，有介绍神州浩土的，当然也有介绍五行道法的。

　　而婷儿此时就站在其中一个书柜下，在庞大的书柜相衬下身体更显瘦弱，右手指尖腾着一缕细长的黑色火焰，如妖魔般摇摆跳曜着，照映之下婷儿脸上的那些紫青色火焰图案更显诡异。

　　婷儿的脚下，小碧缩着身体在不停的颤抖着，似乎极害怕婷儿手中的黑焰般。而小碧的身边，则跌落着一本书，书皮上写着“火系道法箴鉴”六个大字！

　　看到徐清凡和金清寒出现在房间中之后，婷儿缓缓地收起指尖腾出的那屡黑焰，然后将跌落在地上的那本《火系道法箴鉴》捡起来放回到书柜中。然后抱起已经恢复了常态的小碧，默默地看着徐清凡两人，似乎在询问二人什么事。

　　徐清凡看到婷儿刚才指尖腾出的那屡黑焰，不由的和金清寒对视了一眼，然后向婷儿问道：“婷儿，刚才那黑色火焰是怎么回事？是你释放的吗？”

　　婷儿轻轻地点了点头，然后转头看了一眼那本已经摆放到书柜中的《火系道法箴鉴》。看到她的动作，徐清凡和金清寒马上就明白了婷儿的意思，显然刚才婷儿是按《火系道法箴鉴》上面的讲述在试验如何施展火法。

　　明白了婷儿的意思后，徐清凡和金清寒不由心中骇然，尤其是徐清凡，他清楚地知道自己之前没有教过婷儿任何道法的使用，只是在回九华山的路上偶尔跟婷儿说过一些修仙的基础理论，却没有想到婷儿现在竟然只靠着一点书本上的知识就能轻易的施展火法。虽然那屡火焰在徐清凡看来微不足道，但即使是做到这点，就已经不能用“天才”这个词来形容婷儿了。

　　本来看到婷儿修仙天赋，好徐清凡应该高兴才对。但更重要的是，婷儿所施展的火法竟然是黑色的！火灵气中掺杂着些许魔气，两者在婷儿的控制下竟然能完美的相溶在一起！虽然现在还不知道这黑焰的威力如何，但看小碧在看到黑焰后那惊恐的样子，威力显然不会小，动物的本能往往都是最可信的。

　　众所周知，到现在为止修仙界所知的火法只有三种，施展普通的火法时所释放的火焰为红色，施展“南明离火”时所释放的火法为青色，施展“三味真火”时所释放的火焰则为紫色。却从来没有出现过黑色的火焰。

　　想到这里，徐清凡突然心中微微一动，想起了《修仙史》中偶然提起的一句话。四千年前，那位偶然间得到魔珠的结丹期修仙者在魔珠的控制下变成一代魔君之后，他所施展的金系道法也由原本的金色变成了黑色，当年他之所以能以一人之力引发一场修仙界的浩劫却无人能治，除了因为他本身实力和魔珠所化的魔眼强大非常之外，他那变异的道法威力太过恐怖也是原因之一。

　　难道婷儿被魔珠改造了身体之后，连所修炼后所施展的道法也会发生异变？

　　想到这里，徐清凡沉声说道：“婷儿，让九叔探一下你体内的情况。”

　　说着，徐清凡就双手虚扶在婷儿背后，体内浑厚的木乙灵气分出一些向着婷儿体内小心翼翼的探去，但所探到的结果却让徐清凡大吃一惊。

　　徐清凡探入灵气之后，只感觉婷儿的每处经脉周围都附着一层薄薄的魔气，丹田处更是有一团浓浓的魔雾存在，不断的挥散出丝丝魔气附到婷儿体内经脉各处，似乎是在补充着刚才魔气的消耗。

　　更让徐清凡吃惊的是，他的木乙灵气进入婷儿体内后，就不断的遭受到魔气的侵袭，短短一瞬间徐清凡就感觉到自己输入到婷儿体内的木乙灵气由青色转变成暗青色，并以更快的速度向黑色转变，惊骇之下赶忙将输出的灵气抽回，枯荣二气运转许久之后才将侵蚀自己灵气的魔气给炼化掉，心中不由为魔气的恐怖诡谲而吃惊。

　　……

　　当徐清凡和金清寒又回到原先的那座小木屋之后，一时间却相视无言。

　　良久之后，徐清凡才苦笑着问道：“金师弟，你当初能第一次施展出金法用了多长时间？”

　　“半个时辰。”金清寒沉默了一下后，又缓缓地说道：“当时师父很高兴，说我是修仙界数百年难得一遇的奇才。”

　　说完这句话后，两人间又再次陷入了沉默，金清寒第一次用半个时辰施展出金法，就被认为是数百年一遇的奇才，而婷儿第一次施展火法用的时间却只有金清寒的一半，又该如何称呼呢？

　　“你还要教婷儿修仙吗？现在收手还来得及。”金清寒突然问道。

　　听到金清寒的话，徐清凡沉默不语，他现在心中也是犹豫不决。他并不是怕婷儿修仙大成之后会报复自己，而是对婷儿丹田中那团魔雾心有顾忌，天知道婷儿修仙之后那团魔雾会转变成什么样子。

　　“或者，我们将婷儿交给门中长辈，让门中长辈想想办法？说不定他们有办法解决婷儿的问题。”金清寒犹豫了一下后问道。

　　听到金清寒的话，徐清凡马上想也不想就摇头否决了。首先他早已自苦修谷修士的口中知道人被魔化之后已经无法恢复了，更重要的是，将婷儿交给门中长辈，那些对魔珠深怀戒心的长辈们说不定会将婷儿以邪门歪道的身份永久的禁锢起来。这是徐清凡绝对不想看到的。

　　最终，徐清凡和金清寒又商量了许久，但直到金清寒离开，却依旧没能找出任何办法。

　　……

　　夜凉如水，但却无法平息徐清凡心中那丝焦躁和不安。

　　当金清寒离开之后，徐清凡收拾了一下自己的几件衣物和常用之物，就将原先自己的木屋让给了婷儿，而他则搬到原先岳清儒的那间木屋。

　　这一年下山游历，徐清凡很少有安心的打坐的时间，这次好不容易回到自己的洞府中，徐清凡盘坐在床上却无论如何也无法静心的打坐下去。旁边的房间一直传来轻微的火灵气和魔气的波动，显然是婷儿在修习道法，让徐清凡的心神更是无法安宁。

　　在金清寒走后，徐清凡已经安顿过婷儿暂时先不要修习道法了，因为他不确定那团魔雾会对婷儿产生什么样的影响。在徐清凡说话的时候，婷儿只是静静地看着徐清凡，没有同意也没有反对，而徐清凡这次也没能从婷儿的眼神中看出任何东西。现在看来，婷儿显然是反对了。

　　只是现在徐清凡即使是去阻止也没用了，他可以让一个人不能行动，却无法让一个人不能修炼。只能暗自下定决心以后要多多留意婷儿体内的情况了。

　　当月悬高空之后，徐清凡发现自己依然无法静心打坐，无奈的叹息了一声，知道这个晚上自己算是浪费了。突然心中微微一动，想起了自己身上还有两副防御型的阵盘，就起身向门外走去。

　　既然无心打坐，那就为自己的洞府布阵好了，至少比浪费时间的好。

　　之前岳清儒和徐清凡两人刚来到后山要建立洞府的时候，因为功力不足，灵石缺乏，更没有阵盘这种东西，所以只是布置了一个不完整的低级防御阵法，防御力即使是施展到最强也只不过能抵住辟谷期的修仙者四五击罢了。

　　而现在徐清凡并不缺乏灵石，手中的高阶灵石甚至比低阶灵石还要多一些；也不缺阵盘，从赵清轩手中他换得了两套阵盘；而且以徐清凡现在灵寂期的实力也足够布置一个中级防御阵法了。而原先那个不完全的低级防御阵，也是时候换了。

　　走出房外之后，徐清凡先是对着岳清儒的坟地微微躬身一礼，原先的这个防御阵毕竟是岳清儒布下的。接着徐清凡就将原先埋放在各处的灵石纷纷挖掘出来，撤掉了整个防御阵法，然后就拿出从赵清轩处换来的阵盘仔细的打量起来。

　　阵盘虽然不是布阵的必须之物，但有阵盘的阵法威力就会大大的增加。阵盘上一般都是一块圆型牌状物，上面有着数十处亮点，那是一副阵图，代表着该阵盘所对应的阵法在布置时灵石应埋放的位置。但阵盘的作用并不仅仅只是一个阵图那么简单，更重要的是可以作为布阵的核心用。

　　当布下阵法之后，再将阵盘埋放在指定的位置，那么阵盘上的阵图就会和外部的阵法相互呼应，更快捷的引动天地之气，阵法的威力至少能增加数倍。

　　只是攻击型阵法的阵盘很难制造，所以在修仙界甚少出现，但即使是防御型阵法的阵盘每天也大有人需要，在修仙界大有供不应求之势。

　　按照阵盘上的阵法在木屋附近埋放了四十九颗高阶灵石之后，徐清凡又将阵盘埋在阵法的核心处，接着枯荣二气快速向着阵盘输去。随着灵气大量的输入到阵盘中，只见两间木屋附近的灵气密度开始渐渐增加，更是开始缓缓地泛起一片神秘的白雾。随着时间的推移，白雾变得越来越浓重，而徐清凡的灵气因为启动阵法也消耗的越来越多。

　　终于，阵法启动完毕，阵盘也不再吸收徐清凡体内的灵气。而两间木屋三丈之外的白雾已经变得非常浓重。启动一个中级防御阵法所需的灵气远远的超过徐清凡的想象，现在徐清凡体内的灵气因为启动阵法而消耗了六七成。但看着屋子周围那浓重的白雾，徐清凡还是满意地点了点头。

　　从赵清轩的介绍中，徐清凡知道这些白雾不仅有着极强的防御功能，还有着困敌、迷惑、集灵等多般妙用。

　　到现在，徐清凡住了近二十年的洞府也终于有了点洞府该有的样子了。


第四章 拜访

　　当阵法布置完毕之后，两座木屋周围三丈之外开始泛起一片浓浓白雾。虽然夜风持续，但白雾却没有一丝要被吹散的迹象。衬着周围树荫环绕，徐清凡的洞府在宁静悠远中更添了一分仙气。

　　徐清凡这次在自己洞府周围布置的阵法名叫“三元阵”，是一个由中级的防御阵和一个低级的聚灵阵以及一个低级的困敌阵三者的叠加的复合阵法，并不是一个简单的中级防御阵法。

　　其实，把一个这样的阵法布置在自己的洞府周围，徐清凡有些小题大做了。因为徐清凡洞府所在的后山本身已经处在九华山的护山大阵里面了，所以这个阵法的防护力对徐清凡来说形如鸡肋，如果有敌人能突破了九华山的护山大阵，那徐清凡的防护阵法也没有多大的用。

　　像这种防御力不上不下的防御阵法，一般来说都只有修仙界的散修们在用，他们因为实力不足或者势力单薄，所居住的洞府也往往地处偏僻，所以一般而言都会在洞府周围布置这种较为高级的防御阵法，以防止有心性邪恶之人杀人夺宝。毕竟这修仙界在本质上来讲还是一个弱肉强食的世界。而已经处在门派护山大阵保护中的各大门派弟子，则很少使用这种阵法。他们在建造洞府时，往往都只是布置一个初级聚灵阵再加上一个初级的防御阵法，用来防止别人随便出入而已。

　　其实这点徐清凡自己也知道，但由于徐清凡幼时读了太多凡世间描写修仙者的书籍，上面对修仙者的描写对徐清凡影响深刻，即使是现在也依然觉得修仙者洞府的周围应该有大阵相护并且仙雾环绕，如果再多几只仙鹤就更好了。所以徐清凡最终还是决定将这处阵法布置出来。

　　看着周围的防护大阵，徐清凡满意地点了点头，然后转身向自己的房间走去。经过这次布置阵法，徐清凡原本有些焦虑的心情缓解了许多，再加上徐清凡现在体内的灵气消耗了大半，所以再次盘坐在床上的时候，徐清凡终于可以静下心来入定而去了。

　　……

　　第二天，阳光高照，微风暖暖，在护山大阵的控制下九华山一如既往的风和日丽。

　　当阳光照射到“三元阵”所制造的白雾上时，白雾反射出道道七彩仙霞，让整个后山多了一份迷幻的色彩。

　　虽然有白雾遮挡，但依然有几屡阳光透过白雾照射在徐清凡的房间中，给徐清凡的房中带来些许温暖。

　　感觉到阳光照耀在脸上后所产生的暖意，徐清凡缓缓地睁开双眼。经过整整半天时间的打坐，徐清凡此时体内的灵气已经恢复了七七八八。但徐清凡清醒过来之后，却没有任何高兴的样子，反而不由的眉头一皱。因为他感觉到自己隔壁的那间木屋中，依然不断的传来阵阵火灵气和魔气的波动，一如他打坐之前。

　　“难道婷儿整整一晚都没有休息，一直在修炼火法？”徐清凡皱眉想到。

　　婷儿修仙没有几天，体内灵气尚少，怎么能承受的了如此久的练习道法？想到这里，徐清凡急忙走出房间，快速向婷儿所在的房间走去。

　　当徐清凡推开婷儿房间的房门后，正好看到婷儿手指尖缓缓地冒出一屡黑色的火焰，不久之后又缓缓地收了回去，接着又再次冒出，如此反复。经过这整整一晚不停的练习，婷儿此时的脸色已经是非常的苍白，但依然在坚持不懈的练习。眼神专注地看着自己手指尖的黑色火焰，带着三分坚持，还有三分……仇恨。

　　而经过这一晚，小碧似乎已经对黑焰有所适应，虽然看到黑焰时眼神依旧恐怖，但却已经不像之前那样身体不停的发抖了。

　　看着婷儿那苍白的脸色，徐清凡知道婷儿已经坚持不了多久了，于是快步走到婷儿身边，一把将婷儿正在施展火法的右手拍落，随着婷儿的右手落下，而她指尖上刚刚腾起的那屡黑色火焰也跟着熄灭。

　　看着婷儿仰首看着自己，清冷的表情中掺杂着一丝迷惑与愤怒，徐清凡神色却一片沉静，缓缓地开口问道。

　　“婷儿，你这么急迫的修炼道法，是想早日找我报杀父之仇吗？”

　　……

　　徐清凡御使着“万里云”，快速的向前山飞去。神色间带着前所未有的阴沉，同时脑中不断的回想着刚才的情景。

　　“是。”

　　这是徐清凡在这近一年时间里听到婷儿所说的第三句话。

　　听到这句话时，徐清凡不由的心中一痛。他知道婷儿亲眼看到是自己杀了他的父亲，不恨自己是不可能的，但这一年来叔侄二人还算是相处融洽，徐清凡有时也会抱有幻想，认为经过了这一年的相处，或许婷儿已经淡化了对自己的仇恨。但婷儿口中说出的这一个字，却将徐清凡的幻想击了个粉碎。

　　当你在这个世上只剩下一个亲人，却发现这名亲人对你有着刻骨的恨意时，那一瞬间的痛彻，没有经历过的人是永远无法了解的。对一直渴望有亲人在身边的徐清凡来说，这种痛彻只会更甚。

　　但徐清凡毕竟早就有了心理准备，所以这种痛彻在他心中只出现了短短的一瞬间就被他强压在心底，然后对着婷儿强做淡然地说道：“既然你想要找我报仇，那就应该先保护好自己。我现在是灵寂期的修为，只要不是太倒霉，活到两百多岁应该没有问题，留给你的时间还很多，不必急于一时。”

　　说着，徐清凡就捏碎一朵“迷神花”，在迷神花的催眠花香和劳累疲惫双重作用下下，婷儿终于再也忍不住困意昏睡到床上，而徐清凡也不理小碧在一旁威胁的吼叫，缓缓地走到房外，心头开始被淡淡的落寞环绕。

　　叹息一声，徐清凡御使着“万里云”，猛地冲出护法大阵的迷雾，向着九华前山快速飞去。

　　他这次下山收集了众多奇花异草的种子，除了南荒收集的那些外，还有很多是这半年来在中土游历时寻找到的，比如说“异种琴王榕”、“泥果”、“雷绳树”等等多种奇花异草，都是在九华山周围千里之地内根本无法寻到的。

　　在徐清凡下山之前，曾经答应过“百草园”的刘师叔帮他收集神州浩土各种奇花异草的种子，徐清凡今天正是准备去给刘师叔送这些奇花异草的种子的。

　　但当徐清凡飞到半路时，却突然叹息一声，又调转云头向着前山的厨房处所在飞去。虽然修仙者可以吸收天地灵气为己用，但炼气期的修仙者毕竟还是要食人间烟火的，而九华门中的弟子中又有一半处于炼气期，所以九华山的厨房占地规模也颇大。

　　徐清凡来到厨房之后，找到掌管食堂的一名“宇”字辈弟子，安顿他每天定时向后山自己洞府处送一些餐食。因为婷儿还是一名凡人，每天用“辟谷丹”充饥毕竟不是长久之计。而且九华山又不能像在世俗间那样随意捕食山中动物，所以徐清凡才想起来到厨房安顿一下。

　　至于小碧那个大肚兽，徐清凡只能另想办法了。

　　做完这一切之后，徐清凡才御使着“万里云”，重新向着“百草园”快速飞去。

　　“百草园”因为要种植各种灵草，所以坐落在九华山灵气较为充足的山顶之处，只是这里虽然灵气充裕，却因为地势险峻而且气候多寒多狂风，加上掌管“百草园”的刘师叔脾气怪异，所以甚少有人踏足。

　　刘师叔名叫刘华祥，此人甚是神秘，据说在五百年前，他在九华山众“华”字辈弟子中只是非常不显眼的一位。但在五百年前却突然功力大增，隐隐有能与掌门张华陵、太上护法周华海等人相抗衡的实力。上任掌门更是在临终前任命他掌管“百草园”。

　　只是掌管了“百草园”之后，他却显得有些不务正业来。“百草园”内的灵药经常无故失踪不说，而且自他掌管了“百草园”之后，“百草园”就再也没有向师门上交过一颗灵草，但让人诧异的是九华掌门张华陵竟然也没管。于是他就更加为所欲为起来，到最后还在“百草园”中种植了许多的攻击力很强的奇花异草，让前来求药的弟子寸步难行。

　　据说，有次掌管“炼丹房”的武华勉再也无法忍受，亲自去找这位刘师叔要灵药，后来发生了什么不得而知，只是从此之后“炼丹房”炼丹时，所需要的灵药都变成到派遣弟子到山下收集了。

　　徐清凡有时也会想，如果不是自己因为修炼《枯荣决》而对奇花异草多有兴趣的话，这位刘师叔又该会如何对待自己。

　　就在徐清凡胡思乱想间，“万里云”已经载着他飞到九华山顶，只见九华山顶处虽然烈阳高照，却寒风狂乱。寒风中一处占地颇大的破落院落坐落其上，院落的门上方，挂着一方牌匾，隐约可见“百草园”三字。

　　“徐师侄，你才出去一年，已经回来了？”

　　徐清凡刚刚御使着“万里云”落到门前，院中就响起了一声苍老枯哑的声音。


第五章 诧异

　　“徐师侄，你才出去了一年，怎么就已经回来了？”

　　徐清凡刚刚御使着“万里云”落到“百草园”门前，院中就传来了一声苍老枯哑的声音。

　　徐清凡听到这句话时微微愣了一下，然后就推开了“百草园”虚掩着的门，笑着向院中一个正在收拾花草的老者说道：“晚辈这次外出一年，其他人见了都抱怨说晚辈下山时间太长不见踪影，唯刘师叔你一人是觉得晚辈出去的时间太短。”他与这老者甚是熟悉，所以平时也显得比较随便。

　　这名老者脸上满是皱褶，遍布着老人斑，皮肤带着淡淡的死灰色。原本应该是很高大的身型在时间的侵蚀下变得瘦小枯驼，头发几乎已经全部脱落，整个人都透着一股浓浓的岁月沉淀的味道，模样比之徐清凡之前所见的任何长辈都要苍老不少。

　　这名老者正是掌管“百草园”的刘华祥。他此时正一副花农装扮，蹲在地上收拾着地上的花草。虽然模样显得无比苍老，但精神矍铄，摆弄花草时双手也很稳定。九华山顶虽然寒风狂烈，但老者身上却只是穿着一件麻布单衣。察觉到徐清凡进来后正转头笑呵呵地看着他，脸色慈和，一副慈祥的长辈见到心爱的晚辈后的样子，哪有半分外界所传的脾气怪异的样子？

　　当年据岳清儒所说，这刘师叔已经有九百岁的高龄了，但徐清凡却总是要远远不止。那张华陵萧华哲等人的年龄比刘师叔还要大上一些，相互之间功力相当但形象却明显要比刘师叔要年轻的多，而且徐清凡总是从这刘师叔偶尔露出的某个神态和眼神中，察觉到一股浓浓的岁月沧桑感，比徐清凡之前所见的任何人都要浓重。只是这刘师叔毕竟知根知底，比之徐清凡的师父陆华严入门要晚十余年，所以徐清凡虽然总是忍不住对他的年纪产生怀疑，却一直只是一闪而逝而已。

　　与“百草园”破落的外观相比，“百草园”内部更显凌乱，院中间坐落着一座破旧不堪的房屋，显然是刘华祥平时的住所。无数模样或鲜艳或怪异或朴实的花草密密麻麻的遍布院中。而“百草园”本应该种植的各种灵药却很少可以见到。

　　“好不容易下山一次，当然要多游玩一段时间。这九华山的景色虽然也算优美，但看了这么多年，再怎么优美也应该觉得腻味了。而且整日里不停的打坐也累的慌，下山多游玩几年放松下心情也好，反正像我们修仙者时间多的很。再说了，只出去了一年，你又能收集多少奇花异草？”仔细地打量了徐清凡几眼，刘华祥眼中闪过一丝奇异的光芒，似乎发现了什么奇怪的事，却依旧是笑咪咪地说道。

　　刘华祥这番话，如果被其他修仙者听到，即使不会被认为是叛经离道，却也足够惊骇劾俗了。对修仙者来说，长生之路漫漫，越到后面越是寸步难行，用来修行的时间是无论如何也是不够用的，哪能像老者所说的那样“放松上几年心情也好”呢？

　　有时候徐清凡也觉得，这位脾气怪异的刘师叔之所以会对自己另眼相看，除了自己和他一样对各种奇花异草感兴趣之外，更大的原因恐怕还是因为自己对修仙的态度在某方面和他很相似。

　　“其实晚辈也曾想过要在山下多游玩几年的，但是六大圣地联合举行的新人大比已经近在眼前，所以晚辈要早点回来好多做一些准备。”徐清凡笑着解释道。

　　刘华祥听徐清凡说到“新人大比”时，眼中闪过一丝怪异之色，缓缓地说道：“哦，对了，徐师侄你还要参加两年后的新人大比，我倒是将这事给忘了。不过，这届新人大比说不定将会很有意思，很多许久不见的老朋友恐怕都会出来凑下热闹。”

　　刘华祥说这句话时，语气中带着一丝怎么也遮挡不住的讥讽之意。

　　徐清凡听到刘华祥的话后，心中不由的暗暗皱了皱眉头，总觉得这句话中应该另有含义。但徐清凡知道这刘师叔既然没有明说，那就说明他不愿意对自己多说，所以也就没有多问。只是问道：“听刘师叔的话，您在两年后也会一起去观看新人比试吗？”

　　刘华祥摇头道：“老了，走不动了，还是安心呆在门内的好。更何况也许那些老朋友会亲自来九华门中找我也说不定。”说着，老者似乎不愿意再在这个话题上再讲下去，转而向徐清凡问道：“这次下山徐师侄你在凡世间的尘缘都解决了吗？可有记得帮我收集奇花异草的种子？”

　　看到刘华祥在转移话题，徐清凡也就没有再继续说下去，而是笑着将自己这一年来在南荒和中土各地收集的奇花异草种子一一摆在刘华祥面前，并将它们的名字特性一一向刘华祥讲了一遍。

　　“这是泥果的种子，是我在中土横山郡收集的。这种果子长成后大约拳头大小，色泽显灰，裂开后会流出浆白色汁液，粘性极强。”

　　“这是异种琴王榕的种子，长成后多枝，当风吹动枝条时它就会发出各种声音来魅惑方圆一里之内的生物。甚是难得。”

　　“这是锯草的种子，是我在南荒收集的，草叶边缘为锯状，与刃草相比要更加锐利，而人或动物一旦被它划伤身体就会产生强烈的麻痹感，数日不消。”

　　“这是聚灵草的种子，最是难得，能自动聚集吸附天地灵气和日月精华。是我自一处坊市中换得的。如果将它种植在洞府周围，那洞府周围的灵气浓度就会增加不少。”

　　……

　　当徐清凡将自己这一年来收集的奇花异草的种子一一摆放在刘华祥面前并将它们的特性全都介绍了一遍之后，刘华祥原本沉静的眼神中惊喜之色也越来越浓烈，当徐清凡将食人花的种子拿出来之后，刘华祥更是一把将它从徐清凡手中抢了过来，细细的把玩观赏，一副爱不释手的样子。

　　看到刘华祥那一副找到好玩具的样子，徐清凡不由觉得好笑，说道：“还请刘师叔您帮我多种植一些聚灵草，好让晚辈在日后将它移植到洞府周围，增加点洞府的灵气。”

　　听到徐清凡的话，刘华祥诧异的抬头问道：“你不是修成《枯荣决》了吗？怎么还要我帮你种植‘聚灵草’？自己化出来一些不就行了？”

　　徐清凡苦笑着解释道：“哪有那么轻松，《枯荣决》的确能化出天地万般植物为己用，但想要保持这些植物的存在就必须要晚辈持续的往植物中输入灵气。一旦不再输入灵气，那这些植物就会马上消散于虚无。如果然让晚辈自己化出‘聚灵草’，每日光维持这些‘聚灵草’的存在就会让晚辈负担甚重，得不偿失，所以还是移植一些的好。”

　　听到徐清凡的解释，刘华祥有些恍然地说道：“这样啊，我以前就在想，如果《枯荣决》真的能无限制的化出天下万般植物，那也太玄妙了，现在看来还是有很多限制的啊。”

　　徐清凡点头说道：“的确，晚辈这《枯荣决》虽然还算玄妙，但施展起来所耗费的灵气也甚巨。”

　　接着，徐清凡和刘华祥两人又谈论了一些奇花异草方面的事情，从南荒到东海，从北极到西漠，各地的奇花异草都被两人拿出来讨论了一遍。这个话题两人都甚感兴趣，所以时间就在两人讨论中无声无息的划过，而两人却犹不知觉。

　　当徐清凡偶然察觉到阳光昏黄时，微微一愣，没想到时间在不知觉中竟然已经快到晚上了，于是冲着刘华祥微微一躬身说道：“时间已经不早了，晚辈也应该回去了。”

　　听到徐清凡的话，刘华祥也才发现日已西斜，但他这次却没有接徐清凡的话，而是点了点头，淡淡地说道：“是啊，时候不早了，也是时候教你如何炼化掉自己体内残余的魔气了。”

　　听到刘华祥的话，徐清凡心中猛地一惊，不可思议地问道：“前辈你是说晚辈身上还残留有魔气？”

　　说话同时，徐清凡也急忙运转体内枯荣二气，却并没有发现有什么不妥。但徐清凡知道刘华祥的功力境界远胜于自己，之前也并不知道自己这一年来的经历，他说自己体内还残留有魔气应该不假，只不过以自己现在的功力不能察觉到而已。

　　听到徐清凡的问话，刘华祥微微地点了点头表示确定，但与徐清凡不同的是他此时的表情没有一丝紧张，而是笑着问道：“徐师侄这次下山难道遇到修魔者了？或者是遇到了‘九魔珠’？”

　　“是‘九魔珠’。”徐清凡苦笑着说道。

　　看到刘华祥表情轻松，徐清凡原本紧张的心情也微微放松了一些，知道刘华祥应该有解决的办法。因为关系到婷儿，所以徐清凡本来并不打算将自己下山后的经历向别人说，但既然刘华祥已经看出了自己体内还残留有魔气，更关系到自己的安危，而且徐清凡也知道以刘华祥的心性并不会在意婷儿之事，所以就将自己下山之后的经历原原本本的向刘华祥讲述了一遍。

　　在徐清凡讲述时，刘华祥一直都只是默默地听着，眼神之中一片沉静。只有当徐清凡说到玄摩达的时候他的眼中才出现了一丝细微的波动。

　　当徐清凡将自己的经历讲完之后，刘华祥才微微点头说道：“魔气是天下戾气集结而成，最为诡谲。修魔者每每能以数人之力造成修仙界偌大的浩劫，他们所修的魔气岂是那么简单的？应该是你在和那休交战之时，他那魔气所化的魔剑刺伤你的身体时已经在你身上留下了一些魔气，后来你在探测婷儿体内情况时更是有一部分灵气被魔气所侵蚀。虽然你后来将那些魔气炼化掉了，却依然有一些残留了下来，只是数量太少你没有发现而已。这样一来，一前一后你体内多了两道魔气，一道腐蚀你的身体，一道腐蚀你的灵气，现在因为数量太少所以你没有发现，但等你发现的时候，恐怕心神已经被魔气所制了。”

　　说完之后，刘华祥抬头打量了徐清凡一眼，发现徐清凡现在虽然脸色止不住地露出一丝后怕，但神色间却依旧显得淡定镇静，不由赞许地点了点头，继续说道：“不过你也不用惊慌，这魔气想要对你产生影响至少还要等到数年以后。我现在传给你一套功法，是用于炼化体内异气的，你每天打坐前后各运行一遍，数月之后自然无忧。”

　　“多谢刘师叔了。”徐清凡听到刘华祥的话后，心中一定，对着刘华祥深鞠一躬，感激地说道。

　　刘华祥摆手不在意地说道：“没什么，顺手罢了，反正这套功法也不是特别高明，就当是我感谢你帮我收集这些奇花异草的种子吧。”说着，刘华祥就将这套功法向徐清凡细细的讲解了一遍。

　　讲完之后，刘华祥又确定了一遍徐清凡是否记清理解了，得到肯定的答案之后脸上微微露出一丝安心之色。接着似乎又想到了什么，说道：“你再等一下。”

　　说了，刘华祥就转身缓缓地向他那间破落的房间走去。良久之后才从房中出来，手中却多了一个三尺长的长棍状物体，散发着浓浓的木火二气，外面用一块黄色宽布包裹着，让人看不到里面究竟是何物。

　　刘华祥走到徐清凡身边后，将那长棍状物体递给徐清凡，微笑着说道：“这个送给你，对你也许会有大用。”


第六章 梧桐

　　“苍苍梧桐，悠悠古风，叶若碧云，伟仪出众。

　　根在清源，天开紫英，星宿其上，美禽来鸣。

　　世有嘉木，心自通灵，可以为琴，春秋和声。

　　卧听夜雨，起看雪晴，独立正直，巍巍德荣。”

　　……

　　“这个送给你，对你也许会有大用。”刘华祥将那根长棍状包裹递到徐清凡眼前，微笑着说道。

　　感受着这个长棍状物体上所散发的浓浓的木火灵气，徐清凡心中不由的疑惑了起来，五行之中木生火，当等量的木火灵气相遇时，木灵气会被慢慢的转化为火灵气，从来没有听说过某件物品上木火两种灵气是可以共存的。而眼前这件物品，却明显的带着木火两种灵气，也难怪徐清凡会疑惑不已。

　　接过刘华祥递来的包裹，徐清凡又是暗吃一惊，吃惊的并不是这件物体有着和体积不相称的重量，而是这长棍状物体外面所包裹的宽布竟然是在修仙界中甚是珍贵的“清灵纱”。

　　据说，这“清灵纱”是以人阶中级妖兽“清灵鸟”的尾羽制成，只是这“清灵鸟”不仅甚是少见，而且生性警觉且飞行极快，所以极难捕捉。再加上这种妖兽体积甚小，要十只“清灵鸟”的尾羽才能制成一个一尺宽长的“清灵纱”。所以这“清灵纱”的珍贵就可想而之了。

　　而“清灵纱”制成之后，最大的功效就是可以用来遮挡法器灵药这类灵气充溢的物品上所散发的灵气波动。而眼前这“清灵纱”所包裹的长棍状物体，在“清灵纱”的遮挡下竟然依然能放溢出如此浓烈的木火两种灵气，那这件物品本身的灵气将会有多浓重？

　　疑惑的揭开作为包裹的“清玲”纱，青红两种雾气翻腾，火木两种灵气冲天而起。幸好这是九华山顶，否则这股强大的灵气非要引起轩然大波不可。

　　雾气散尽后，一根粗长的树枝赫然出现在徐清凡的手中。只见这跟树枝挺直平滑，树皮呈翠绿色，虽然似乎已经脱离主树干很久了，但上面依然焕发着浓浓的生命气息，没有一点要枯萎的样子。

　　看着手上这根处处透着神秘的树枝，徐清凡疑惑的抬头看着刘华祥，问道：“恕晚辈见识浅薄，请问师叔这树枝是何种灵物？”

　　刘华祥笑了笑，却并没有直接回答，而是轻声念起了一句《山海异谈——草木篇》中的话：“凤凰鸣矣，于彼高岗。梧桐生矣，于彼朝阳。”

　　刘华祥的话一念完，徐清凡马上就想到了出处，吃惊地问道：“师叔您是说这树枝是梧桐树上的树枝？”

　　听到徐清凡的话，刘华祥点了点头，说道：“这根树枝原本所在的梧桐树，生长了有上万年的光阴，灵气甚是充溢。但更重要的是，曾有只凤凰那棵梧桐树上经行过涅槃。”

　　听到刘华祥这句话，徐清凡更是不由的惊呆了。

　　梧桐树号称是树中神仙，不仅刀剑难伤，水火难毁，生长万年而不见枯萎，而且树内所蕴含的木乙灵气也远远超过凡树。修仙界许多出名的木系高阶法器就是由梧桐树的枝干为材料祭炼而成的。

　　只是神州浩土虽然广博无际，修仙界更是有着数万年的历史，但到目前为止所发现的梧桐树却不足百颗，且多已被修炼者祭炼成各种法器和其他各种灵物。

　　据说，千年前崂山派就是因为得到了一颗万余年的梧桐树，而被一些激起了贪婪之心的修仙者联合起来灭门的。

　　但梧桐树之所以扬名于整个神州浩土，除了这些原因之外，还因为梧桐树的另一种传说——上古神兽凤凰。

　　相比较梧桐树，凤凰则在修仙界更少出现，近千年来的修仙者只能从传说和书籍中了解凤凰的只言片语。

　　“鸡头、燕颔、蛇颈、龟背、鱼尾、五彩色、高六尺许，以烈焰为体，以日月精华为睛，凤鸣如箫笙，音如钟鼓。一出百鸟鸣迎，二出天下旱，三出则日阳不落。”这是与《山海异谈》齐名的奇书《传说奇谈》里对凤凰的描述，真假难论。

　　但可以肯定的是，凤凰不仅是天下万般飞禽之首，更是现在所知的唯一一种不会死的生物。据说传，凤凰每次死后，周身就会燃起大火，然后其就在烈火中获得重生，并获得较之以前更强大的生命力，称之为“凤凰涅磐”。如此周而复始，凤凰获得了永生，故有“不死鸟”的名称。

　　“夫鹓鶵发于南海，而飞于北海，非梧桐不止。”在这句话中，鹓鶵就是凤凰的别称。这是《传说奇谈》上面描述凤凰和梧桐树的一句话，里面清楚的说明了凤凰和梧桐的关系。而凤凰的涅槃，也往往都是在梧桐树上进行的。

　　想到这里，徐清凡心中恍然，总算明白了这跟梧桐树枝上为什么会同时存在着木火两种灵气，想来一定是凤凰在这棵梧桐树上经行涅槃时，身体外放出大量的火灵气，而它身下的梧桐树也吸收了很多属于凤凰的火灵气。却不知因为什么原因这些火灵气竟然和梧桐树本身的木乙灵气相互共存了。

　　看着徐清凡那有些呆滞的样子，刘华祥脸上微微露出缅怀之色，缓缓地说道：“千年前，我……的师父和一众好友去东海遨游，却在东海一处不知名的小岛发现了一颗万年梧桐，更是惊讶的发现有一只凤凰正在上面经行涅槃。整整三年之后，那只凤凰的涅槃终于结束了。在凤凰飞走之后，我的师父和他那几位好友也各自采下了一支那梧桐树的树枝作为留念。”

　　说道这里时，刘华祥脸上露出黯然之色，似乎想到了什么不堪回首的回忆。而徐清凡此时正惊讶于这棵梧桐枝的珍贵，却没有注意到刘华祥脸上那奇异的神色。

　　终于，徐清凡从刚才的惊讶中回过神来，连忙将手中的梧桐树枝递还给刘华祥，说道：“刘师叔，这个东西太贵重了，先不说以我现在的能力根本不能保护和御使的了它，就算能，这么贵重的东西晚辈也绝对不能要的。”

　　“给你你就拿着。”刘华祥却没有伸手接，而是淡淡地说道：“我修炼的道法和这东西属性相克，而且我也没收过弟子，所以这东西我就算留着也没用。而给你就不一样了，你修炼的木法和这东西属性相合，有了它你的实力会增加不少。”

　　看到徐清凡还想要再说些什么，刘华祥却摆手打断，说道：“至于你所说的无力御使和保护的问题，却不用担心，你这次下山不是得到了一本《化灵决》吗？”

　　听到刘华祥的话，徐清凡微微一愣，然后迟疑地问道：“师叔您是说，让我将这梧桐树枝祭炼成我的‘灵御之物’？”

　　“正是，那《化灵决》也算是修仙界难得的妙法，不修炼的话也太可惜了。”刘华祥笑着说道。

　　《化灵决》的修炼者可以将天地间所有有灵气的物品祭炼成自己的“灵御之物”，接着当修炼者和“灵御之物”达成心神合一的地步之后，更是可以和灵御之物双修进而合体，将“灵御之物”炼化到自己的身体里，得到灵御之物的特性和能量。

　　其实在回到九华山这些天里，徐清凡已经开始研究《化灵决》，并随时准备修炼。刚开始，徐清凡是想到山下的某处坊市中换得一颗“聚灵石”作为自己“灵御之物”的。

　　“聚灵石”虽然在修仙界中不算什么特别珍贵的东西，但它能自主吸收天地灵气的特性却是资质低下的徐清凡最为需要的。当和“聚灵石”合体之后，徐清凡修炼的速度自然会增快不少，甚至能略微的改善一下徐清凡的资质。

　　但如果徐清凡将这根梧桐枝祭炼成自己的“灵御之物”的话，与它合体之后的效应将远远的大于与“聚灵石”合体。

　　和这根梧桐枝合体之后，徐清凡不仅能得到一小部分梧桐枝内所蕴含的充溢灵气，更能利用五行中木生火的原则施展火法，如此一来徐清凡就等于能同时施展木火两种道法，实力将会得到极大的提升。

　　而且和梧桐枝合体之后，对徐清凡资质的改善效果也不下于“聚灵石”，因为将这梧桐枝炼化到体内后，徐清凡与天地间木乙灵气的契合度将会远胜于往前。

　　想到这里，徐清凡不由的有些犹豫了。虽然心中不愿意无缘无故的得到刘华祥如此珍贵的东西，但想到这梧桐枝能大幅增长自己的能力，甚至有可能提升自己进入结丹期的希望，那个“不”字徐清凡就无论如何也说不出口了。

　　……

　　当徐清凡从“百草园”出来时，日已西落。夜空中月华如水，繁星点点，徐清凡这天原本因为婷儿的事而变得有些积郁的心情也在明亮的夜空下变得舒畅起来。

　　御使着“万里云”，徐清凡向着自己在后山的洞府中快速的飞去。

　　当刘华祥说到“长辈有赐，晚辈岂可辞时”时，徐清凡终于还是收下了那珍贵的梧桐枝。只是徐清凡总觉得自己将梧桐枝收入袖中的那一瞬间，刘华祥眼中闪过一丝缅怀和哀伤之色，让徐清凡觉得刘华祥将这梧桐枝赐给自己并不是像他说的那么简单。

　　但徐清凡并没有感觉到刘华祥此举有什么恶意。而且刘华祥如果对自己有恶意的话，以他的实力也根本用不着使用计谋，更不用拿出梧桐枝这种宝物来作为诱饵。所以察觉到刘华祥那奇怪的眼神时，徐清凡心中虽然奇怪，却并没有多想。

　　“或者，刘师叔是起了赐给他这件宝物的师叔祖了吧。”徐清凡暗暗猜想着。

　　“万里云”速度极快，就在徐清凡胡思乱想的同时，就已经载着徐清凡来到了他后山洞府处。

　　在“三元阵”的控制下，徐清凡后山洞府的周围都泛起了丝丝迷雾，在夜空下更显神秘。而就在这迷雾外围，一道身影正在不断徘徊着。

　　徐清凡心中好奇，御使着“万里云”在这道身影旁落下后，看清了此人的面貌后，不由惊讶地说道：“东方师妹，你怎么在这里？”


第七章 心思

　　东方清玲不明白自己怎么会又来到这里，就好像她不明白自己每次来到这里后都会不自觉的帮徐清凡收拾屋子一样，虽然她之前从来没有做过打扫房间这种事。

　　明明只是夜间散步，脑中胡思乱想着一些事情，但当她再次驻足时，却发现自己不知何时已经来到后山徐清凡洞府前。

　　是脚步不受自己控制？还是潜意识里想多看徐清凡一眼，哪怕明知道房中人并不在？

　　东方清玲第一次见到徐清凡，是在八年前九华门门内大比的时候。那时的东方清玲还像一只骄傲的孔雀一样，骄傲美丽，在师父的呵护和师姐师妹的恭维中沾沾自喜，虽然有些自以为是，却高傲自赏。觉得凭借着自己天才的名声和师父赐下的诸多法器，拿到这次门内大比的冠军只不过是轻而易举。

　　但徐清凡的出现却将她的自以为是和高傲自赏击的粉碎。

　　知道自己的对手是徐清凡时，东方清玲并不在意。因为他听说这个徐清凡之前两场比赛虽然都胜了，但过程都无比艰险，而且他的对手还都只是“宇”字辈的弟子。事实上，就算对手是凤清天和金清寒，东方清玲也不会在意，那时的她就是这么的自以为是。

　　但刚见到徐清凡时，东方清玲却着实惊讶了一把。

　　那是一个阳光明媚的早上，东方清玲跟着自己的师父和师姐师妹们去参加那天她的比试，脑中想象着自己如何轻易的击败对手，然后在师姐妹们的欢呼中洋洋得意的走下擂台。虽然那时她知道自己已经迟到了，但却并不在意，因为她知道在师父的积威下，那些作为裁判的长老们不会怪罪自己。

　　接着，她就看到了徐清凡，正静静地站立在擂台上，一身素服。脸上带着三分疲惫，还有七分自己说不清的复杂情绪。神色淡定，丝毫没有因为自己的迟到而感到一丝的不耐烦。就那么默默地站在擂台上，淡淡地打量着自己。

　　“你怎么穿这么一身衣服啊？跟丧服似的。”东方清玲记得自己当时是这么问的，她那时只是想要消耗徐清凡的耐心，并且随时准备偷袭。

　　“昨天晚上，我的师兄去世了。”这是徐清凡的回答。说话时表情依旧淡然。

　　“对不起。”那时东方清玲还看不懂这淡然下所蕴藏的深深哀伤，所以她的道歉也没有一丝的诚意。

　　然后，开始比试。过程就如她刚开始想的那样，自己大占上风。但就在东方清玲认为自己要赢定了的时候，却发现自己体内的灵气无法随意运转了。然后徐清凡解释说，她的灵气被自己融入了一些“溶灵草”。就这样，东方清玲被徐清凡用“卑鄙”的手段击败了。

　　那时，东方清玲确定自己是恨徐清凡的，恨他用卑鄙的手段击败了自己，恨他让自己在师姐妹面前丢了脸，恨他击碎了自己的骄傲和自以为是。

　　于是，在徐清凡下一场比试的时候，东方清玲带着看别人帮自己出气的想法，来到徐清凡所在的擂台下观看比赛。只是那时徐清凡眼中却只有南宫清山，丝毫没有注意到擂台下有这么一个怀着恶意心思的异性在注视着自己。

　　但让东方清玲无奈的是，这场比试虽然惊险，但徐清凡却还是赢了，但更让东方清玲想不到的是，这个一脸儒雅的徐清凡，竟然在南宫清山丧失了抵抗之力后还继续攻击，不仅让南宫清山身受重伤，更是废了南宫清山的道行。

　　看到这样的情景，东方清玲在惊骇之余也开始腹诽徐清凡这人虚伪，表里不一，心狠手辣。但再看到比试过后徐清凡站在台上仰天叹息，一脸的黯然伤感，东方清玲却又无论如何也不能将他和“虚伪”、“心狠手辣”这些词联系到一起。

　　就在这时，身边两名九华弟子的聊天让东方清玲知道徐清凡和南宫清山之间的恩怨，再看台上徐清凡那一身素服，眉眼间的一丝黯然和失落，东方清玲的心不知为何微微的揪了一下。

　　然后，看到徐清凡走下台时，东方清玲的脚步却好像不受控制般向他迎去，同时脸上笑容明媚，似乎想让徐清凡开心一点。

　　就这样，简单的交谈了几句后，她和徐清凡算是认识了，一路看着徐清凡磕磕绊绊地走到了四强。又在一番激烈的争斗后，惨败在凤清天手下。东方清玲的心情也随着徐清凡的比试起伏跌宕，或喜或忧。

　　看着徐清凡在金清寒的搀扶下蹒跚的下场，东方清玲也心中黯然。但是看着徐清凡那依旧淡然的表情，东方清玲却又有些高兴。

　　接着，门内大比结束。东方清玲却突然开始对各种奇花异草发生了兴趣，有时也会跑到后山和徐清凡探讨。当然，东方清玲的理由是想学徐清凡的《枯荣决》，虽然她的资质只适合学习水系道法。

　　就这样，她和徐清凡之间的关系渐渐开始变得熟悉，而所谈论的话题，也不仅限于那些奇花异草，各自的过去、现在、未来，开始无一不说了。

　　东方清玲有时候也心中奇怪，不知道自己为什么会对徐清凡讲这些，要知道有很多话她甚至没有对她的那些师姐妹讲过。或者，徐清凡的淡定随和的性格和宽和的笑容让她觉得很安心自在吧。

　　只不过东方清玲也同样是一个修仙之人，所以不可避免的要将自己大部分时间用来修炼，她的师父虽然对她十分的宠爱，但在修行上却从来不会放宽半分。而徐清凡却也从来不会主动去找她，所以她每过两三个月才能有时间到徐清凡这里一次。再加上有时候徐清凡也在闭关，所以两人见面的机会就更少了。

　　也正因为很少，所以东方清玲才更加期待。

　　但七个月前的某一天，她再次来到后山时，却发现徐清凡已不在，而徐清凡那原本整洁的屋中，却已是遍布灰尘。问过李宇寒后，东方清玲才知道徐清凡在三个月前就已经下山了。东方清玲知道后心中不由的有些不舒服，因为她觉得徐清凡下山竟然没有通知自己一声，简直就是心中没有自己。但接着却又发现徐清凡没理由下山也要先向自己通知，两人毕竟只是几个月才能见一次的普通朋友罢了，这个发现却让东方清玲心中变得更加的不舒服。

　　自此之后，每过一个月东方清玲就会来到后山中帮徐清凡打扫房间，虽然东方清玲连自己的房间都很少打扫。她只是觉得，她之前每次来徐清凡这里时，所见到的都是一尘不染的样子。而现在遍布灰尘，让她很不适应。

　　或者，只有当房间整洁后，她才能找到徐清凡在时的那种熟悉感吧。

　　今天，东方清玲自李宇寒处听说徐清凡已经回来了，先是心中一喜，但接下来更多的却是恼怒。她这几个月来想了许多，却突然发现自两热相识后就一直是自己在找徐清凡，而徐清凡却从来没有主动找过自己，甚至徐清凡在下山的时候也没有跟自己提过一句。这是不是说徐清凡就一点也不在乎自己呢？

　　所以，犯了小女人心思的东方清玲决定这次无论如何也不先找徐清凡了。

　　当然，东方清玲也是因为害怕徐清凡发现自己每个月都在帮他打扫房间，女性特有的矜持让她不敢面对这样的情景。

　　但今天晚上出门散步时，脑中胡思乱想着，却没有注意到自己的脚步已经向着那熟悉的方向一步步迈去。当东方清玲反应过来时，却发现自己已经来到徐清凡洞府前，但和一年前不同的是，此时徐清凡的洞府外围弥漫着一层淡淡的白雾，飘渺，悠远，神秘。

　　本来东方清玲已经下定了决心在徐清凡找自己之前自己坚决不主动找他的。但不知不觉来到这里后，东方清玲却又觉得，路门而过却不拜访，似乎不是那么好，再说，徐清凡已经有一年多没见面了，他这次下山经历了些什么？是否还是记忆中的样子？

　　想到这里，东方清玲又犹豫了起来。

　　找他？还是不找他？

　　纠结中，东方清玲开始在徐清凡的洞府外不住的徘徊起来。

　　“东方师妹，你怎么在这里？”

　　就在这时，一个熟悉的声音突然自东方清玲背后响起，将东方清玲吓了一跳。转身，却看到徐清凡正静静地站在身后看着自己，脸上的儒雅淡定一如既往，似乎没有任何变化，但眼中的沧桑和伤感，一年来却似乎又多了三分。

　　……

　　看到东方清玲眼神怪异地看着自己，徐清凡心中奇怪，问道：“东方师妹，怎么了？”

　　听到徐清凡的问话，东方清玲才回过神来，脸颊微微红了一下，幸好此时是夜晚，徐清凡也没有随时给自己施展“天眼术”的习惯，所以东方清玲还有机会掩饰，深吸了一口气，平复了自己心中的情绪，强迫自己的语气恢复到往常那样随意狡黠，东方清玲才笑着说道：“怎么？后山我就不能来了？还是说你不欢迎？”

　　徐清凡知道这东方清玲性格狡黠，而自己却向来不喜与人斗嘴，所以听到东方清玲的话后只是淡淡一笑，说道：“怎么会呢，你来了我高兴还来不及呢。”

　　“是吗？那你离开了整整一年就不知道提前跟我说一下？”东方清玲盯着徐清凡的双眼，有些认真地问道。

　　听到东方清玲的语气与往日相比有些异样，徐清凡微微一愣，但还是解释道：“这次下山是我突然决定的，走的匆忙，所以谁也没通知。再说，那时你正在闭关准备为突破到灵寂期做准备，我又怎么通知呢？”

　　“你就不会让别人通知我吗？”虽然语气有些气愤，但东方清玲在听到徐清凡的解释后心情还是好了一些。

　　徐清凡苦笑道：“我在九华山相熟之人就那么几个，金清寒也在闭关，而刘师叔却从来不会离开‘百草园’一步，如果让我找你的那些师姐妹传话的话，又害怕戴师叔发现，戴师叔的脾气你也是知道的，所以我也没办法啊。”

　　东方清玲的师父戴华洁，虽然对门下弟子最是呵护，但却也护的很紧，不让九华山的男弟子有丝毫接近的机会，整日里都对门下弟子说一些“男女之情是修仙之障”这类的话。一旦发现有某个男弟子想要“勾搭”自己的弟子，这位戴师叔都会狠狠的教训那弟子一顿。虽然徐清凡一直在后山很少外出，但这些事情却也听说过一些。

　　听到徐清凡的话，东方清玲的表情虽然依旧是一副很不爽的样子，但心情却又好了一些，只是嘴上却抱怨道：“什么怕我师父发现，你恐怕连我住在哪里都不知道吧？”

　　听到东方清玲的话，徐清凡不由的一阵尴尬，他的确是不知道东方清玲住在哪里。

　　看到徐清凡那无话可说的样子，东方清玲本来已经好转的心情却又坏了起来，冲着徐清凡冷哼了一声，一副很生气的样子。

　　“东方师妹，我们还是进房中再说吧。”徐清凡无奈地说道。

　　说着，徐清凡就对着洞府周围的三元阵连掐指决。在徐清凡的控制下，眼前的迷雾一阵波动，然后就向两边缓缓分开，而徐清凡的那两间木屋，则清楚地出现在两人眼前。

　　东方清玲也是识货之人，看到徐清凡洞府周围雾气的变化，一时间也忘了刚才的生气，问道：“这是‘三元阵’？徐师兄你是从哪里搞到阵盘的？”

　　“从山下坊市中换的。”徐清凡解释道，同时引着东方清玲向着自己的房中走去。

　　看着徐清凡带着自己向之前岳清儒的屋子走去，东方清玲又惊讶地问道：“咦？徐师兄你换屋子了？”

　　徐清凡点了点头，解释道：“我原先的屋子让给我侄女住了。”

　　“你的侄女？你什么时候有侄女了？”东方清玲不可思议地问道，刚才心中的气恼在接连的惊奇中却暂时忘了。

　　“我的亲侄女，名字叫婷儿，也是我现在在世间唯一的一位亲人了。这次我下山之后找到了她，就将她带回到九华山，让她跟我一起修仙。”关于自己下山之后的经历徐清凡并不想多说，所以就简略地解释道。

　　说话间，两人已经走进了徐清凡的房间。

　　听到徐清凡这么说，东方清玲一下子就对婷儿产生了兴趣，问道：“那婷儿在哪？让我看看。”

　　“她已经睡去了。”徐清凡淡淡地说道。徐清凡走之前所捏碎的那朵“迷神花”所产生的迷雾效力极强，就算婷儿被魔珠魔化之后身体异于常人，不到第二天早晨也醒不过来的。

　　听到徐清凡的话，东方清玲遗憾的叹息了一声，却突然仿佛想起来什么，问道：“徐师兄，你有没有想到让婷儿拜我师父为师呢？她一个小女孩一直跟着你毕竟不好，而且我师父会许多专用于女性的修仙功法，婷儿拜我师父为师的话对婷儿今后的修行也大为有利。”

　　听到东方清玲的话，徐清凡心中也微微一动，但沉吟了一会后还是摇头说道：“算了，我还是想婷儿跟在我身边修仙，毕竟她是我在世间唯一的一名亲人了。”

　　相比较婷儿的修行，徐清凡更看重的是婷儿的性格和心性。徐清凡自收养了婷儿那一刻起就决定要致力改变婷儿那不同于常人的性格和心性，让婷儿拜别人为师徐清凡并不放心。更何况看东方清玲之前的样子和戴华洁师叔在九华山中那霸道的名声，徐清凡更是不放心将婷儿交给她们了。

　　听到徐清凡的话后，东方清玲虽然遗憾，却也并不勉强，而是开始向徐清凡问一些山下的事情，东方清玲自幼就被戴华洁收为弟子，从来没有见识过凡世间的繁华，所以对此甚有兴趣，一个接一个问题问个不停。而徐清凡则很耐心的向东方清玲一一解答。

　　终于，东方清玲看到时间已经不早了，才依依不舍的向徐清凡告别，而徐清凡答应了下次见面时向她将更多的下山见闻后，才将她送到阵外。

　　看着东方清玲那妙曼的身影渐渐地远去，直到消失不见，徐清凡微微的叹息了一声，然后也转身向着自己的房间走去。

　　徐清凡虽然有些迂腐，但并不迟钝。东方清玲对自己有些好感，这点徐清凡在三年前就已经感觉出来了。而且修仙界也不戒婚配，甚至有很多门派都在鼓励男女修仙者间的双修，只是修仙界男女之间一旦确定了双修关系之后，就会无比坚贞，至死不渝，更不会发生凡世间改嫁这类的事情。所以对于东方清玲对自己的感情，徐清凡却不敢接受。

　　一是因为东方清玲的性格对徐清凡来说，只适合做朋友，却不适合相伴一生。如果要有一个相伴一生的女伴的话，徐清凡更想找一个婉静的。

　　二也是徐清凡自知，以自己的资质，想来恐怕此生踏入结丹期的希望渺茫，但东方清玲却资质横溢，前途光明，记得八年前她还只是刚刚踏入辟谷中期的修为，但现在一看，离灵寂期却只有一线之隔了，随时都可能突破。再加上她那有着金丹期修为的师父全力的支持，恐怕踏入结丹期只是时间问题而已。问题是结丹期的修士要比灵寂期的修士多出三百五十年的寿元。所以徐清凡也不愿意耽误东方清玲的感情。


第八章 流年

　　自回到九华山之后，徐清凡的日子仿佛又回到了往前，整日里看书修炼、种花神游，颇有三分自在之意。只是与之前不同的是，为了应付两年后的新人大比，徐清凡修炼的时间比之以前多了许多。更重要的是，此时徐清凡身边多了一个婷儿。

　　在那天婷儿承认了自己想杀徐清凡后，第二天两人再次见面时却又好像什么事都没有发生过一样，婷儿依旧沉默乖巧，而徐清凡也依旧宽和慈爱。仿佛前一天婷儿并没有说过自己想要杀徐清凡，而徐清凡也没有对婷儿发火。但两人间却还是不可避免的多了一丝隔阂，却也多了一丝坦然。

　　那天婷儿说的那个“是”字，让徐清凡在那一刻心痛不已。他把婷儿当作自己在世间仅有的一名亲人，事事都为她着想，生怕她会受到一丝委屈，但婷儿却一心一意的只想要杀他，让徐清凡如何不心痛？

　　但心痛的同时，徐清凡却又感觉心中一阵轻松。在之前他与婷儿相处的那一年中，虽然徐清凡宽和，婷儿乖巧，一副感情融洽的样子，但徐清凡却一直看不透婷儿心中真正的想法，所以心中也一直有些忐忑和不安，而在婷儿承认了对他的恨意之后，徐清凡却仿佛放下了一块大石般，心中反而安定了下来。

　　有些东西，真正面对的时候反而不是那么可怕。

　　而且不久之后，想到婷儿的表现徐清凡反而隐隐有些高兴起来。如果婷儿真的性格阴沉善忍的话，就不会承认他恨自己，好让自己放松警惕。而现在婷儿却直截了当的承认了对自己的恨意，证明婷儿还没法做到喜怒不形于色，也说明婷儿心底毕竟还是有着一份率直天真。魔珠虽然改变了婷儿的性格，但毕竟无法改变婷儿的孩童心性。

　　所以徐清凡才有些欣慰，因为他觉得自己改变婷儿心性还是很有可能的。

　　自此之后，徐清凡每天依旧教婷儿修习火系道法，但同时却更多的向婷儿讲一些世态炎凉，做人道理。有时也有意无意向婷儿说一些南荒之事，让婷儿知道自己心中的想法，以期望她能理解。但徐清凡却不知道婷儿是否听进去了，因为她虽然从没有露出一丝不耐烦的神情，但眼神却也依旧清冷，没有一丝情绪波动。

　　虽然徐清凡不知道婷儿是否听进去了自己的话，但婷儿修仙的速度却是极快。自那日徐清凡对婷儿发火之后，婷儿也没有再像刚开始那样不分昼夜的修炼，而是变得张弛有度，闲暇时看看徐清凡给她的诗书，陪徐清凡收拾花草，或者抱着小碧不知在想些什么。

　　但婷儿修仙的进度却让徐清凡心中惊骇不已，短短的两年时间，婷儿就已经达到了炼气初期的修为，甚至离炼气中期也只有一线之隔，金清寒当年达到这种境界所花的时间是两年零七个月，而徐清凡则是三年零五个月。

　　不仅如此，婷儿施展火法时所发出的黑焰威力也大的惊人，不仅破坏力比起普通火法要大上不少，而且一旦沾上就极难熄灭。更可怕的是，这黑焰还可以污人法器，毁人元神。有了这种黑焰，同等修为的修仙者将远远不会是婷儿的对手。

　　本来徐清凡擅长的是木系功法，并不适合当教授婷儿。但所谓一法通则万法通，以徐清凡现在灵寂期的修为，再加上这么多年来的博览群书，教婷儿一些基础的火系功法还是绰绰有余的。

　　但让徐清凡担心的是，经过婷儿这两年的修炼，她体内的那些魔气不仅没有因为消耗而渐渐枯竭，反而是似乎无穷无尽一般，丹田中那团黑雾也越发的浓重了起来，而婷儿所施展的黑焰，颜色也越发的深邃诡谲。

　　根据徐清凡的推测，想来应该是婷儿体内一旦修炼出火灵气，就会被那团黑雾同化一些。所以这团黑雾才会仿佛无穷无尽一般，只是徐清凡一时间却也没有想到有什么解决的办法，曾经徐清凡曾经试图用“封印大法”将那团黑雾给封印起来，只是没几天之后那层封印竟然也被那团黑雾给魔化了，不仅没有封印成功，反而壮大了黑雾的力量。

　　而徐清凡所习的“枯荣指”可以枯荣二气相互转换，用它来封印不会被那图案魔雾同化，但却也有弊端。那就是“枯荣指”虽然玄妙，但论控制力却远不如“封印大法”，无法做到精准的封印。如果徐清凡对婷儿施展“枯荣指”的话，那婷儿的丹田和七经八脉之内的所有灵气和魔气都会被封印，这和徐清凡让婷儿修仙长寿的想法不符。

　　但好在经过徐清凡仔细的观察，发现婷儿体内的魔气虽然在不断的壮大，但对婷儿的心性并没有产生大的影响。想来魔气想要影响人的心性，还要配合“九魔珠”才行，所以徐清凡也就渐渐地安下心来。

　　另一边，自那日东方清玲无意中与徐清凡自后山相见之后，她似乎也解开了心结，每隔一两个月就会来到徐清凡的后山洞府中，缠着徐清凡要他讲一些下山后所遇到的事物故事。可怜徐清凡下山只不过短短的一年时间，却要花两年时间向东方清玲讲自己的见闻，到后来徐清凡只好从书上找一些凡间发生的趣闻以应付过去。

　　不过值得一提的是，在那次两人相见的两个月后，东方清玲也终于突破的灵寂初期，而经过这两年的时间，她的修为已经不在刚回山后的徐清凡之下了。要知道，那时徐清凡踏入灵寂期已经有了整整五年时间，东方清玲资质之高可想而知。

　　虽然在修行上顺风顺水，但东方清玲却不是很开心。原因有二，一是徐清凡这些年来对她虽然友好客气，甚至是有求必应，但却始终都保持着一定的距离，不肯靠近一分，一副两人间只是感情很好的师兄妹的样子，让东方清玲丧气不已。第二点则是因为婷儿，虽然徐清凡说过婷儿性格一向清冷，但东方清玲还是觉得婷儿在看着自己时，那冷漠的眼神下却带着一层隐隐的敌意，要知道东方清玲对婷儿可是喜爱到了极点。

　　在婷儿的影响下，甚至是小碧也对东方清玲多有敌意，从不肯让她抱一下，见到她就咆哮不止。让东方清玲郁闷不已。

　　难道是自己第一次见到婷儿时脸上的惊异太明显了？东方清玲有时如此猜想。

　　第一次见到婷儿时，东方清玲被婷儿脸上那诡异的火焰图案大大的惊讶了一把，甚至是忍不住发出声来。但事后东方清玲和赵清轩一样将婷儿脸上的黑焰当成南荒人的习惯了，所以也并没有在意，甚至还向婷儿道歉。但婷儿对她却依旧如故，从来没有表达过一丝善意。

　　与东方清玲相比，婷儿倒是对金清寒倒是友善的多，每次见到金清寒时都甚是乖巧。但与东方清玲不同的是，金清寒却对婷儿多有顾忌，尤其是见识到婷儿所施展的黑焰威力后，顾忌更深，不止一次向徐清凡提出过应该禁止婷儿再修炼道法。

　　说到金清寒，却还有一桩趣事。金清寒在八年前的九华门的门内大比中获得第二名之后，得到的奖励是一只人阶中级妖兽“金羽鹰”的妖兽卵，经过这八年来的悉心培养，这只“金羽鹰”已经长大，双翼张开足有近丈宽长，盼顾之间威风凌凌。而金清寒则给这只“金羽鹰”取名叫做“小金”，经常带着它来徐清凡后山的洞府中与徐清凡探讨功法。

　　或者是因为不同妖兽之间天生就互相看不惯的原因，自小金和小碧第一次见面时，两只妖兽就彼此争斗不休，常常是金清寒和徐清凡在屋内探讨功法，婷儿在旁边静静的聆听，而屋外两只妖兽却争斗不休，兽吼鹰鸣，飞沙走石。徐清凡屋外种植的奇花异草被两只妖兽破坏了无数。

　　只是那小碧虽然是一只难得的碧眼云踢兽，属于人阶高级妖兽，比小金还要高上一阶，但却因为徐清凡从来没有喂它吃过灵药，所以从来没有成长过一次，现在的实力也只不过是比普通凡兽厉害一点罢了，常常被已经拥有了辟谷后期实力的小金啄的满院乱跑，但下次见面后却依然死不悔改的当先发出兽吼进行挑衅。

　　而每每看到这一幕，徐清凡和金清寒两人都会忍不住相视一笑。

　　……

　　两年后。

　　在九华山后山处，某处幽静的小树林中间，一片空地上白雾弥漫。透过白雾，两座精致朴雅的木屋坐落其中，周围奇花异草遍布，配合上淡淡白雾，更显雅致仙灵。

　　其中较大的那座木屋中，徐清凡安坐在床上，双眼微闭，身上灵气焕发，灵气外放之下，身周接连出现各色仙霞，或青，或灰，或红。

　　经过这两年的苦修《化灵决》，徐清凡已经将那根带着凤凰灵气的梧桐枝炼化成自己的“灵御之物”，并初步达到“心物合一”的地步。当初那根灵气四溢的梧桐枝，现在却化成一根没有丝毫异样的细短发簪，像道士装扮般插在徐清凡头上盘起的长发上。如果再进一步的话，徐清凡就能将它炼化到自己的体内与自己合体了。

　　在初步炼化了这根梧桐枝后，徐清凡得到了一些这梧桐枝上所蕴含的木火二气，再加上从岁守处换来的“木华丹”和“火莲丹”，徐清凡此时的修为已经达到了灵寂中期，更是可以在梧桐枝的帮助下施展一些火系道法，可以说与两年前相比实力大增。

　　良久之后，徐清凡身上的三色光华终于缓缓地收回到体内，而徐清凡也慢慢地睁开双眼，一瞬间眼中掠过一丝慑人的三色灵芒，却是徐清凡在体内灵气大增的情况下短时间内还无法适应控制的原因。

　　就在徐清凡刚刚打坐结束时，九华前山突然接连传来了钟鸣声，声音虽然不大，但却极为清晰飘远，即使徐清凡身在后山中也听得清清楚楚。

　　终于，十三响后，钟声停止。

　　听到这清灵的钟声，徐清凡喃喃自语地说道：“六大圣地的新人大比，终于要开始了吗？”

　　九华门的凌华殿上，有一口大钟，高近丈，重千斤，名叫“凌华钟”，是一件天阶中级法器。有人说，凌华殿就是因为此钟而得名。

　　这个“凌华钟”除了有着强大的防御力和可以用声音伤人外，它对声音的控制更是出神入化，既可以让钟声传到极远，甚至是数千里之外，也可以将声音精确的限制在一定范围之内，更神奇的是它响起时可以在数千人中让一些人听到钟声，而让另一些人浑然未觉。

　　在九华门中，这个“凌华钟”已经不仅仅只是一个召集弟子用的工具，在某个方面更是成为九华门的象征。

　　九华门的规矩是，所有听到十三声钟响的弟子，都要在一炷香的时间内感到凌华殿前的广场上集合。而以“万里云”的速度和徐清凡的功力，从后山飞到凌华殿前，也只不过是数十息的时间罢了。所以听到钟声响起后徐清凡并不着急，而是不紧不慢的从床上站起身来，推开自己的房门向婷儿的屋中走去。


第九章 开始

　　婷儿的屋中，依然在不断的传来着火灵气和魔气交杂的波动。虽然婷儿已经不再像刚开始那样不分昼夜的修炼，但却也依然很勤奋。每日清晨更是会太阳升起时按时起床修炼道法，因为徐清凡曾经向她说过，在清晨的时候阴阳交际，天地间的五行灵气活跃，这个时候修行道法更容易与天地间的五行之气相呼应。而自此之后，婷儿每当太阳升起的时候就会起床修炼道法，没有晚过一次。

　　推开房门，徐清凡看到婷儿正在努力的将自己的面前黑色火焰幻化成一只火鸟的样子。婷儿的领悟力极强，看着婷儿面前那已经隐隐快化成飞鸟形状的黑色火焰，徐清凡暗暗地点了点头。一个月前教她的“火鸟术”，她现在已经快要练成了。而婷儿面前的那一团黑色火焰，也要比两年前所见的那屡细弱的黑焰大上十倍有余。

　　而小碧那个家伙，这两年来似乎已经完全适应了婷儿的焰焰，再也没有一丝恐慌的神色，正趴在婷儿的床边睡的香甜。听到有人走进房间后，小碧懒洋洋的抬头看了一眼，发现是徐清凡后就继续埋头睡了起来。

　　看到徐清凡走进自己的房间，婷儿就慢慢地收回了自己身前的火焰，然后就静静地看着向自己走来的徐清凡，似乎已经知道徐清凡有话要对自己说。

　　婷儿此时已经十四岁了。如果在凡世间，这种年纪的女孩已经开始帮父母做许多家务活了，但在徐清凡眼中，婷儿却依旧是三年前那个失去了父母族人的无助小女孩，站在父亲的尸体上无声的哀伤。

　　不知不觉三年时间就这么过去了，当初那个身材瘦小的小女孩，此时已经整整长高了三寸有余，原本枯瘦的身材也渐渐变得均匀。短短三年间，当初的那个南荒小女孩竟然已经有了几分亭亭玉立的味道了。而婷儿脸上那些遍布的火焰图腾，这些年来却没有一丝要消褪的迹象，配合上婷儿那洁白姣好的面容和清冷的神情，整个人都散发着一分妖异的美感。

　　这三年来，徐清凡一直都将婷儿留在身边照顾着她，但此时要去参加六大门派联合举行的新人比试，当然不能还带着婷儿，所以这段时间只能把婷儿留在这里了。虽然徐清凡知道婷儿性格早熟，应该可以自己照顾好自己，但心中依旧是有些不放心。

　　右手微微抬起，徐清凡习惯性的想要拍拍婷儿的头，就像两年前常做得那样。只是手抬到一半时，却又猛然顿住，然后假装随意的收回。是因为突然发现婷儿已经从自己的腰间长到自己的胸口了？还是因为突然想起了两年前婷儿那声冰冷的“是”？

　　有些心结，即使时间可以可侵蚀万物，却也不是那么容易的可以消除的。徐清凡很难忘记在婷儿承认想要杀自己的刹那的心痛，就好像婷儿也永远无法忘记在徐清凡将利刃刺入自己父亲的胸膛时血液飞溅的那一瞬间，自己心中的空荡和不敢置信一样。

　　说起来，徐清凡虽然对婷儿依旧很和善，但却已经有两年没摸过婷儿的头了。

　　但徐清凡却不知道是不是自己的错觉，在自己抬起手的那一瞬间，婷儿清冷的眼中似乎也掠过一丝期待，而徐清凡放下手后，婷儿眼中却又飞快闪过一丝失望。但不论是期待还是失望却都是转瞬即逝，转眼间婷儿的眼中又恢复了往日的清冷，让徐清凡又开始怀疑自己刚开始所看到的那些是否都只是错觉。

　　“她怎么会对自己有期待和失望？我杀了她的父亲，她是恨我的才对。”徐清凡为自己刚才的想法自嘲地笑了笑，然后收拢了一下情绪，对婷儿温声说道：“婷儿，我要出去一段时间，估计要有两个月时间，这段时间前山会有人定时给你送饭来，小碧的食物你赵清轩叔叔也会定期给你送来，所以你不必担心其他，安心修炼就是。”

　　当初徐清凡为了喂饱小碧的肚子，可谓是费尽心思，九华山中的各种野兽倒是不少，但在常年受到九华山灵气滋润下都已经充满了灵性，不可随意捕杀。而九华山厨房中的食物加起来也只够小碧吃到六分饱。无奈之下徐清凡只能经常下山捕捉一些山外的野兽给小碧吃，只是这样一来却太过耽搁时间。后来赵清轩发现了这种情况之后，就自告奋勇的承担下了给小碧寻食的重任，反正他作为负责采购的弟子，不仅经常下山，而且时间多的很。

　　听到徐清凡的话后，婷儿的眼神微微波动了一下，但还是微微地点了点头，却没有多说什么。

　　看着婷儿依旧沉默的样子，徐清凡在心中暗暗的叹了一口气，然后从袖中拿出一本《三求录》，轻轻放在旁边的桌子上，同时说道：“修仙一事最是急切不得，越是心燥越是难以突破，水到自然成，厚积薄发才是修仙最正确的方法，所以在我走后你还要像这两年的样子修行，万万急切不得。”

　　看到婷儿默默点头后，徐清凡又说道：“这本《三求录》我很喜欢，你修炼之余可以看看，希望你也会喜欢。”

　　《三求录》是凡世间流传较少的一本书，在修仙界更是少有人知，但徐清凡却很喜欢。讲的是一个在凡世间不得志的小吏坎坷一生的经历。书中的小吏性情善良而不知迎和，明知官场黑暗却不愿同流合污，所以屡屡遭到上司的打压，一生得不到提拔，甚至连妻子儿女都无法理解他。

　　后来，在他死前，他的一位好友问他，其实以你的能力完全可以先用一些不光明的手段得到高位，到时有能力后自然能实现自己心中的抱负，为什么不这么做呢？小吏说，原则即是对自己的约束，一旦破坏，约束就没了。既然有了第一次，就会有第二次，然后是第三次，直到成为习惯，直到忘却自己的本来目的。

　　他的好友听到他的话后却不以为然，又问道，他这一生到底在求些什么呢。那小吏说道，一求生时心安理得，二求死时心自坦然，三求来生平凡读书郎，无人记得。那好友听到他的话后，似有所得，于是就写了这本《三求录》，想要告诉世人在这个功利的社会里，曾经还有一个不起眼的小吏在默默的坚持着自己的原则。可惜却应者泛泛。

　　或者，大家都把这本书当笑话看了。一个烂好人，仅凭这点还不可笑吗？

　　但徐清凡却希望这本书能让婷儿有所感触。

　　在婷儿再次点头后，徐清凡却也不再多说，转身走出门外，御使着“万里云”向着前山快速飞去。

　　而婷儿则静静地看着徐清凡离开，嘴角微微牵动了一下，似乎想要说些什么，却最终还是忍住。默默地看着一眼桌上的《三求录》，又盘坐在床上练习道法去了。

　　或者，三年来习惯了徐清凡的宽容和呵护，在徐清凡离开的这一刻，她也有那么一瞬间的若有所失？

　　命运就是这样，仿佛一个不知哀苦的顽童，一个又一个的向世人开着恶意的玩笑，却从不厌倦。

　　……

　　当徐清凡御使着“万里云”来到前山凌华殿前的广场时，却发现广场上人群已是熙熙攘攘，九华山的弟子已经来了许多。而要代表九华门参加这次新人比试的五个人则除了徐清凡却均早已来齐，此时正安静地站在众弟子的最前方，默默地等着门中长辈们的出现。

　　凤清天站在众人最左边，依然与身边人保持着至少五尺的距离，表情冷傲，身形挺立，英俊的脸上挂着一丝嘲讽的笑意，整个人带着一丝独特的孤傲而遗世味道。即使在数千名弟子当中，徐清凡也依然是第一眼就注意到他。有些人，似乎天生就是那么耀眼，而凤清天就是这样。听金清寒所说，凤清天自从踏入灵寂期以来修行速度不慢反快，在三年前就已经踏入了灵寂中期的境界。

　　凤清天的身边是擅长符咒和阵法的吕清尚，当初徐清凡之所以能拿到门内大比的第三名，是因为金清寒之前重创了吕清尚，徐清凡才会不战而胜。否则如果让两人公平比试的话，以徐清凡当时的实力恐怕是输面居多。而吕清尚此时也有了灵寂初期的修为，显然这些年他也下了不少苦功。此时他的表情依旧是那副懒散中带着丝颓废的样子，似乎十年前那场惨败没有对他造成丝毫影响。

　　而吕清尚的旁边，则是徐清凡最熟悉的金清寒。如果说凤清天的表情算是孤傲的话，那金清寒则是冷淡。与凤清天那一战败北后，金清寒就仿佛一柄磨砺后入鞘的宝剑般，虽然身上气势隐晦，但仔细观察的话就会发现他身上所深藏的那丝锐利。而金清寒的灵兽“小金”则缩小了身型后站立了金清寒的肩上，不安分的动来动去。

　　而四人的最右边，则是王清俊，现在看来依旧如十年前般平凡低调，脸色平淡刻板。在四人中他是最不显眼的，没有过人的气势，没有傲气冷漠，也没有异于常人的性格，就那么默默地站在不显眼处。虽然如此，但却没有一人敢小瞧于他，当初他和凤清天那惊世一战即使现在众人还是印象深刻。

　　除了这四人外，娇媚绝美的东方清玲、风度绝佳的王清风、身材宽大永远都是笑呵呵的白清福、相互间性格迥然却向来孟不离焦的李宇寒和盛宇山等人，也都混杂在人群中静静地等待着。

　　此时凌华殿前的广场上九华弟子有数百名之多，除了徐清凡认识的这些人之外，其他的人也都是九华山年轻一代的精英弟子，最低也有辟谷期的修为。看到这种情况徐清凡不由的微微一愣，按说九华门这个时候召集自己来应该是为了三日后就要举行的新人比试，但在徐清凡这样的话只要召集要参加新人比试的五名弟子就行了，却不知道九华门高层将其他弟子也召集来干什么。

　　因为徐清凡来的较晚，而且他本身在九华门中的名声就不小，又御使着一件少见的人阶高级飞行法器，所以场上众人在发现徐清凡到来时，都纷纷向徐清凡行注目礼。

　　如果是以前，徐清凡遇到这种场景一定会有些局促不安，但经过这些年的历练，徐清凡的心境已经变得很平和。所以也不理会场中众人的注视，先向着东方清玲和白清福等相熟之人点头示意，然后就御使着“万里云”落到了金清寒的身边。

　　看到徐清凡来到自己的身边，金清寒刚想要说些什么，但天地间突然响起阵阵仙乐，声音渺渺，跟着天际处泛起无数道绚丽仙霞。仙霞中，数十名白发苍苍的护法长老们在张华陵和周华海的带领下，脚踏祥云，向着场上众人快速飞来。


第十章 出发

　　听到天地间突然响起阵阵仙乐，声音渺渺，场上众人不由的抬头向声音传来的方向看去，却看到天际处开始泛起无数道绚丽仙霞。仙霞中，数十名白发苍苍的护法长老们在张华陵和周华海的带领下，脚踏祥云，向着场上众人快速飞来。

　　“恭迎掌门人，恭迎各位长老。”随着张华陵等人落在众人面前，广场众弟子在前面徐清凡五人的带领下躬身齐声说道，数百道声音聚集在一起，声音浩荡。

　　张华陵含笑着看着自己面前众人，温声说道：“大家不必多礼。”与广场上众弟子的声音相比，张华陵的声音轻柔温和，却将面前数百名弟子的声音轻易的压下。

　　听到张华陵的话，徐清凡等人纷纷直起身来。直起身来的同时，徐清凡趁机向面前这些长老看去，却发现除了掌门张华陵和太上护法周华海之外，还有数名长老徐清凡之前也有见过，金清寒的师父尉迟长老，南宫清山的师父许长老，吕清尚的师父那位不知名的老者，还有东方清玲的师父戴师叔等等，除了萧华哲等几位常年闭关的长老，九华山“华”字辈长老基本上都已经来齐了。

　　其中，张华陵依旧是一脸的慈善，仿佛邻家老者般，正笑呵呵地看着眼前众多九华山的精英弟子。而一向严厉的周华海此时却仿佛有心事一般，眼神少了一丝往日的凌厉，反而多了一些若有所思的样子。

　　在这群白发苍苍的老者中，一名面容平凡的中年反而更加引起徐清凡的注意。这人虽然年纪比起他身边的那些老者要年轻不少，但身上的气势却丝毫不弱，显然也是一名结丹期的大高手。看着这名功力奇高的中年人，徐清凡先是微微疑惑，接着转念间就猜到了他的身份。他应该就是李宇寒和盛宇山的师父，周华海的得意地子，“清”字辈弟子的第一人，鲍清方。

　　据说这鲍清方已经被众多长老认定为九华门下一代掌门，这人不仅功力奇高，道行已经不在许多“华”字辈长老之下，更重要的是为人稳妥，做事干练，所以不仅被九华门中的长辈所看好，许多“宇”字辈弟子甚至是“清”字辈弟子也都视他为目标。

　　但或者是因为这鲍清方眉目间总带着一丝深沉的原因，徐清凡看到他时总是觉得怪怪的。

　　就在这时，张华陵突然又开口说话了。

　　“凤清天，金清寒，徐清凡，吕清尚，王清俊。”张华陵温和的眼神巡过站在自己面前这五名气质各异的弟子，眼中闪过一丝欣慰，一一点名道。

　　“弟子在。”徐清凡等人向前迈出一步，齐声应道。

　　张华陵再次认真地打量了眼前五人一眼，然后严肃地说道：“这十年来，你们的进步我都看在眼里，心中欣慰。现在你们马上就要代表我门参加六大圣地联合举行的新人大比了，切记不可高傲，别派中也不乏实力高强的天才弟子，所以一定要全力以赴，为师门争光，明白吗？”

　　“弟子必将全力以赴。”听到张华陵的话后，徐清凡等人齐声应和道。

　　张华陵点了点头，然后又看了一眼徐清凡等五人身后的其他弟子，温声说道：“至于你们，都是九华门下一代的精英，九华门的未来就要看你们了。但就这么一直呆在九华山中一味的修炼也并不好，所以我和各位长老商量了一下，这次就带着你们一起去观看这次的新人大比。你等要把握好机会，多结识一下别派的师兄，多涨点见识，但要尽量避免与别派的弟子起冲突，明白吗？”

　　广场上那些弟子在听到张华陵的话后，眼中均忍不住闪过一丝兴奋之色，忙高声应是。在那数百名弟子齐声应是后，张华陵满意地点了点头，对着身边的周华海说道：“周师弟，你现在向他们说一下外出时应该注意的事情。”

　　听到张华陵的话，周华海面色沉静，微微点头应是。而张华陵却又对着徐清凡等无人说道：“你们五人跟我来。”

　　说着，张华陵就当先转身向着身后的华凌殿走去。而徐清凡等人听到张华陵的话后，也赶忙跟着在他的身后向着华凌殿走去。而场上剩余的弟子，则留在广场上听着周华海的训话。

　　“外出之后，不要轻易与人起冲突，不要因为自己是圣地门下就自傲自大……”

　　在徐清凡走进华凌殿的同时，身后周华海也开始对广场上其余弟子训话。但听着周华海的话语，徐清凡心中却不由的有些奇怪。周华海此人说话一向语气严厉，但此时的语气中却仿佛多了许多内敛，却不知道是为什么。

　　但随着走入华凌殿，徐清凡还是马上抛开了心中的疑惑，转而开始专心打量起眼前的华凌殿来。

　　华凌殿和它上面的华凌钟一样，也是九华门的象征之一，一般都用来让九华门中掌门与各位长老商量事情和接待贵宾之用。虽然如此，但九华门中的普通弟子却很少有机会能进来一观，对大部分弟子来说，凌华殿是一处神秘的地方。

　　所以一进入华凌殿，徐清凡就开始仔细观察了起来，其他包括金清寒、吕清尚、王清俊等人的表情也是一样。但是凤清天的神色却在进入华凌殿的一刹那变得很奇怪，似乎有点不屑，却又似乎回想起来什么，眉头微皱。

　　仔细地打量了一眼眼前的大殿，所见的情景不由的让徐清凡有些惊讶。

　　只见眼前这座大殿宽长越数十丈，高约六七章，十余根粗长的石柱整齐的耸立在大殿周围，石柱上面刻画着许多精致的图腾，仔细观察下徐清凡却发现这些图案上画的是九华门数千年来的历史。大殿正中央，挂着一块偌大的牌匾，上面用古篆写着“道法于自然，失道无恒，循道而长”十三个大字。

　　大殿的装扮并不如徐清凡想象般金碧辉煌，脚下只是普通的黑石板，屋顶也如是。大殿中摆放着数十把普通的座椅，显然是平时各位长老的座位。在大殿周围，有数个宽大的窗户，采光充足，让大殿显得很是明亮，整体显得朴雅且不失大方。

　　张华陵走进华凌殿之后，就直接走到大殿中居中的一把较大的座椅上坐下，然后就默默地看着徐清凡等人。而徐清凡等五人则在张华陵坐下后也就垂手站在一边。

　　“哎……”

　　突然，一直沉默不语的张华陵微微的叹息了一声，然后对着徐清凡等人缓缓地问道：“自八百年前的事，你们都知道吧？”

　　八百年前，九华门的顶尖高手张虚圣因为研究邪术被同门发现，而叛出九华门。在他叛逃时，九华门众多的高手对他围而攻之，可惜那张虚圣那时正邪兼修，功力已近大成，那些围攻他的九华门前辈却反而被他杀戮一空，这件事也标志着九华门衰落的开始。

　　这些事情或多或少的徐清凡等人都知道些，但却奇怪张华陵为什么会突然提到这些。

　　“八百年前，我九华门拥有大乘期的宗师级高手五人，结丹期的大高手近百名，还有众多天子横溢的低级弟子，可谓是人才济济。即使在六大圣地中，实力也是数一数二。但自八百年那件事之后，我门实力大损，不管是高手还是普通弟子，都是死伤甚多，更是有多种绝学因为那次劫难而失传。即使是经过了八百年的休养生息，现在我门结丹期的高手也仅有六十余名，大乘期的高手更是一个也没有。这样的实力，别说是其他五大圣地，就算是其他一些门派，实力也已经不在我们之下了。”

　　“新人大比虽然说是六大圣地联合举办的，但修仙界略有实力的门派都有参加。这八百年来，我门共参加新人大比七次，但每次成绩都很是惨淡，不仅被其他五大圣地拉下很远，甚至时常被六合门，八荒教这些门派超过，可谓是丢尽了脸面，圣地之称在别人眼里更是名存实亡。”

　　“说实话，我对你们五个期望极大，这八百年来九华门参加新人大比中的历代弟子中，你们五个是天资最好实力最强的。所以我希望你们能全力以赴，得到一个好成绩，捍卫师门的尊严。要知道，这新人大比不仅是修仙界各大门派给新人一个比试的机会，更是相互之间实力的一次刺探。”

　　听到张华陵的话，徐清凡等人对着他深躬一礼，齐声说道：“弟子等人一定全力以赴。”

　　张华陵这次听到徐清凡等人的保证之后，却没有显露出什么欣慰之色，更是没有一丝往日常挂在脸上的笑意，反而是神色间出现了一股深深的疲惫，显然这些年苦心经营着渐渐衰败的九华门，让他的心神均是疲惫不堪。此时在徐清凡等人面前并没有掩饰，也没有再多说什么，只是冲着徐清凡等人无声的挥了挥手。

　　看到张华陵的挥手，徐清凡等人对着他又是躬身一礼，然后缓缓地向殿外退去。

　　“徐清凡，你留下，我有话对你说。”

　　就在徐清凡跟着身边众人向殿外退去时，张华陵的声音突然再次响起。


第十一章 紫痕

　　“徐清凡，你留下，我有些话要对你说。”

　　就在徐清凡正跟着其余四人向殿外退去时，张华陵的声音突然再次响起。

　　听到张华陵的话，徐清凡微微一愣，不知道他单独叫自己留下要说些什么。而其余四人听到张华陵的话后也奇怪地看了徐清凡一眼，却并没有多说什么，只是默默的向殿外走去，将徐清凡一人留在殿内，等候着张华陵的问话。

　　对于张华陵此人，徐清凡的感情很复杂。他到现在还清楚的记得在自己师父死后张华陵那些不近人情的做法，不仅将陆华严遗物中的各种法器充为公用，更是没收了陆华严的故居。那时徐清凡的心中对张华陵充满了厌恶和不满之情，只觉得此人虚伪贪婪，玩弄权势，没有一丝修仙者的风度。

　　但随着这些年来对九华山的现状越来越了解，徐清凡心中却又不由的对这张华陵多了一丝敬佩之情。回想张华陵掌管九华门这些年，做的那些事虽然看似极为不近人情，却均是为九华门着想。在九华门实力如此衰败之下，张华陵还能苦苦维持着九华门的圣地名望，更是在最近这些年让九华门来渐渐地有了复兴之势，徐清凡有时候设身处地地想了想，却发现如果换成自己，却是无论如何也做不到这点的。

　　就在这种又厌又敬的情绪中，徐清凡每次见到他的时候徐清凡都是敬而远之。因为徐清凡实在不知道自己该如何面对这个张华陵。

　　但此时，因为张华陵的话，徐清凡单独的留在凌华殿中。空荡荡的大殿中，一时间就只剩下了徐清凡和张华陵两人。

　　张华陵仍然静静地坐在殿首的座位上，看着徐清凡，神色平淡，但又似乎是正在想些什么。而徐清凡则在听到张华陵的话后就默默地走回到自己原先站立的位置，等着张华陵的说话。同时脑子也在快速运转，不断的猜测张华陵将自己留下的原因。

　　是因为这次新人比试的事情？这种想法一出现就被徐清凡否决了，要知道参加新人比试的弟子共有五人，凤清天和金清寒的实力均在徐清凡之上，如果是因为新人比试的事是不可能只留下徐清凡一人的。

　　是因为南荒之事？这个可能依然被徐清凡否决。徐清凡在南荒之事只向金清寒和刘华祥两人说过，而这两人却又都不是多嘴之人，而苦修谷和清虚门的门人向来很少下山，更是很少来九华山了，所以这件事应该还没有传到张华陵耳中。

　　难道是因为婷儿的事？徐清凡突然想到了一种可能，心中不由的微微一惊。要知道徐清凡在参加新人大比的这五名弟子中，是最不显眼的一个。这些年来在九华门中一向行事低调，除了外出下山游历了一年，也并没有做过什么特别的事。而唯一可能会引起张华陵注意的，也只有婷儿之事了。

　　徐清凡知道自己带着婷儿来九华山的事一定瞒不过张华陵，所以在刚刚带着婷儿来到九华山时，徐清凡就已经想好了说辞和理由，但这两年来九华门中并没有人来过问此事，所以徐清凡还以为张华陵并不在意此事，却没想到两年之后却又可能要生出事端。

　　看到徐清凡脸上那微微有些紧张的神色，张华陵疲惫的脸上微微露出一丝笑意，似乎看透了徐清凡的想法，说道：“你放心吧，我把你留下来并不是因为你那个侄女婷儿的事。”

　　“多谢掌门师叔。”徐清凡对着张华陵微微躬身说道。

　　听到张华陵果然提到婷儿，徐清凡心中微微一惊，但再听到张华陵并不准备深究之后徐清凡也就冷静了下来，但却更加好奇张华陵将自己留下来的原因了。

　　张华陵看着徐清凡听到自己的话后，先是露出一丝惊讶和疑惑，接着却马上恢复沉静的脸色，满意地点了点头，突然话锋一转，淡淡地问道：“二十年前的事情，你还在记恨我吗？”

　　二十年前，张华陵在徐清凡的师父陆华严死后，不仅将陆华严生前的法器和故居没收，更是要让徐清凡等人改拜他人为师，而当时却被徐清凡直截了当的拒绝了。此时听到张华陵突然提到这件事，徐清凡心中不由的一愣，不知道他为什么突然会问这个问题，微微沉默了一下后，徐清凡低头缓缓地说道：“无恨，但有怨。”

　　听到徐清凡的话，张华陵微微一愣，然后脸上闪过一丝赞赏。他之前曾想过徐清凡会直截了当的承认或者否认，却没有想到竟然是这样的回答，看来徐清凡这些年来当真是成熟了不少。

　　张华陵看着眼前这名静静站立的弟子，缓缓地说道：“既然你这么说，我也就放心了。当年之事我也不想跟你解释什么，只希望你能在新人比试时竭尽全力，为师门争光。”

　　说着，张华陵手指上突然泛起一点紫色灵光，冲着徐清凡轻轻一点，接着就见徐清凡身上的白色宽袍一阵紫光闪烁，良久之后光华散尽，再看徐清凡身上的白色宽袍，边缘处却多了三道细细的紫痕。

　　看着自己身上衣袍的变化，徐清凡心中大吃一惊，忙拱手对张华陵说道：“掌门师叔，恐怕以弟子的实力担不得如此重担。”

　　原来，新人大比并不是像九华门的门内大比那样在众目注视之下上台一一比试，而是由六大圣地共同商议出一件比较有难度的任务，然后让那些参加新人比试的各派弟子来完成，最后则根据各派弟子完成任务的速度和质量来评判名次。

　　因为这些任务难度较大，所以需要各门派参加新人比试的五名弟子合力完成。也正因为需要五名弟子合力完成，所以这五人小组中就需要一个能力更为出众者作为领导者，指挥四名同门来完成任务。而徐清凡身上宽袍的那三道紫痕，正是这个领导者的象征。

　　所以徐清凡看到自己衣袍上的变化，才会如此吃惊，接连推迟。

　　“哦？那你说谁更合适呢？”张华陵听到徐清凡的推迟之后脸上并没有出现惊讶之色，而是淡淡地问道。

　　听到张华陵的问话，徐清凡刚想提名金清寒，却不由的微微一愣，同时猛然间明白了张华陵的想法。

　　如果让金清寒来担当这个领导者的话，互相视为劲敌的凤清天哪怕原先并没有当领导者之心，到时心中恐怕也会不舒服。而反之让凤清天当领导者的话，金清寒心中也会不舒服。更何况以他们两个那孤傲的性格，很难相信他们能有什么好的组织能力。至于其他人，吕清尚懒散颓废，王清俊孤僻少言，都不是当领导者的好材料。这么说来，这次新人比试的五名弟子中，能当这领导者的也只有徐清凡了。

　　想到这里，徐清凡不由得苦笑，知道再也无法推辞，于是向张华陵躬身说道：“弟子一定竭尽全力。”

　　说实话，徐清凡并不想当这个领导者。因为他知道自己的性格散淡无为，所以并不喜欢往自己身上加上那么重的责任。

　　更何况，这个领导者也不是那么好当的，首先徐清凡的实力并不比凤清天金清寒两人强，成为领导者难免无法服众。更重要的是，这次代表九华门参加新人比试的五名弟子，虽然各个实力超群，但内中却矛盾重重。金清寒和凤清天互相之间明争暗斗，而十年前金清寒将吕清尚击成重伤，恐怕吕清尚此时也是心有怨念，再加上王清俊的孤僻少言，这个领导者虽然荣耀，却恐怕是一个吃力不讨好的位置。

　　看到徐清凡虽然神色淡定，但眼中却带上了一层忧虑和无奈，张华陵微微一笑，问道道：“你害怕你自己没能力领导其他人吗？”

　　听到张华陵如此问，徐清凡也就坦然的承认道：“以弟子的实力和威望恐怕很难服众。”

　　“其实你也不用妄自菲薄，你这些年来的进步我都看在眼里。”张华陵说道：“从你在南荒与清虚门和苦修谷两派的修士一起剿灭那些修魔者的经历来看，你生性虽然散淡，却也不失果断机智，带领几个人完成些任务当然可行。至少也要比其他人要多一些应变的经验。更何况你现在已经可以初步借用梧桐枝的力量了，单以实力而论，比起凤清天和金清寒二人也差不了多少了，实力也可服众。”

　　听到张华陵的话，徐清凡微微一愣，没想到张华陵不仅知道自己在南荒之事，更连自己拥有梧桐枝的事情都知道。转念间徐清凡就猜到这些事恐怕是“百草园”的刘师叔对张华陵说的。因为知道自己南荒之事并知道自己拥有梧桐枝的也只有他了。而刘师叔能将这些事跟张华陵说，说明两人两人关系非浅，只是之前徐清凡却从来没听说过。但这些长辈之事徐清凡却也不好多问，只能再次躬身说道：“弟子知道了。”

　　看到徐清凡应承下来此事，张华陵微微地点了点头，然后从座位上站了起来，对着徐清凡说道：“我们出去吧，恐怕外面之人都已经等急了。”

　　说着，张华陵就当先向着殿外走去。而徐清凡也忙跟在他的身后。

　　但在走出大殿的一瞬间，张华陵似乎无意中想起来了什么，对着徐清凡淡淡地说道：“那个王清俊，可是不简单哦，你这次要多多注意一下，说不定能看出来什么。”

　　听到张华陵的话，徐清凡不由的微微一愣。

　　多多注意王清俊？是要自己监视王清俊？还是要自己保护王清俊？或者说王清俊身上有着什么秘密？虽然刚才那番话张华陵的语气平淡，似乎只是无意中提起，但徐清凡知道以张华陵的性格这个时候讲起必有深意，但他刚想要问什么，张华陵却已经走出大殿，向着殿外正等待着他的众弟子走去。

　　此时，周华海已经将外出时要注意的事项向众弟子讲完，广场上一片安静。显然都在等张华陵和徐清凡二人，所以当张华陵走出凌华殿时，众人的眼光不由的全都向他看去，接着却又都集中到跟在后面的徐清凡，显然都在好奇张华陵和徐清凡两人在大殿中会说些什么。

　　当看到徐清凡身上白色宽袍上的那三道紫痕时，众人的眼神都不由的变得吃惊疑惑，包括那些九华门的长老也是一样，显然张华陵让徐清凡当这次新人比试的领头人并没有跟他们商量过。

　　而其余要参加新人比试的四人则表情各异，金清寒的表情虽然有些失落，但更多的却是高兴。凤清天轻轻的冷哼了一声，眼神中掠过淡淡的不屑。吕清尚的神色则有些惊疑。至于王清俊，他的表情则一如平常的平淡。

　　虽然被场上众人一起注视着，但徐清凡此时脑中一直在想着张华陵刚才说的那句话，却也没有在意，只是默默的再次走到了金清寒的身边，并有意无意的向王清俊看了一眼，却并没有发现什么。

　　张华陵走出华凌殿后，就直接向着吕清尚的师父走去。走近之后，拱手客气地说道：“侯师弟，我和周师弟这就要带着众弟子去参加新人比试了，在我们离开之后，护山大阵的运行还请侯师弟你要多多注意。”

　　“这个自然，请掌门师兄放心，我这里绝不会出什么问题。”吕尚清的师父保证道。

　　听到两人的对话，徐清凡终于知道了吕尚清师父的身份。正是九华门中除了张华陵和周华海之外的第三号人物，负责九华山护山大阵运行的侯华维。

　　这九华山的护山大阵名叫“九宫阵”，在修仙界中极为出名。“九”为数之极，而“九宫阵”就是由无数个高级阵法叠加而成的复合阵法，威力极大，是由九华派立派祖师“九华真人”所布，经过数千年来九华派的众多高人不断的完善和添加，这“九宫阵”俨然已经成为修仙界数一数二的阵法。

　　九华山立派数千年来，期间发生过无数次危机，有几次甚至是有着灭派的危险，但都在这“九宫阵”的保护下化险为夷。甚至有人说过，“‘九宫阵’不破，九华门不败”的话，所以说，这“九宫阵”可以说是九华山的立派根本。而八百年前，九华门实力大损，之所以没有被其他门派吞并，除了因为张华陵的苦心经营外，这“九宫阵”也是功不可没。

　　正因为“九宫阵”的重要性，所以历代负责“九宫阵”运行的长老不仅需要极高的道行，还要对阵法之道甚有研究。他们在九华门中地位极高，仅次于九华掌门和太上护法，被称为“护门长老”。只是因为需要时刻关注着“九宫阵”的运行，所以历代“护门长老”均甚少在九华山中露面，以至于徐清凡直到现在才知道这吕清尚师父的身份。

　　但现在知道了吕清尚师父的身份后，徐清凡却又觉得理所当然。因为只有对阵法一道深有了解的“护门长老”，才能教出吕清尚这样擅长阵法和符咒的弟子。

　　而也正是因为这侯华维地位崇高并负责至关重要的“九宫阵”，所以张华陵在走之前才首先会特意对他安顿一下。

　　“咦？”

　　徐清凡身边的吕清尚在听到侯华维的话后，却惊讶的发出了声音。

　　看到吕清尚那惊讶的样子，徐清凡好奇地问道：“吕师兄，怎么了？”

　　吕清尚皱眉疑惑地说道：“今日清晨，我师父曾跟我说过，他要将维持‘九宫阵’运行的工作交给其他长老，而他则陪掌门他们一起去观看我参加新人比试。却不知为什么到现在却又突然改变了主意。”

　　看到吕清尚那有些失望的样子，徐清凡安慰道：“或者侯师叔觉得‘九宫阵’的运行离不开他吧。毕竟现在师门中大部分长老都要去观看新人比试，门内实力空虚，如果侯师叔也跟着离开而不主持‘九宫阵’的话，会给一些有心人可趁之机。毕竟大局为重。”

　　听到徐清凡的话，吕清尚脸色好了一些，又恢复了之前那种懒洋洋的表情，笑道：“我知道，徐师弟不用担心。说实话，师父在的话做事可不自在，处处要被管束，烦得很。”

　　就在这时，张华陵又安顿了一下其他留在九华门中的长老，然后再次走到广场上众弟子面前，缓缓地看了众人一眼，却没有再多说什么，而是对着众人轻轻一挥手，说道：“走。”

　　在张华陵挥手的同时，他身后数名长老连掐指决，顿时众人的脚下出现了一片庞大的白云，在留守的众弟子和长老的注视中，托着广场上数十位长老和数百名弟子，快速地向着九华山外快速飞去。

　　……

　　注视着张华陵等人离去的并不止广场上要留守九华门的各位长老。山腰处的一间装饰庄华的屋中，一名黑衣老者正站在窗前，默默地看着广场上突然浮起一大片浩荡白云，白云上人影密集，飞到空中后快速向着九华山外飞去。

　　当那片庞大的白云载着众人远去，在距离的快速拉远下越来越小，最终化成一个黑点直至消失时，老者微微叹息了一声，幽幽地说道：“终于要开始了。”

　　“嘶……是啊，我们的计划就要开始了。嘶……”就在老者的话声刚刚落下，一个诡异的声音突然自房间一个角落中响起，声音邪恶诡谲，带着一丝迫不及待的味道。

　　听到这个声音，老者眉头微微一皱，眼中闪过一丝厌恶，但转瞬间就掩饰了下来，转身看着那道隐藏在房间阴影处身影，说道：“我记得之前几次跟我联系的人不是你。”

　　“原先的那个人，嘶……现在已经跟着张华陵去参加新人大比去了，从今天开始九华门的事情由我负责。嘶……”诡异的声音再次响起，这次却是带着一丝得意。“而且我和之前的人是不是同一个并不重要，嘶……因为我们两个都是主人的仆人。”

　　听到这人的话，老者的眉头再次皱了一下，问道：“哦？他也跟着去参加新人大比了？他是谁？”

　　“他是谁？他当然是九华门的弟子了。嘶……至于他为什么也要跟着去参加新人大比，嘶……你不是想当九华门的掌门吗？张华陵那只老狐狸不死你怎么当？”

　　“哼……！”老者冷哼了一声，再次转身看向窗外，似乎不想再看阴影中那张狰狞诡异的脸，缓缓地说道：“我虽然想当九华门的掌门，但并不希望九华门的实力大损，这点希望你们主人知道。”

　　“嘶……这个计划不是你一手策划的吗？放心吧，嘶……九华门的实力不会有什么大的损失的，死的都是张华陵的死忠。嘶……”

　　“哼！虽然我的计划没有问题，但我并不清楚你们有什么计划。”老者不悦地说道。

　　“我们的计划就是全力配合你的计划。嘶……然后在你成为九华门的掌门之后从你手中拿回我主人的心脏。嘶……”如果这黑衣老者此时转身看着他的话，就会发现藏在阴影中那人脸上带着一丝嘲弄的味道。“再说，虽然这些年来我家主人在九华门中积累了一些暗势力，嘶……但却根本无法撼动九华门的根本，嘶……更是无法击破九华门的‘九宫阵’，这点你是知道的。”

　　“希望如此。”老者抬首看着天边的朝霞，缓缓地说道。

　　……

　　与此同时，九华山顶，一名无比苍老的老者也正目视着张华陵等人御云离开，眼神恍惚，似乎正在回想着多年前一些难忘的回忆。

　　良久之后，老者脸上掠过一丝莫测的笑意，轻轻地说道：“五百年了，老朋友，我们又要见面了吗？”


第十二章 詹台

　　繁华中土之东，冰川北极之南，有一座高达千丈的壮丽山川，名曰“武陵山”。临近于无际东海，风景优美，气候怡然。虽然这座山在广博的神州浩土中并不是最高的，更不是最壮观的，但绝对是让人最难忘的。

　　“春山淡冶而如笑，夏山苍翠而欲滴，秋山明净而如妆，冬山惨淡而如睡。”这是《山海异谈——山海篇》中云游子对武陵山的描述。“百川沸腾，山冢碎甭。高谷为岸，深谷为陵。”则是凡世间中的名著《悠游》中对武陵山的描述。武陵山的景色之优美壮丽，可从这些诗经中略窥一二。

　　徐清凡很久之前就从各种书中向往着武陵山的景色，但却一直无缘得见。两年前下山云游期间，也因为时间紧迫而没有来此。而这次新人大比，却正好让徐清凡可以一偿夙愿。

　　而在凡世间中，有一种传说，说武陵山顶是传说中神仙中人的住所，也只有神仙中人才能住在如此壮美神秘的山中。而只要有人能爬到武陵山顶，就能被神仙收为弟子。可惜千万年来从来没有一个凡人能爬到武陵山之顶，虽然武陵山的山势并不如何陡峭。

　　上万年来，凡世间有无数凡人，各个身怀异技，身体精壮，野心勃勃的发誓要爬到武陵山顶一窥武陵山全貌，或者被神仙收为弟子。但无一例外都是刚刚爬到山腰处就迷失了方向，最终又莫名其妙的回到了山脚处。于是武陵山顶住有神仙之事更是被凡世间之人所确信。

　　千年前，有一个强大王国的君王发誓要到武陵山顶以亲眼见识一下传说中的神仙，于是征集了国内无数民壮来到武陵山脚下，为他开山劈路。但却没想到武陵山的山石坚硬无比，耗费了十年之功和无数人力财力，也只开辟了数十里的山路。而正因为开辟山路，那个君王的王国民不聊生，国力大衰，最终被邻国所灭，自此再无人会提起为武陵山开辟山路之事。

　　事实上，武陵山顶并没有修仙中人常住于此，但却有修仙者所设置的禁锢和阵法，凡人自然无法踏入。

　　武陵山之顶，是一个盆地形状的平地，占地约数十倾，因为是一处山顶上的盆地，所以虽然海拔上千丈却四季如春，气候温和，丝毫没有其他山顶那样万年积雪寒风凛冽的样子。而这处盆地则被修仙者称为“詹台”。

　　而为了保证新人比试的公平，六大圣地将新人比试的地点设在詹台，每过一甲子年举行一次。新人比试对外宣称是为了督促修仙界的新人进步，加深各派的感情，但实际上各派却都希望通过每甲子年的新人比试来窥探其他各派的实力。

　　虽然自六大圣地成立以来，詹台就是新人比试的举办地，但对修仙界来说，詹台的意义却远不止如此。

　　数万年前，神州浩土中各种强大种族并立，而人类只是最不起眼的一支，饱受压迫。当时人类中的各位强者大能，为了人类的生存，就是在詹台中集会，商议如何驱逐他族，让人类强盛的。

　　万年前，修魔者横行于神州浩土，修仙者和凡人死伤无数，忍无可忍的修仙者，也是在詹台举办修仙者大会，发誓立志要剿灭修魔者。

　　四千年前，魔君横空出世，引起了修仙界一场浩劫，六大圣地联合各大门派商议对策，地点也正是詹台。

　　所以说，詹台不仅是每过一甲子年修仙界新人比试的举办地点，更是修仙界遇到浩劫时修仙者第一个想到的地方，是修仙界各大门派商议大事时举办会议固定的地点，在某方面来说，更是修仙界的象征。

　　也正是因为詹台的意义如此之大，所以虽然詹台之地灵气充足，异兽灵草甚多，却从来没有哪个门派敢冒天下之大不韪将詹台占为己有。

　　脑中默默的想着武陵山和詹台的各种资料，徐清凡有些迫不及待的想要一窥它们的全貌了。

　　武陵山离九华山约有六万九千里的距离，但徐清凡此时脚下所踏的白云，却是九华门数位长老合力施展。虽然此时托载着徐清凡等数百名九华弟子，但速度依然远在徐清凡的法器“万里云”之上。所以仅仅只用了不足三天的时间，武陵山的山景已经远远地出现在徐清凡的眼前。

　　只见在繁华中土东方边缘处，无数或大或小的山峰屹立，山浪峰涛，层层叠叠。峰峦叠嶂中，一座苍劲峻奇的高山巍然屹立，耸立云霄。山势高峻中却不失清逸秀丽，让人见之难忘，正是名扬神州浩土的武陵山。

　　远远地看着武陵山的山景，徐清凡刚刚感叹了一下“古人诚不欺我”时，眼前的山景已经快速拉近，只刹那间脚下白云已经运载着众人来到武陵山山腰处。近看武陵山，山势更是俊奇。但徐清凡等人还没来得及仔细观察，九华门的几位长老却已经御使众人脚下的白云快速地向着山顶升去了。

　　当白云载着众人上升了百余丈之后，众人头上突然霞光闪烁，仙芒闪耀中，环绕于武陵山周围的白云缓缓地裂开一个缺口，让九华山众人可以继续上升。

　　上升中，这种情景如此反复出现了三次之后，武陵山顶终于出现在九华山众人的眼前。

　　只见武陵山的山顶处却是一个占地数十倾的盆地，盆地中古树林立，多奇花异草，灵气充裕，宛然是一副世外桃源的景象。

　　在盆地中，一架数丈高的玉质高台屹立于盆地最南方，上面巍然端坐着数百名气势凌然的修仙者，或白发苍苍，或面色威严，或道骨仙风。但不论形象如何，均是双眼灵光蕴含，身上灵气波动虽然隐晦却无比强大。显然都是来参加这次新人比试的各大门派中的掌门和长老。

　　在高台下，四五千名修仙者静静站立，与高台上的修仙者相比，这些修仙者年纪均要年轻上许多，实力也要低上许多，从灵寂期到炼气期都有。显然是各派来詹台参加或者参观新人比试的年轻一代的弟子。

　　看着眼前如此之多实力高强的修仙者，徐清凡心中不由的有些感叹。徐清凡之前从来没有见过如此之多的修仙者聚集在一起，更何况这些修仙者的实力还各个不弱。

　　这些修仙者想来就是今后百年内修仙界的精英了，虽然气质各异，但各个身上都蕴含着强大的自信，显然在平时都经常为自己的天资和实力而自傲。

　　但这四五千名修仙者年轻一代的精英中，却又有多少能达到结丹期呢？徐清凡突然想到。

　　想来在四五百年前，像张华陵和周华海等人，以及高台上的那些长老，恐怕也是静静地站立在高台之下，等待着新人大比开始吧？那时想来他们身周也是一样环绕着数千名实力相当的师兄弟，但现在能踏入结丹的又有多少呢？看看高台上的结丹期大高手只有区区两三百名就知道了。

　　就在徐清凡感叹间，脚下的白云却毫不停留，缓缓地向着高台上飘去。同时，高台上那数百名结丹的大高手也纷纷站起身来，御云向着九华众人迎来。

　　“羞愧啊，想我九华山离武陵山是最近的，没想到现在却最迟到来，真是愧对各位道友啊。”当和迎来的各位结丹期大高手快要接近时，张华陵突然拱手笑呵呵地说道。

　　“张掌门客气了，我们也才来不久。更何况离限定的时间还有一刻多时间呢，张掌门你没有来迟，倒是我们来早了。”一个满脸富贵之色的中年人当先笑着拱手回应道。

　　一路上，九华门“清”字辈弟子中的第一高手鲍清方，已经将这次要前来参加新人比试的各派掌门和比较出名的长老的特征向徐清凡等人介绍过了，因为徐清凡现在看到此人，微微打量了一下，就知道他正是六大圣地中“五行宗”的掌门人曾莲仙。

　　当先迎来的共有七人，其中那位满脸疾苦之色的枯瘦老者，赤脚麻衣，是苦修谷的代表玄简尊者；他旁边那位一身白衣满脸冷色的老妇人，则是六大圣地中“素女宫”的宫主黎天英；至于那位一身灰色长袍满脸和色的秃头老者，则应该是“清虚门”的掌门青灵子；最左边那位满是庄严之色的白眉老僧，则是“禅云寺”的方丈虚桓大师。

　　除了六大圣地的掌门人之外，还有两人也引起了徐清凡的注意，一人身材极为高大，破衣袒胸，披头散发，四肢挂满了金环，应该是“八荒殿”的大殿主蛮天；而另一个穿着八卦服饰的白发道人，则应该是“六合门”的掌门人九则道人。

　　而“八荒殿”和“六合门”两门，在修仙界的实力和声望也仅次于六大圣地，声势极大，且一向对九华门的圣地地位有着窥探之心。每次新人比试中，这两个门派的成绩也最与九华门接近，甚至有几次还在九华门之上。徐清凡经常听赵清轩讲，每次他外出遇到这两个门派的弟子时，这两门弟子的言语也往往都有傲慢无礼之处，显然不将九华门放在眼里。

　　其中，“八荒殿”对九华门的威胁更大一些。据说，八荒殿的八位殿主各个都有着金丹后期的修为，门下弟子众多，道法诡谲，善用体术和御使妖虫蛮兽，实力极强。而且八荒殿因为立派时间较晚，所以在神州浩土中没有占到那些灵气充足的灵山宝地，无奈之下只能寻到八处灵气相较而言最为充足的偏远之地，建立殿落分而住之。因为这八处殿落地处偏远，周围环境荒芜，所以自称为“八荒殿”。

　　但也正因为八荒殿所在灵气较为稀薄，而且这个门派虽然在体术和御使妖虫蛮兽这些方面上独步于修仙界，但总体而言功法还是没有六大圣地那般玄妙高深，再加上建派时间较短所以门派积蓄较少，所以对九华门那灵气充裕的九华山、数千年的门派积蓄、以及门内的玄功异法最为窥探。

　　而此时徐清凡看那“八荒殿”的大殿主蛮天，脸色憨厚，正看着张华陵点头微笑，眼神和善，似乎没有丝毫恶意。不过徐清凡也知道，任何一个能修炼到金丹期的修仙者都是才智高绝之辈，而这蛮天也是一样，他真正的性格绝不可能像他的长相那样憨厚。就好像他对九华门的看法不会像他表情那样亲善一样。

　　相比较“八荒殿”，“六合门”对九华山的威胁虽然要小一些，但也绝不是易与之辈。“六合门”的建派时间之久不在六大圣地之下，擅长阵法和符咒以及封印之术，而且这个门派的功法更是玄奇，可以轻易的引动天地间风雨雷电之力。因为该派的低级弟子常年在凡世间游历，偶尔为凡人驱魔除妖，施云布雨，所以在凡世间的声望极高，凡世间的各种神仙传说，恐怕有一半是该派制造的。

　　也正是因为该派在凡世间的声望极高，所以凡世间无数天资横溢之辈都纷纷拜在“六合门”门下，所以六合门的修仙者也是修仙界各大门派中最高的。而“六合门”之所以有如此实力到现在却还不是六大圣地之一或者成为第七大圣地，却是因为该派的修仙功法有某种缺陷，使该派的弟子达到结丹期之后修仙的速度就变得极为缓慢，所以该派金丹期的高手到现在也只有四五人，大乘期的高手更是一个也没有。

　　因此“六合门”吞并九华门的野心虽然没有“八荒殿”那样的强烈，但如果给他们机会让他们得到九华门的各种玄妙功法，与自己的功法相互印证，想必他们也是绝对不会错过的。更何况，六合门的门人一向对“圣地”这个称呼有着不小的偏执，所以九华门对这个门派也绝对不敢掉以轻心。

　　此时，六合门的掌门九则道人则面色沉静，眼中无喜无忧，没有一丝情绪波动，对着张华陵也只是微微点头示意，让人看不出他心里到底是在想些什么。

　　此外，徐清凡还在迎来的众多结丹期大高手中看到了鲍威、玄仙、玄修等熟人，而他们显然也看到了徐清凡，均是相互微微点头示意。

　　当张华陵周华海等人与迎来的各派掌门和长老打完招呼后，脚下的白云分出了数十朵，御载着九华门的各位长老与别派的掌门和长老一起向着那白玉高台上飞去。而徐清凡等人脚下的庞大白云，则载着众人缓缓地向着玉质高台下那各派数千名弟子站立的方向缓缓飞去。

　　在来到白玉台下后，庞大白云先是载着众人缓缓地落地，接着就消散于虚无。而徐清凡在感觉脚踏实地之后，心情反而不由的一紧，因为他知道，自己马上就要代表九华门参加各大门派之间的新人比试了。

　　这一路上，徐清凡和参加新人大比的其他四名弟子也多有交谈，金清寒是徐清凡多年来的挚友自然不论，而无论是吕清尚还是王清俊却都对徐清凡都很是和善，虽然吕清尚的表情多少有些失落，而王清俊则一如既往的少语。至于凤清天，则一如既往的孤傲，徐清凡每次跟他说上两三句之后他才会回上一句。但不管怎样，当初徐清凡担心的众人不服自己的情况没有出现。

　　但正因为这样，徐清凡在这次新人比试中所受到的压力却更大了，因为他知道，这次如果在自己的带领下九华门依然没有什么好成绩，自己却没有什么理由好找了。

　　落地之后，徐清凡先向高台上看去，发现张华陵等九华门中人已经落座，其中张华陵坐在最前方稍大的那六张椅子上，与他同坐的则是其余五大圣地的掌门人，显然最前方这六张作为是给六大圣地的掌门人设置的。

　　在这六张座位之后，则是二十余张较小一些的作为，蛮天和九则道人均落座其中，此外还有二十余名气质各异的修仙者，显然是给除了六大圣地之外的其他门派掌门人设置的。

　　而包括周华海在内的其余九华门长老，则纷纷落座在最后那片座位，与他们同坐的足有两三百人之多，显然都是各大门派的长老。

　　就在徐清凡打量着高台上众结丹期大高手时，突然感觉到有十数道凌厉的目光向着自己看来，其中大多数都带着挑衅之意，不由的眉头微微一皱，但他知道此时不是示弱之时，于是也冷静的回看了过去。

　　看了看那些用目光打量自己的人，徐清凡发现这些人都至少有着辟谷后期的修为，甚至大多数都有着灵寂期的修为，各个神色傲然，恐怕都是各大门派中低级弟子中的翘楚。而这些人最大的共同点，就是他们身上的衣袍上无一例外的都带着三道紫痕，显然均是这次参加新人比试各派弟子的领导人。

　　再看看自己衣袍上那三道虽然细长却很显眼的紫痕，徐清凡心中不由苦笑，显然这些人都将自己当作劲敌了。

　　这些各派参加新人比试的领导人中，有几人却特别引起了徐清凡的注意。

　　首先是一名面容沧桑眼神和善的中年，他是这些打量自己的目光中仅有的几个不带挑衅之意的。而在他身边，徐清凡还发现了吕子清、尚年尧、许秀容等清虚门的弟子，显然是清虚门此次参加新人比试的领导人。让徐清凡惊讶的是以吕子清和尚年尧的实力竟然还不是清虚门此次参加新人比试的领导人，清虚门的实力之强可见一斑。

　　看到自己遇到熟人，徐清凡也就笑着对着吕子清等人点头示意，吕子清和尚年尧也对徐清凡点头回应。而许秀容，则在看到徐清凡眼光看到自己的时候，不由的脸颊微微一红，低下了头去。

　　看到许秀容的表现，徐清凡不由的一笑，没想到经过了近三年的时间许秀容竟然还是这样容易害羞。

　　但更加引起徐清凡注意的，却是其他几人。

　　首先是一个一身道袍的年轻人，脸色傲然，有着灵寂中期的修为。十数名同穿道袍的修仙者众星拱月般将他环绕在中间。显然是“六合门”此次来参加此次新人比试的修士。

　　然后则是一名表情冰寒的白衣少女，此时正冷冷地看着自己，丝毫没有顾忌到自己回视而来的目光。虽然长相平凡，却自有一种孤芳自赏的气质。而她的身边则也全是女性，显然是“素女宫”的弟子。

　　另外则是五名长相甚是相似的中年人，分别穿着金、红、青、黄、蓝五色衣服，代表着天地五行，显然是五行宗的弟子。只是这五人长相如此相似，让徐清凡怀疑他们是不是亲兄弟。

　　但最能引起徐清凡注意的，却是一名有着孩童身材和长相之人。但此人的眼神却有着与长相不相称的冷漠，身脸庞显得有些脏乱，身上衣服破旧，四肢上皆戴着金环。看装扮应该是“八荒殿”的弟子，而他此时也正是站在八荒殿的人群中。但让人奇怪的是那些“八荒殿”的弟子均离着他远远的，似乎对这个孩童模样的人十分恐惧一般。而徐清凡也从这个孩童身上感觉到了比之凤清天还要强大的威胁感。

　　“咚……”

　　就在徐清凡与各派参加新人比试的弟子中的领导人相互打量时，一声清远的钟鸣声突然响起。在钟鸣声中，苦修谷的玄简从座位上站起身来，缓缓地向着空中飘去。

　　因为苦修谷这个门派的特殊性，门内就算是修为最低的门人也是在修仙界成名多年的散修，比起其他门派入派还不足百年的弟子，实力要强上不少。所以苦修谷一向不派门人参加新人比试，而是一般作为裁判存在。

　　玄简飞到玉质高台上三丈之处后，先是看了地上各派弟子一眼，然后缓缓地说道：“新人比试马上就要开始了，现在由我来向各位道友宣布一下这次比试的内容。”


第十三章 内容

　　“新人比试马上就要开始了，现在由我来向各位道友宣布一下这次比试的内容。”玄简尊者从玉台上飞到半空中后，先是环视了一下脚下各派弟子，然后才缓缓地说道。

　　徐清凡看到眼前这位玄简尊者满脸严肃之意，心中不由的微微感到有些诧异。他之前和苦修谷的修士接触的也算是多的了，但无论是玄修还是玄仙，或者是在难荒中为他疗伤的那几位尊者，无一是性格和善谦逊之辈。而像玄简这样严肃的性格徐清凡还从来没有从苦修谷的修士中发现过。

　　看到脚下数千名各派弟子都在认真地看着自己，玄简脸露满意之色，微微地点了点头，接着说道：“在东海之中，离神州浩土东岸约五百里处，有一处小岛，占地近百倾，名叫‘寰岛’。寰岛上多有一种名叫‘七色鹿’的人阶高级妖兽，而你们的比试内容就是捕捉七色鹿。三天之内，捕捉七色鹿最多的门派可晋级下一轮比试。”

　　听到玄简的话，台下数千名弟子除了少数几人外均不可抑止的发出阵阵喧哗声。

　　要知道，人阶高级妖兽的实力和灵寂期的修仙者实力相当，而在场之人绝大多数都只有辟谷期的修为，哪怕是五人合力，想要捕捉一只人阶高级妖兽也是一个很难完成的任务，甚至很可能出现伤亡，更遑论要多捕捉几只以胜过其他门派了。

　　而场中，仅有的几个脸上没有变色之人，正是刚才徐清凡注意到的那几个人。

　　“清虚门”的那名面色沧桑的中年人在听到比试的内容时也是微微一愣，但接着却是洒脱一笑。看到自己身边的四名师弟的表情似乎有些担心时，这中年人笑着说了句什么，而吕子清尚年尧等人在听到他的话后也是跟着微微一笑，脸上原本的担心豁然不见。

　　“五行宗”的那五名模样相似之人则只是互相之间默默地看了一眼，却没有多说什么，似乎都从对方的眼神中看明白了对方的意思，然后都又表情沉静地看着天空中的玄简尊者。

　　而“素女宫”的那名白衣少女，却只是一直在和她身旁的师姐妹们窃窃私语些什么，对玄简尊者的话似乎根本就没有听到，或者说听到了却没有在意，显然对自己的实力有着绝对的自信。

　　此外还有“六合门”的那名表情傲然的道装年轻人，听到玄简的话后却是傲然一笑，双眼望天，一副不屑一顾的样子。

　　最后则是“八荒殿”的那名孩童模样之人，正在百般无聊的拨弄着自己胳膊上的金环，却不知道他有没有在听玄简尊者说话。只是从他紧皱的眉头中能看出一丝他的心情的焦迫，但在徐清凡看来，他似乎只是对一直在场下等待感到有些不耐而已。

　　此外，还有五名面色庄严的僧人也引起了徐清凡的注意。他们在听到玄简的话后脸色没有丝毫改变，只是一直在低头默默的念佛。回想起来，似乎自徐清凡来到这里开始时他们就在一直低头默默念佛，身形和神色都没有改变过丝毫。看样子想来应该是禅云寺的弟子。

　　看着眼前的情景，徐清凡心中微微感叹。这些听到玄简的话后没有改变脸色的都是修仙界顶尖大派的弟子，他们每人都有着不下于灵寂期的修为，所学的道法玄奇，身上法器精妙，五人合力之下捕下几只人阶高级妖兽自然不是很难。

　　但对其他门派而言，有着灵寂期修为却入门不足百年的弟子最多只有一两个，甚至一个都没有。让他们来捕捉人阶高级妖兽实在是太困难了一点，甚至遇到人阶高级妖兽时能不能自保都是一个问题。所以，与之前数百年来历届新人比试的情景一样，这些门派依然只是陪太子读书的角色。新人比试真正的竞争还是在六大圣地和“六合门”、“八荒殿”之间进行。

　　想到这里，徐清凡又不由的转头向着自己的同门看去，发现他们也一样没有被人阶高级妖兽的名气而变色。凤清天的表情依旧的孤傲，金清寒的表情依旧的冷漠，而王清俊的表情也依旧的平淡，只有吕清尚的神色微微凝重了一些，但眼中却也多了一种蠢蠢欲试的神色。

　　看到他们的表现，徐清凡也微微放下了心来。

　　至于徐清凡自己，对于“七色鹿”这种人阶高级妖兽却是并不担心。想两年前，徐清凡就能独力杀死一只同为人阶高级妖兽的碧眼云踢兽，而碧眼云踢兽在人阶高级妖兽中也算是强者了。加上这两年来徐清凡又是功力大进，对于“七色鹿”这种妖兽自然更不在意。

　　看着场下数千名弟子截然不同的两种反映，或者惶惶不安，信心尽丧，或者神色坦然，眼中带着不屑，玄简的脸上掠过一丝笑意，似乎还带着些许的讥讽，然后继续缓缓地说道：“但有些情况我要跟各位道友先说清楚，寰岛上并不仅仅只有七色鹿这么一种妖兽。还有一种叫‘青龙蟒’的妖兽，也是属于人阶高级，在寰岛上以吞食七色鹿为生。此外，据我所知，寰岛的七色鹿群中还有一只七色鹿的王者——七彩鹿，实力已经接近于地阶妖兽，各位道友见到它时，要千万小心。”

　　随着玄简的话声落下，场下的哗然声更大。原先已经丧失了信心的各派弟子更是脸色苍白，而原先自信满满的八大门派弟子原本淡定的神色也是跟着猛地一变。

　　清虚门的那名中年人，此时再也无法保持洒脱，看着身边的师弟，眼中闪过一丝忧色。而五行宗的五人脸色也无法保持沉静，相互间示意的眼神也饱含忧色。素女宫的那名白衣少女此时也不再与身边之人聊天，而是抬头认真地看着天空中的玄简尊者。禅云寺的那五名僧人念佛的声音也是猛地一顿。至于六合门的那名年轻道人，表情虽然依旧高傲，但脸色却隐隐的有些发白。

　　徐清凡虽然没有回头，不知道凤清天和金清寒等人如何，但知道他们的脸色一定也变了，因为徐清凡感觉到在玄简话声落下的一瞬间，自己身后的那四道呼吸在突然微微的急促了一些。

　　“青龙蟒”，在人阶高级妖兽中的威名尚在碧眼云踢兽之上，它在地上游走的速度极快，身上的鳞甲凡兵难伤，所吞吐的毒火威力之强即使是结丹期的大高手遇到也要小心应对。对于这种妖兽，徐清凡最是熟悉，因为在三十年前他还曾无意中吞食过一颗“青龙蟒”的内丹。那时，“青龙蟒”在实力远远不及之下，击败了一只在南荒之中威名最盛的“山精木怪”。

　　如果“青龙蟒”众人小心应对之下还可以不在意的话，那么一只接近于地阶的妖兽众人就无论如何也不能无视了。地阶妖兽，实力和结丹期的修仙者相当，而灵寂期的修仙者与结丹期的修仙者之间的实力差距，则是天差地远。一个虚丹初期的修仙者，可以轻而易举的击败六到七名灵寂后期的修仙者。

　　这只七彩鹿虽然实力只是接近于地阶，但五名灵寂期的修仙者遇到它也只有自保之力，丝毫没有获胜的机会。所以众人在听到玄简的话后心情才会如此惊撼。

　　场上数千人中，只有八荒殿的那名孩童模样之人的神色没有丝毫的变化，依旧是在无聊的拨弄着胳膊上的金环，再看这人身后那四名八荒殿的弟子，神色也没有什么变化，似乎对这孩童模样之人的害怕之心远胜于那只七彩鹿。

　　看到场下众人的神色剧变，玄简眼中露出一丝满意之色。然后却又露出一丝恶意的笑容，接着说道：“还有最后一点，据我的探测，寰岛之上的七色鹿只有九十七只，而各位道友在三天之内只有捕捉十只以上才算合格，如果各位道友能捕捉到那只七彩鹿的话，则等同于捕捉到七只七色鹿。”

　　如果不是提前知道玄简的身份的话，看着他脸上那丝恶意的笑意，徐清凡简直不能将他和那些道骨仙风性格谦和的苦修谷修士联系在一起。

　　寰岛上的七色鹿只有不足百只，也就是说最多只有九只队伍能合格，而参加这次新人比试的门派却有三十余个。可以想象，对七色鹿的捕捉一定会非常的惨烈，甚至各个门派的弟子还会因为对某只七色鹿的捕捉权而大打出手。

　　至于捕捉那只七彩鹿，徐清凡相信场中众人没有一个想过……

　　接着，玄简却没有理会场下众弟子的喧哗，而是双手微微一引。指诀掐动下，场下众弟子的身后那片空地泛起了耀眼的五色光芒，五行灵气强烈涌动。感觉到自己身后的变化，场下众弟子纷纷转身向身后看去。

　　良久之后，五色光芒缓缓散去，一个庞大的阵法出现在众人眼前。

　　接着，玄简的双手又是一引，庞大的阵法上空中突然出现了一个更加庞大虚影，却是一个小岛的模样，栩栩如生。让人惊讶的是，只要自己专心地看着这个小岛的某一处，那处的情景就会在自己的眼前突然放大，图像清晰无比。

　　就在众人看着眼前的异变无比惊讶的时候，玄简的声音却又在众人耳边响起。

　　“这个传送阵直通寰岛，你们一会就是通过这个传送阵到达比试地点的。而传送阵上的虚影，则是我和几位道友用‘镜像术’提取的寰岛镜像，我们也将通过这个‘镜像术’来观看你们比试的情景。现在，比试开始，各位道友入阵吧。”


第十四章 安顿

　　“现在，比试开始，各位道友入阵吧。”玄简显然很满意自己这番话所造成的效果，对着众弟子身后那处传送阵一指，带着淡淡的笑意说道。

　　听到玄简的话，场上数千名弟子一时之间都有些迟疑，因为在玄简的描述中，这个寰岛也太过恐怖了，不仅遍布着人阶高级妖兽，更是有一只实力接近于地阶的妖兽存在。对这些弟子而言，光是在这个岛上生存就已经很勉为其难了，更别说要捕捉十只七色鹿了。

　　就这样，台下数千名弟子，其中要参加新人比试的弟子约有近两百名，在听到玄简的话后却都没有动。反而是或者相互之间窃窃私语，或者神情惶惶迟疑不定，更多的则是用疑问的眼光看着玉质高台上各自门派的掌门，显然是寄望于师门的反对，毕竟他们对于这次任务都是没有丝毫的信心。

　　同时，听到玄简宣布的比试内容之后，高台上各派的掌门和长老也都是面面相觑，显然也意外这次比试的内容竟然如此困难，心中迟疑不定。要知道，这次代表各自门派参加新人比试的弟子都是各自门派下一代的精华，如果就因为一次新人比试就折损了，却也太得不偿失了。

　　此时高台上，只有六大圣地的掌门人的脸色没有丝毫异常，新人比试本来就是六大圣地联合举办的，比试的内容当然也是六大圣地一起商议出来的，所以此时听到玄简宣布后自然不会有什么惊讶。

　　而高台第二排座位上，“八荒殿”的大殿主蛮天和“六合门”的掌门人九在听到玄简的话后虽然也是脸色微变，但随即却却又很快的恢复了正常，似乎对自己门下弟子的实力十分信任。尤其是蛮天，此时看着六大圣地的掌门的眼光中似乎还带着一丝讥讽，却不知是因为什么。

　　就这样，在玄简宣布了比试内容之后，无论是台上的各位掌门长老，还是台下的数千名弟子，都是沉默不语，整个詹台诡异的陷入了一片平静之中。

　　良久之后，坐在高台上第二排座位的某个门派的掌门迟疑了一下后，缓缓地说道：“各位道友，这次的比试内容是不是太难了一些？对这些低级弟子而言很难完成啊。而且这虽然只是一次各门派内刚入门弟子间的比试，但这些弟子各个天赋都不错，如果就因为这次比试而折损了，也太可惜了吧？”

　　在这位掌门的话声刚刚落下后，其他门派的掌门和长也跟着发出了一片的应和声，显然都怕各自的弟子会出现什么意外。

　　听到这位掌门的话，五行宗的宗主曾莲仙回头笑着说道：“古掌门不用担心，我们是根据这次参加比试的弟子的实力而制定比试方法的。根据我们观察，此次参加新人比试的弟子实力远超往年，所以如果还按往前几次的难度制定比试方式的话，对他们来说也太过简单了。”

　　随着曾莲仙的话声落下，第三排座位上的一名苦修谷的长老也含笑说道：“我苦修谷已经派出二十八名修士在两个时辰之前到达了寰岛，暗中保护各派参加比试的弟子的安危。所以大家不用担心危险问题。”

　　听到曾莲仙和那位苦修谷的长老间的一唱一和，其他各派的掌门和长老均不再多说什么，知道了各自门下的弟子不会有威胁，也就不再反对。只是他们每个人的脸色都显得有些不自然，显然心中都有些不舒服。

　　虽然历届新人比试都是六大圣地联合举办的，但此时各门派还是对六大圣地没有跟自己打招呼就安排了如此危险的比试而心有不满。但刚才玄简已经宣布了比试内容，想要改变显然已经不可能了。

　　而且刚才曾莲仙说这次新人比试的难度之所以提升是因为参加比试的弟子实力提高而做改变的。但各派的掌门和长老却都很清楚，自己门派这次参加比试的弟子比之往年实力并没有什么明显的提升。那么曾莲仙所说的弟子实力明显提升无疑说的就是六大圣地的弟子了。而任谁看到自己门下的弟子被别派落下心中都会不舒服的。

　　而除了六大圣地之外，也只有“八荒殿”和“六合门”的掌门和长老们没有表现出任何不满的神色，有些人的嘴角似乎还露出一丝冷笑。

　　玉台下，各派的弟子看到玄简宣布了比试内容后，自己门派的掌门和长老却都没有任何表示时，一时间都不知该如何做。因为他们自讨自己的实力如果参加这次比试没有任何胜算，甚至会有生命危险。于是一时间台下根本没有人往那传送阵走去，显得一片沉静。

　　突然，一阵清脆的金铁交鸣声响起，在无比安静的环境中尤为刺耳。众弟子不由的往声音响起处看去，却发现“八荒殿”的那名孩童模样之人已经带头向着传送阵走去，他的身后，四名打扮相似的八荒殿弟子远远地跟在他的身后，显然也是参加这次新人大比的八荒殿弟子。只是这四人却只是远远地跟在那孩童模样的人一丈之外，一副小心翼翼的样子，丝毫不敢向这人靠近分毫。

　　就在众人注视中，八荒殿的五名弟子走进传送阵内，接着在一阵光华闪烁中自众人的眼中消失不见，显然已经通过传送阵到了寰岛。

　　接着，“六合门”的那名满脸傲色的年轻道人冷哼一声，也带着四名六合门的弟子向着传送阵走去，然后也在光华闪烁中消失不见。

　　接着，清虚门的那名沧桑中年人和吕子清尚年尧等人、五行宗的五胞胎兄弟，素女宫的那名白衣少女、禅云寺的那五名年轻僧人，也纷纷向着传送阵走去。毕竟早去寰岛一刻就多一分胜算。

　　看到有人带头，而且各自门中的长辈也都没有什么特别的表示，各派来参加新人比试的弟子也都无奈的纷纷向着传送阵走去。

　　“各位师兄弟，我们也去吧。”徐清凡回头看着金清寒凤清天四人，笑着说道。

　　其实，他在玄简宣布完比试内容之后就想要马上去的，但看到别派的弟子都没动，所以徐清凡也不想做那只出头鸟，止住了正要往传送阵走去的凤清天金清寒等人，让他们先静观其变。而现在看到各派参加比试的弟子都已经开始行动之后，徐清凡才决定行动。

　　听到徐清凡的话，金清寒等四人微微点头，转身就向着传送阵方向走去。

　　“徐师兄！”就在徐清凡也跟着四人要向传送阵走去时，东方清玲的声音突然自身后响起。

　　“东方师妹，有事吗？”听到是东方清玲的声音，徐清凡心中微微一叹，但还是转身笑着问道。

　　“这次比试很凶险，这三天徐师兄你一定要小心。”东方清玲有些担心的安顿道。刚才她听道玄简的话后就一直对徐清凡担心不已，此时看到徐清凡要离开更是心慌。飞快的向周围看了一眼，发现没人在周围之后，东方清玲又轻声对徐清凡说道：“如果实在不行的话，自己的安全重要，不要太关注师门的胜负。”

　　听到东方清玲这有些“大逆不道”的话，徐清凡微微一笑，心中却是微微一暖。看到金清寒等四人已经走远，所以也顾不得打趣东方清玲，只是笑着说道：“我晓得了，东方师妹不用担心。”

　　看着徐清凡有些不在意的样子，东方清玲心中有些着急，刚想要再说些什么，脸色却突然微微一变，说了一句“徐师兄千万保重”后就匆匆的离开了。

　　徐清凡看到东方清玲走的匆忙，心中奇怪，抬头一看，却发现白清福正向着自己走来。心中不由地想起之前每次白清福出现时东方清玲都会很匆忙的走开，心中不由的疑惑，似乎在东方清玲和白清福之间曾经发生过什么事情，所以东方清玲很害怕白清福。但此时新人比试即将就要开始，所以徐清凡只好先压下了心中的疑惑，决定在比试结束后再向两人问个明白。

　　白清福来到徐清凡身边之后，拱手说道：“徐师弟，比试时要一切小心。”

　　“多谢白师兄关心，以我们五人的实力，应付那些妖兽并不困难。”徐清凡说道。

　　听到徐清凡的话，白清福似乎无意间看了一眼已经走远的金清寒等人，脸上掠过一丝神秘的笑意，说道：“妖兽并不可怕，因为他们的威胁在明处，只要小心应对就可以了，但那些暗处的威胁就可怕了，往往毁人于无形。所以还望师弟在比试期间要多多观察，会有些发现也说不定。”

　　说完之后，白清福却没有再多说一句，就这么转身离开了。


第十五章 寰岛

　　听到白清福的话，徐清凡不由的微微一愣，觉得白清福的话应该另有含义。暗中的威胁？那是指什么？但徐清凡刚想要问些什么，却发现白清福已经远远的走开了。

　　看着渐渐白清福远去的身影，徐清凡微微地摇了摇头，转身向着传送阵方向走去。在传送阵边缘，金清寒等四人正在静静地等待着。

　　至于白清福的话，徐清凡虽然不理解，却将它清楚的记在心中。因为徐清凡知道，这白清福虽然行事神秘，但却不会无的放矢。他的话一定暗指着些什么，只不过自己现在却还没有发现而已。所以徐清凡决定在比试期间自己要多多观察身边的情景，毕竟不会损失什么。

　　走向传送阵的短短距离中，徐清凡心中不断的回想着白清福刚才的安顿，和离开师门之前张华陵的话，他们两人的话中似乎都在隐隐的指着些什么，让徐清凡觉得这次似乎并不是单纯的新人比试那么简单。但到底深处还蕴含着些什么，徐清凡却想不出来，毕竟他现在知道的太少。

　　当徐清凡走到传送阵边缘时，看着正在等着自己的金清寒等人，徐清凡抱拳歉意地说道：“让各位久等了，还请各位多多见谅。”

　　“是等的够久的。”吕清尚先是满脸严肃地说道，接着脸上却露出一丝笑意，又说道：“但既然徐师弟是和美女在依依不舍，我等几人就算再久也只有等了，哈哈。”说着，吕清尚就哈哈的大笑了起来。

　　听到吕清尚的话，即使一向冷漠的金清寒脸上也微微露出一丝笑意。事实上，私下里，金清寒就经常拿东方清玲取笑徐清凡。而王清俊也跟着吕清尚呵呵地笑了起来，但徐清凡总觉得他的笑容有些怪异，仿佛是为笑而笑般，有种皮笑肉不笑的感觉。

　　至于凤清天，而一如既往的孤傲遗世，背手站在传送阵边缘，表情平淡地看着眼前四人，眉头微微皱起，显然并不觉得吕清尚的话有什么好笑。

　　原本听到吕清尚的话后徐清凡的脸颊微微有些发红，但看到凤清天那有些不耐的表情后，还是忙说道：“时间已经不早了，我们也赶快去寰岛吧。”

　　说着，徐清凡就当先向着传送阵中走去。

　　在徐清凡等五人进入传送阵的一瞬间，就感觉眼前一阵耀眼的光芒闪烁，接着众人身体一阵晃动，似乎天地发生移动般。当光芒散尽后，出现在五人眼前的却已经是截然不同于詹台的另一幅景色。

　　……

　　因为徐清凡在向传送阵走去的一路上都在默默的想着张华陵和白清福先后向自己说的那些似乎饱含深意的话，所以也就没有注意到，在清虚门的弟子群中，有一道关切的眼神正在一直看着自己。

　　在玄简尊者宣布了比试内容之后，许秀容除了担心自己五位参加信任比试的师兄外，却发现自己对徐清凡的安危更加的担心。

　　对自己这种莫名其妙出现的担心许秀容也是不解，就好像她在发现徐清凡竟然是九华门参加新人比试的五名弟子的领导人时心中莫名其妙出现的自豪一样。

　　只是，在与徐清凡分开的这三年里，许秀容总是不期然地想起自己与徐清凡在南荒时的点点滴滴，虽然那时她与徐清凡并没有说过几句话。但徐清凡在解释“九魔珠”来历时那儒雅的风度，在自己被变异野兽围攻时徐清凡出现后那淡然的表情，与那修生死相搏时徐清凡眼中那悲伤却坚毅的神色，随着时间的推移却越来越清晰。

　　当看到徐清凡带领九华门的四名弟子向着传送阵方向走去时，许秀容本来已经走出自己门派的人群，想向徐清凡安顿几句，说一些关心的话，却突然发现一名比自己要漂亮的多的女子已经出现在徐清凡身边，神态亲密，一时间不由的有些黯然神伤，还有一丝说不清的自卑感从许秀容心底掠过。

　　当许秀容好不容易压下心底的异样，装作随意的样子再次向徐清凡走去时，却发现徐清凡已经和九华门中人走进了传送阵中。光华闪烁中，徐清凡的身形就这样在她的眼前消失。

　　而随着徐清凡身影的消失，许秀容觉得自己的心中突然出现了一种空落落的感觉，似乎有一件什么东西在自己面前，而自己却没有抓住一样。

　　……

　　徐清凡虽然已经修仙了三十年了，却还从来没有接触过传送阵。要知道，传送阵的布置需要消耗众多的灵石和稀有的材料，而且最多只能传送数千里的距离，所以在修仙界中甚是少见。

　　在传送阵开启的一瞬间，徐清凡有那么一刹那的紧张，但这种紧张还没有消失，徐清凡却发现眼前的耀眼光芒已经消失不见，而原本自己眼前的詹台秀美景色，却已是豁然变化。

　　只见眼前的这处地方，树林密布，遮蔽住了天上的阳光。树下多布怪石，碧草茂盛。虽然一片生机旺盛之色，却奇怪的没有一点点动物的踪迹。树林中没有野兔，没有鸟鸣，甚至找不到一只飞虫。只有单调的浪涛声不断的在树林中回荡着。

　　听到浪涛声后，徐清凡知道，自己等人已经来到了寰岛了。

　　只是或者是因为眼前的这片树林太过密集了，所以徐清凡虽然不停地听着浪涛声，却没有见到大海的踪迹。而在茂密的树林中不断的响起浪涛声，也给这处小岛蒙上了一丝神秘诡异的色彩。

　　而徐清凡现在所处的位置，则是树林中的一片空地，脚下是一处比之詹台稍小一些的传送阵，显然是用来联通詹台。

　　而之前已经通过传送阵来到寰岛的各派弟子，则大多已经出发去寻找岛上的七色鹿了。但这片空地中，却依然还滞留着数十名各派的弟子。这些弟子中，其中大部分都是只有辟谷期的修为，神色间迟疑不安，显然不知道该从何处做起，或者根本不敢离开这片空地。

　　但让徐清凡惊讶的是，清虚门、六合门这两大门派的弟子也没有离开，看到自己出现时纷纷向着自己走来，似乎是在等待自己。

　　当清虚门五人发现六合门中的弟子也在向徐清凡走去时，微微一愣，就停下了脚步。而六合门的那名神色傲然的年轻道人则没有丝毫的迟疑，带着四名六合门的弟子当先向着徐清凡走来。

　　“这次代表九华门来参加新人比试的是你？鲍清方呢？我记得他才修仙九十八年。”那名年轻道人走到徐清凡的面前后没有自我介绍，而是直接冰冷冷地问道。

　　听到这人话中有些无礼，徐清凡眉头微微一皱，但还是拱手说道：“请问阁下是六合门中的哪位师兄？找我鲍师兄有何事？”

　　“你还没有回答我的问题。”年轻道人却根本没有理徐清凡的话，依旧冷冷地说道。

　　听到这人的话，不仅是徐清凡，就算是徐清凡身后的金清寒等人也是眉头微皱。但徐清凡却不想在这次新人比试中多生事端，所以虽然厌恶这年轻道人的无礼，但还是客气地说道：“鲍师兄在二十一年前已经踏入了结丹期，成为我门的长老，现在正在詹台玉台上，按规矩已经不能参加新人比试了。”

　　听到鲍清方已经踏入结丹期，年轻道人的脸色微微一白，却没有多说什么，而是直接了当的转身离开。只是走到一半之后，他却又转身向着徐清凡说道：“六十年前，我输给了鲍清方，这次我是不会绝不会再次输给他师弟的。记住我的名字，我叫邓天捱。”

　　说着，年轻道人再不停留，带着六合门的弟子向着树林外快步走去。

　　听到这年轻道人的话，徐清凡微微一愣，心中已经明白了这年轻道人与鲍清方的恩怨，显然他在上次新人比试中输给了鲍清方，现在却移怒于自己了。但让徐清凡惊讶的是，这邓天捱模样如此年轻，却已经是第二次参加新人比试了，显然至少已经有八十岁的年龄，想来他应该另有秘法在保持相貌。

　　看到六合门众人离开之后，清虚门的五名弟子也在那沧桑中年人的带领下向着徐清凡走来。

　　“在下清虚门华仙，在这里多谢徐师弟在南荒中对我吕师弟和尚师弟的照顾。”中年人走近之后，当先拱手说道。

　　听到华仙的话，徐清凡忙拱手回应道：“华师兄说笑了，吕、尚两位师兄功力精深，哪用的着我来照顾。”

　　听到徐清凡的话，华仙却也没有反驳，只是微微一笑，然后说道：“这次新人比试甚是凶险，徐师弟你要多多小心。”

　　说着，华仙冲着徐清凡再次拱了拱手，就转身离开了。而吕子清和尚年尧两个也在向徐清凡拱了拱手后，跟在华仙身后向着树林外走去。

　　看着华仙等人的离开，徐清凡淡淡一笑，然后转头对着金清寒等人说道：“时间紧迫，我们也赶紧行动吧。”


第十六章 首日

　　“时间紧迫，我们也赶紧行动吧。”

　　徐清凡的话声刚刚落下，就又有一个声音突然响起。

　　“请问这位可是九华门的徐清凡徐师兄？”

　　听到又有人找徐清凡，金清寒等人看徐清凡的眼神都变得甚是怪异，显然是奇怪徐清凡在修仙界交友竟然如此广博。不仅是金清寒等人，就算徐清凡自己在心中也甚是诧异，不知道自己只不过才下山游历了一年，怎么就会认识了这么多人了。

　　转身一看，却是一个矮胖子正快步向着自己走来，脸上带着爽朗的笑意，身上的灰色宽袍上带着三道紫痕，修为大概刚刚踏入灵寂期。而他的身后，则跟着四名形态各异的男子，显然是他的同门师兄弟，修为在辟谷中期到辟谷后期不等。

　　按理来说，以他们的实力在这次新人比试中是很难晋级的，但这五人却是空地中除了刚才离去的“六合门”和“清虚门”两门弟子之外，唯有的一组神色坦然的，似乎对这次比试甚有信心。

　　仔细地打量了这个矮胖子一眼之后，徐清凡确定自己并不认识他，不由疑惑的拱手问道：“恕在下眼拙，请问这位师兄出自何门？”

　　矮胖子走到徐清凡面前后哈哈一笑，说道：“我叫凯环，出自药王谷门下，我的师傅是岁首。”

　　听到矮胖子的话，徐清凡心中恍然，问道：“原来是岁首前辈门下，三年不见，岁首前辈他一切可好？这次新人比试却没有见到他。”

　　就在徐清凡说话时，一旁的凤清天微微的冷哼了一声，显然是不满徐清凡一而再的与人聊天而耽搁了时间。要知道，这次比试只有三天的时间，七色鹿更是只有区区不足百只，越迟行动失败的几率就越大。所以刚才“六合门”和“清虚门”的弟子，才会只说了两三句话后就匆匆的离去。

　　听到凤清天的冷哼声，凯环显然明白了他的意思，却洒然一笑，却也不在意，只是对徐清凡说道：“我师傅自你处得到那颗碧眼云踢兽的内丹后，就将它炼制成一颗‘觅灵珠’，已经下山寻找灵草两年时间了。”

　　说着，凯环从袖中拿出了一个玉瓶，递给徐清凡，说道：“寰岛多‘青龙蟒’，这种妖兽所喷吐的毒炎甚是厉害。虽然各位九华门的师兄实力高强，但为了以防万一，这‘拔火丹’还是有一瓶的好。”

　　凯环所拿出来的“拔火丹”，也是药王谷所产的比较出名的灵丹之一，对各种火伤有着不俗的治疗能力，也算是在修仙界比较珍贵的灵丹之一了。

　　看到凯环递来的“拔火丹”，凤清天眼中虽然闪过一丝不屑，但脸色却好了一些。而金清寒等三人却不由的微微露出喜色。凤清天有上古神兽烈焰凤凰的血脉，自然不怕青龙蟒的毒火。但其余几人对此却心有顾忌，有了这“拔火丹”，战斗时无疑会心安许多。

　　徐清凡知道，凯环之所以会送自己灵丹，除了因为感激自己卖给药王谷一颗碧眼云踢兽的内丹外，更有结交九华门之意，而且这次寰岛比试有了“拔火丹”也的确会轻松许多，所以也不推迟，双手接过凯环递来的“拔火丹”，说道：“多谢凯环师兄了。”

　　“哪里的话，我师徒还要感激你的‘觅灵珠’呢。”凯环摆手不在意地说道。“好了，我也不再耽误各位师兄的时间了，而且我们也是时候去捕捉七色鹿了。各位九华门的师兄，我们就此告辞了。”

　　徐清凡拱手说道：“那在下就不客气了，祝各位药王谷的师兄一切顺利。”

　　凯环也对着九华门五人拱了拱手，就带着四名师兄弟快步向树林外走去。

　　“我们也开始行动吧。”确定再也无人与自己打招呼后，徐清凡说道，说着就带头向树林外走去。

　　……

　　在徐清凡等五人向树林外走时，许多门派已经开始了行动。

　　“七色鹿，皮肤七色遍布，虽身高六尺，却力大无穷，奔跑极速。头上鹿角可破万障，可发七彩霞光，伤人元神，夺人法器。”

　　这是《山海异谈——妖兽篇》中对七色鹿的介绍，从中可知这七色鹿虽然在人阶高级妖兽中不算出名，也并非强者，但对于结丹期以下的普通修仙者来说，也甚难对付。

　　但这次来参加新人比试的弟子，虽然都没有达到结丹期的境界，但有很多却各个功法玄奇，法器精妙，七色鹿虽然实力强大，但他们却并没有看在眼里。

　　在寰岛东南处，强烈的寒气不断在蔓延着，寒气中，凄厉的鹿嘶声也在不断的响起。

　　近看之下，却发现四名素女宫的弟子正围着一只七色鹿不停的游走，身上诡异的冒着强烈的寒意，在这四名女子身上寒意的影响下，七色鹿的脚下已经结出一层薄霜，并且以极快的速度越积越厚，很快的就化成一层厚厚冰层。

　　而她们中间的那只七色鹿，虽然头上的鹿角可以射出七色灵光，威力强大，但无奈这四名女子身形游走速度极快，七色灵光根本无法对四名女子造成丝毫伤害。而在四名女子的寒气影响下，这只七色鹿的身体越来越僵硬，速度越来越慢，鹿嘶声也越来越凄厉。脚下的冰层更是让它有些站立不稳。

　　而作为领头人的那名白衣少女，却只是御使着一件白色冰环状的法器静静的停滞在半空中，表情冷淡地看着脚下的情景，偶尔会指点一下四女行动，似乎不屑于出手一般。

　　在时间的推移下，此处的寒气越来越盛。终于，这只七色鹿发出一声悲鸣，跌倒在地上，再也无法动弹丝毫，而它的身上，更是结出一层厚厚的冰霜。

　　看到七色鹿倒地，白衣少女脸上却没有露出丝毫的喜色，只是白衣长袖一挥，用“袖里乾坤”将冻僵了的七色鹿收入袖中，然后就带领其他四名少女向着另一个方向快速飞去。

　　就在少女刚才捕捉七色鹿的地点往东三十里，另一场战斗也正在静静的进行着。

　　于素女宫的战斗相比，这里的战斗显得无比安静和波澜不惊。只见五行宗的五胞胎兄弟正分站在五角，双手快速的变换着指诀，在他们的操控下，一个五角星形状的五色结界形成，并快速的往中间压缩着。

　　而这五角星结界的中间，则是一只雄壮的七色鹿，看到五角星结界在不断的压缩时，似乎也感觉到了自己的情况不妙，开始不断的用身体冲击着五彩结界，并不时的从鹿角上迸射出耀眼的五色光芒攻击那五胞胎兄弟。

　　只是这五彩结界坚固无比，任由这七色鹿如何冲撞都无法动摇丝毫。而它射出的七色光束，在结界的阻挡下也丝毫无法威胁到五行宗的五胞胎兄弟。

　　眼看结界越来越小，而自己却无法动摇它丝毫，七色鹿着急的不断的发出嘶嚎声，只是在结界的阻隔下没有传出一丝声音，整个战斗过程显得一片平静。

　　终于，结界缩到极小的时候，七色鹿身形被困，再也动弹不得了。看到这样的情景，五胞胎兄弟没有多说一句，将被结界困住的七色鹿收入袖中后，也快速向其他方向飞去。

　　而最热闹的地方还是寰岛的正东方，响彻天际的鹿鸣声和清虚门众人的呼喝声在不断的响起着。清虚门的华仙也一样是滞立在半空中没有出手，不断的对其余四人发出命令。只有当某位清虚门的弟子出现危险时，才会偶有出手。

　　“吕师弟，施展‘龙卷风暴’眩晕七色鹿。”

　　“尚师弟，用‘土墙术’挡住七色鹿逃跑的路线。”

　　“田师弟，马师弟，攻击七色鹿的四足。”

　　随着华仙的指挥，没过多久，他脚下的这只七色鹿就发出一声绝望的悲鸣，跌倒在地，浑身伤口密布，却再也爬不起身。

　　寰岛西南方位，五名面色庄严慈和的年轻僧人正在默默的低头念佛，而他们的脚下，则是一直毫无生机的七色鹿，双眼暗淡无光，身上伤口处处，不断流出的血液渗湿了地上的碧草。再配合那五名僧人满脸的慈悲之色，情景显得无比怪异。

　　同样或者不同的情景，就这样在寰岛不同的位置上不断的重演着。

　　但有能力捕捉七色鹿的弟子毕竟还是少数，更多的情景却还是各派修士不仅没能捕捉到七色鹿，反而被七色鹿击败，甚至在七色鹿的攻击下有生命危险。

　　牛演玄是代表“桓虚门”这次参加新人比试的五名弟子中的领导人，虽然知道这次比试危险重重，但为了师门的荣誉，他还是带着四名心有顾忌的师弟走出树林，想要尽力来完成这次比试。

　　但“桓虚门”只是修仙界一个不起眼的二流门派，修仙功法自然不会有多玄妙，所以牛演玄虽然天资不错，现在却也仅仅只有灵寂初期的修为，而他的那四名师弟更是只有辟谷期的修为，五人手中的法器最好的也只是牛演玄的那件人阶高级法器“玄蓝剑”。以这种实力来捕捉七色鹿绝对是败面居多，但对牛演玄来说，或者这次比试自己根本不可能成功，但能不能成功是一回事，自己有没有尽力却又是另一回事。

　　却不知是幸运还是不幸，牛演玄刚刚带着四名师弟走出了树林，就发现了一只七色鹿正在林外悠闲的散步。

　　为了确保能一击建功，牛演玄发现这只七色鹿之后就让三名师弟组成“三才阵”将七色鹿暂时困住，让另一名师弟为自己护法，而他自己则施展他所会的最强道术——“天陨术”将七色鹿击杀。

　　但七色鹿的实力却远远出乎牛演玄的想象，仅仅两个呼吸的时间，在他的“天陨术”只施展到三分之一不到的时候，七色鹿就已经冲破了他三名师弟合力施展的“三才阵”，并快速的朝着布阵的那三名师弟冲撞而去。而那三名师弟刚才阵法被迫，此时心神震动，根本无力躲避！

　　看到这样的情景，牛演玄心中大惊，冒着被道法反噬的危险强行止住了自己正在施展的道法，然后忙御使着自己的法器“玄蓝剑”冲着七色鹿攻去，想要阻挡一下七色鹿的冲势，给自己的几位师弟争取躲避的时间。

　　但牛演玄却惊骇的发现，这只七色鹿对自己攻去的“玄蓝剑”丝毫没有理睬，只是冲着攻来的“玄蓝剑”射出一道七彩霞光，而“玄蓝剑”被这道七彩霞光击中之后，不仅攻势顿止，更是冲着牛演玄倒飞而来。

　　看着向着自己倒飞而来的玄蓝剑，还有马上就要被七色鹿撞到的三位师弟，牛演玄一时间心中满是绝望之情。开始悔恨自己刚来到寰岛时不顾师兄弟的劝阻坚持要捕捉七色鹿的决定，因为自己的坚持，因为师门的荣誉，就让几位师兄弟丧命，这样值得吗？

　　这时，虽然现在自己能躲过玄蓝剑的逆袭，但接下来又该如何应对七色鹿呢？如果几位师弟有什么损失，自己回去后又该如何面对师傅呢？

　　心怀愧疚之下，面对冲着自己倒飞而来的玄蓝剑，牛演玄竟然在一时间忘了躲避。

　　就在这万分危急之刻，众人头上三丈之处突然爆发出一道耀眼青芒，在青芒出现的瞬间，七色鹿的脚下也突然冒出数根青藤，顿时就将正冲向“桓虚门”的那只七色鹿捆的严严实实，再也动弹不得。同时，牛演玄的面前也突然出现了一面木墙，挡住了倒飞而来的玄蓝剑。

　　看到眼前突然的变化，牛演玄一时间有些目瞪口呆，这场危机，就这么解决了？想到这里，牛演玄不由的抬头向着天空中青芒亮起的地方看去，却发现光芒散尽后，一个麻衣赤脚的老者出现在自己的眼前，正静静的滞立在半空中。

　　看到牛演玄向自己看来，老者微微一笑，冲着牛演玄微微一躬身，温声说道：“在下苦修谷修士玄灵，见过几位道友。几位道友在七色鹿的反击之下已经没有了抵抗之力，按规则已经比试失败，请几位道友速回树林中，通过传送阵返回詹台。”

　　听到玄灵的话，牛演玄眼神微微一黯，知道这次新人比试自己的门派已经输了，但还是冲着老者深躬一礼，恭身说道：“多谢尊者相救之情，我等这就返回詹台。”毕竟比起几位师弟的折损，比试失败还是可以接受的。

　　说完之后，牛演玄就和几位师弟相互扶持着，向刚刚才走出来的树林中走去。

　　当看到牛演玄等五人消失在树林中之后，玄灵微微一笑，然后手上指诀一变，捆在七色鹿脚下的青藤顿时就重新缩回到大地之中。

　　做完这一切之后，玄灵没有丝毫停留，也不理地上那只已经摆脱束缚的七色鹿愤怒的嘶叫，化作一道灵光向着寰岛另一个方向飞去。

　　阳光暖暖，海风轻拂，一时间，除了这只愤怒的七色鹿之外，这片大地中仿佛什么都没有发生过。

　　就这样，在众门派的弟子踏入寰岛的第一天，像牛演玄这样丧失了比试资格的弟子共有上百名，参加新人比试的修仙界各派一下子就有一半丧失了继续比试的资格。

　　……

　　传送阵所在的那处树林虽然占地面积不大，但却树木极为密集，人在其中十分容易丧失方向。但徐清凡等五人均是境界至少达到灵寂期的修仙者，所以区区树林自然难不到他们。

　　当徐清凡等人走出树林后，才发现自己刚刚走出的这处树林正处于整个寰岛的正中间，树林之外是一片空旷的平野，其上碎石密布，野草夹杂。但和小树林一样，徐清凡等人依然没有发现任何生物的踪迹。

　　而且也不知是何种原因，虽然此处离海甚远，但依旧是涛声连连，和在小树林中的情景一模一样，似乎这单调的浪涛声遍布着整个寰岛，让寰岛更添神秘。

　　“我们该怎么做？”打量了一眼眼前这片空旷死寂的平野后，吕清尚向着徐清凡轻声问道。

　　徐清凡也在打量着眼前的情景，听到吕清尚的话后皱眉说道：“现在我们先寻找七色鹿的踪迹，找到之后抓紧时间捕捉。第一天七色鹿最多，往后就会被其他门派的弟子越捉越少，所以我们今天要尽量多抓一些。”

　　听到徐清凡的话，金清寒点了点头，说道：“那我们现在各自分开寻找七色鹿吧，如果有人找到了七色鹿的踪迹，就用师门令箭通知其他人，徐师兄意下如何？”

　　徐清凡摇头说道：“不要分开行动，这处寰岛处处透着诡异，不管哪里都有浪涛声不说，而且我们根本没有见到什么虫兽存在，再加上玄简尊者说这里多有人阶高级妖兽，所以我们要多加小心，最好不要分开行动。”

　　本来，徐清凡自信以九华门五人的实力，即使是单独遇到两到三只人阶高级妖兽，也可以全身而退的。但之前张华陵和白清福的话，让徐清凡总觉得这次门内大比并不是那么的简单，所以行事间就更加小心起来。

　　凤清天听到徐清凡的话后皱了一下眉，冷淡地说道：“五人一起行动，寻找起来速度太慢了。而且我自信单独一人能应付那些人阶高级妖兽。”

　　听出凤清天话中略有对自己的不满，徐清凡只是微微一笑，却并不在意，只是说道：“凤师兄不用担心，我自有办法，请各位为我护法。”

　　说着，徐清凡也不顾其他人疑惑的眼神，自顾自的盘坐在地上，接着闭上双眼，十指接连变幻。指诀变化中，就见徐清凡的十指间化出了无数的飘絮，在风吹间自徐清凡的十指中缓缓地飘飞而去。这些飘絮飞行的速度虽然看似速度极慢，但转眼间就在众人的眼前失去了踪迹。

　　良久之后，徐清凡缓缓地睁开了双眼，先是看了身周四人一眼，然后笑着说道：“往东二十三里处，有两只七色鹿正在散步；往西北四十里处，也有一只七色鹿正在吃草。我们先去捕捉东面那两只七色鹿吧，别让其他门派之人捷足先登。”

　　刚才徐清凡化出的那些飘絮名叫“飘絮花”，这种花遇风则飞，落地而枯，最远可飘五十里地。但这种花最奇特之处却在于，修仙者的神识可以轻易的附在它上面，所以徐清凡经常用它来探测陌生之地周围的情景。

　　看到徐清凡如此准确的报出了周围五十里地七色鹿的踪迹，凤清天也就略微收起了刚才的不满之心，微微点头表示同意。而金清寒等人自然也不会不赞同。

　　看到其余几人都点头同意后，徐清凡也就站起身来，就御使着“万里云”当先向着东方快速飞去。

　　在来詹台的路上，徐清凡已经知道金清寒等四人都有各自的飞天之技。

　　此时，除了徐清凡是御使法器“万里云”之外，其余四人也各使神通，王清俊拿出一件蓝色旗子，迎风而涨，在蓝色旗子的托载下，他也跟着徐清凡向东方飞去。吕清尚则从袖中拿出数面符咒，化作一个飞行结界包围住自己漂浮在空中，虽然飞行速度较慢，却也甚是稳当。至于金清寒则站在他的灵宠小金的背上，在小金的托载下紧紧跟在徐清凡身后。

　　而凤清天的飞行之技却是众人之中最为绚丽的，只见他的身体竟然直接化成了一道霹雳雷霆之火，以火焰之体向着东方快速掠去，速度尚在徐清凡的法器“万里云”之上，正是凤家的三大家传秘技之一的“身化雷火”。

　　众人飞行的速度极快，仅仅数十呼吸间，就已经来到了徐清凡刚才所说的地方，然后静静的滞立在两只七色鹿的上空。

　　似乎是感觉到了天空中五人身上强大的威势，两只七色鹿一边缓缓地后退着，一边发出威胁的低吼声，虽然感觉天上这五人来意不善，但却也不敢当先攻击。

　　“一会儿我和吕师弟困住这两只七色鹿的身形，金师弟和凤师弟则出手让它们丧失行动力。至于王师兄，则留神周围，防止有什么意外发生。”徐清凡看了一眼脚下的两只七色鹿后，对其余四人说道。

　　因为五人中除了徐清凡之外都没有参加过实战，而且也数徐清凡的阅历最多，再加上徐清凡本身就是这次新人比试的领导人，所以来到寰岛之后，徐清凡就在不自觉间一直充当指挥者的角色，而其余众人却也没有表现出什么不满之色。

　　所以听到徐清凡的安排之后，其余四人也都点头同意。

　　看到其他人都同意，徐清凡不再停顿，开始在空中连掐指诀，在他的控制下，两只七色鹿的脚下突然化出数十根“吸血毒藤”，将两只七色鹿的四足死死缠住。而吕清尚也跟在徐清凡后面向着两只七色鹿身周扔出数面符咒，化成一个禁锢阵法困住了七色鹿的身形。

　　此时这两只七色鹿已经发现了不对，但想要挣脱或者反击，却已经来不及了。

　　在徐清凡和吕清尚的合力之下，即使这两只七色鹿身为人阶高级妖兽，在短时间之内却也无法挣脱开身周的禁锢。

　　而看到两只七色鹿被禁锢住身形之后，凤清天和金清寒两人也开始各使神通。只见金清寒身前化出数百根金枪，冲着左边那只七色鹿快速刺去，而凤清天则化出数百只火鸟，也冲着另一只七色鹿攻去，速度丝毫不下于金清寒。

　　一时间，众人脚下的大地金红两色光芒耀眼，轰鸣声夹杂着七色鹿的悲鸣声接连响起。

　　……

　　寰岛的另一边。

　　“有意思。”在六合门的邓天捱身边，一名一直紧闭着双眼的青年人笑着说道。

　　听到这年轻人的话，邓天捱也不再看自己其他三名师弟与七色鹿间的战斗，而是转头问道：“丘师弟，你发现什么了？”

　　“你让我注意的那九华门几人实力都不错，现在已经捕捉到四只七色鹿了。”年轻人轻声说道。

　　听到这年轻人的话，邓天捱微微一愣，说道：“没想到九华门除了鲍清方，这群小子的实力也不错啊。”

　　“邓师兄，我们现在要不要去把他们的七色鹿给抢过来？也省了我们寻找之功。”

　　“不用，现在还不用。让他们再长肥点吧。”邓天捱仰首看天，幽幽地说道。

　　“嗷……”

　　就在两人说话间，一声震天的嘶吼声突然自寰岛某处响起。感受着体内的气血翻腾，两人脸色大变。从这个声音上判断，这应该是人类的声音，但人类的声音哪有如此狂野和威势？

　　同时，九华山五人，清虚门的华仙等人，禅云寺的五名僧人，五行宗的五胞胎兄弟，素女宫的白衣少女等人，也纷纷听到了这声嘶吼，在这声嘶吼中或多或少都受到了些内伤，纷纷脸上大变。


第十七章 首夜（一）

　　“嗷……”

　　随着这声恐怖的吼声的响起，风起云涌，似乎天地都因为这声吼叫而变色。

　　整个寰岛上的众多修士，无论在什么地方，无论是正在寻找七色鹿还是正在战斗，无论是灵寂期还是辟谷期，在听到这声恐怖的吼叫声之后纷纷脸上变色，并均在这吼叫声中受到了一些内伤，有些功力较低的修仙者甚至在听到吼声后甚至脸上惨白，口吐鲜血，立足不稳险些跌倒在地。

　　这声巨吼整整持续了有近一盏茶的时间，随着时间的推移终于缓缓地落下。

　　而在这恐怖的吼声消失之后，寰岛上的众修士不由的面面相觑，心中惊骇，不知道这吼叫是出之何人之口，单凭余威竟然就有如此威力，如果是对着自己而发呢？那自己又有没有抵抗之力呢？

　　众人心中的答案无疑是否定的。

　　但这声巨吼落下之后，寰岛上却再也没有任何异常，众修仙者只好压下心中的疑惑，继续捕捉七色鹿，毕竟还是这次新人比试重要。

　　……

　　吼声消失后，寰岛的某一处。

　　海风习习中，一名孩童模样身材之人正默默的站立着，静静地看着眼前的风景。只见这人破衣坦胸，脸上有些脏乱，四肢挂满了金环，正是代表着“八荒殿”来参加此次新人比试的那名神秘人。

　　只是这人此时脸色却有些苍白，似乎刚才体内灵气消耗甚多，但虽然脸色苍白，但他的眼神却依旧冷漠阴沉。

　　在这人的身后，四名八荒殿的弟子正在盘膝打坐，封闭了自己的六识，用灵气来护住自己的心脉。但此时依然是脸色苍白，显然刚才的那声巨吼还是让他们受了一些伤害。

　　而在这神秘人的面前，则是四具雄鹿的尸体跌倒在地。

　　在这四具鹿尸中，有一具鹿尸身材尤为高大，虽然此时七窍流血生机全无，但依然可以略窥出它生时的风采。

　　这具鹿尸除了身材比之普通的七色鹿要高大许多倍之外，身上的皮肤更是与普通的七色鹿大不相同。

　　七色鹿之所以称作七色鹿，是因为这种鹿的皮肤上布有七种颜色，七种色彩各占鹿身一处。

　　而眼前这只雄尸，皮肤虽然也是有着七种色彩，但却遍布全身，七种色彩掺杂在一起，绚丽之极，与普通的七色鹿大不相同。

　　如果是熟读《山海异谈——妖兽篇》的徐清凡见到这具鹿尸的话，一定会大吃一惊，因为这具鹿尸正是他来寰岛之前心中最大的顾忌，七色鹿的进化妖兽和王者，实力已经接近地阶妖兽的七彩鹿！

　　这只实力快要接近于结丹期修士的妖兽，众多弟子参加新人比试的最大的威胁，在新人比试的第一天，就这么死去了？

　　但它的确死了，七窍流血，双眼外凸，生机全无，死后眼中似乎还残留着一丝恐怖之色，看死状似乎是被活活震死的。而它身旁的那三只七色鹿的尸体，死状也是一样。

　　约过了一盏茶的时间后，神秘人身后的那四名八荒殿的弟子终于从封闭神识中清醒了过来，看到眼前的神秘人和他前面的那四具鹿尸，脸上也没有露出任何惊诧之色，似乎对他们来说，这神秘人能杀死实力强大的七彩鹿是理所当然一般。

　　当四人走到这神秘人身后之后，其中一人小心翼翼的靠近神秘人的身旁，轻声问道：“荒邪师兄，现在七彩鹿已死，按苦修谷玄简的话，如果有人能捕捉到七彩鹿的话，就等于捕捉到七只七色鹿，再加上这三只七色鹿，我们已经完成了新人比试第一轮的任务，是不是现在就返回詹台？”

　　听到这人的话，荒邪冷冷地看了他一眼，看到这名八荒殿的弟子面露恐慌之色后，眼中毫不掩饰地露出轻藐之色，冷冷地说道：“只是完成任务而已，还远远不够。我要将寰岛的七色鹿全部捕捉到手中，让其他门派的弟子根本没有晋级的机会，这种无聊的比试，只进行一轮就够了。”

　　声音低沉沙哑，带着一种诡异的旋律。

　　听到荒邪的话，另一名弟子小心翼翼地说道：“但我恐怕其中一些七色鹿已经被其他门派的弟子捕捉到了。”

　　“那就从他们手中抢过来。”

　　说完这句饱含霸气的话后，荒邪也不管其他四人的反映，直接向着寰岛的另一头走去，开始寻找自己的下一个目标，这个目标或者是七色鹿，或者是其他门派的修仙者。

　　八荒殿的其他四名弟子听到荒邪的话后微微一愣，直到荒邪走到很远之后才反映了过来，忙使用袖里乾坤之术将七彩鹿和七色鹿的尸体收入袖中，跟在荒邪的身后向着寰岛的另一头走去。

　　……

　　成功或者失败，算计或者被算计，这就是在新人大比的第一天，寰岛上的主题。

　　此次参加新人比试的修仙者共约有两百余名，代表着近三十个门派，无一不是各自门派中下一代的精英。但在来到寰岛的第一天，就有上百名修仙者，二十余个门派捕捉七色鹿不成，反而被七色鹿所败。虽然都在暗中相护的苦修谷长老出手相护下没有发生任何伤亡，但他们也丧失了继续比试的资格，寰岛的恐怖可见一斑。

　　但剩下的近百名弟子，却各个都是实力高强，不仅功力高绝法器精奇，而且其中大部分人都有异技傍身，可以说，在众人来到寰岛的第二天，真正的比试才刚刚开始。

　　就在单调的寻找和战斗中，时间不知不觉的飞快掠过。众人来到寰岛的第一天转眼间就已经结束了，原本明亮晴朗的天空开始变得昏沉无光。

　　而剩下的这近百名弟子，看到天要变黑之后，也纷纷停止了继续寻找和捕捉七色鹿的行动，均各寻隐秘之处打坐静养，以恢复白天的战斗中所消耗的灵气。

　　众人之所以统一都在黑夜的时候停止行动也是有原因的，一是因为七色鹿这种妖兽性喜阳关而厌恶黑暗，所以每当黑夜的时候它们就会返回住所，甚难寻找。二是因为寰岛的另一种人阶高级妖兽“青龙蟒”却是习惯于夜晚行动，而青龙蟒的威胁无异要比七色鹿大上许多。所以众修仙者如果连夜搜寻七色鹿的话，事倍功半不说，更可能会引出一些不必要的大麻烦。

　　再加上众修仙者虽然在白天时成功的捕捉到一些七色鹿，但七色鹿毕竟还是人阶高级妖兽，经过白天那一系列的战斗，此时也都是体内灵气消耗严重，所以虽然明知道时间紧迫，却还是都选择了用夜晚的时间打坐修养。

　　而九华门的徐清凡等人，自然也不例外。

　　据说，东海因为多潮气，晚上黑云密布，所以根本见不到星月之光。而寰岛深入东海，自然也不会例外。

　　看着眼前这一片不见五指的黑暗，如果不是耳边还一直持续的响起浪涛声，徐清凡简直会错以为自己回到了南荒。

　　徐清凡等人所选的晚上静修之处，是寰岛东南处一碎石堆之后，虽然周围一片平野，不是什么险峻地形，却也隐秘幽静。

　　在寰岛的第一天，徐清凡等五人共捕捉到了七只七色鹿，成绩不错，让徐清凡心情大好，对这次新人比试的形势也开始看好起来。

　　不得不说，白天时间九华山五人之所以收获如此之丰，徐清凡功不可没。

　　首先，是徐清凡的飘絮花让五人可以比其他门派的弟子更快的找到七色鹿的踪迹。其次，在徐清凡的指挥下，他和擅长阵法符咒的吕清尚负责禁锢七色鹿的身形，而攻击力强大的金清寒和凤清天则负责让七色鹿丧失行动能力，王清俊则随时应对意外情况发生，如此指挥之下，七色鹿虽然实力强劲，但哪里有抵抗之力？所以徐清凡等人捕捉七色鹿也要比其他门派的修士轻松不少。

　　而经过这一天的行动之后，除徐清凡外其他四人最明显的变化就是，就连最傲气的凤清天也开始很积极的听从徐清凡的指挥了。

　　只是徐清凡等五人虽然白天捕捉七色鹿的行动十分顺利，但此时，众人盘膝坐在碎石堆之后，却各个紧皱眉头，哪有一丝开心之意？

　　看着身旁四人的表情，徐清凡转念间就知道他们在想些什么，因为这件事他也想了整整半天了。于是徐清凡缓缓地开口问道：“各位是在想白天时那声吼声之事吗？”


第十八章 首夜（二）

　　“各位是在想白天时响起的那声巨吼之事吗？”

　　看到其他四人满是心事的样子，根本无心静修恢复灵气，徐清凡知道这样下去也不是办法，于是直截了当地问道。

　　听到徐清凡的，其余四人微微一愣，却也不再独自思量。吕清尚当先说道：“是啊，白日时那声巨吼声势浩大，仅余威就让我受了一些内伤，如果这声嘶吼是专门对着我而发的话，我恐怕没有丝毫抵抗之力。”

　　王清俊眼神微微闪烁着，也皱眉说道：“这声巨吼也不知是何人所发，威势竟然如此之强，按理来说这寰岛除了我们这些各派弟子外，就只有各种妖兽了，难道会是那只七彩鹿所发？”

　　徐清凡听到王清俊的猜测后却摇了摇头，轻声说道：“应该不是七彩鹿所发，先不说这吼叫声明显是人类之声，而且七彩鹿这种妖兽我虽然不了解，但它是由七色鹿进化而成，而七色鹿的嘶吼绝对没有这么恐怖。再说，七彩鹿只是实力接近于地阶妖兽罢了，如果它能发出如此恐怖的巨吼的话，那么一般的地阶妖兽都不是它的对手了。”

　　金清寒皱眉问道：“那徐师兄你的意思是，这声巨吼是代表其他门派来参加新人比试的弟子而发了？”

　　徐清凡还没有说话，一直沉默不语的凤清天却突然说道：“不可能。这声吼叫中灵气波动隐晦，显然不是一种道法，而是灵气集于口喉，凭一口丹田之气而发，是一声单纯的吼叫声。而新人比试只有结丹期以下的弟子才能参加，但能发出如此威势的嘶吼声，却至少要有结丹期的修为才行。”

　　听到凤清天如此不客气的否定了自己的猜测，金清寒淡淡地看了凤清天一眼，却并没有说什么。

　　“难道是寰岛中隐居着某位前辈？”吕清尚却又想到了一种可能。

　　“不会。”徐清凡摇头道：“之前苦修谷的几位前辈已经反复探察过这寰岛的环境，如果有前辈在此隐居，他们不可能不知道的。”

　　随着徐清凡的声音落下，众人一时间都陷入沉默。当所有的可能性都被推翻之后，众人心中都满是疑惑，顾虑重重。

　　因为未知，所以可怕。人们对于未知的危险总是心有顾忌。

　　良久之后，吕清尚苦笑道：“这声嘶吼的威势比起‘嗥天兽’来有过之而无不及，偏偏是人类所发，真是奇了怪了。”

　　听到吕清尚无意间说的话，徐清凡心中却微微一动，似乎抓住了什么。

　　“嗥天兽”，人阶高级妖兽中最强大的妖兽之一，比之碧眼云踢兽还要强上一分。虽然身材娇小，肉搏能力极弱，但却善于用吼声制敌，它那娇小的身躯所发出的吼声简直有着让天地变色的威势，每当它发出吼声之后，方圆数十里的野兽均会被震的五脏碎裂而死。

　　看到徐清凡身体微微一震，接着就闭目沉思了起来，金清寒等人知道徐清凡一定是想到了什么，也不询问，怕打断了他的思路，只是默默地看着徐清凡，等着他解释。

　　约过了一盏茶的时间后，徐清凡睁眼看了周围四人一眼，缓缓地问道：“你们知道‘嗥天兽’名字的来历吗？”

　　吕清尚笑着说道：“不知道，但徐师弟你这么问就一定是知道了。我早就听说徐师弟你博览群书，所以现在就不要绕弯子，直接跟我等说你的想法好了。这样也一样能卖弄你的见识广博不是？”

　　吕清尚虽然是一副少年形象，但笑时眼角那密集的鱼尾纹却出暴露了他的真实年纪。事实上，吕清尚是五人中年纪最大的，仅入九华门就已经有六十年了。虽然年纪是众人最大的，但他的性格却在五人中最为洒脱，总是一副放荡不羁的样子，这样一来却也让五人间的气氛更为融洽。

　　听到吕清尚的话，徐清凡自嘲一笑，以前岳清儒在解答他心中的疑惑是就是这样，先抛出问题，然后再解答。而徐清凡与岳清儒相处多年，不知不觉也染上了这种习惯。

　　但徐清凡知道吕清尚的性格如此，虽然取笑却并没有什么恶意，所以也并不在意，只是缓缓地解释道：“在‘嗥天兽’被人类发现之前，‘嗥天’这个名字已经存在了。那是修罗族的一个分支，名叫‘嗥天族’，形同人类孩童，也是以吼声制敌。后来‘嗥天族’和修罗族一起被当时的修道者封印，也渐渐地消失在人类的记忆中。”

　　数万年前，人类只是神州浩土众多种族中最不起眼的一支。而除了人类之外，当时还有众多的其他种族，这些种族实力强大，历史悠久。因为生性好斗好杀，所以被人类合称为“修罗族”，但最终却还是被人类纷纷封印。

　　徐清凡顿了顿，继续说道：“后来，随着人类在神州浩土活动的范围越来越大，发现了许多之前闻所未闻的妖兽，而‘嗥天兽’也就是那时被发现的。因为它和‘嗥天族’一样身形瘦小，又善以吼声制敌，所以人们就给它起名为‘嗥天兽’。”

　　听到徐清凡的讲述，凤清天皱眉问道：“你的话的意思是这寰岛上有着嗥天族人？不可能的，先不说‘嗥天族’早已经被封印了，就算万年前还有残余此时也寿元枯竭。就算这里还残留着有嗥天族人，也早被之前来探察的苦修谷的修士发现了。”

　　徐清凡微微摇了摇头，轻声问道：“你们注意到代表八荒殿参加此次新人比试的那个人了吗？”

　　“你是说那个长相和孩童一样的人？”金清寒突然问道。事实上，九华门五人自来到詹台后就开始默默地打量着其他门派的对手，而八荒殿的那名孩童模样之人，却无疑是众人印象最为深刻的。因为他身上所散发的威压在詹台上数千弟子中是最强的，比之凤清天还要强上三分。

　　“你是怀疑那个孩童模样的人是‘嗥天族’的遗孽？”凤清天却皱眉问道。

　　徐清凡默默地点了点头，然后说道：“只是怀疑罢了，毕竟‘嗥天族’已经有数万年没有在神州浩土出现过了。但那人的形象的确和古籍中描写‘嗥天族’形象太相似了。”

　　听到徐清凡的话，九华门其他四人再次陷入了沉默，“如果这次新人比试出现了修罗族，那事情就大了，但所有的这些却仅仅只是徐清凡推测罢了，根本无法作准。更何况，这也不是他们这么还没有踏入结丹期的弟子能管的事情。”

　　看到众人均是沉默不语，徐清凡知道他们心中的顾忌，于是不再持续这个话题，说道：“时间不早了，我们还是抓紧时间打坐恢复灵气吧，明天我们还要继续捕捉七色鹿呢。希望明天别又出现那巨吼的好。”

　　本来，徐清凡等人用半天的时间就已经捕捉到了五只七色鹿，但自那声巨吼在寰岛出现之后，岛上所有的七色鹿仿佛都陷入了极大的恐慌当中，或者在岛上的平野上不断的乱跑，或者躲在某处簌簌发抖，给徐清凡等人的捕捉带来了极大的麻烦，所以自那声巨吼出现后，徐清凡等人花了相同的时间却仅仅捕捉到了两只。否则，徐清凡等人到现在已经完成了任务，返回詹台了。

　　听到徐清凡的话后众人皆默默地点了点头，但王清俊却说道：“寰岛的晚上多有青龙蟒，大家全都封闭神识打坐的话不安全，让我来守夜吧，反正今天我并没有消耗多少灵气。”

　　在这一天的捕捉行动中，徐清凡和吕清尚负责禁锢，而金清寒和凤清天负责攻击，而王清俊只负责防止意外情况发生，确实是众人中灵气消耗最少的。

　　徐清凡刚想答应，却突然响起之前张华陵和白清福的话，于是说道：“我陪你一起守夜吧，明天金师弟来轮换，我们现在不仅要防止青龙蟒，还要小心有其他门派的修仙者偷袭抢夺我们捕捉的七色鹿，要知道历届的新人比试都有这种情况发生，所以还是两个人守夜安全些。”

　　听到徐清凡的话，众人皆默默地点了点头，王清俊本来想说些什么，但看到众人皆不反对，也就跟着沉默了下了。只是看徐清凡时眼中微微闪烁，似乎猜到了徐清凡的真实想法。

　　……

　　在凤清天等三人静下心来打坐没多久，寰岛的天空突然下起了毛毛细雨，配合上寰岛上的海风，眼前斜风细雨，给寰岛别添了三分清冷愁思之意。

　　在众人打坐前，吕清尚为了减轻徐清凡和王清俊的守夜工作，也为了增加守备，在众人身周又布下了一处防御阵法。在防御阵法的阻隔之下，虽然细雨绵绵，却没有对众人造成任何影响。

　　看着防护阵外那不见五指的暗夜，如果不是耳边不断响起的浪涛声，徐清凡仿佛是回到了南荒，那里的夜景也是如此昏暗。

　　据说，浪涛声虽然单调，却有助于让人心神安宁。但此时徐清凡听着浪涛声，心中却产生了一分烦躁之意。张华陵和白清福说的那些莫名其妙的话，白天时寰岛上那恐怖的吼声，六合门邓天捱的挑衅，无不预示着这次新人比试不会平静，甚至还隐藏着些什么。

　　但到底会发生什么，徐清凡却无从得知。虽然徐清凡并不是控制欲很强的人，但形势失控的感觉却依然让他的心中感到有些不安和急躁。

　　但徐清凡心中的急躁和不安也不仅仅是因为这些，经过他白天的观察，发现自己这九华山五人间也是矛盾重重，现在虽然一片平静，但却不知何时就会爆发出来。

　　吕清尚虽然生性洒脱，但显然还是对十年前金清寒在九华门门内大比中重伤他心有不爽，所以在这整整一天的时间中，吕清尚从来没有主动跟金清寒说过一句话。

　　而金清寒和凤清天两人间更是矛盾重重，白天捕捉七色鹿时，两人仿佛是较劲一般，总是在有意无意间比试谁先解决对手，以至于到后来那些七色鹿都是死无全尸。而在刚才讨论吼声来源时，两人更是争锋相对，只要有一人说话另一人就一定会反驳。

　　至于王清俊，则是徐清凡最看不透之人，从来不出风头，对于徐清凡的指派也从不抱怨什么，但或者是因为张华陵之前所说的话的影响，徐清凡总决的王清俊的平凡中隐藏着什么。而且徐清凡发现不仅是自己，似乎凤清天也一直在默默的留意着王清俊，好像是发现了什么。

　　想到这里，徐清凡不由地看向防御阵的另一边看去。在那里，凤清天等三人正闭目盘膝默默的打坐静养，而王清俊也如徐清凡一般正站在防护阵的边缘，安静地看着阵外的雨中夜景。感觉到徐清凡看来的目光，王清俊也转过头来，对着徐清凡微微一笑，算是打招呼，却没有一丝要说话的意思。

　　看着王清俊的笑容，徐清凡突然想起了白清福，这两人的笑容是如此的相似，都是笑容虽然逼真，却没有一丝笑意。有种为笑而笑的感觉。差别只在于，白清福的笑容要比王清俊要熟练的多罢了。

　　突然，徐清凡有种荒谬的想法，他突然感觉白清福和王清俊就好像是带着一张人皮面具一般，但这种想法一出现就被徐清凡否定了，又有哪种人皮面具可以骗过修仙者的“天眼术”呢？

　　微微地摇了摇头，抛开脑中那些胡乱的想法，徐清凡开始专心的观察起雨中的夜景来，毕竟寰岛危险，守夜重要。

　　……

　　黑夜，似乎总是与阴谋相伴，仿佛是因为阴谋者觉得黑夜与他们的黑暗心理相合，又或者，他们觉得黑夜能更好的隐藏自己的阴谋，所以只有隐藏在黑暗中他们才会有安全感。

　　寰岛的某处，一个人影冒着细雨，正静静地站在那里等待着什么。

　　也不知过了多久，另一道人影在原先那道人影不远处出现了，与原先那道人影相比，这道人影的身型要更庞大一些。

　　“你来迟了。”

　　“他们现在才开始封闭神识打坐静养，我脱不开身。”

　　“你的任务完成多少了？”原先的声音沉默了一会后，再次开口问道。

　　“徐清凡和凤清天好像对我一直心有顾忌，一直在偷偷的留意着我，让我没办法行动。哼，还不是你原先演技太差了。”

　　“这个身份本来就是用来吸引九华门注意的。不过以你的实力和心机会会没机会出手吗？我看是你心软了吧？面对当初的同门，不忍下手了？”

　　“你这话是什么意思？”

　　再次沉默了许久之后，原先那个声音再次响起：“无所谓了，反正你的任务完成或者没完成都一样，完成了自然效果更好，没完成也不影响大局。”

　　“白天那声巨吼，你有什么消息吗？”

　　“我这里也不清楚，不过不管这吼声的是谁发的，都不会影响大局。”

　　“那你们什么时候动手？”

　　“我想，现在已经开始了吧。”另一个声音幽幽地说道。

　　……

　　虽然寰岛已经进入了夜晚，但武陵山顶的詹台上却依旧是一片明亮，碧草幽幽，鸟飞兔走，仿佛在这个修仙界的圣地中，根本没有黑暗一说似的。

　　詹台上，站立的各派弟子约有四五千名，熙熙攘攘。其中大部分都是在长辈的带领下来观看新人比试的弟子，此时均神情兴奋，相互讨论着白天时所看到的情景。但还有一些却是垂头丧气，他们都是代表各自门派来参加此次新人比试的弟子，却没想到仅仅不到一天就铩羽而归，丢尽了脸面。

　　詹台南边那处各派掌门长老所在的玉台上，各派掌门和长老安坐其上，却始终没有人说一句话，均是通过镜像术观静静地看着自己门派弟子的表现，为弟子们的表现表情或喜或忧。

　　终于，五行宗的掌门曾莲仙打破了沉默，笑呵呵地说道：“哎，恐怕这次我派要丢尽脸面了。”

　　到现在为止，五行宗的成绩是六大圣地中最不好的，甚至比起六合门来还要差上一些。所以曾莲仙此时的表情虽然是笑呵呵的，但却有些勉强。

　　张华陵安笑着道：“才过了一天，现在的成绩还不能说明什么。曾宗主不必着急。”

　　曾莲仙叹道：“张掌门自然心中不急了，贵门弟子表现如此出色，仅一天时间就捕捉到了七只七色鹿。”

　　张华陵听到曾莲仙的话后微微一笑，却看不出他心中到底是喜是忧，只是意有所指说道：“我九华门哪里比得过八荒殿啊，八荒殿的五位师侄已经超额完成任务了。尤其是那名荒邪师侄，吼声威势无穷，比之万年前的‘嗥天族’也丝毫不差啊。”

　　听到张华陵的话，八荒殿的大殿主蛮天眼中精光一闪，刚想要说些什么，却突然脸色大变，向着詹台上空处看去，那里是“镜像术”所化的寰岛镜像。

　　不仅是蛮天，玉台上的各派掌门和长老，包括台下的一些修为较高的弟子，无不是豁然抬头看着天空中那镜像术所化的寰岛镜像。

　　只见天空中的镜像术上，突然开始出现诡异的灵气波动，在这灵气波动的影响下，原本清晰的镜像仿佛石子击水般泛起阵阵波澜，接着，这种波澜越来越强烈。约莫过了数十息的时间后，那镜像术所化的寰岛镜像就在众人眼前破碎了。

　　看到眼前这种异变，詹台上众人无比脸色大变。


第十九章 首夜（三）

　　当詹台上空的“镜像术”突然破碎之后，詹台上无论是玉台之下的各派普通弟子，还是玉台之上的各派掌门长老，无比脸上大变。

　　众人明白，“镜像术”之所以破碎，是因为刚才自“镜像术”上发出的那诡异的灵气波动，这明显是有人故意为之。但有谁竟然敢在众人面前搞鬼？要知道此时詹台上有着修仙界三分之二的精英和高手。他这么做就不怕得罪整个修仙界吗？

　　更重要的是，他为什么要破坏镜像术？目的到底何在？

　　镜像术是为了让詹台上众人能清晰地看到寰岛上各派弟子比试的情景，此时有人将镜像术破坏掉，难道是为了让众人看不到寰岛上的情景？

　　也就是说，有人对寰岛上的各派弟子有企图？

　　想到这里，玉台之上各大派的掌门脸色均不好看起来，眼中更是露出焦虑之色。只是碍于风度，才没有表现出来。

　　至于那门下些弟子已经被淘汰的各派掌门和长老，此时的表情虽然难看，但眼中却露出了幸灾乐祸的神色。尚在岛上的那些弟子有多优秀他们是通过镜像术亲眼看到的，比自己门派的弟子强的不是一点半点，有这些弟子存在，自己的门派就要永远被这些大派稳压一头，所以此时明知道不对，但这些门派的掌门和长老的心中还是忍不住高兴起来。

　　但九华门的掌门张华陵此时的表情却有些不同，虽然脸上也露出吃惊之色，但细看之下却会发现他眼中有种松了一口气的感觉，口中喃喃自语，细听之下，就会听到他说的是“终于开始了”这五个字。

　　而周华海的脸色虽然焦急，但更多的却是阴沉，目光不住闪动，却不知在想些什么。

　　至于玄简和其他苦修谷的修士看到眼前的变化，更是豁然站起身来。要知道，此次新人大比完全是由苦修谷一手操办的，如果有什么意外的话，那苦修谷绝对是难辞其咎。更重要的是，寰岛之上不仅有着各派的精英弟子，更有着苦修谷三十余名修士。如果出现什么意外的话，一口气丧失了三十余名结丹期的修士苦修谷，会发生什么事情简直不敢想象。

　　更何况，苦修谷中修士之间的感情极好，多年来相互交流道法，坦诚以待，这种感情不是其他门派修士能够理解的。

　　虽然相信寰岛上众苦修谷修士的实力，但一想到他们可能会出现危险，玄简和其他苦修谷的修士也顾不得风度，毫不迟疑地向着詹台上的传送阵飞去，想要早点查探寰岛到底发生了什么情况。

　　看到苦修谷众修士已经当先御云向着传送阵飞去，其他各派的掌门和长老也顾不得作态，也跟着玄简等人向着传送阵飞去。

　　但当众人飞到传送阵中时，所探得的情况却让众人脸色更加难看起来。因为他们发现，传送阵已经失灵了，根本无法将众人传送到寰岛。

　　众人中不乏阵法大家，所以只看一眼就知道詹台上的传送阵并没有任何问题，而此时传送阵无法进行传送，就是说明寰岛上的传送阵被人破坏了。

　　也就是说，真的有人对寰岛上的众弟子有企图！

　　确定了原先心中的猜测后，各派的掌门和护法虽然都是久经风浪之人，但此时心中也是满是疑惑和焦虑。疑惑是因为不明白此事是何人而做，他做这些事的目的到底又是为何。而焦虑却是因为担心各自门派的弟子，他们可不是普通弟子那么简单，更是下一代的精英，关系的各自门派的传承。

　　“各位道友，显然寰岛上的传送阵已经被破坏了，虽然不知道是何人所为，目的如何，但我等必须要尽快赶到寰岛，尽量不让寰岛上的各位道友和弟子发生意外。”素女宫的宫主黎天英看到传送阵无法使用后，断然说道。

　　这次代表“素女宫”参加新人比试的弟子，正是她的亲传弟子，平时跟她情如母女，所以感觉到自己的弟子有危险，众人中属她最为着急。

　　“的确，我等必须要赶快赶到寰岛。”玄简也说道，他现在也十分担心寰岛上苦修谷修士的安危，虽然他实在想不出来有什么是可以威胁到三十余名结丹期修士安危的。但既然有人如此做，就必有所持。

　　曾莲仙却迟疑地说道：“但是寰岛深入东海之中，与这里相隔近千里，中间更是相隔着东海，如果我等赶到寰岛的话，恐怕时间已是两天以后了。而且那时我等灵气枯竭，恐怕会被人所趁。”

　　东海多风浪和罡风，还有许多高级妖兽，即使是结丹期的大高手想要在那里飞行也甚是困难。如果是在神州浩土，结丹期的修士飞行数千里距离只需几个时辰，但如果是在东海，时间却需要大大的延长，所耗的灵气更是大为增加。

　　听到曾莲仙的话，黎天英却不耐地说道：“哪怕是需要二十天的时间才能达到寰岛，也比我们在此什么都不做的好。如果曾宗主不愿意的话，就在这里继续等消息吧。”

　　说着，黎天英也不管曾莲仙那难看的脸色，当先御云向着东方快速飞去。

　　看着黎天英当先向着寰岛方向飞去，九则子对着曾莲仙等人说道：“我等还是一起去吧，路上轮流施展防护罩来抵挡罡风，这样到了寰岛体内灵气尚有大半，也不会给人可趁之机。而且我们如此之多的人，即使是大乘期的高手也是不怕，黎宫主单身前去也太危险了。”

　　听到九则子的话，曾莲仙微微一叹，说道：“只能如此了。”

　　说着，他和九则子也御云向着东方飞去。

　　“周师弟，各位长老，我们也去吧。”张华陵对着一直沉默不语的周华海和九华门其他长老说道。

　　周华海和各位九华门长老默默地点了点头，也跟着曾莲仙和九则子等人向着寰岛方向飞去。

　　就这样，近十个还有弟子留在寰岛上的门派中的掌门和长老纷纷御云向着寰岛方向快速飞去。而那些弟子已经回到寰岛的各派掌门和长老，迟疑了一下后却也有数十人腾云向着寰岛方向飞去。

　　……

　　寰岛，依旧细雨绵绵，涛声依旧，夜景昏暗中，似乎一片平静。

　　在寰岛当中，是一片占地数倾的密集树林，而苦修谷之前所设的传送阵，正是坐落在树林中一片空地上。

　　而此时，树林中传送阵旁，却正静静的站立着十余名人影，在他们的脚下，则是十具尸体，这十具尸体原本是代表两个修仙门派来参加此次新人比试的弟子，虽然畏于寰岛的凶险不敢走出树林，却也不甘于就这么回去，所以就这么在树林中呆着，但此时，却均已经无声无息的死掉了。

　　至于树林中的那处传送阵，却早已经被破坏无遗。

　　“詹台那边搞定了吗？”其中一道人影突然开口问道。

　　“已经搞定了，镜像术已经被破坏，那些正道修士已经看不到任何寰岛上的情景。”另一道人影缓缓地说道。

　　“那我们开始行动吧。”

　　一阵冷风突然吹过，随着这个声音的落下，原本站在传送阵周围的十余道人影也随着冷风吹过而消失不见。

　　……

　　玄莲是苦修谷修士中的一员，此次被玄简所派，来到寰岛中暗中保护各派参加新人比试的弟子。而玄莲所保护的则是药王谷的弟子。

　　此次新人比试中，药王谷的弟子表现不错，虽然有取巧之嫌。他们在那名叫凯环的弟子带领下，往七色鹿常吃的草中洒上了一种迷药，这种迷药药性极强，即使是七色鹿这种人阶高级妖兽在吃掉后也会昏迷不醒。

　　更重要的是，这种迷药对七色鹿这种妖兽有着强烈的吸引力，方圆数里之内的七色鹿闻到气味后会纷纷跑来吃这些沾有迷药的草。接过仅仅头一天的时间，药王谷就捕捉到了八只七色鹿，堪称是收获颇丰。

　　正因为如此，玄莲才要更加小心的保护这些药王谷的弟子，因为他们本身的实力不强，收获越多，就越容易引起其他门派弟子的贪念。如果有其他门派的弟子前来抢药王谷几人所得的七色鹿，玄莲管不着，但玄莲却绝不允许他们出现伤亡。

　　但药王谷的凯环还算是聪明，一到晚上就找到一个隐秘的地方躲了起来，显然也是顾忌其他门派的偷袭抢劫。

　　就在玄莲御云飞在空中正在看着脚下的药王谷凯环几人时，却突然感觉到有一道人影突然从自己身边飞过。这人明显不是各派弟子，也不是苦修谷修士，却不知为何在寰岛出现。更奇怪的是这人所修的灵气带着明显的邪气。

　　看到这个带着邪气的人从自己身边飞过，玄莲微微一愣。再看了一眼脚下的凯环等人，玄莲微微犹豫了一下，察觉到周围并没有其他人在靠近，就也追着那道人影而去，心中想着要快去快回，而且绝不走远。


第二十章 首夜（完）

　　察觉到有一名灵气中明显带着邪气之人突然从自己身边飞过，行迹可疑，玄莲不由的微微皱了一下眉头。

　　这人修为甚强，至少有着虚丹期的修为，不可能是前来寰岛参加新人比试的弟子。但也绝不可能是苦修谷的修士，虽然苦修谷一向海纳百川，谷中的修士不乏所修的灵气带有邪气者，但为了避免麻烦，此次新人大比他们却均没有跟来，都还在苦修谷中闭关。

　　既然不是来寰岛参加新人比试的弟子，也不是在寰岛暗中保护各派弟子的苦修谷修士，那么，这么一个修为不下于虚丹期的高手，而且所修的灵气还带有明显的邪气，突然在寰岛出现，他的目的就十分可疑了。

　　虽然觉得此人甚是可疑，但玄莲却不敢随意去探察。要知道刚才他虽然施展了隐身术，但以那神秘人的修为不可能没有丝毫察觉，却依然如此“光明正大”的从玄莲身边飞过，很有可能只是为了将玄莲引开。

　　但微微犹豫了一下后，玄莲却还是追了过去。因为他虽然觉得这有可能是调虎离山之计，但他所修习的是风系道法，对自己的速度有着绝对的自信。更重要的是，看到这神秘人从自己身边飞过，不知道此人来到寰岛的目的如何，玄莲没办法做到不动声色，不理不睬。

　　“早去早回，并且绝不走远，应该没什么事。”玄莲在追之前，看了一眼地上依然毫无所觉的凯环等人，暗暗的想到。

　　……

　　寰岛的晚上虽然阴云密布，现在更是下起了毛毛细雨，但这片斜风细雨的景色却丝毫无法影响凯环的心情。

　　凯环现在心情不错，事实上，自从玄简宣布了新人比试第一轮的内容后，凯环的心情就一直不错。

　　“结心丹”，是药王谷所炼制的一种特殊的灵药，对杂食类妖兽有着很强的吸引力，因为这些杂食类妖兽吞食了“结心丹”后可以更容易的呼唤异性配偶。

　　而这种灵丹，凯环身上却正好带着有一些。

　　所以来到寰岛后，虽然代表药王谷参加此次新人比试的五名弟子实力均不是很强，但凯环也并不像其他门派的弟子那般心慌，只是找了一个幽静冷僻之地，捏碎“结心丹”，洒在七色鹿常吃的一种草上，然后再洒上一些迷药，接着就等着七色鹿入彀。

　　果然，仅仅在一天时间内，就有八只七色鹿因为误食迷药而昏迷倒地，一时间内再也无法清醒，成为药王谷众弟子的猎物。如果不是半中间突然出现了一身巨吼，寰岛上的七色鹿纷纷陷入了恐慌当中，再也无意食草，凯环等人现在恐怕已经完成任务返回詹台了。

　　“不过明天那些七色鹿应该就能恢复平静了，再捕捉到两只也不是什么困难的事。”凯环乐观的想到，对于完成新人比试的第一轮任务，他现在是充满信心。

　　凯环并不贪心，因为他知道，如果自己身上不是刚好带着“结心丹”的话，以自己一行五人的实力，恐怕连一只七色鹿都无法捕捉到。所以凯环并没有想过多捕捉几只七色鹿以取得更好的成绩，而是在想捕捉够十只七色鹿后自己等人该如何安全的返回詹台。

　　想到要安全返回詹台的问题，凯环原本不错的心情顿时消失不见，眉头也不由的皱了起来。历届新人比试中，都会发生各门弟子相护拼斗以抢夺对方成果的事情发生。虽然凯环可以取巧利用灵丹迷药轻易的捕捉到七色鹿，但如何能防止其他门派弟子的抢夺，却是一个大问题。凯环知道，自己五人的实力想要保住七色鹿很难，毕竟实力是无法取巧的。

　　就在凯环为明日如何返回詹台而愁眉不展的时候，心中突然微微一动，神色顿时紧张了起来，站起身来招呼了一下身旁的四名师弟，接着就冲着面前不远的一片黑暗位置抱拳说道：“敢问是哪位门派的师兄路过此地？药王谷凯环在此有礼了。”

　　听到凯环突然的话语，他身后的那四名药王谷弟子也紧张了起来，纷纷暗中戒备了起来。

　　随着凯环的声音落下，不远处的黑暗中缓缓地走出了五道身影，却没有回答凯环的话，只是静静地走到了凯环等人的面前。

　　当凯环看清自黑暗中走出的这五人的面容后，心中不由的松了一口气，放下了戒备的架势，转而笑着拱手说道：“原来是徐师兄，真是巧啊，我们竟然在这里又相遇了，不知几位师兄今天的收获如何啊？”

　　黑暗中露出的五张面容，赫然就是九华门徐清凡、金清寒、凤清天、吕清尚、王清俊五人。

　　三年前凯环的师傅岁守回到药王谷后，曾经对卖给他碧眼云踢兽内丹的徐清凡的人品大加赞赏，而凯环对于岁守的眼光一向都很是相信。而且白天时虽然与徐清凡接触的时间很短，但凯环也觉得徐清凡并不是那种会抢劫别人成果之人，所以现在看到来的是徐清凡，凯环也就微微放松了戒备。

　　听到凯环的话，徐清凡却没有立即回答，脸上反而露出一丝怪异的笑意，沉默了一会后才轻声说道：“是啊，真是巧啊。没想到在这里竟然遇到熟人了。”

　　看到徐清凡脸上那怪异的笑容，凯环不知为什么心中微微一紧，一种不祥的预感突然出现在他心中，但却又不知这丝紧张和不祥从何而来。但为了小心起见，凯环还是对着身后已经放松了戒备的四名师弟偷偷地做了一个手势，让他们多加小心，然后才笑着说道：“徐师兄几位晚上不打坐静养，怎么还有闲情在寰岛上闲逛啊？”

　　徐清凡却又是笑了笑，淡淡地说道：“没办法，白天收获的七色鹿太少，只能趁着黑夜时间多多寻找了。”

　　听到徐清凡的话凯环不由的一愣，他虽然不知道徐清凡等五人具体实力如何，但按理来说六大圣地出来的弟子，经过一天时间的捕捉，收获无论如何也不应该比自己等人差才对。而且以徐清凡等人的见识，难道会不知道晚上七色鹿很少外出行动，捕捉起来事倍功半吗？怎么还要连夜捕捉？

　　虽然心中疑惑，但凯环还是宽声安慰道：“徐师兄不必在意，还有两天时间，以五位师兄的实力无论如何也可以捕捉够十只七色鹿的。”

　　徐清凡却摇了摇头，轻声说道：“第一天七色鹿是最好捕捉的，但越往后七色鹿越少，全被其他门派的弟子捕捉到了，想要完成任务谈何容易。这不，我只能来找你帮忙了？”

　　听到徐清凡说来找自己帮忙，凯环又是一愣，心想难道徐清凡知道自己有“结心丹”的事情了？因为自己捕捉不利，所以来找自己借一些“结心丹”？但想想却又觉得不对，因为自己利用“结心丹”捕捉七色鹿之事除了自己这四名师弟外无人得知，徐清凡等人自然也不知道。只是这样一来，徐清凡要自己帮忙又该如何解释呢？

　　看到凯环疑惑的表情，徐清凡淡淡一笑，说道：“江湖救急，我们几人如果连第一轮的比试都没能通过，回到师门后一定会受到门中长辈的责罚。所以，还请药王谷几位师兄将你们今天所捕捉到的七色鹿送给我等，如何？”

　　徐清凡的语气虽然平淡，声音虽然轻柔，但所说出的话对凯环等人来说不下于一颗平地惊雷。徐清凡的话，不就是明白无误的要抢自己等人这一天的成果吗？

　　尤其是凯环，此刻更是惊怒交加，原本对徐清凡的好印象此时全部不见，只是顾虑到徐清凡等人的实力远胜于自己，才强忍下怒气，客气却冷淡地说道：“恐怕要让徐师兄你们失望了，我们师兄弟五人功力低微，虽然努力了整整一天，到现在却依然一无所获。”

　　“你这么说，就是不想帮助我了？”徐清凡淡淡的笑着说道：“既然求人不成，我们几个也就只能明抢了。”

　　随着徐清凡的话声落下，他身后的金清寒四人突然出手，开始对凯环等五人进行攻击。火法的红光，金发的金芒，水法的浪涛声，还有无数符咒，顿时如铺天盖地般向着凯环等人攻来，竟然丝毫不给凯环等人一点回旋的机会。

　　在凯环等人的怒喝痛号以及接连不断的爆炸声中，徐清凡脸上微微泛起一丝残忍的笑意，缓缓地转身向着寰岛的另一个方向走去。

　　……

　　当玄莲追赶神秘人约数十息的时间之后，突然停止了飞行，看着那神秘人远去的背影微微的叹息一声，转身向回飞去。

　　经过他这段时间的追踪，发现那神秘人的速度竟然丝毫不在自己之下，如果要追到这神秘人的话却不知道要花多少时间，但他却害怕有人要对苦修谷的凯环五人不利，而这个神秘人的出现只是调虎离山，所以发现自己短时间内无法追到之后，玄莲就当机立断的停止了追踪，返身向着原先的方向飞去。

　　但玄莲却没有想到，自己才刚刚往回飞了数十丈的距离，他身周的天空中却突然泛起五色光芒，同时五面泛着金、红、蓝、青、黄的符咒也自他身周三丈之处突然出现，以一种神秘的轨迹缓缓地旋转着，并结成一个结界将他困在其中。

　　随着这个结界的出现，玄莲发现自己竟然无法随意移动了，每往前飞行一丈距离所消耗的灵气竟然比之前要多出数倍，速度更是要慢上十倍不止！

　　“五行禁锢阵！”玄莲看着身周这五面缓缓转动的符咒，沉声自语道。

　　到现在，玄莲已经知道一定是有人不想让自己马上回去了，而刚才出现的那个神秘人，则无疑也是为了调开自己了。他们这么做，难道真的是有人要对药王谷的弟子不利？

　　想到这里，玄莲心中大急，也不在保留功力，开始全力攻击自己身周的“五行禁锢阵”来。玄莲是一个虚丹期的大高手，全力施展之下攻击力极为骇人，但面对这“五行禁锢阵”，却还是足足花了一炷香的时间才破开。

　　当破开“五行禁锢阵”之后，玄莲毫不迟疑，也不探察究竟是谁在阻挡自己，马上就向着原先药王谷弟子所在的位置快速飞去。

　　但当玄莲飞到原先自己所在的位置后，所见到的情景却不由的让他心中一惊，只见五名药王谷的弟子此时均横躺在地上，身上伤痕累累，周围的大地更是破烂不堪，显然是遭受过威力强大的道法的轰击。

　　看到这种景象，玄莲再也顾不得隐藏踪迹，快速闪身到药王谷五名弟子身边，开始仔细检查起这五人的情况。但所探得的情况却更是让玄莲的心沉入了谷底。

　　五名药王谷的弟子，有四人已经死亡，只有凯环一人还残有一线生机，但却也陷入了昏迷，此时已经离死不远了。

　　看到这种情景，玄莲心中大急，忙将凯环扶起身来，撬开他的嘴塞入几颗苦修谷的救命灵丹，然后体内磅礴的灵气开始缓缓地输入凯环体内。

　　在药力和玄莲的灵气双重作用下，凯环原本已经泛着死灰色的脸庞开始泛起微微潮红，心脉的跳动也逐渐的恢复了稳定。接着双眼微微颤动，终于从昏迷中清醒了过来。

　　看到眼前是一名苦修谷的修士，凯环原本慌乱的眼神微微安定了一些，接着对玄莲断断续续费力说道：“九、九华门，徐清、清凡。”

　　说完这几个字后，凯环仿佛耗尽了全身力气一般，再次昏迷了过去。


第二十一章 次日（一）

　　南荒的夜晚昏暗无光，细雨冰寒，一如玄莲此时的心情。

　　当看到凯环昏迷了过去后，玄莲心中一惊，忙再次往凯环体内输入灵气探测情况，所探得的情景却让他微微松了一口气，凯环只是受伤过重并且脱力而陷入昏迷了而已，并没有生命威胁。

　　九华门徐清凡？玄莲当然不会不知道这个名字。三年前，玄修发出了苦修谷最高等级的召集令箭，并附带着“九魔珠”重现人间的消息。当时苦修谷众人得到这个消息之后心中大惊，在玄摩达的带领下快速赶到了南荒，并顺利的铲除了实力未大成的魔珠主人，封印了魔珠。

　　也就是在那时，玄莲第一次见到了徐清凡。很清楚徐清凡在那次事件中出了大力，居功甚伟。不仅帮助玄修鲍威两人争取了时间，让苦修谷众修士可以及时赶到，在最后更是亲手杀死了罪魁祸首那修。

　　而在徐清凡知道那修是自己失散的堂兄时的决绝表现，以及在知道婷儿受过魔珠改造后依然决定收养婷儿时眼中的坚毅，都给玄莲留下了不错的印象。而此次新人比试，徐清凡更是九华门五名参赛弟子的领队人，三年不见实力大为增加，玄莲也甚是清楚。

　　正因为了解徐清凡，所以玄莲才对凯环刚才的话很是不解。按照当时的情景，凯环应该是在说将他打伤的是九华门徐清凡等人。但以玄莲对徐清凡的了解，徐清凡不到迫不得已的时候是绝不会去抢夺其他参赛弟子的成果的，就算要抢，也绝不会伤及人命。

　　但如果凯环所说的不是这个意思，那又是指的是什么呢？

　　“难道是说徐清凡等人有危险？”想到这种可能后，玄莲心中顿时大急，马上就准备要通知守护九华门的苦修谷修士小心戒备。

　　但玄莲但没有发出传信符咒，却突然感觉到了什么，心中微微一动，向着寰岛南面看去，在那里传来了一阵隐晦却奇特的灵气波动。

　　这种灵气波动是苦修谷修士召集同门的信号，只要现在没有任务的苦修谷修士，感到这灵气波动后就要马上赶到。

　　微微犹豫了一下后，玄莲还是带着重伤昏迷的凯环向着灵气波动传来的位置快速飞去。

　　但飞到那里之后所见到的情景却不由的让玄莲心中大吃一惊。

　　在灵气波动传来的位置上，此时已经站着近二十名苦修谷的修士，均是双眉紧皱，满脸怒色和疑惑。而玄莲则是最后一个到达的。

　　此次前来寰岛参加新人比试的门派共有三十六个，都是修仙界排名靠前的修仙大派。而来到寰岛的苦修谷修士也有三十六人，都有着虚丹期以上的修为，在玄简的安排下每位修士都在暗中守护着一个门派的弟子。

　　但随着众弟子来到寰岛的第一天结束，共有二十一个门派因为捕捉七色鹿失败而丧失了继续比试的资格，已经返回了詹台。与此同时还有十名苦修谷的修士也跟着他们返回到詹台，向各大门派的掌门和长老汇报第一天寰岛上比试的情景。

　　而剩下的十一名已经无事的苦修谷修士则继续呆在寰岛，随时防止有意外发生。

　　除此之外，还有十五个门派在寰岛上继续比试，所以也依然有着十五名苦修谷的修士在暗中相护。

　　这样一来，整个寰岛上总共还有着二十六名苦修谷修士。而此时，聚集在这里的苦修谷修士却有十七名，加上玄莲共有十八名，也就是说此时只有八名修士依旧在守护着各门派的弟子，而其他七名原本应该守护各派弟子的苦修谷修士，却因为某种原因而聚集在这里。

　　难道……

　　玄莲突然想到了一种可能，忙定神向这些苦修谷道友看去，果然看到还有六名苦修谷修士如自己一般手中托着一名身受重伤的各派弟子。

　　一名苦修谷修士看到玄莲手中所托着的身受重伤的凯环后，苦笑着说道：“玄莲道友，你所守护的药王谷门人也被人袭击了吗？”

　　“玄寒道友，难道你所守护的‘天灵门’也被袭击了？”听到这名苦修谷修士的话后，玄莲忙问道。

　　玄寒无奈地点了点头，看了看自己怀中那名重伤的弟子，苦笑着说道：“是啊，老朽失误了，中了别人的调虎离山之计，等我赶回的时候，却发现‘天灵门’的五名弟子已经死了四名，只有一人幸存，还身受重伤。不仅是我，玄环、玄生等五位道友也是一样。”

　　听到玄寒的话，玄莲心中一惊，忙向着另外五名正托着各大门派重伤弟子的苦修谷修士看去。而那五人看到玄莲疑问的眼光，也苦笑地点了点头。

　　当七位修士将自己的经历统统说了一遍之后，却发现原来七人的经历竟然一模一样。都是先被一名满身邪气的神秘人引开，而众人心中好奇却追踪，当发现不对后想要返回却遭到的阻挠。

　　等他们回到各自守护门派弟子的身边的时候，却发现这些弟子无不是四死一重伤。更重要的是，这几个重伤的弟子清醒过来后，无不说是九华门的人袭击了自己。

　　而现在，寰岛上没有发生意外的只有六大圣地、八荒殿、六合门八个门派的弟子。而此时没有来的八名苦修谷修士，也正是这八个门派弟子的守护人。

　　“这明显个是阴谋，是对九华门的栽赃。”玄灵听完七位修士的叙述后，面色冰冷地说道。

　　玄灵所守护的门派在之前已经失败，失去了继续比试的资格，而他现在则留在寰岛防止有意外发生。刚才在打坐时突然注意到有人在召集苦修谷修士，却没想到赶到后竟然发生了这种事情。

　　玄莲也点头说道：“徐清凡的性格人品我们都有了解，我不敢相信只是经过短短三年的时间，他就已经变成了一个为达成目标而不择手段的人。”

　　玄寒也点头说道：“而且我们并没有亲眼看到这些事是九华门的弟子所做。每当弟子发生意外时，我们就会提前被一个神秘人引开，太可疑了。栽赃嫁祸的可能性很大。”

　　玄灵却冷笑道：“但不管这件事情如何可疑，各大门派还是会不可避免的怀疑到九华门，众口一词下，裤子上沾黄泥，不是屎也是屎了，恐怕这次九华门有难了。而且这次我们苦修谷也是栽了，在我们的暗中守护下，竟然二十八名弟子死亡，七名弟子重伤。让我等如何对各派掌门交代？”

　　听到玄灵的话，虽然知道玄灵此人说话一向如此，但玄莲玄寒等七人的脸色还是不由的难看了起来。

　　一时间，苦修谷众修士皆是沉默不语。

　　与徐清凡在南荒有过一面之交的玄仙，此次却也参与到暗中保护各派弟子的任务中。而他也如玄灵一般，所守护的那个门派的弟子在之前已经因为任务失败而返回了詹台，而他则留在寰岛预防有意外发生。在之前玄灵等人说话时他只是一直在默默地听着，现在却突然开口说道：“究竟是不是徐清凡等人所为，我们还要找玄修道友确定一下。”

　　徐清凡在苦修谷最熟悉之人无疑就是玄修了，而玄修此次在寰岛却正好是九华门的守护人，一直在暗中守护着九华山五人。徐清凡等人晚上有没有袭击其他门派之人玄修无疑最为清楚。

　　听到玄仙的话，其他苦修谷修士先是眼神微微一亮，但接着却又暗淡了下去。虽然此时还没有找到玄修，但众人却几乎已经猜到了结果。既然有人成心嫁祸于九华门，那么玄修恐怕也如玄莲等人般被引开了。

　　看到众修士的脸色，玄仙微微一叹，接着说道：“现在情况紧急，我们已经没有时间继续猜测了。玄灵道友、玄海道友、玄黯道友，你们三位和玄莲等七位道友马上带着身受重伤的各派弟子去詹台救护，顺便将我们这里发生的情况向各派掌门禀告。并询问他们新人比试是否还要进行下去。”

　　说道这里，玄仙嘴角微微泛起一丝苦笑，继续说道：“按理说，整个寰岛上都施展着有‘镜像术’，我们这里发生的情况他们应该看的一清二楚才对。但现在却依然没有人来找我们，如果我预料的不错的话，詹台那里应该也是发生什么变故了。”

　　听到玄仙的话，玄灵等人的脸色不由的微微一沉，但还是点了点头表示同意。

　　接着玄仙又对其他等人说道：“我现在去找玄修道友询问情况，还请其他十五位道友开始在寰岛上不断的搜寻是否有那些神秘人的踪迹。顺便通知守护其他各派的道友要万加小心，绝对不能再中别人调虎离山之计。”

　　玄仙虽然在众苦修谷修士中年龄最小，但办事得力，加上功力高强，所以在苦修谷中一向声望甚高，此时不由的在众修士中扮演起一种指挥者的角色。

　　玄灵却突然问道：“玄仙道友，你的意思是这新人比试还要进行下去了？”

　　玄仙苦笑道：“自修仙界出现以来，每隔一甲子年就会举办一次新人比试，从来都没有中断过。此时虽然出现了一些意外，但我们却没有权利擅自取消中断，所有的决定还是要看詹台上各派掌门的意思。”

　　听到玄仙的话，其他的苦修谷修士皆默默地点了点头，并再也没多说什么，按着玄仙的话各自行动去了。

　　看着化作道道霞光向着寰岛各方向飞去的苦修谷修士，玄仙微微的叹了一口气，也御云向着寰岛的东南方向飞去，那里有他要找的玄修和九华门徐清凡等人。

　　……

　　阴谋，怀疑，疑惑，打坐，争斗。在如此之多的复杂事件当中，寰岛的第一个夜晚不知不觉的过去了。

　　拂晓时分，天空中骤雨初歇，乌云退却。似乎昨晚下了一夜的细雨耗完了天空中所有的云彩，新的一天阳光灿烂，没有丝毫遮挡，整个寰岛一片明朗，与昨晚的黑暗形成了鲜明的对比。

　　在这一片阳光中，金清寒、凤清天、吕清尚三人结束了打坐，缓缓地睁开双眼，神色间一片精神奕奕，显然经过一整晚的修养，均已经恢复到了最佳状态。

　　看到依然在自己等三人身边守护的徐清凡和王清俊二人，吕清尚眼中掠过一丝感激，笑着说道：“辛苦两位师弟了，今天晚上换我守夜。”

　　徐清凡听到吕清尚的话后却微微一笑，说道：“恐怕在今天晚上到临之前，我们就已经完成任务了。昨天我们就已经捕捉到了七只七色鹿，今天难道连三只七色鹿都捉不到？吕师兄这句话看似仗义，实则是想要偷懒。”

　　吕清尚听到徐清凡的话后哈哈大笑了起来，笑完之后却说道：“希望今天不会再次出现昨天的那种巨吼。”

　　徐清凡刚想要说什么，凤清天却淡淡地说道：“我们赶快行动吧，早点结束早点回到詹台复命。”

　　听到凤清天的话，徐清凡等人均相视微微苦笑，却也没有再多说什么，收拾了一下之后就向着寰岛另一个方向飞去。而昨晚他们打坐的这一片地方的七色鹿，在昨天就已经被他们捕捉完了。

　　而就在徐清凡等人对自己完成新人比试第一轮的任务信心满满时，他们的头顶上的天空中，却有着两名苦修谷的修士正在忧心忡忡着。

　　“这么说，玄修道友你根本不知道昨天晚上九华门五人的行踪了？”玄仙虽然已经预料到了这种情况，但此时却依旧不由的有些失望。

　　玄修苦笑道：“是啊，昨天我突然发现一个形迹可疑的神秘人，心中好奇之下就追踪了下去，却没想到和那个神秘人激斗了整整一晚，那人实力极强，让我根本无法脱身。”

　　玄仙缓缓地叹息道：“但这样一来，就没有人能证明徐清凡等人的清白了。九华门，这次恐怕要遭到围攻了。”

　　玄修也跟着微微一叹，然后两人就静静的滞立在半空中看着脚下的徐清凡等人，一时间无话可说。

　　突然，玄仙身体一震，眼中闪过一丝懊恼，面色焦急的对着玄修说道：“我现在去找玄灵等十位道友，玄修道友切记，不管昨天事实到底如何，徐清凡等人还是这件事情的关键，还请玄修道友认真守护他们，绝对不能再出什么意外了。”

　　说着，玄仙却再不停留，御云冲着寰岛中间那片树林快速飞去，在那里，有着通向詹台的传送阵。

　　看到玄仙如此着急的表现，玄修心中奇怪，传声问道：“玄仙道友想到了什么？”

　　“我失算了，寰岛上出现如此变故，而詹台上到现在却依旧没有人来，恐怕不止是因为镜像术失效的原因，想来寰岛上的传送阵也已经被破坏了。我现在只希望寰岛传送阵周围不会有什么埋伏。否则，玄灵等几位道友危矣。”

　　当话声落下后，玄仙的身影已经消失在玄修的视野中。

　　而听到玄仙的话，玄修心中虽然也着急，但看到已经开始向远处飞去的徐清凡等人，却还是微微叹息一声后暗中追着徐清凡等人而去。

　　……

　　在玄仙发现情况不对的同时，玄灵等十名苦修谷修士已经带着七名身受重伤的各派弟子来到寰岛中间的树林中。

　　当他们看到眼前这处被破坏无遗的传送阵时，脸色均变得不好看起来。

　　传送阵建造起来极为麻烦，不仅需要大量的高阶灵石和众多的稀有材料，更是要有数个对阵法深有了解之人花数天之功才能布置成功。而看眼前这处传送阵被破坏的样子，想要修复的难度恐怕比起重建一座新的传送阵容易不到哪里去。

　　先不说在场众修士中没有一人善于布置阵法，就算有这么一个善于布置阵法之人存在，但众修士在一时之间又哪里能找到那么多的高阶灵石和稀有材料呢？而且就算有足够的材料也有一个阵法大家存在，众修士也没有布阵的时间。

　　“看来这件事是早有预谋了。”看着这处被破坏的传送阵，良久之后，玄灵才缓缓地说道。

　　玄寒问道：“那我们现在该怎么办？”

　　玄灵叹息道：“我们再回去找玄仙道友商量一下对策吧，现在看来情况要比我们想象中严峻的多。”

　　其他苦修谷的修士在听到玄灵的话后也是脸色严峻，均微微点头表示同意。

　　但就在苦修谷众修士准备御云飞出树林时，树林中的灵气却突然以一种奇特的规律不断的波动着。灵气波动之强，即使在场的苦修谷修士都是结丹期的大高手，此时也均忍不住的纷纷脸上变色。

　　在灵气波动中，众修士眼前的景色开始模糊扭曲，接着豁然大变，原本树木密集碧草幽幽的景色，突然变成了波涛浪涌的大海景色，而众修士则正站在离海面一丈之上的半空中。

　　“七景幻杀阵！”

　　看到眼前突然变换的诡异情景，对阵法一道略有了解的玄莲突然沉声说道，声音中带着深深的戒备。

　　“七景幻杀阵”，是目前修仙界所知最强大的攻击阵法之一。这种阵法共有七种变化，每一种变化就是一种幻境。但凡有修士陷入此阵中，原本强大的神识就会被压到最低，更会被阵法所制造的幻境所迷。所见的景色或假或真，或虚或实，让人防不胜防。

　　比如说苦修谷修士面前这片海景，每一道狂狼都可能只是幻景，却也可能是真实的攻击，让你防不胜防，却又不得不防。

　　但修仙界中还有一种说法是，“七景幻杀阵”与其说是一种攻击阵法，却不如说是一种困敌阵法。因为当你陷入此阵中时，只要你不动，阵法本身就不会主动攻击你。

　　现在玄灵等人面前这片大海浪涛之色，正是“七景幻杀阵”的七景之一，也是七个幻境中威力最小的一个。而看这个幻境在众多结丹期的修士面前依然如此栩栩逼真，想来背后不仅有高手操控，更有着“七景幻杀阵”的阵盘相助。

　　“我们还是被算计了。”看到眼前的幻境，玄灵眼中精光一闪，恨声说道。

　　“我们该怎么办？出手破阵吗？”玄莲问道。

　　玄寒却摇头说道：“如果只是我等十人的话，出手破阵自无不可。但此时我等手上还有七位各派的弟子，他们身受重伤毫无自保之力。如果我等出手破阵的话，引起阵法的反击，匆忙之下恐怕很难能护的住他们。”

　　“那该怎么办？”玄黯看着眼前的幻境皱眉问道。

　　“等。”玄灵微微沉吟了一下后断然说道：“‘七景幻杀阵’启动时灵气虽然隐晦，但还是瞒不过结丹期的修仙者。我想岛上其他几位道友已经感觉到这里异常的灵气波动，不久之后就会赶来。等他们来了之后从外围破阵自然不难。”

　　听到玄灵的话，其余九位苦修谷修士均面露无奈之色，但还是微微地点了点头表示同意。

　　“只能如此了，希望对方不会还有后招。”玄寒眼神微微闪烁着，低声说道。

　　……

　　就在徐清凡等五人开始行动之时，在寰岛的另一头，六合门五人也纷纷从打坐中清醒了过来。

　　而在六合门五人中，那名一直紧闭着双眼的少年在清醒过来后，脸色突然凝重了起来，并轻轻的发出一声惊疑声。

　　邓天捱看到此人凝重的脸色后，脸色也变得严肃了起来，问道：“丘师弟，你发现什么了？脸色怎么如此凝重？”

　　“昨天打坐之前，我还明显感觉到寰岛中共有十五个门派的弟子在行动，但到了现在，我却发现除了我们、八荒殿、六大圣地之外的其他七个门派的弟子，突然都从寰岛上消失了。”

　　听到那丘师弟的话，邓天捱心中也不由的有些疑惑，能经过第一天试炼而没有被淘汰的各派弟子，应该都是精英了，所以不可能在如此短的时间内全部被淘汰。但更不可能在六大圣地、八荒殿、六合门之前完成任务，那么他们突然同时消失就显得非常可疑了。

　　“有发现什么具体的线索？”邓天捱问道。

　　“没有，一点线索也没有发现。但我心中却总有一种不好的预感，仿佛我们陷入了某种危机当中。”丘师弟面色愈加凝重，缓缓地说道。

　　如果是别人在邓天捱面前说自己有某种感觉即将要如何如何的话，邓天捱绝对会一个道法将这人击昏过去，省的他继续聒噪。但对于眼前这位丘师弟的预感，邓天捱却绝对不敢不重视，因为在之前他已经无数次见识到这位师弟预感的准确了。

　　所以邓天捱在沉吟了一会后，突然问道：“九华门那几个家伙现在在哪里？”

　　“寰岛东面，正在捕捉他们第八只七色鹿。”丘师弟毫不迟疑地说道，似乎对整个寰岛的形势了然于胸。

　　听到丘师弟的话后，邓天捱微微一笑，幽幽地说道：“是吗？已经捕捉了八只了吗？这么说他们已经很肥了，我再也没有任何理由再放过他们了。”

　　说完这句话之后，邓天捱又沉声说道：“把他们手中那八只七色鹿抢过来的话，加上手上现有的这六只，总共有十四只。我们算是超额完成任务了。既然你感觉情况不对，那我们在抢完七色鹿之后马上离开寰岛，不做丝毫停留。”

　　“好。”丘师弟微笑着说道。

　　……

　　寰岛的南边，八荒殿的荒邪正慢慢的向寰岛的东面走去，而在他身后三丈之处，四名八荒殿的弟子也正缓缓地跟随着。

　　走了许久之后，其中一人快步走到荒邪的身边，小心翼翼地问道：“荒邪师兄，我们已经将寰岛的整个南面都找过一遍了，却没有发现一个其他门派的修士，我们是不是……”

　　荒邪冷冷地看了这人一眼，将他下面的话吓回到肚中后，才冷冷地说道：“南面找完了去东面找，总会找到的。”

　　说着，荒邪也不顾这名因为自己的眼神而满身流冷汗的师弟，继续缓缓地向着寰岛东面走去。速度似慢实快，转眼间身影就化成了一个淡淡的黑点。


第二十二章 次日（二）

　　寰岛上，雨后阳光明媚，照射在湿润的大地上阳光反射，更显天地光明。而单调的浪涛声，似乎也预示着在接下来的一天中寰岛将无比平静。

　　或者是因为第二天的好天气给了徐清凡等人一些好运气的原因，经过一个晚上，七色鹿们已经没有了昨日听到巨吼声后那种的恐慌，行动恢复了正常，在寰岛的平野上吃草散步。

　　而自出发到现在这短短的半个时辰里，徐清凡和金清寒等四人已经捕捉到第八只七色鹿，现在更是发现了第九只，离完成任务已经不远。

　　如此一来，似乎新人比试的第一轮任务，九华门众人已经注定能在晌午之前完成了。

　　海风习习，摇摆着众人的头发和衣摆。

　　此时，徐清凡等五人正滞立在半空中，静静地看着脚下的那只满眼戒备之色的七色鹿。

　　眼前这只七色鹿，比徐清凡等人之前所见的那八只都要强壮不少，表现也要比之前的七色鹿要强上许多。在面对九华门五人聚集在一起的威压时，虽然也是不住的连连后退，但嘴上却依旧不屈的接连发出威胁的嘶叫声。

　　终于，似乎再也忍受不住徐清凡等人身上的威势，这只七色鹿突然发出一声响彻天际的嘶叫，同时鹿角上也跟着泛起强烈的七色光芒，射出一道足有三尺粗长的七色灵光，仿若是一道七色长虹般冲着徐清凡等人快速射来。

　　但面对攻来的七色灵芒，徐清凡等人的脸色却不见有任何变化，只有最左边的王清俊双手微掐指诀，一个偌大的水漩涡突然自九华门五人面前出现，死死的挡住了七色鹿激射来的七色灵光，没让这七色灵光对众人造成丝毫威胁。

　　不仅如此，每当王清俊的水漩涡旋转一圈，这道七色灵光就会削弱一分，在水漩涡不停的旋转之下，没过多久那道原本气势宏大的七色长虹就被消磨殆尽。

　　看到王清俊这一手漂亮的水系道法，徐清凡、金清寒和吕清尚三人眼中都止不住地露出赞赏之色。

　　在结丹期以下的修仙者中，能像王清俊这样将水系道法施展的如此圆通自然的也许还有那么几人。但要知道，“水旋术”原本只是一个中级高阶道法，更是一个用于困敌的辅助型道法，但在王清俊手中却变成了一种威力强大的防御道法，防御力丝毫不下于“水灵护体”。

　　要知道“水灵护体”可是水系道法中的高级高阶防御道法，这样一来王清俊的表现如何能不让徐清凡等人不赞赏？

　　但与此同时，凤清天的眼中却异芒连闪，显然是想起了在十年前的九华门门内大比中，王清俊就是用这一招挡住了他的三大家传秘技之一的“烈焰凤凰”。

　　虽然那时“烈焰凤凰”最终还是攻破了这招“水旋术”的防护，但“烈焰凤凰”在最后时刻莫名其妙失控的原因到现在凤清天还是疑惑不解，这也是凤清天自和王清俊组队之后就一直在暗中注意他的原因，因为凤清天总觉得在王清俊那平凡的外表下，似乎还隐藏着一些自己不知道的东西。

　　但奇怪的是，在挡住了这只七色鹿的攻击后，徐清凡等五人却依然没有出手捕捉，而是依旧静静的滞立在空中，仿佛在等待着什么。

　　就这样，徐清凡等五人静静的悬浮在半空中，而那只七色鹿则戒备地看着空中五人，并不住的往后缓缓地后退着，情况显的有些安静诡谲。

　　在这只七色鹿快要退出徐清凡等人的攻击范围时，凤清天却终于再也无法忍耐，对着徐清凡说道：“徐师兄，我们还不出手吗？这只七色鹿就快逃走了。”

　　不马上出手捕捉是徐清凡要求的。

　　在将那根梧桐枝炼制成自己的“灵御之物”并吸收了一部分梧桐枝的力量后，徐清凡的灵觉比往日要强大了许多，感觉自己仿佛与天地间的植物有了某种神秘的联系。只要有植物的地方，徐清凡就能通过这些植物隐隐的感觉到周围的情景。

　　但在刚才遇到这只七色鹿时，徐清凡刚想出手捕捉，却突然感觉到自己周围似乎还隐藏着三名高手，都至少有着灵寂期的修为。但徐清凡用飘絮花再次探察时，却又一无所获。

　　但为了保险起见，徐清凡还是让其余四人不着急动手，以防止在出手捕捉时给人可趁之机。

　　要知道，历届新人比试中都会出现各门派弟子间互斗抢夺对方成果的情况发生。徐清凡觉得自己此次恐怕也是遇到这种情况了。

　　经过昨天的配合和行动，凤清天等人已经认同了徐清凡等人的实力，所以在徐清凡用“传音术”将自己的发现和决定向其他四人说了一遍之后，却也没有遭到反对。

　　但此时，看到眼前这只七色鹿马上就要逃走了，凤清天终于还是忍不住问出声来。

　　听到凤清天的话，徐清凡也是跟着微微皱了一下眉，刚才他注意到的那三名高手，徐清凡此时却再也感受不到他们的气息了。

　　难道他们看到王清俊的那手道法后，自知不敌已经遁走了？或者说是自己刚才感觉有误？毕竟用天地植物探察周围环境的手段自己现在还没有彻底掌握。

　　但出于保险起见，听到凤清天的质疑后，徐清凡只是淡淡的笑着说道：“凤师兄昨日不是说自己一人也能轻松对付的了这些七色鹿吗？这次就请凤师兄亲自出手吧，我和其他人在一旁戒备。”

　　凤清天冷哼一声，对徐清凡的小心慎微有些不以为然。他凤家也有独门的探测道法，凤清天却并没有发现有什么人隐藏在周围，但最终凤清天却还是没有多说什么，只是身体突然化作一道霹雳雷霆之火，冲着那只七色鹿快速飞去。

　　“身化雷火”是凤家三大秘技中的第二招，威力远大于第一招“烈焰凤凰”。练成之后凤家之人身体可以转化为一道霹雳雷火，不仅飞行见速度极快，攻击力更是惊人。但最重要的是，因为身体化成了雷火，所以一般的法器和道法丝毫均无法伤害到他们。

　　现在的情况也正是如此，只见凤清天化成一道雷火之后，瞬间就飞到了那只七色鹿的身边，接着就不断的绕着它旋转，虽然七色鹿全力躲避，但雷火速度极快，还是时不时的被雷火沾到。

　　每当这只七色鹿身体的某部分沾到雷火，就会燃烧不止，让它疼痛的嚎叫不已。而七色鹿虽然力大无穷，冲撞起来威力强大，但面对凤清天所化的雷火却丝毫不敢碰上丝毫。只有它鹿角偶尔射出的七色灵光可以对七色鹿造成一些威胁。

　　而随着时间的推移，七色鹿身上的火焰越来越多，到最后更是化成了一个火球，开始倒在地上不断的翻滚痛嚎。

　　看着凤清天施展“身化雷火”的威力，徐清凡等人心中皆是吃惊不已，金清寒更是不自觉的双手握拳，指节都隐隐有些发白，显然是没想到凤清天这一招的实力竟然如此之强。

　　良久之后，吕清尚突然喃喃说道：“凤清天这家伙，施展这招干什么？都把七色鹿烧的不成鹿形了。如果回詹台交任务的时候人家硬说这不是七色鹿而是烤全羊怎么办？”

　　听到吕清尚的话，徐清凡刚想哈哈大笑，却突然脸色一变，冲着凤清天大声喊道：“凤师兄，有变故！快回来！”

　　在徐清凡大喝的同时，其他三人也是一样脸色大变，纷纷抬头向着空中看去。

　　只见寰岛原本还晴朗通透的天空，在短短的数息时间里就突然乌云遍布。当乌云将徐清凡等人头顶的天空完全遮蔽之后，无比精纯的水灵气开始弥漫在整个空间，接着毫无预兆的，天上开始下起蓝色的磅礴大雨。

　　但九华门五人却都知道，这蓝色的雨滴并不是普通的雨滴，而是最精纯的水灵气凝结而成，杀伤力极大。

　　看到大雨马上就要降临在自己等人头上，吕清尚却也反应极快，毫不迟疑的抛出数面符咒，组成一道防御结界挡在众人头顶，挡住了从天而降的蓝色密雨。

　　看着在蓝色雨滴击打下不停晃动的防御结界，众人不由的心惊。没想到这蓝色雨滴的威力竟然如此之大，吕清尚的防御结界在这雨滴的密集攻击下显然不能坚持多久。

　　相比较徐清凡等人而言，凤清天就显得要狼狈的多。他所修的火系道法原本就被水灵气所制，此时身化雷火，在水灵气所化的磅礴大雨下受到的伤害更重。每一滴蓝雨沾到他身上后都会化成对他伤害极大的葵水灵气，在他体内到处乱串，而雷火的火势也会跟着震荡不已。

　　虽然雷火的速度极快，凤清天发现不对后也马上闪回到吕清尚的结界之下，但变回原身之后脸色依旧显得有些苍白，显然是受了些内伤。

　　看到这种情景，徐清凡心中微微一叹，没想到自己千小心万小心最终却还是遭到了算计。

　　手虚扶在凤清天的后背，输入了一道木乙灵气帮他化解体内的水灵气后，徐清凡冲着眼前磅礴的雨景扬声问道：“请问是哪个门派下的道友，还请出来一见，如此偷袭，也不怕丢了阁下门派的脸面吗？”

　　徐清凡此时说话的语气甚是冰冷，内中的含义更是刻薄。因为他知道现在不是客套的时候。他更明白，既然他是此次新人比试中九华山一脉的领头人，就代表着九华门的脸面，被人偷袭后绝对不能示弱。

　　而随着徐清凡话声的落下，一声轻微的笑声响起。

　　雨幕中，伴随着刚才的笑声缓缓地出现了两道模糊的身影。看到这两道身影，徐清凡面色微微一沉，因为刚才他所感觉到的三名埋伏之人中并没有这两人。却没想到这两人竟然能轻易的躲过自己等人反复的探察。

　　因为大雨是水灵气所化，所以距离尚远之下徐清凡等人无法透过雨幕看清这两人的面容。

　　只是这两人似乎根本无意隐藏自己的踪迹，冒着大雨冲着徐清凡等人远远的走来。这水灵气所化的大雨虽然攻击力惊人，但这两人在雨中却仿佛是在自家庭院闲庭信步般，没有受到丝毫影响。

　　当两人来到离徐清凡等人三丈之处时，停下了脚步，各自御使着法器飞到了与徐清凡等人平行的高度，脸色淡定地看着徐清凡等人。

　　而在这时，徐清凡等人也终于看清了这两人的相貌。

　　只见微微靠前之人脸色傲然，一身八卦道袍，却没有像寻常道士般束起发髻，而是就这么随意不羁的披散着，却自有一种自在随意的味道。

　　而略微靠后之人则是一个面色清秀的年轻人，脸色淡静，身穿一身白色道袍。引人注意的是此人双眼一直紧闭着，似乎不可视物般。

　　“是你们？”徐清凡看清两人面容后，面色凝重的缓缓说道。

　　为首之人，正是六合门的邓天捱，而他身后之人徐清凡等人却不认识，只是感觉到这人身上的危险气息并不比邓天捱小多少。

　　“是我。”邓天捱淡淡地说道。

　　“我刚才感觉到有三人隐藏在周围，应该就是你的其他师弟了？他们在哪里？藏起来准备再次偷袭吗？”徐清凡冷声问道。

　　“偷袭？我并没有偷袭，刚才我只不过是跟你们打个招呼罢了。那三个废物，刚才差点就要被你发现了，还要我出手相助，不过现在幸好还是将‘葵雨结界’布置成功了。他们现在正在维持结界，不会偷袭你们的，放心好了。”

　　邓天捱此时脸上的笑容前所未有的亲和，但他所说的话却让徐清凡等人心中微微一惊。“葵雨结界”是六合门最高级的阵法之一，据说其他修士进入此结界中之后会实力大减，而六合门的修士在特殊功法的配合之下却可以借助阵法之力，实力大增。

　　仿佛是为了要欣赏徐清凡等人吃惊的神色般，邓天捱说到这里微微的停顿了一下，然后才说道：“我来跟你们介绍一下，我身后这位是我的师弟丘轩，他可是我们六合门的第一天才，虽然入门比我晚五十年，但现在功力却已经丝毫不在我之下了。”

　　“邓师兄你来此不会是为了专门跟我等打招呼，并介绍你的师弟吧？”徐清凡虽然心中吃惊，但却没有表露出来，依旧冷声说道。

　　“当然不是，我等来此是想要向九华门各位师弟借你们手中的七色鹿一用，过几日就还给你们。”说道这里，邓天捱轻笑了一下后接着说道：“但我知道各位师弟绝对不会同意，所以我等只好亲手击败你们之后自己亲自动手拿了。”

　　看到徐清凡等人眼中没有露出什么惊恐之色，邓天捱似乎有些失望，但还是幽幽的接着说道：“我这人一向喜欢为别人着想，为了让你们知道被何人所败而不至于有遗憾，我自然要把我和我师弟向你们介绍一遍了。”

　　“就凭你们两人？”凤清天此时已经驱除了侵入体内的水灵气，听到邓天捱的话后冷冷的反驳道。

　　“我承认你们很强，但在‘葵雨结界’中，只要我们师兄弟二人就足够解决你们了。”邓天捱也不生气，只是淡淡地说道。

　　随着邓天捱的话声落下，吕清尚所布的防御结界终于再也挡不住自天上不断滴落的密集蓝雨，在一声刺耳的撕裂声中碎裂了。而吕清尚的那几面符咒，也消耗完了所有的灵气，却在跌落到地上之前被蓝雨击成粉碎。

　　之前吕清尚已经用传音术提醒过其他四人，所以注意到结界破碎后，九华山五人纷粉各自施展出防御手段，挡住了蓝雨的侵袭。

　　其中，吕清尚依然是建立了一个防御结界将自己包围在其中，金清寒则是化出一副金甲附在自己身上，至于王清俊则是化出一个水幕挡在自己头顶上。

　　而徐清凡和凤清天二人，所习的道法中却没有一种是能有效的抵挡住蓝色密雨侵袭的，无奈之下徐清凡只好使出自己的新法器“青灵臂盾”作为防护。灵气注入之下，一条栩栩如生的青龙突然出现在徐清凡身周，并在徐清凡的身周不停旋绕着。青龙的旋绕看似缓慢，却将天上降落的蓝雨全部挡在身外。

　　而凤清天却没有防御法器，只能将体内灵气外放，化成一个火焰护罩挡在自己的身周。只是这样一来他体内灵气的消耗速度将会是寻常状态的十余倍之多。

　　看到徐清凡等人的表现，邓天捱微微地点了点头，却突然向凤清天问道：“你可是九华门凤家一脉？”

　　“正是。”凤清天冷冷地回应道。

　　“久闻凤家大名，刚才一见，果然不同凡响。”邓天捱对着凤清天微微一笑，然后指着徐清凡和凤清天向丘轩说道：“他们中的领队人和凤家传人交给我，其他三人你来应付。”

　　听他的语气，似乎在心中已经认定自己赢定了。

　　“好。”一直沉默不语的丘轩，此时却微笑地回答道。


第二十三章 次日（三）

　　“他们中的领队人和凤家传人交给我，其他三人你来应付。”

　　密集的蓝雨下，邓天捱身上却丝毫都没有被沾湿，神色悠然地说道。

　　听到邓天捱这句仿佛自己已经赢定了的话，除了徐清凡和王清俊外，金清寒等三人脸上都露出了一丝愤怒之色。

　　无论是凤清天还是金清寒，又或者是吕清尚，都是在九华门年轻一代修仙者中数得着的强者，从小他们就被认为是天才中的天才，在师兄弟又羡又妒的眼光中长大。在修炼有成后，与他们比试的修仙者哪个不是小心翼翼胆战心惊？他们又何成听过如此轻蔑的话？

　　与这三人相反的是，王清俊此时的表情依然是一片平淡，一如邓天捱和丘轩出现之前。只是眼神不停的在微微闪烁着，似乎在做某些决定。

　　而徐清凡此时的表情也是一片深沉，因为从之前邓天捱的布置中他已经知道，邓天捱此人虽然孤傲，却绝对没有因为孤傲而让自己丧失理智。事实上，他绝对要比世上的大多数人都要冷静。

　　当吕清尚所布的防御结界破碎之后，徐清凡才真正见识到这“葵雨结界”真正威力的一角。天上所滴落的每滴蓝雨，都是由最精纯的水精华所化，加上那细小的体积，从天空滴落时穿透力极强。再加上那庞大密集的数量，威力更是恐怖。

　　徐清凡此时甚至能感觉到自己的“青灵护臂”在蓝雨不断的击打下微微颤抖着，以至于他必须要输入比平时多出数倍的灵气才能将“青灵护臂”稳定下来。

　　徐清凡有着一件人阶高级防御法器还如此，其他人的状况可想而知。尤其是凤清天，他所修的火系功法在这个结界中受到的限制是最大的。此时的火焰护罩，完全是以大量的消耗自己的灵气为代价来保证暂时的安全。

　　如此一来，如果没有六合门的独特功法，修仙者在“葵雨结界”中就必须要分出一半以上的灵气用于防御，这如何是六合门修士的对手？更何况，六合门的修士在“葵雨结界”中还可以借用结界的力量进行攻击，实力大增，此消彼长之下，邓天捱刚才以二敌五的话其实并没有任何狂妄。

　　不过同时徐清凡也知道，既然这个“葵雨结界”的威力如此之大，那么维持这个结界所消耗的灵气也必然惊人，这样一来那三名六合门弟子绝对坚持不了多长时间。等他们力竭无法维持“葵雨结界”之时，就是自己等人反击之刻。

　　就算那时自己等人在之前的战斗中也一样灵气消耗严重，但带着捕捉到的七色鹿逃跑还是可以做到的。

　　想到这点，徐清凡也就微微心安了些。

　　只是，让邓天捱信心满满的“葵雨结界”真的如徐清凡想的那么简单吗？

　　……

　　看到环绕在徐清凡身周的那条青龙，邓天捱微微一愣，接着由衷的赞叹道：“真是一件好法器，设计的竟然如此精巧，九华门立派几千年，还真是收罗到一些好东西。”

　　而九华门四人看到“青灵护臂”的威力时也都是脸带惊异，他们和徐清凡也算是熟悉，但之前却从来没有见过徐清凡使用过这件法器。而金清寒之前虽然也自徐清凡那里知道他有这么一件法器，却没有想到竟然会如此精巧。

　　“谢谢夸奖。”徐清凡在此时并不想多解释什么，只是盯着邓天捱冷冷地说道：“但我们还是别说废话了，马上开始战斗吧。说不定到最后是我们得到你们的七色鹿，如此一来我们也不用再去寻找剩下的两只了。”

　　本来徐清凡也想要多说一些话来拖延时间的。但他却又突然想到，虽然时间拖得越久，六合门那三名维持结界之人的灵气就消耗的越多，但与此同时自己等人的灵气也在快速消耗着。在不知道这个“葵雨结界”能维持多长时间的情况下，徐清凡决定还是趁灵气没有大耗前早点开始战斗的好。

　　更何况，如果在结界中发生激烈战斗的话，维持结界的那三名六合门弟子体内的灵气也会消耗的更快。

　　说完之后，徐清凡就御使着“万里云”降落到地上，他现在御使着“青灵护臂”进行防御，却再也无力御使“万里云”在空中战斗了。

　　看到徐清凡降地后，九华门其他四人马上就明白了徐清凡的打算，也跟着纷纷降落在地上。

　　看着九华门五人的表现，邓天捱却没有落地，而是微微一笑，说道：“如你所愿。”

　　说着，邓天捱双手微微一引，地上的积水顿时就开始不断的涌动，转瞬间就化成无数蓝色水蛇将徐清凡和凤清天二人包围起来，并隔断了金清寒等人与他们的联系。接着就快速向着当中的徐清凡和凤清天游走而来，对一旁的金清寒等三人却理也不理。

　　一时间，徐清凡和凤清天放眼望去，大地上全都是密密麻麻的蓝色水色，耳中所闻都是蛇的吐信声。

　　不自觉的，徐清凡和凤清天两人开始背靠着背，各自神情戒备的面对着一个方向的水蛇。

　　“得罪了。”当水蛇游走到徐清凡和凤清天身边一丈之地时，邓天捱才淡淡地说道。

　　看到徐清凡被水蛇包围，金清寒等人刚想要出手帮忙，但丘轩却不知在何时无声无息地出现在他们身边，淡淡的说着说道：“邓师兄说过了，你们三个是我的。”

　　……

　　看到邓天捱的突然攻击，徐清凡冷哼一声，却没有丝毫意外，只是十指连掐，接着手抵大地，轻喝一声：“起！”

　　顿时，徐清凡面前就出现了两颗丈余高的“鞭人柳”，“鞭人柳”形成之后，树上的无数柳条开始疯狂的挥动起来，将爬到它面前的无数水蛇全部都从中击断，水蛇虽然无数，却没有对徐清凡造成丝毫威胁。

　　在防御的同时，徐清凡又化出了数百朵“六陵花”，冲着天空中的邓天捱快速射去。

　　此时徐清凡却并没有防备自己的身后，因为他身后站着凤清天。虽然在这个“葵雨结界”中凤清天的实力只能发挥到不足三分，但他依然还是那个孤傲遗世的强者凤清天。

　　果然，面对向着自己方向涌来的大批水蛇，凤清天脸色丝毫不变，但身周的火焰护罩却光芒大盛，那刺眼的红光仿佛遮蔽了半边天地。接着，无数只火鸟自凤清天身周的红光中出现，飞向天空中后纷纷向着地上的蓝色水蛇冲去，火鸟冲撞下，凤清天面前开始发生接连的爆炸，而那些水蛇在接连的爆炸中纷纷化成最原始的水灵气消散于天地间。

　　但凤清天此时在“葵雨结界”中实力大损，虽然抵住了自己这面的水蛇攻击，却再也无余力同时对邓天捱进行攻击。

　　就这样，邓天捱的第一轮进攻被徐凤二人轻易的挡住了。

　　虽然成功的挡住了邓天捱的首轮攻击，但徐清凡和凤清天此时却不由的眉头紧皱。

　　从刚才攻击中，他们惊骇的发现，邓天捱的攻击竟然全是借用着葵雨结界中的力量，他本身却没有消耗丝毫的灵气，如此一来在葵雨结界消失前他体内灵气就好像是无穷无尽般，简直是不可战胜。

　　更重要的是，徐清凡和凤清天二人现在除了要应付邓天捱的攻击，同时自己的攻击却还要受到天上不断滴落的密集蓝雨的影响。

　　比如说徐清凡的鞭人柳，此时树上的柳条已经断了大半，全是被那些不断滴落的蓝雨所击断的。而他所化的那些六菱花，更是在攻到邓天捱面前就被不断滴落的蓝雨所引爆。

　　而凤清天刚才所化出的火鸟在攻击地上的水蛇前，也是有很多提前就被蓝雨的引爆，颇让凤清天有些手忙脚乱。

　　不仅要分出一半灵气用来防御，而且自己的攻击在密集蓝雨更是功效大减，这场战该如何打？

　　想到这里，徐清凡和凤清天二人心中不由的有些焦虑，尤其是凤清天，他惊骇的发现自己此时的灵气竟然已经消耗了五分之一了。

　　就在徐清凡和凤清天两人在苦思对策时，邓天捱也没有因为自己的第一次攻击受挫而有丝毫懊恼，事实上，刚才的攻击只不过是他的试探罢了。

　　看到徐清凡和凤清天防住了自己的第一波攻击之后，邓天捱只是微微一笑，接着双手再次一引，然后就见地上的积水又开始涌动了起来，比起上次的涌动要强烈的多。看着大地积水的强烈涌动，徐清凡一时间都有种天摇地晃的感觉。

　　接着，数十条身型庞大的水龙开始由地上积水凝结而成，出现在徐清凡和凤清天的身周，纷纷发出震天的嘶吼声向着两人扑来。

　　但邓天捱在化出水龙之后却并没有丝毫停顿，而是再次双手挥引，大地上的积水又开始汇集在一起，并化成无数道狂野的水浪，跟在水龙的后面向着徐清凡和凤清天二人狠狠的扑来。

　　看到如此强大的攻势，徐清凡不由的脸色一变，向着凤清天轻喝道：“上天！”

　　说着，徐清凡就御使着“万里云”出现在两人的脚下，带着二人在水龙和狂浪攻来之前快速的向天空中飞去。

　　徐清凡知道，自己两人此时虽然可以勉强抵抗住水龙的攻势，但面对后面涌来的狂浪却都没有什么有效地办法进行防御。那些由纯粹的水灵气组成的狂浪，每道都有数丈高数尺厚，让它们往身上拍上一下绝对是非死即伤。

　　只是御使着“万里云”飞到空中虽然可以暂时躲过了狂浪的攻击，徐清凡却要同时御使着两件法器与邓天捱作战，一心三用之下，一时间不仅灵气消耗的速度变得更快，徐清凡对体内灵气的控制力更是大为减弱。

　　虽然升空之后那些狂浪再也无法威胁到徐清凡二人，但那数十条水龙却在邓天捱的控制下在咆哮声中纷纷腾空冲着徐清凡二人追来。

　　听到身后的水龙咆哮，凤清天不由的紧皱起眉头来，这些水龙是由水灵气凝结而成，身体都已经实质化，用普通的火法对付他们已经没用。

　　而他的家传秘技“烈焰凤凰”虽然可以抵挡住水龙，但要施展“烈焰凤凰”不仅要将他体内一半的火灵气释放在体外凝结。更重要的是，御使凤凰时无法一心二用，这样一来一旦施展了“烈焰凤凰”，凤清天就无法维持体外的火焰护罩了。

　　就在凤清天犹豫间，徐清凡在御使着“万里云”躲避着水龙追击时，也在想着办法，许久之后心中微微一叹，想道：“只能如此了。”

　　接着徐清凡向着凤清天轻喝道：“凤师兄，你帮我维持一下‘万里云’，我来解决身后的水龙。”

　　“万里云”虽然是徐清凡炼制过的法器，凤清天无法随心控制，但在徐清凡允许下短暂的控制一下却还是可以的。

　　听到徐清凡的话后凤清天微微一愣，他和徐清凡比试过，徐清凡有什么能力他基本上都很了解，却想不出徐清凡有什么招数可以抵挡住身后那数十条水龙。

　　但听到徐清凡话声坚决，凤清天微微犹豫了一下后，却还是替徐清凡暂时接管了“万里云”，而徐清凡却再也不管身周的情景，反而盘膝坐了下来。

　　在徐清凡盘坐下来的一瞬间，凤清天惊讶的发现，徐清凡的身上竟然开始冒出强烈的青、灰、红三色光芒！而那红色光芒，正是凤清天最熟悉的火系灵光！

　　徐清凡竟然能修炼出火灵气？修仙者不是在结丹期之前无法修炼第二种灵气吗？

　　看着徐清凡身上的三色灵光，凤清天一时间甚至忘了身后那些咆哮的水龙。眼前这个徐清凡和十年前败在他手下的那个徐清凡差别太大了。

　　就在凤清天心中惊异的时候，徐清凡头上那根发簪突然自徐清凡的头上自主的飞了起来，并快速的涨成一根三尺长三寸粗的普通树枝模样，但这树枝上面涌动着强大的木火两种灵气，却又明确的说明这根树枝绝不平凡。

　　“御！”突然，徐清凡原本紧闭着的双眼猛睁，手指着这根树枝轻喝道。


第二十四章 次日（四）——凤凰

　　有凤来仪，栖于梧桐枝上，百鸟来朝。

　　在刘华祥将那根带有凤凰力量的梧桐枝送给徐清凡后，徐清凡花了两年时间将它炼制成自己的“灵御之物”，并就将它化成一根发簪的形状，平时就别在自己的头上，将自己的头发结成一个道士般的发髻。

　　此时，看到自己身后数十条水龙的追击，徐清凡却想不出自己的道法和法器中有什么可以破解它们的，而且在“葵雨结界”中凤清天又不能依靠，无奈之下徐清凡只能使出自己的“灵御之物”梧桐枝了。

　　经过徐清凡这些年对“化灵决”研究，发现这部号称可化天下万物为己用的功法，简单的说就是炼器之术、身外化身、合体之术三种道法的结合而已，只不过结合的非常完美并且更加高深罢了。

　　所以在将“灵御之物”炼化到自己体内之前，它是可以当作法器来用的，而且威力比起一般的法器要强大得多。

　　只是天地万物，凡事有利就有弊。想要御使灵御之物，之前的炼化时间不仅远超过寻常法器，而且御使时会消耗比御使法器更多的灵气，最重要的是，御使“灵御之物”还需要使用者体内的精血来催动。

　　精血可不是人体内普通的血液，而是血之精华，凡人体内最多只有几滴罢了。而修仙者因为经过天地灵气的炼化改造己身，所以体内所蕴含的精血远超凡人，但数量也不过是几杯罢了。通常只有在出现极大的危机时用来催动自己的潜力，一旦有所消耗，就需要极长的时间才能恢复。

　　正因为如此，徐清凡很少动用自己的“灵御之物”，一是因为徐清凡自炼化了这根梧桐枝之后，就没有遇到过大的危险，根本用不着使用“灵御之物”，二也是因为如果要催动灵御之物的话，要付出的代价太大了。

　　但此时，面对身后那数十条水龙的追击，徐清凡无计可施下只能使用自己的“灵御之物”了。之前他虽然知道“葵雨结界”是六合门的镇派绝技之一，威力绝对不容小觑，但却也没想到威力竟然如此之强，自己等人在能力被限下面对邓天捱的攻击根本没有丝毫的抵抗之力。

　　所以无奈之下，徐清凡也只能寄望于自己的“灵御之物”了，只希望这个威力比普通法器要强大许多的“灵御之物”可以破解六合门的“葵雨结界”。

　　只见在梧桐枝离开徐清凡的发髻后，徐清凡头上长发披散，在灵气激荡下随意飘荡着，烈火般的火红、秋瑟的灰色、饱含生机的青色，身周三种光芒不断变换闪烁，映衬下徐清凡的形象更显神秘幻灵。

　　而在徐清凡的身边，一根泛着强大木火二种灵气的树枝在静静的悬浮着，这两股原本截然不同的灵气此时却和谐的蕴含在一根平凡的树枝当中，使这根树枝更显神秘。而且上面所蕴含的灵气是如此的强大，甚至要比在场所有人的灵气加起来都要强大，让人视之不由变色。

　　看着身泛奇光的徐清凡，和他身侧那根溢着强大灵气的奇异树枝，无论是凤清天还是邓天捱都是惊疑不定。

　　尤其是邓天捱，原本形势一直都在他的掌控当中，包括徐清凡等人的实力还有他们在面对自己攻击时的反映。在葵雨结界的帮助下，他有自信能轻易的击败九华门五人。

　　但在此时，看着正盘膝而坐紧闭双眼的徐清凡，邓天捱心中却突然泛起一种不祥的预感，似乎有什么不好的事马上就要发生。

　　“哼！”邓天捱冷哼一声，抛开了自己心中那些不祥的预感，同时双手指诀连掐，在他的控制之下，天空中正在追逐徐清凡和凤清天二人的数十条水龙突然加快了速度，转瞬间就缩短了与二人的距离。

　　相比较这些不靠谱的预感，邓天捱更相信自己的实力。

　　眼看水龙就要攻到徐清凡和凤清天，一直双眼紧闭的徐清凡却突然双眼猛睁，手指梧桐枝，轻喝道：“御！”

　　随着这声轻喝，徐清凡口中又喷出大口的精血，全部都洒到身侧的梧桐枝上。吐出这口精血后徐清凡脸色惨白，显然元气大伤。

　　而梧桐枝在沾到徐清凡的精血后，就快速的将这些精血全部都吸收都枝内，接着树枝上青红两色光芒大盛，一时间整个葵雨结界内仿佛都处在两种灵光的照耀之下。

　　强烈光芒中，天地间仿佛有一声清脆的凤鸣声隐隐响起。

　　而凤清天的身体却突然微微一震，因为此时他分明感觉到自己体内的灵气在不受控制的快速运转了，似乎即将要破体而出全部都向那根梧桐枝般。惊骇之下凤清天连忙敛气收心，好不容易才重新控制了自己体内的灵气。

　　这根树枝中，到底蕴含着什么秘密，竟然能影响到自己体内的灵气？凤清天疑惑地看着这跟树枝，一时间都忘了身后那数十条正在快速接近的水龙。

　　接着，让凤清天惊骇不已的情况出现了。只见这根树枝上面突然冒出了熊熊烈火，这烈火是如此的强烈，瞬间就涨大的数丈之高。接着，原本还是隐约不可闻的凤鸣声在烈火中越来越清晰。

　　仿佛很短暂，又仿佛过了许久，凤鸣声中，树枝上所泛的烈火幻化成一只烈焰凤凰的形象冲天而起，气势睥睨。接着毫不停留，冲着那些水龙展翅飞去。

　　烈焰凤凰！竟然是烈焰凤凰！这分明是凤家三大秘技之一的“烈焰凤凰”！火焰所幻化的凤凰形状或者可以作假，但这凤凰上所燃烧的熊熊凤凰灵火，和本身所带着的凤凰气息，是绝对瞒不过凤清天的。

　　徐清凡是怎么能施展“烈焰凤凰”的？那根树枝到底是什么东西？竟然能在徐清凡的控制下幻化成烈焰凤凰。

　　自从四十多年前凤清天的父亲死后，凤清天就再也没有情绪波动如此的强烈过。

　　只见这烈焰凤凰在冲向那数十条水龙时，身上的烈焰竟然没有受到天上所降下的蓝雨丝毫影响。反而在蓝雨不断的滴落中身上的火势越加明显了。

　　凤清天却不知道，徐清凡所幻化的这只烈焰凤凰和凤家的秘技“烈焰凤凰”大不相同。与凤家传人将自己体内的凤凰血脉和火灵气结合所施展的烈焰凤凰不同，徐清凡是用自身的灵气和精血激发中梧桐枝内所蕴含的凤凰灵气，所以这只烈焰凤凰不仅蕴含着强大的火灵气，更有着数量不少的木乙灵气。

　　水助木势，木助火势。

　　在这种情况下，凤凰中的木灵气借助蓝雨中所蕴含的水灵气更加壮大，接着反过来又来又壮大了凤凰中所蕴含的火灵气，这样一来，徐清凡所施展的烈焰凤凰受蓝雨的影响并不是很大。

　　转瞬间，徐清凡的烈焰凤凰和邓天捱的数十条水龙狠狠地撞在了一起，清脆的凤鸣声、震天的水龙咆哮声、响彻天际的轰鸣声，在天地间接连响起，让人震耳欲聋。

　　水龙虽然气势汹汹，而且数量众多，但内中所蕴含的灵气却远不如烈焰凤凰，更何况烈焰凤凰中还掺杂着木乙灵气后，水龙在属性上也无法克制烈焰凤凰。

　　所以两者短兵相接后，水龙在很短的时间内就落入了下风，并被烈焰凤凰一一击破。

　　看着这烈焰凤凰的威力，不仅是邓天捱和凤清天，即使是徐清凡也是惊骇不已，他之前从来没有使用过梧桐枝，却从没想到威力竟然如此之强。

　　无助的咆哮声中，最后一条水龙被火焰凤凰所击碎，化成最原始的水灵气消散于天地之间，但徐清凡却没有将它收回，而是御使着它继续向着另一边的邓天捱攻去。

　　使用“灵御之物”攻击所消耗的灵气实在是太大了，徐清凡知道自己坚持不了多久，所以决定再接再厉，一口气击败邓天捱。

　　看着向着自己快速飞来的烈焰凤凰，邓天捱微微的皱了下眉头，双手间毫不停留的指诀连掐，地上已经不多的积水再次发生强烈的涌动，化成无数道遮天水幕挡在他的面前。水幕重重下，整个“葵雨结界”仿佛成了水的世界。

　　但邓天捱显然还是低估了烈焰凤凰的威力，挡在他面前的那些水幕在烈焰凤凰面前仿若是薄脆的纸一般在短时间内纷纷被击碎，转眼间烈焰凤凰就攻到了他的面前。

　　看到马上就要攻击到自己的烈焰凤凰，邓天捱却似乎是惊骇于它的威力，竟然一时之间忘了躲避。

　　接着，烈焰凤凰终于狠狠地撞在了邓天捱的身上，强烈的火焰顿时就将邓天捱包围了起来，转瞬间邓天捱就化成一个人形火球跌倒在地上。但奇怪的是，虽然烈火在燃烧自己的身体，但邓天捱却仿佛毫无感觉般，既没有在地上翻滚，也没有痛嚎，而是就这么静静的跌在地上，任由身体被烈火燃烧着。

　　看着这一幕，徐清凡和凤清天不由的皱起了眉头。


第二十五章 次日（五）——执念

　　看着邓天捱被徐清凡的“烈焰凤凰”击中后剧烈燃烧的身体，徐清凡和凤清天二人非但没有击败强敌后的轻松，反而是均不由紧紧的皱起了眉头。

　　虽然在之前的战斗中邓天捱一直是借助着“葵雨结界”的力量，本身并没有动用丝毫灵气，甚至徐清凡和凤清天到现在还不清楚邓天捱所修的到底是五行中那种功法。

　　但毫无疑问的是，能成为实力威望仅次于六大圣地的六合门连续两次新人比试的领队人，邓天捱的实力在修仙界新一代修士中绝对是数一数二的。

　　就这么一个人物，就这么被自己击败了？

　　徐清凡一时间有些不可置信。

　　事实上，虽然梧桐枝的威力远超徐清凡的想像，但徐清凡却从来没有想过自己能够一击建功，而且以徐清凡现在实力也无法完全发挥梧桐枝的威力。

　　刚才击败了那数十条水龙又击破了挡在邓天捱面前的无数道水幕后，梧桐枝所化的“烈焰凤凰”实际上已经有些力竭，徐清凡当时已经为邓天捱挡住烈焰凤凰后可能发生的各种情况想出了数十种后手。

　　但却没想到邓天捱却仿佛是自己寻死般，根本没有做任何的躲避。

　　徐清凡和凤清天御使着“万里云”降落到邓天捱正在燃烧的身体旁边，发现邓天捱依旧是无声无息地躺在地上，脸上没有任何痛苦的表情。心中不由的更加惊异，甚至隐隐中有种不祥的感觉。

　　看着正在徐清凡头上不断旋翔的烈焰凤凰，凤清天刚想要问些什么，但徐清凡却突然眉头一皱，手一扬，一颗泛着奇异灵光的拳头大的珠子突然自天空中出现，静静的悬浮在徐清凡的头顶。在这珠子上所散发的奇异光芒照耀下，凤清天发现自己眼前的世界出现了神奇的变化。

　　只见原本下着磅礴大雨的天地变成了一片蓝色的世界，而在徐清凡头上旋翔的那只烈焰凤凰却变成了一片泛着青红两色光芒的幻影。看到眼前的异变，凤清天微微一惊，在向自己身上看去，却发现自己的身上正泛着强烈的红芒。

　　徐清凡所使出的这颗神奇的珠子，正是由碧眼云踢兽眼睛所炼制的法器“辟邪珠”，是人阶高级的辅助型法器，用之可见天地间的鬼神五行，神妙无端。

　　凤清天看着眼前这片满是奇幻色彩的世界，转眼间就明白了这颗珠子的用途，心中不由惊叹，不由地向着珠子的主人徐清凡看去。徐清凡今天的表现越来越让他惊异了，现在如果再和徐清凡比试，凤清天再也无法保证自己能像十年前那般轻易获胜。

　　但凤清天向徐清凡看去的时候，却发现徐清凡此时脸色严峻，紧紧地盯着邓天捱正在燃烧的身体。凤清天顺着徐清凡的眼光看去，却发现在辟邪珠的照耀下，邓天捱正在燃烧着的身体此时正泛着红黄两种光芒，其中黄色的光华越来越弱，但却没有消失，而是向着某处缓缓输去。

　　而在不远处的地下，黄色的光华却越来越强烈，仿佛天地间所有土灵气都聚集在那里。只是这种灵气的汇集显得很慢，再加上“葵雨结界”中五行灵气极为混乱，所以无论是徐清凡还是凤清天之前都没有发现。

　　看到这种情景，凤清天的脸色也严峻了起来。显然，邓天捱刚才并没有被徐清凡的“烈焰凤凰”击败，而是不知用什么方法躲开了。此时这处土灵气大量汇集之地，很可能就是邓天捱此时的藏身之处，而土行灵气，想来才是邓天捱的真正所修的灵气。

　　凤清天看向徐清凡，询问是否现在就发动攻击，但徐清凡却微微地摇了摇头，这片大量土灵气汇集之地到底是不是邓天捱的藏身之地也很难说，毕竟邓天捱的心机深沉，不可能这么简单就暴露自己的藏身之地。妄自发出攻击的话，很可能会着了邓天捱的道。

　　突然，异变突起。那处土灵气汇集之地的灵气突然开始变得无比的混乱，接着“葵雨结界”中的大量水灵气也开始快速往那里汇集，和土灵气混合在一起。

　　接着，两种灵气掺杂在一起突然爆发，开始在大地中快速蔓延。两种灵气爆发后所到之处，原本坚固的大地纷纷变成了泥泽。而原本在大地上的那些石头或者其他一些东西，都纷纷的陷入了泥泽当中，再也没有浮上来。

　　看到这种情景，徐清凡和凤清天脸色大变，虽然不知道陷入泥泽后会有什么威胁，但绝对不会有什么好结果。

　　徐清凡刚想再次御使着“万里云”飞向天空，却发现大地突然产生了强大的吸力，天空中更是出现着强大的压力，两者挤压之下，“辟邪珠”跌落，烈焰凤凰飞行的高度也降低了数尺，徐清凡和凤清天两人也是胸闷不已，甚至感觉血液的流动都变得困难了起来，“万里云”更是无法飞行。

　　看着马上就要蔓延到自己面前的恐怖泥泽，徐清凡当机立断，将速度发展到机制，拉着凤清天向着远方快速跑去。

　　只是这泥泽蔓延的速度极快，而徐清凡在天地间的压力下速度大减，现在手上又提着一个凤清天，更受拖累，不久后就被泥泽所追到。

　　看到这种场景，徐清凡知道逃避无用，微微叹息一声后就停下了身形，转而开始专心御使着烈焰凤凰在自己的身周不断的旋翔。

　　而烈焰凤凰每次一挥翅膀，大量的热量就会勃然而发，将蔓延到徐清凡和凤清天身周的泥泽地烘干了水分，再次化为坚固的大地。

　　只是泥泽仿佛无穷无尽般不断的侵袭着徐清凡周围的大地，转眼间就包围了徐清凡和凤清天，坚固的大地就再次化为泥泽。而徐清凡御使了这么长时间的烈焰凤凰后体内灵气已经耗去了三分之二，此时再也无法保持烈焰凤凰的威力，于是只能眼睁睁地看着脚下的大地缓缓地化为泥泽，而自己可站的坚固大地面积却越来越小。

　　不知何时，邓天捱已经出现在两人不远处的天空中，看着徐清凡奋力的抵抗着泥泽的侵袭，脸上表情虽然依然幽静，但之前的傲气早已不见，转而变成一种深深的愤怒，甚至还蕴含着一丝疯狂之色。

　　而如果仔细观察的话，就会发现邓天捱原本仿佛青少年的脸庞此时仿佛苍老了许多，年纪仿若是有四十岁般。看来刚才火焰凤凰的袭击对他也是有着很大的影响。

　　刚才形势急转直下，明明已经稳操胜券，但转眼间却是自己差点被击败。在烈焰凤凰击中他的一瞬间，邓天捱恍惚间仿佛是见到了六十年前，情景仿佛也是如此，自己也是明明快胜了，却在鲍清方奇怪的道法下功亏一篑，尝到了自己人生中的首败，也是唯一一次失败。

　　我怎么可能被同一个门派的人击败两次？不可能的，这次胜利的一定是我。

　　但刚才，邓天捱却明明感受到了失败临近的气息，这种感觉让他愤怒，甚至抓狂。

　　“我要为我刚才对你们的轻视道歉。”邓天捱的声音突然自天地间响起：“但最终胜利的还是我，虽然你的道法很奇怪，跟鲍清方那家伙一样奇怪，但你此时已经力竭了，旁边还有一个凤家传人在拖后腿，你的失败已经注定了。”

　　徐清凡听到这句话后只是冷哼一声，却没有回应什么，他还要专心御使着烈焰凤凰抵抗泥泽的侵袭，而且也懒得回应邓天捱这些无意义的挑衅。

　　但凤清天听到这句话后却身体猛震，拖后腿？自己什么时候成为拖后腿的人了？这个词深深的刺激了他。

　　凤清天来到寰岛后，虽然碍于徐清凡是此次新人比试领队人的身份，而且徐清凡的指挥也一向得当，所以对于徐清凡的指挥还算是配合。但说实话，对于这个十年前的手下败将，凤清天并没有看在眼里，在凤清天看来，虽然徐清凡是领队人，但这次九华门五人中最重要的人还是自己，在最危急的时刻，还是要自己出手来力挽狂澜。

　　但刚才的战斗，却将他心中一直以来心中的骄傲狠狠的击碎了，虽然因为“葵雨结界”的原因自己的实力大打折扣，只能发挥出两三成，但自己刚才的的确确是靠着徐清凡才没有受伤甚至是被击败的。

　　而十年前那个被自己轻松击败的徐清凡，却不知道在什么时候实力已经可以跟自己并驾齐驱了！

　　凤清天是一个恩怨分明的人，他的骄傲不容他自我寻找理由安慰，所以对于刚才徐清凡所做的一切他是感激的。但这却也无法掩盖凤清天此时的羞愧和愤怒。

　　我是最强的，我是凤家的传人。凤清天自他的父亲死后就这么一直在告诫着自己。而凤清天也的确做到了，从修仙开始他就从来没有遇到过对手，哪怕是十年前的金清寒，也没有对他造成实质性的威胁。

　　但此时，凤清天却不仅发现了一名无论是资质还是修仙时间都远不如自己的人实力已经跟自己并驾齐驱了，更重要的是，自己还是依靠着他才苟全的没有失败！

　　想到这里，凤清天心中的羞愧和愤怒越积越烈，他是凤家的传人，凤家的传人任何时候都应该是最耀眼的一个，而不是借助别人的力量才能苟且获胜！

　　凤家的骄傲，不容断绝在自己手中。

　　“徐师兄，你尽力挡住邓天捱的攻击，给我争取三盏茶的时间，由我来将他解决。”凤清天眼中闪过坚决之色，对着徐清凡轻声说道。


第二十六章 次日（六）——禁忌

　　“徐师兄，你尽力挡住邓天捱的攻击，给我争取三盏茶的时间，由我来将他解决。”

　　虽然徐清凡此时正在尽力的抵挡着周围泥泽的侵袭，但听到凤清天的话后还是微微一愣，忍不住转过头来看了凤清天一眼，却看到凤清天眼中满是坚决之色。

　　在被“葵雨结界”所包围后，凤清天的实力大打折扣，只能发挥到全盛时期的两三成。或者是习惯了自己时刻都拥有者强大实力傍身，所以刚才自战斗开始时凤清天就显得有些缩手缩脚，原本只有两三成的实力更是又打折扣。

　　但此时，看着凤清天眼中那份坚决，徐清凡分明感觉到，当初那个孤傲遗世的凤清天又回来了。

　　虽然不知道凤清天会怎么做，但出于对凤清天实力一贯的信任，徐清凡还是微微地点了点头表示同意，接着再也不留余力，御使着烈焰凤凰开始更加迅疾的在两人身周旋翔，在徐清凡全力发挥下，不断的侵袭而来的泥泽顿时就被逼退三尺有余。

　　同时，凤清天双手一扬，一根绚美的长杖出现在凤清天手中，只见这跟长杖杖头为凤首、杖尾为凤尾，杖身上散发的蒙蒙红芒，正是凤家的家传法器——“凤翎杖”！

　　拿到“凤翎杖”之后，凤清天开始缓缓地闭起双眼，同时身上火灵气勃然而发，全部往“凤翎杖”中输送而去，在他体内灵气的大量输送下，“凤翎杖”的杖头上开始出现了一个磨盘大的火球，散发着浓烈的火灵气，显然威力不小。

　　但接着这个火球却又慢慢的缩小，变成了米粒大小，几乎不可见，但颜色却加深了许多。接着这个火球的形状却又再次变大，然后又再次缩小，如此反复数次之后，杖头上的火球最终定性为一颗米粒大小的深红色火球，上面没有散发出一丝的火灵气，也不像寻常火球那样剧烈燃烧着，而是就这么静谧的悬浮在“凤翎杖”上，时而不稳的震动一下，而随着它的震动，凤清天的脸色就会苍白一分。

　　在将体内的火灵气持续的输入“凤翎杖”之下，凤清天体内的灵气渐渐枯竭，使凤清天再也无法维持体外的火焰护罩，锐利的蓝雨在没有阻隔之下纷纷在凤清天身上划下又长又深的伤口，但凤清天却不管不顾，依旧是专心控制着“凤翎杖”上的那颗暗红色火球。

　　终于，暗红色火球稳定了下来。

　　而火球定性之后，正好是据他说话之后有三盏茶的时间。

　　接着，凤清天猛然睁开了双眼。

　　……

　　因为烈焰凤凰不断的在徐清凡和凤清天两人身边环绕着，所以邓天捱并没有看到凤清天的动作。

　　在自己的水土两系道法的混合攻击之下，看着徐清凡的抵抗越来越无力，所御使的火焰凤凰体积也越来越小，脚下的大地马上就要被泥泽所侵袭，邓天捱不由得意的微笑了起来，尤其是看到徐清凡迫于形势又往烈焰凤凰上喷吐了一口精血后。

　　但奇怪的是，没过多久，那种不祥的预感却又在自己心中出现，正如刚才胜券在握时差点被徐清凡的烈焰凤凰击败般。

　　“又是这种感觉，难道和九华门人比试时我有了心理阴影了不成？”邓天捱皱眉暗自想到。

　　虽然相比较与缥缈而不靠谱的预感，邓天捱更相信自己的实力，但此时，邓天捱却还是决定不再留有余力，尽力解决徐清凡和凤清天两人，他知道，以丘轩的实力，他那边的战斗就快要结束了。

　　于是邓天捱脸色变得更加肃穆，十指连掐，体内的土灵气勃然而发，散发到“葵雨结界”中与内中的水灵气混合在一起，顿时大地上泥泽强烈涌动，大量泥浆化成无数道巨大的泥浪向着徐清凡狠狠扑来。

　　泥浪下，无数野兽的脸谱浮现，徐清凡此刻分明感觉到泥浪中有兽吼声隐隐发出。

　　“拼了。”徐清凡看着眼前向着自己拍来的泥浪，脸色一肃，就要使用“化灵决”中的一种禁术“强行合体术”，却突然感觉到一道淡淡红霞从自己耳边飘过，向着扑来的泥浪快速射去。

　　徐清凡定神一看，却发现这道红霞却是一颗米粒大小的暗红色小球快速飞行所化，显然是凤清天所为。

　　这暗红色小球看颜色显然是火灵气所化，只是却没有一丝火灵气该有的暴虐，更没有一丝灵气的波动，而且体积如此之小，能起到什么作用？

　　但接下来的情况却让徐清凡惊骇不已，只见这粒暗红色小球轻易的射穿了扑来的泥浪，没有丝毫停顿，向着邓天捱快速射去。

　　而刚才还声势浩大的泥浪，此时却化作了浪状石质雕塑，静静的停滞在那里。似乎在被暗红色小球射穿的一瞬间，所蕴含的所有水灵气就被全部驱除了出去般。

　　而因为这个暗红色小球无声无息，体积甚小并且速度极快，邓天捱发现后却根本已经来不及躲避，眼睁睁地看着这粒暗红色小球射穿了自己的胸口，神色震惊中还带着一丝愤怒。

　　只到邓天捱被暗红色小球击中后身体从半空中跌落了下来，徐清凡才从震骇中清醒了过来。

　　“刚才你这招是什么？”徐清凡转头向着凤清天问道。

　　看到凤清天身上的火焰护罩变得淡不可见，蓝雨不断的在他身上撕裂出伤口后，又连忙将青灵护臂的防护范围扩大，将凤清天也纳入其中。此时凤清天脸色惨白的近乎透明，显然受伤体内灵气消耗严重，但徐清凡知道自己的脸色也绝对好不了多少。

　　凤清天皱眉看着从天空中跌落下来的邓天捱的身体，口气中带着一丝懊恼，缓缓地说道：“‘凤翎杖’有着压缩火灵气之用，但现在看来没什么用。”

　　听到凤清天的话，徐清凡心中恍然，原来刚才那粒暗红色小球却是凤清天全身灵气压缩所得。将全身灵气聚集成如此之小的体积，难怪威力竟然会如此之大，而且也正因为大量灵气压缩在一起，所以原本暴虐的火灵气的气息反而内敛，让人无法可查。

　　要知道，灵气的分布自由其规则，强行压缩甚是危险，只有修仙界在晋级时才会顺势而导。平时这么做一旦控制不好灵气混乱发生爆炸还是小事，更可怕的是因为强行压缩灵气而被灵气反噬，造成修仙者走火入魔，修为被废甚至直接死亡的可能性极大。

　　而“凤翎杖”竟然可以帮助修仙者轻易的压缩灵气，绝对可以称得上是一件异宝，不愧是凤家的家传法器。

　　但听到凤清天说到没用后徐清凡微微一愣，也向着邓天捱跌落的身体的看去，却发现邓天捱跌落在地上的身体不知何时已经变成一具石像，而他的真身却不知何时静静地站立在石像三丈之处，此时正恶狠狠地盯着自己二人。

　　但此时邓天捱的形象却让徐清凡二人大吃一惊，只见再次受伤之后，邓天捱的年龄更显苍老，原本三十余岁的面容此时满脸皱纹，头发花白，一副沧桑老人的形象。原本的幽淡更是不见，满眼都是仇恨之色。

　　看到邓天捱此时的样子，徐清凡心中吃了一惊，接着仿佛想到了什么，眼中露出若有所思的神色。

　　“原本我只是想抢走你们的七色鹿，但你们接连惹怒我，现在我改主意了。”邓天捱语气冰冷地说道，里面蕴含着强大的杀气。

　　徐清凡却突然冷冷地说道：“是吗？你改变主意是因为我们惹怒你了吗？还是因为怕自己修炼‘紫宫车’的秘密被发现？”

　　说话时，徐清凡语气中蕴含着一丝深切的愤怒，比邓天捱偷袭自己时的愤怒还要深切。

　　听到徐清凡的话，无论是邓天捱还是凤清天都是大吃一惊。

　　“紫宫车”，是一种在修仙界流传极久的功法，很多修仙者都知道修炼方法，但却很少有人修炼，因为修炼之法太过邪恶了。

　　要修炼“紫宫车”，首先就需要解剖下九十九个孕妇的子宫，将子宫连带着内总的婴儿炼制成“肉丹”，修炼时每天服用。每当功法精进一层，所需要的子宫数量就会大大增加，以获取子宫中那一丝先天之气。

　　但虽然这个功法修炼之法甚是邪恶，但修成之后威力也极大，但凡有所小成，不仅可以延长寿元，并且青春永驻，而且修仙者还可以利用此功法炼制傀儡，在关键时候救自己一命。并且每精进一层，就可以多炼制一个救命傀儡。

　　看邓天捱此时的样子，显然他已经练到第二层了，怪不得之前徐清凡和凤清天连续两次都无法杀死他，而且明明已经快百岁了面容却依旧如此年轻，代价却是数千名婴儿和孕妇的性命。

　　而正因为修炼之法太过邪恶，对世俗界伤害极大，所以修仙界各大门派已经明令禁止绝对不允许修仙者修炼此法，一旦有修仙者违反，就会被全体修仙者集体围剿。

　　徐清凡知道有很多修仙者忍不住诱惑一直在偷偷修炼这种功法，但却没想到此时让自己遇到一个。邓天捱修炼“紫宫车”的事一旦被人知道，那他就完了。

　　“好见识，我的确在修炼‘紫宫车’。幸好此时有‘葵雨结界’阻挡，否则我的事情就要被詹台上那些老家伙发现了。”邓天捱此时仿佛已经恢复了冷静，轻声说道：“但为了保住秘密，说不得只好委屈两位师弟了。”

　　就在徐清凡刚想要说些什么，但一声恐怖的巨吼声却突然自结界外传来，即使隔着结界也依然震得众人耳膜剧痛。

　　接着，众人就见天空中蓝色的“葵雨结界”在吼声中慢慢出现了裂痕，而密集的蓝雨更是瞬间停歇，让众人脸色大变。


第二十七章 次日（完）——异变

　　徐清凡从来都没有想到过一个人的吼声竟然如此威力，“响彻天地”、“震人心魄”，这些词语在这声恐怖的巨吼前都只是单纯的形容词罢了，却丝毫无法表现出这声巨吼声的恐怖威势。

　　这声巨吼的威力之大，最直接的表现就在于，作为“六合门”镇派绝学之一的“葵雨结界”，在这声巨吼的强大威力下没有坚持多久就破碎了。

　　只见巨吼声响起后，在“葵雨结界”中，原本磅礴的蓝雨骤然停歇，原本浓郁的水灵气更是在很短的时间内就消散于无形。放眼望去，原本一片蓝色的世界边缘某处慢慢地产生了许多细微的裂痕，但很快的这些细微裂痕的连接在一起，接着就仿佛玻璃碎裂般片片分裂跌落，又化成了最原始的水灵气消散于天地间。

　　虽然这只是由三名刚刚达到灵寂期修为的修仙者所布成的“葵雨结界”，没有发挥出这个结界真正威力的百分之一，但威力有多强徐清凡等人刚才却是真切的感觉到了。现在仅仅靠着一声嘶吼就可以将它破坏无遗，那么这声巨吼的威力到底有多强就可想而知了。

　　听到这声恐怖的嘶吼，“葵雨结界”中众人脸色大变，一瞬间都想到了昨天所发生的事情。而且在刚才在嘶吼声中众人均是耳膜阵痛，胸腹翻腾，这还是有着“葵雨结界”作为阻挡，否则众人的结果可想而知。

　　当看到“葵雨结界”在这声巨吼声中缓缓破碎后，邓天捱脸色顿时惨白，他现在灵气也消耗了不少，“葵雨结界”是他最大的依仗，没有了“葵雨结界”他就没有丝毫的把握能留下徐清凡等人，如此一来他暗自修炼“紫宫车”的秘密就再也无法保持了。想到当师门中的长辈知道他修炼“紫宫车”后将会动用的各种门规，一时间原本已经恢复淡定的神色变得一片绝望。

　　而徐清凡等人看到“葵雨结界”破碎后却也没有表露出任何欣喜的表情，因为他们现在根本不知道发出这声巨吼的人是敌是友。如果来人没有恶意的话，“葵雨结界”破碎自然是好事，但如果来人是怀有恶意的话，以自己等人现在的状态恐怕很难有什么抵抗之力。

　　发现有异变发生后，另一边金清寒等三人与丘轩之间的战斗也纷纷停手，各自快速回到自己的师兄弟身边。

　　只见此时丘轩依然紧闭着双眼，神色间从容淡然，丝毫没有一场激斗后该有的疲惫样子，甚至连身上的衣服都没有一丝皱褶。而金清寒、吕清尚、王清俊三人此时的形象却是狼狈不堪，不仅身上伤痕累累，脸色更是苍白，而金清寒的灵宠小金，双翼受伤下根本已经无力飞起，显然在刚才的战斗中尽落下风。

　　“那个瞎子一样的家伙所修炼的风系道法很厉害，对道术的控制是我见过的最好的，我们对他一点办法都没有。”吕清尚用一种微微丧气的口气向徐清凡说道。

　　但徐清凡听到后却只是微微地点了点头，双眼却紧紧地盯着结界破裂处。“葵雨结界”破碎后，六合门的修士已经无法对九华门众人造成困饶，即使是现在众人灵气枯竭，但面对邓天捱等人的攻击要想办法逃掉却还是可以做到的。现在徐清凡关心的是发出吼声的人是何方神圣。

　　而看到徐清凡的样子，九华门众人也就纷纷顺着徐清凡的眼光向着“葵雨结界”破碎处看去。

　　……

　　“葵雨结界”破碎后灵气震荡，众人周围烟雾翻腾，但结界中七人却对身周弥漫的烟雾不管不顾，只是脸色肃穆地向着“葵雨结界”破碎处看去。

　　只见烟雾弥漫中，突然出现了三声破空声，接着就见三个道士装扮的“六合门”弟子自烟雾中飞出，狠狠的跌在众人面前，双眼紧闭昏迷不醒，显然是被人制住后直接扔了过来。

　　接着，五道人影缓缓地在烟雾中出现，随着烟雾的消散和五人的走近，众人也终于看清了来人的模样。

　　虽然来人有五个，但场上众人却无一例外的注视着领头居中的一人，只见这人身上虽然散发着无比强横的威压，但模样身材却放如孩童一般，脸庞脏乱，四肢挂满了金环，走路时金环碰撞，叮当作响。

　　而他身后的那四人打扮也如此人一般，虽然都有着灵寂期的修为，但却没有一丝灵寂期高手该有的风范，在那名孩童模样之人面前一副心惊胆战小心翼翼的样子，甚至不敢靠近那孩童模样的人丝毫。

　　这五人，正是代表“八荒殿”参加此次新人比试的弟子。而居中那名孩童模样的人气势凌然，刚才那声巨吼显然就是他所发出。

　　想到这里，凤清天等人不由的多打量了此人两眼，似乎是想不明白此人如此瘦弱的身躯如何能发出如此恐怖的声音，接着又向徐清凡看去，显然都想到了之前徐清凡所说的“嗥天族”传说。

　　感觉到九华门四人看来的目光，徐清凡面色凝重的微微点了点头。

　　当“八荒殿”五人来到九华门众人三丈之远时，纷纷停下了脚步，三派门人站成了一个三角形，相护间静静对峙着。

　　而这时，周围的烟雾也终于落定，而寰岛的景色，也终于再次出现在众人眼前。

　　虽然离上次见到这寰岛的景色只有一刻多钟的时间，但徐清凡等人却觉得仿佛时间隔了许久似的。

　　“荒邪，你来干什么？无端的破坏了我的好事，忘了我们两门间的联盟吗？”邓天捱眼中泛着怒火，但似乎对荒邪颇有顾忌，所以说话时语气依然平缓。

　　而那三名刚刚被丢进来的六合门弟子，不知何时已经被救醒，并站在邓天捱的身后，看着荒邪的眼神满是恐惧。但却对邓天捱此时变得苍老的面容没有丝毫异色。

　　听到邓天捱的话，徐清凡眼中闪过凝重之色，没想到“六合门”不知何时已经和“八荒殿”结成联盟了，这样一来不仅对九华门的修仙界圣地的地位冲击更大，而自己等人现在的形势也更加危急起来。

　　“把你们这些天所获得的七色鹿交给我。”荒邪却根本没有理会邓天捱的话，只是冷淡的对场上众人说道。

　　“你……”听到荒邪这毫不客气的话语，邓天捱指着荒邪却说不出话来，神色间虽然气愤不已，但眼神却在微微闪烁着。

　　荒邪面无表情地看了邓天捱一眼，刚准备要做些什么，却突然脸色微微一变，向着寰岛中间方位看去。

　　就在荒邪脸色变化后的一瞬间，场上其余众人也纷纷向着寰岛中间方位看去。

　　在寰岛的中间，坐落的是一处密集树林，而通向詹台的传送阵也是设置在那里。

　　此时，众人却感觉到那里突然出现了无比强烈的灵气波动，仿佛有数十名结丹期修仙者在全力出手一般。

　　接着，一声轰鸣声突然自寰岛中间响起，威力更胜于荒邪的巨吼。而一朵蘑菇型的巨大烟云，随着剧烈的轰鸣声自那里冉冉升起。

　　察觉到这种异变，场上众人纷纷脸色大变。不仅是因为那无比强烈的灵气波动和爆炸，更重要的是，爆炸发生的地方有着众人回到詹台的传送阵。


第二十八章 次夜（一）——心惊

　　察觉到寰岛中间所发生的剧烈爆炸后，场上三派十五名修士均是脸色剧变。

　　要知道，寰岛中间不仅是一片密集的树林，更是有着通向詹台的传送阵，如果传送阵被毁，众人将如何回到詹台？以在场十五名修士灵寂期的修为，想要凭自己的力量穿越多狂澜多罡风多妖兽的东海，显然是力有不及。

　　更何况，以刚才寰岛中间传来的灵气波动和强烈爆炸的威势来判断，只有数十名结丹期修士出手才有如此威势，但寰岛何时有如此之多的大高手了？

　　所以即使是一向冷淡神秘的荒邪，此时也忍不住神色微变，微微迟疑了一下之后，冷冷地看了九华门和六合门十人一眼，然后一挥手，带着八荒殿的其他四名弟子向着寰岛中间快速飞去。

　　“你们手中的七色鹿，过一会再来找你们拿。”

　　在荒邪带着他那四名师弟飞向寰岛中间时，众人的身周突然出现了荒邪那冷淡漠然的声音。

　　当荒邪的身影终于消失在众人眼中后，场上十人均是不由的缓缓出了一口气，刚才荒邪身上那强大的威压，着实让众人有些喘不过气来的感觉。

　　以众人现在的状态，面对荒邪那威力恐怖至极的吼叫声，即使十人合力，恐怕也没有丝毫胜算。

　　“徐师兄，我们现在该如何办？”金清寒看着荒邪的身影消失在天际中后，又看了一眼另一边的六合门五人，在徐清凡耳边轻声问道。

　　徐清凡微微沉吟了一下之后，眼中闪过坚决之色，说道：“我们也去传送阵处去查看到底是什么形势。”

　　听到徐清凡的话，金清寒等人不由愕然，看到众人眼中的迟疑之色后，徐清凡沉声说道：“寰岛中间刚才所传来的灵气波动和爆炸实在太过强烈，不知是发生了何种情景。先不说是何人引起了那些灵气波动，光是传送阵是否完好就决定了我们今后几天的行动方案。如果不了解的话，我们之后的行动就如同瞎人摸象，恐怕最后落入别人的圈套而不自知。”

　　“可是荒邪刚才也向那里赶去了，如果在那里遇到他的话，我们恐怕会又有麻烦。”吕清尚迟疑地说道。

　　徐清凡却轻声说道：“如果我所猜不错的话，寰岛现在还在捕捉七色鹿的各门派弟子、此时应该都在向寰岛中间赶去查探才对。他们不会希望八荒殿无所忌惮的抢夺别派的七色鹿的。在众人合力之下，即使是荒邪也不会是对手，所以在那里他反而不会出手抢夺。”

　　听到徐清凡的话，其他四人均默默地点了点头表示认同，凤清天却问道：“从刚才寰岛中间所传来的灵气波动来判断，应该是有数十名结丹期的高手在那里大打出手才对，如果他们想要对我们不利呢？”

　　徐清凡苦笑道：“如果那些结丹期的大高手真的想要对我们不利，就算我们不去那里，也逃不过他们的追捕。”

　　听到徐清凡的话，众人再无意见，于是各自使出余力，御使着各自的法器向着寰岛中间飞去。

　　临走之前，徐清凡看到邓天捱看着自己等人时眼神不住的闪烁，就冷笑着说道：“邓天捱，以我们此时的状态恐怕谁也奈何不了谁，更何况寰岛上突生异变，所以我们还是暂时收手，等状态恢复后在斗的好。”

　　听到徐清凡的话，邓天捱知道徐清凡已经有所戒备，自己想要在九华门五人走时偷袭恐怕是不成了，所以也冷淡地说道：“如此就好。”

　　听到邓天捱的回答，徐清凡冷哼一声，领着九华门其余四人想着寰岛中间方向快速飞去。

　　而在徐清凡等人飞去后不久，邓天捱犹豫了一下，也带着丘轩等人向着寰岛中央飞去，显然心中的想法和徐清凡一样。

　　他们却不知道，在他们飞向寰岛中间之时，他们头顶上的天空中，三名苦修谷的修士均微微松了一口气，他们三人正是暗中守护着九华门、六合门、八荒殿的三名苦修谷修士。

　　刚才的战斗委实激烈，他们三人有几次险些已经忍不住要出手了。但此时，虽然三派修士停止了争斗，但三名修士的脸色却丝毫不见轻松，只是看着寰岛中间神色肃穆，接着纷纷跟在所守护的门派弟子的身后向着寰岛中间飞去，心中的急迫不可言表。

　　与此同时，慈云寺、素女宫、五行宗、清虚门的四派修士和暗中守护他们的修士也纷纷向着寰岛中间快速赶去。

　　……

　　海上风云多变，刚才还晴朗的寰岛天空，转眼间遍云遮空。却不知是不是刚才那强烈的灵气波动和爆炸引起了天地的变色。

　　刚才寰岛中间所发生的那剧烈的爆炸，正是玄仙等修士破解“七景幻杀阵”时灵气激荡所发生的爆炸。

　　此时在寰岛中间，剧烈的爆炸后，原本坐落其上的那片密集树林已经被摧毁大半。

　　破败的树林中，十余名苦修谷的修士静静地站在那里围成一圈，其中之前被困在“七景幻杀阵”中的玄莲、玄寒等人皆在其中，和玄仙等修士站在一起，想来在玄仙等人的出手相助下已经自那“七景幻杀阵”中脱困而出。

　　但此时众苦修谷修士却没有相护交谈，而是均低头默默看着被众修士围在中间的一具尸体，脸色凝重。

　　良久之后，玄灵眼神一阵闪动，轻声问道：“是他吗？”

　　玄仙叹息道：“应该是他，百年前我曾经跟他有过一面之缘，不会认错的。”

　　玄莲却道：“不可能，他不可能无声无息地出现在寰岛，他之前还在詹台。”

　　玄寒迟疑地说道：“可能是有人用易容术或者幻术变换了面容……”

　　但玄寒说到一半后却再也说不下去了，这个世上有什么易容术和幻术能瞒过在场的众多结丹期修士呢？

　　玄灵皱眉说道：“难道说是我们之前的判断有误？”

　　玄寒摇头道：“我还是不敢相信，或者是有人在栽赃嫁祸。”

　　玄灵却道：“那刚才他的行为有该如何解释呢？还有刚才逃走的那些人，所施展的道法也明明跟他一路。”

　　玄仙看着眼前的尸体不住沉思，却突然皱眉道：“寰岛上各派弟子已经察觉到异常，现在正在赶来，我们现在还是不要讨论了，这件事还容不得我们下判断，还是等到各派掌门来到寰岛后禀告给他们让他们决断吧。”

　　听到玄仙的话，苦修谷其他修士均是默默地点了点头，其中一名修士弯身抱起众人中间的那具尸体，然后或御风而行，或脚踏霞光祥云，或悬空而起，均在短时间内向着寰岛另一个方向快速掠去。

　　……

　　徐清凡等五人在之前的战斗中灵气消耗居多，尤其是徐清凡，先后吐出的那两口精血着实让它元气大伤，之前只不过硬撑着让荒邪和邓天捱等人心有顾忌罢了。所以此时五人向着寰岛中间飞去时，速度不可谓不慢。

　　当徐清凡分给众人没人一颗用于治疗内伤和恢复灵气的药王谷灵丹后，众人的情况才好些。

　　花了比平时要多十余倍的时间，九华门一行人终于赶到了寰岛中间的树林附近，只见原本密集的树木此时已经被摧毁大半，地上更是坑洼不平裂痕遍布，可见刚才的战斗之激烈。

　　小心翼翼的观察了良久之后，确定树林中再也没有什么争斗后，众人终于小心翼翼地向着传送阵的位置走去。

　　只见传送阵周围，六大圣地中除了苦修谷和九华门的其他四派弟子已及荒邪五人，正静静地站在那里，脸色无比难看。看到徐清凡等人到来之后，只是淡淡地看了一眼，就转头接着向着传送阵看去。

　　当徐清凡走到传送阵边缘后，脸色也不由的难看了起来，只见原本玄妙的传送阵，此时已经被破坏无遗，周围横列着十具尸体，徐清凡识得，这十具尸体正是之前不敢踏出树林的那两派弟子的尸体。

　　“是‘轩天门’和‘黄灵山’的弟子。”慈云寺一名僧人轻声说道：“看样子已经死去多时了。”

　　说话间，邓天捱等五人来来到传送阵周围，看到周围的情景和那慈云寺僧人的话脸色也是难看了起来。

　　但众人听到这名僧人的话后，众人皆是默默无语，仿佛在等待着什么。

　　良久之后，却依然没有什么动静。

　　突然，徐清凡苦笑道：“现在还没有其他门派的人赶来，这么说，寰岛现在就剩我们几派的人了？”


第二十九章 次夜（二）——夜谈

　　寰岛中央，原本密集的树林，此刻仿佛是刚刚经历了一场强大的暴风雨般破败，树断石摧，大地上更是裂痕处处。

　　而此时，数十名修士正静静地站立在破败树林当中，均默默地看着脚下那十具尸体和被破坏无遗的传送阵，树荫下众修士的脸色均是阴沉不定，甚是难看。

　　海岛上微风冰凉，吹拂下却让在场众修士的心情更显清寒。

　　一种叫做诡异和恐慌的气氛开始在众人中弥漫开来。

　　就在这时，徐清凡却突然打破了沉默，苦笑道：“到现在还没有其他门派的人赶来，这么说，寰岛上现在就剩我们几派的人了？”

　　听到徐清凡的话后，在场的众修士的脸色更加难看了起来，却都没有接徐清凡的话。一时间，场上形势更是沉默。

　　刚才，众人站在这里良久，却没有做任何事，就是在等待，想要看看有没有其他门派的修士赶来。

　　因为他们知道，如果其他门派的弟子在察觉到寰岛中央的灵气波动和爆炸后，十有八九也会像自己等人这样赶来查探此处的情景。

　　但过了许久，却依旧没有任何门派的弟子赶来，再看到旁边已经死去多时的“轩天门”和“黄灵山”的弟子，一个不好的结论却几乎已经呼之欲出。

　　显然，灵气波动和爆炸是不久前才发生的，而“轩天门”和“黄灵山”的弟子之前一直畏于寰岛的凶险而没有踏出树林一步，到现在却已经死去多时了，不可能是刚才在此处交手的结丹期高手所杀，至少不是刚才所杀。

　　而作为能代表各自门派参加新人比试的修士，无疑都是修仙界各大门派的精英弟子，也不可能在如此短的时间内就被淘汰，更不可能在五大圣地和八荒殿、六合门七派弟子之前完成任务。

　　那么，可能性就只有一种了，那就是除了七派之外的其他门派的弟子，此时很可能如“轩天门”和“黄灵山”的那些弟子般，已经被人悄悄的消灭掉了。

　　虽然这是最可能的结论，但在场的众修士却宁愿相信是自己的感觉是错的。

　　因为如果不是在场上各门派的修士出手的话，那么再配合上刚才大量不明结丹期修士的出手，这就代表着，有人冒着天下之大不韪向着修仙界挑衅，或者，一个极大的阴谋正以寰岛为中心而展开。

　　“恐怕的确是这样的。”六合门的丘轩却突然说道：“昨晚我打坐静养之前，寰岛上还有十五派修士，但今日清晨我打坐完毕之后再次查探，却发现寰岛上只剩我们七派之人了。当时我就觉得形势不对，但却没想到竟然会有人身亡。”

　　吕清尚听到丘轩的话后，却脸带讥讽地说道：“是吗？说不定是因为有人想要夺取他们的七色鹿，夺走之后就顺手把他们全杀了。要不你怎么知道的这么清楚？”

　　吕清尚此时还有些记恨刚才六合门等人偷袭自己等人之事，加上刚才交手时一直被丘轩压制的喘不过气来，后来更是发现邓天捱偷偷的修炼邪恶的“紫宫车”，所以此时虽然自己也知道不可能，但还是忍不住说出了讥讽之语。

　　听到吕清尚的话，徐清凡却瞪了他一眼，然后向着丘轩微微恭身一礼，然后说道：“吕师兄最爱说笑，还请丘师兄见谅。”说到这里徐清凡微微停顿了一下，又看着丘轩那紧闭的双眼问道：“如果我没有猜错的话，想必丘师兄所修的应该是‘天地大法’吧？”

　　徐清凡知道，虽然六合门的弟子有抢夺别派七色鹿之举，但绝对不会伤别派弟子的性命，因为在“镜像术”之下他们的一举一动都在詹台上各派掌门和长老的注视之下，妄自伤人性命很可能会造成“六合门”与修仙界其他门派交恶，虽然邓天捱此人不是什么好东西，但绝对不会如此的不识大体。

　　事实上，即使是刚才在六合门偷袭徐清凡等人时，刚开始也只是想着要夺取徐清凡等人手中的七色鹿，却根本没有想过要杀伤性命。只是到了后来，徐清凡识破了邓天捱在修炼“紫宫车”之术，而且当时又有“葵雨结界”作为遮蔽，邓天捱才产生了杀意。

　　更何况，六合门五人实力虽强，但却也无法做到以一门之力在短短不到两天时间里灭掉八个门派的修士。

　　“徐师兄好见识，丘某拜服。”丘轩对吕清尚的话也不以为意，只是听到徐清凡的话后，向着徐清凡微微一躬身，淡淡地说道。

　　听到徐清凡和丘轩的对话，场上除了六合门的五名修士，其他三十名修士均不由的全向着丘轩看去，眼神中满是惊异和钦佩。

　　“天地大法”被认为是修仙界数万年来最强大的探察道法，号称一旦修习到大成之后，方圆万里之内无论是天上还是地下的所发生的事情，均会被修习者所探知，莫能遮挡。

　　只是这种道法虽然玄妙精奇，但想要修习所需要的条件却甚是困难，首先的条件就是需要修习者自废自己的六识，而之后的修炼更是勤苦。所以能修炼这“天地大法”有小成者，无一不是有着大智慧大毅力之辈。

　　所以在得知丘轩竟然修成了“天地大法”后，在场众修士才会如此的惊异和钦佩。也正因为知道丘轩所修的是“天地大法”，所以徐清凡虽然对邓天捱的人品甚是不屑，但对丘轩却是一直礼貌有加。

　　而如果丘轩已经将“天地大法”修至小成后，那他刚才所说的话就应当是真的。

　　“原来丘施主竟然修成了‘天地大法’，小僧拜服。”慈云寺一名僧人对着丘轩躬身说道：“还要请问丘施主，在刚才此处出现强烈的灵气波动和爆炸前，丘施主可有发现什么异常？刚才在此出手的那些高手，施主可能探得他们此时的踪迹？”

　　丘轩淡淡的笑着说道：“‘天地大法’浩瀚如海，我辈如何敢说修成，只不过略得皮毛罢了。”接着又皱眉说道：“在此处发生异常之前，我正在‘葵雨结界’中与九华门的几位师兄比试切磋，在结界的阻隔之下在下无法探察到外界的情景。而且看此处的手笔明显是有结丹期的大高手出手，以我之能却无法探得他们的踪迹。”

　　联想到刚才吕清尚的话，在场众人都知道，所谓的比试切磋就是六合门想要夺取九华门手中的七色鹿，但此时寰岛上形势凶吉未知，所以就都没有说破。

　　华仙说道：“那些结丹期的高手应当对我等并无什么恶意，否则以他们之能，我等现在已无幸理。只是这传送阵，却不知道是不是因为他们交手而毁。”

　　听到玄仙的话，众修士皆默默地点了点头。

　　徐清凡却走到“轩天门”和“黄灵山”弟子的尸体前，小心的探察了一番后，皱眉问道：“各位可发现‘轩天门’和‘黄灵山’因何而死？”

　　听到徐清凡的话，在场众修士微微一愣，接着纷纷走到十具尸体前仔细探察，然后脸色就都变得古怪了起来。

　　良久之后，五行宗一人说道：“分别是被水系道法、火系道法、金系道法所杀。”

　　五行宗另一人又说道：“看样子似乎是经过了一番苦战之后才被杀死。”

　　华仙点了点头，沉声说道：“这么说来，应该不是刚才那些在这里出手的结丹期大高手所为了。”

　　听到华仙的话后，众修士也跟着点了点头，接着却又是一阵沉默，看向其他门派弟子的眼神也开始变得闪烁不定。

　　要知道，如果是结丹期修士出手的话，‘轩天门’和‘黄灵山’这些修为只有辟谷期到灵寂初期不等的修士，根本不可能会有抵挡之力，更不用说是一番激战了。

　　那么最可能的，也就是在场七大门派中有人出手了。

　　一时间，场上的气氛又开始变得诡异了起来。

　　但与此同时，徐清凡和凤清天却是面色古怪的对视了一眼，因为他们都感觉得到，死在火法下的那几名修士，身上残余的火灵气并不是普通的火灵气，而是凤凰灵火！

　　凤凰灵火，原先在整个修仙界中，只有凤家传人才能施展，而徐清凡得到梧桐枝后，也可以施展。但此时在寰岛上，竟然还有人可以施展，而且还参与了杀死‘轩天门’和‘黄灵山’修士的战斗中，让徐清凡和凤清天二人如何不惊疑？


第三十章 次夜（三）——猜忌

　　凤凰灵火！竟然是凤凰灵火！难道当今修仙界中，除了凤家传人和拥有梧桐枝的徐清凡外，还有其他人能施展凤凰灵火吗？

　　凤凰灵火并不同于一般的火焰，而是上古神兽烈焰凤凰身上的火焰，内中所蕴含的火灵气浓度和精纯度远超过一般的火焰，沾之难灭，威力甚大。

　　凤清天是凤家最后一位传人，体内有着上古神兽烈焰凤凰的血脉，而徐清凡则拥有着带有烈焰凤凰力量的梧桐枝，所以他们在引用凤凰气息下，都可以施展出凤凰灵火。但到现在修仙界已经有数千年没有烈焰凤凰出现过了，其他人如何能施展能施展凤凰灵火？

　　在察觉到凤凰灵火气息的一瞬间，徐清凡心中突然有种不妙的感觉。

　　隐约间，徐清凡仿佛想到了什么，却又无法抓住，只是和凤清天在默默的对视了一眼之后，均暗自隐瞒自己的发现，等没有旁人之时再行讨论。

　　是谁杀的他们？

　　在场众修士都在想着这个问题，却没有一人开口问出来，只是用审视的眼光偷偷的观察着其他门派修士此时的表情。

　　“轩天门”和“黄灵山”两派弟子虽然是尽力抵抗后才被杀的，但从他们身上的伤痕来看，显然是在战斗中一直是尽落下风。而排除了是那些结丹期大高手出手的可能后，在寰岛中，也只有在场七派有实力做到这些。

　　清虚门的领队人华仙在探测完“轩天门”和“黄灵山”两派弟子的尸体后，看着场上众修士那阴沉不定的眼神，不由微微的叹息了一声。

　　原本他觉得寰岛此时形势变得无比诡异，很多情况都出乎于自己的意料之外，所以还想要提议七大门派的弟子联合行动，以确保在场众修士的安全。虽然七派修士的实力远超其他门派的修士，但面对那些袭击“轩天门”的神秘修士，未必就能保证自己的安全。

　　但此时看着其他门派众修士的脸色，就知道他们在发现“轩天门”和“黄灵山”两派弟子是经过一番激战之后才被杀死之后，对其他门派的修士已经有了戒备之心，于是心中微微叹息一声，问道：“各位师兄，接下来我们该怎么办？”

　　听到玄仙的话，慈云寺的领队人息均僧人低念了一声佛，然后才缓缓地说道：“此时寰岛上传送阵已毁，詹台上的各位师长和长辈就算是发现寰岛异变，想要赶来却恐怕已经是两天以后的事情了。但现在寰岛的形势却太过诡异，先是多位其他门派的施主被杀，刚才又有多名不明的结丹期大高手在此斗法，此时寰岛的形势已经不在我们掌控之中。”

　　华仙也皱眉道：“的确，以现在的形势，如果我等再单独行动的话，的确是有些凶险，说不定我等之一就会是下一个被袭击的门派。”

　　五行宗一人却问道：“息均大师和华仙师兄的意思是，我等应该联合行动以确保安全了？”

　　息均僧人微微的一点头，说道：“此时寰岛之上即有随时可能偷袭我等的不明修士，更有众多目的身份不明的结丹期修士，我等只有联合起来，方有自保之力。”

　　五行宗另一人却冷笑道：“那大师有没有想过，偷袭其他门派的不明修士，就是我们几个门派之一呢？”

　　听到这人的话，场上的气氛更显凝重，但此人的话正是众人此时所想，所以气氛一时间又陷入了沉默当中。

　　良久之后，息均僧人合掌说道：“贫僧并非看不起各位，但以我等在场之人的实力，想要在不到两天的时间内消灭寰岛上众门派的修士，甚难想象。而且寰岛被施展着有‘镜像术’，我等的一举一动皆在詹台上各位长辈的注视之下，这种情况下，贫僧想在场各位恐怕都不会如此做吧？”

　　华仙对着息均僧人微微一笑，也说道：“在下的想法也如大师一般。”

　　吕清尚此时却又忍不住冷笑着说道：“据我所知，六合门的‘葵雨结界’能遮挡‘镜像术’的探测，而且他们也一向喜欢抢夺别人的成果。”

　　邓天捱冷冷地回应道：“这些门派最多也只捕捉到一两只七色鹿，说实话，我还真看不上眼。而且要夺取他们的七色鹿，我还用不着动用‘葵雨结界’。”

　　之前，邓天捱只是在默默地听着众人讨论，此时却终于忍不住开口。现在再看他，徐清凡却惊讶的发现，他现在的相貌不知何时已经恢复了往日的年轻。

　　突然，五行宗的领队人，一名身穿金色服饰的年轻人冷淡地说道：“我五行宗是不会和各位一起行动的，大师的好意我等心领了。”

　　说着，他淡淡的环视了在场众修士一眼，竟然再不停留，微微一拱手后就带着他那四名长相一模一样的兄弟向着树林外快步走去，没有丝毫停留，让在场的众修士一阵愕然。

　　看着五行宗五人离去的背影，息均僧人暗暗叹息，显然，五行宗人还是怀疑“轩天门”等派的修士突然死亡和消失，是在场七派中有人暗中出手的结果。

　　不过对于五行宗五人的离去，在场众修士虽然有些不满，心中却也可以理解。如果要联合行动的话，他们和其他门派众人间配合不熟，更要时刻防备着背后可能的黑手，顾忌甚多。

　　而相比较之下，此次来寰岛的五行宗五名兄弟，分练五行道法，并且心有灵犀默契极强，布下五行大阵后的防御力极强，至少自保无忧，所以对于息均僧人的联合行动这一提议并不动心。

　　五行宗五人离开后，始终未发一言的素女宫和八荒殿十人，也在清冷白衣少女和荒邪的带领之下分别离开，似乎对于自己的实力有着充分的信心，不屑于联合行动。

　　只是接连发生异变之下，为了避免成为出头之鸟和被怀疑的对象，此时荒邪似乎也没有了抢夺其他门派的七色鹿之心。

　　在五行宗、素女宫、八荒殿三派的弟子分别离开后，寰岛中央破败的树林中一时间只剩下慈云寺、清虚门、六合门、九华门四派的修士。

　　看到息均僧人询问的眼神向着自己看来，徐清凡微微沉吟了一下后，拱手说道：“我等师兄弟还有事要做，恐怕不能和大师等人一起行动了。”

　　其实，徐清凡心中也同意息均僧人和华仙的说法，并不认为“轩天门”等门派弟子的死亡和消失与在场七派的修士有关，因为七派弟子即使有这种实力，也没有这种时间。

　　而且人在世上，所为所做必有所图，所行之事必有利己之效，但徐清凡却想不出七大门派的弟子杀死其他门派的弟子会有何利所图。

　　而且相比较于七派弟子出手，徐清凡觉得寰岛上有什么重大的阴谋正在酝酿的可能性要更大一些，尤其是联想到之前张华陵和白清福那奇怪的话，和刚才所察觉到尸体上残留着的凤凰灵火，徐清凡更一种感觉，似乎这个阴谋的目的和九华门密切相关。

　　但因为也不能完全忽视是七派弟子出手的因素，而且徐清凡还要和九华门其他人讨论一下刚才所发现的凤凰灵火之事，有其他门派的高手在一旁多有不便，所以犹豫了一下后还是拒绝了。

　　而邓天捱在听到徐清凡的话后，似乎微微松了一口气，也向着息均僧人拱手说道：“多谢大师好意，只不过我等师兄弟习惯于独自行动，所以抱歉了。”

　　说着，邓天捱也带着丘轩等人向着树林外走去，只是走之前邓天捱对着徐清凡微微一笑，笑意冰冷，让徐清凡心中微微一沉。他知道邓天捱那笑容的意思，邓天捱是说，六合门之后还会来找徐清凡等人麻烦的，对于知晓了他修炼了“紫宫车”的徐清凡等人，他是绝对不会放过的。

　　而自己等人与他的梁子，恐怕从今往后算是结下了。

　　徐清凡微微皱了一下眉，心中犹豫了一下后，最终却还是决定不将邓天捱修炼“紫宫车”之事说给其他人听。

　　在察觉到邓天捱的相貌已经恢复了年轻之后，徐清凡就知道，自己等人就算现在指证邓天捱恐怕也已经有了对策。而且邓天捱修炼“紫宫车”之事虽然已经确定，但自己却没有任何证据。现在贸然说出来，恐怕会被他反打一耙，所以徐清凡决定这件事情还是先回到詹台向师门长辈禀告，然后再想对策的好。

　　而对于这几天邓天捱等人随时可能的偷袭，徐清凡却也只能多加留心了。不过在与邓天捱错身而过的一瞬间，徐清凡偷偷的往邓天捱身上弹了一些花粉。

　　修炼“紫宫车”，丹田之内必有紫色罟气翻腾，如果有必要，徐清凡说不得也只能抢先出手将他擒下，趁他没有自废“紫宫车”之术前在他身上寻找证据了。

　　不过在现在，徐清凡更关心的是寰岛上到底是发生了什么事。

　　所以向着息均僧人和华仙等人拱了拱手后，徐清凡带着九华门四人也向着树林外走去。

　　看到其他五大门派的修士纷纷离开，一时间树林中只剩下清虚门和慈云寺的修士，让华仙和息均僧人相视微微苦笑。

　　虽然六大圣地同气连枝、修仙界各大门派形同一家这些话已经说了上万年，但在面临会威胁到自己的威胁时，显然这些各大门派的精英弟子，最终还是选择了相护猜疑和顾忌。

　　有些事情，只是嘴上说说罢了。

　　……

　　同样的地点，同样是两个神秘的身影，正如光明的背面永远都有一片同样的黑暗。

　　“你的人做的不错。”默默对视了许久之后，较为庞大的身影突然冷冷的开口打破了沉默。

　　“多谢夸奖。”另一个身影淡淡地回应道：“不过，你现在应该是在埋怨这次行动的具体情况没有跟你说吧？”

　　“怎敢？你是主人钦点的主持人，我只要听你的安排就好了，怎么敢有什么埋怨。”

　　又是一阵沉默。

　　“你这次倒是来的很早的嘛。”

　　“哼，别说废话了，按你的计划，我下一步的任务是什么？”

　　“下一步，你就应该死了。”

　　……

　　时间流逝如水，在打坐恢复中，时间不知不觉已经到了夜晚。

　　天空中，夜色如洗，月华如水，旁缀着点点繁星。

　　离开寰岛中间的那片树林后，徐清凡等人就找到了一处僻静的地点，然后由吕清尚布下一个严密的防护阵法后，众人就开始打坐修养起来，并且期间五人轮流守护，随时保持有一人清醒，以防止有意外发生。

　　这次与六合门之间的战斗，九华门五人体内灵气消耗甚多，当众人的功力终于恢复了十之八九后，原本晴朗的阳光却转变为一片不见五指的黑暗，虽然月悬高空，却无法驱散丝毫，正如众人此时的悬念。

　　因为五人中徐清凡体内的灵气消耗最大，更是先后喷吐了两口精血元气大伤，所以这次徐清凡并没有安排自己守护，只是专心打坐修养。而其他人也知道徐清凡的情况，所以对于徐清凡的安排并没有多说什么。

　　当徐清凡从打坐清醒过来，缓缓地睁开双眼，却发现除了自己外其他四人都已经打坐完毕，均正在注视着自己。


第三十一章 次夜（四）——夜谈

　　看到其余四人打坐完毕之后均在安静地等着自己，注视着自己的目光中也隐含关切，让徐清凡不由的心中一暖，歉意地说道：“抱歉，让各位师兄弟久等了。”

　　金清寒看着徐清凡依旧苍白的脸色，担忧地问道：“徐师兄，现在你体内的灵气恢复了几成？可要继续静修一段时间？”

　　徐清凡摇头笑着宽慰道：“不用了，我现在体内灵气已经恢复了大半，金师弟不用担心。”

　　其实，徐清凡此时灵气已经恢复了十之六七，现在脸色之所以依然惨白，却是因为之前所喷吐而出的那两口精血让他身体元气大伤，灵气的亏空可以借用丹药之效加速恢复，但体内所丧失的精血却需要靠着静养身体来慢慢补充，非数月之功而不可尽复。

　　精血是人体血之精华，与人身体关系甚大，而身体却又是修仙的根本。所以徐清凡虽然接连服用了两颗‘恒灵丹’和一颗‘木华丹’，但灵气的恢复依然极慢，在金清寒等人恢复了八九成的时候徐清凡却只恢复了六七成，而那丧失的两大口精血，更是不知道要何时才能恢复了。

　　看着四人依旧担心的神色，徐清凡又问道：“各位师兄弟体内灵气恢复的如何了？”

　　吕清尚点头道：“徐师弟你给我们的‘桓灵丹’的确堪称是修仙界少有的灵丹妙药，原本要恢复这些亏空的灵气至少需要三日之功的，但有了这‘恒灵丹’，仅半日的时间我等就已经恢复了十之八九了。”

　　凤清天等三人在听到吕清尚的话后也在一旁微微点头表示同意。

　　“恒灵丹”是当初徐清凡用碧眼云踢兽的内丹从药王谷的长老岁首手中换取的灵丹之一，有调理修仙者体内灵气稳固境界之奇效，对于恢复体内灵气也是功效甚著。

　　之前在赶去寰岛传送阵处查探情况时，徐清凡已经分给九华门众人一人一颗，在众人在此处打坐静养前又分给众人每人一颗，而徐清凡手中的“恒灵丹”却只有一瓶二十颗，现在一口气就用完了一半，即使徐清凡一向心性洒脱并不在意这些身外之物，此时也是心痛不已。

　　但是此时寰岛之上危机处处，形势诡异，为了自己等人的安全，让大家可以早日恢复实力，徐清凡却也顾不得“恒灵丹”的珍贵了。

　　确定徐清凡体内灵气的确已经恢复了大半后，众人安心起来，并开始谈论起今天所遇到的诸般情景。

　　从与六合门的偷袭到八荒殿荒邪的出现，从寰岛中央处众多不明结丹期修士的出手到被毁掉的传送阵以及被杀死的“轩天门”和“黄灵山”两派弟子，这一天所遇到的事情太多，并且都甚是诡异。

　　经过徐清凡的解释，众人基本上否定了“轩天门”和“黄灵山”两派弟子之死是其余六派弟子出手的结果，但无论众人如何讨论，却还是理不出头绪。似乎所发生的这些事情之间都有着隐隐联系，但到底是什么联系，众人却都说不清楚。

　　“六合门的邓天捱，我们都知道了他修炼‘紫宫车’的秘密，恐怕在寰岛上各位长辈赶来之前，他绝对会再找我们的麻烦。”聊着聊着，吕清尚突然皱眉说道。

　　“的确，如果是面对面对决的话，我们也不憟他，但就怕他又布下‘葵雨结界’，那个结界对我们的实力限制太大，到时恐怕我等还要更加狼狈。”金清寒也是皱眉说道。

　　徐清凡淡淡一笑，冷淡地说道：“各位师兄弟不用担心，我已经在他身上做了手脚，他的行踪一直在我的掌握之中，在他埋伏我们之前，我就可以提前发现他，更能在他出手之前让他灵气枯竭，所以现在他已经不足为惧了。”

　　“哦？徐师兄是如何做的？”金清寒奇怪地问道。

　　徐清凡解释道说道：“我趁他不注意时，在他身上洒下了‘巨灵花’的种子，如果他不出手偷袭我们就罢了，一旦他还想要对我们有不良企图，说不得我也只好先下手为强了。”

　　听到徐清凡的话，众人皆是微微一愣，眼中均止不住地露出一丝惊恐之色。

　　“巨灵花”是修仙界一种非常出名的奇花异草，九华门四人都是早有耳闻。其实这“巨灵花”与其说是花，还不如说是一种疾病准确。

　　这种花以生物为寄体，生长于生物的体内，靠吸取寄主体内的能量为生长的条件和养分。当它的花粉被某只生物沾上之后，只要有一定的条件就会成长，并在成长的过程中主动的吸收寄主体内的能量。

　　如果凡人沾上，“巨灵花”所吸收的就是凡人体内的生命力和血液，而如果是修仙者沾上的话，“巨灵花”则会吸收修仙者体内的灵气，在吸收完灵气之后，就会跟着吸收修仙者体内的生命力和精血。

　　而每朵“巨灵花”想要成熟，所需要的能量甚多，经常出现有凡人沾上“巨灵花”的花粉后被活活的吸成人干的情况出现，而修仙者被它的花粉沾上后，体内的灵气也是消耗甚快，甚至就算是修为在辟谷期以下的修仙者，体内的能量也根本不够“巨灵花”的成长。

　　更恐怖的是，当这些“巨灵花”一旦长成，根部就会遍布寄主的体内，甚难驱除，而当它完全成熟之后，更会发生爆炸，荡出大量的花粉，沾到它原本寄主身周方圆十丈之内的其他生物身上。所以即使是修仙者，谈到“巨灵花”也是不由的脸色剧变。

　　而徐清凡之前也是好不容易才得到一些“巨灵花”的花粉，因为对人伤害甚大，所以徐清凡之前从来没有用过。但此时寰岛上危机重重，徐清凡虽然也觉得用“巨灵花”伤敌有违天和，但为了确保自己一行人的安全却还是用了。

　　虽然邓天捱有着灵寂期的修为，体内灵气雄厚，但之前徐清凡邓天捱身上所洒下的“巨灵花”的花粉，却足够让他根本无力他顾了。可以说，在徐清凡在他身上洒下“巨灵花”的花粉一瞬间，徐清凡就已经赢得了这场争斗的胜利。

　　但徐清凡却没发现，在他说出自己的算计之后，金清寒不为人注意的皱了下眉头。在金清寒眼中，徐清凡是那种不喜争斗胸宽心慈之人，与人争斗时往往会留有一线余地，更不会主动的算计他人。但此时徐清凡的所作所为却让金清寒有了一丝陌生之感。

　　似乎是心有所感，在金清寒皱眉后的一瞬间，徐清凡也向着金清寒看去，看着徐清凡眼中那片熟悉的温和和淡然，金清寒不由的心中一宽，因为他发现，对待朋友方面，徐清凡还是自己熟悉的徐清凡。

　　“总之，徐清凡是我真正的朋友，我和他之前绝对不会出现互相算计的情景，这就够了。”金清寒默默的想到。

　　金清寒却不知道，徐清凡之前之所以与人争斗时一直留有一线生机，那是因为之前徐清凡的对手所针对的只是徐清凡一个人。但此时，徐清凡却是九华门五人的领队人，要为九华门参加新人比试的五名弟子的生命安全负责。为了确保众人的安全，徐清凡无奈之下也只能做一些自己不愿意的事情了。

　　所以说，环境决定性格。如果邓天捱算计的只是徐清凡一人的话，以徐清凡的性格是绝对不会先行出手算计其他人的。可惜，邓天捱所图的是让九华门五人。

　　吕清尚听到徐清凡的算计后，微微松了一口气，之前和丘轩的战斗中，他可是尽落下风。但此时却还是皱眉说道：“不仅邓天捱，那个八荒殿的荒邪实力更加恐怖，我感觉他身上的威压甚至丝毫不下于结丹期的大高手，我们今后在遇到他，就要多加小心了。”

　　徐清凡摇头道：“在这种形势下，谁再出手抢夺别派手中的七色鹿，就会成为被众人怀疑的对象，所以我想在这个时候他是不会再出手抢夺我们手中七色鹿的，毕竟能成为八荒殿的领队人，他不会是那种不识大体之人。我现在更担心的却是到底是何人出手灭掉了‘轩天门’和‘黄灵山’两派弟子。并且这出手之人会不会对我们有所不利。”

　　听到徐清凡的话，众人一阵沉默，刚才众人就这个问题讨论了许久，却一直没什么头绪。

　　原本凤清天一直都只是沉默不语，并没有参与到众人的讨论当中，此时看到众人沉默，却突然问道：“徐师兄，你是怎么能施展凤凰灵火的？”

　　说着，凤清天抬首紧盯着徐清凡的双眼。

　　凤清天在见到徐清凡施展了“烈焰凤凰”这招凤家的秘技后，就一直在想着这个问题。在之前，他一直以为只有拥有着凤凰血脉的凤家传人才能施展凤凰灵火，而凤清天也一直以此为豪，但今天却接连遇到其他可以施展凤凰灵火的非凤家传人，先是徐清凡，后来又在“轩天门”和“黄灵山”两派弟子的尸体上发现了凤凰灵火残留的能量，不由不让凤清天不震惊。


第三十二章 次夜（五）——蛇蟒

　　“徐师兄，你是怎么能施展凤凰灵火的？”凤清天突然抬头盯着徐清凡的双眼，缓缓地问道。

　　自发现徐清凡也可以施展凤凰灵火之后，凤清天的心中就一直在想着这个问题，之前更是在“轩天门”和“黄灵山”两派弟子的尸体上发现了凤凰灵火残留的能量，心中更是惊骇。

　　察觉到凤清天眼中一片严肃中，似乎还带着一丝隐隐的敌意，徐清凡心中微微一愣，但转眼间就明白了凤清天心中的想法。

　　对凤清天来说，“凤凰灵火”应该是凤家传人所独有的神技，他本人更是以此为傲，容不得别人染指，此时却接连发现有其他人可以施展这项凤家独有的绝学，虽然明知道徐清凡是自己的同门师兄弟，虽然知道不应该，但心中依然不由地产生了一丝敌意。

　　想明白了凤清天心中所想后，徐清凡心中虽然微微有些不舒服，但却还是放下了心来，因为他知道以凤清天的骄傲，是绝对不会因为这件事就对自己有什么敌对行为的。

　　想到这里，徐清凡淡淡一笑，从头上的发髻上拔出了那根化成普通细小树枝模样的梧桐枝，向凤清天递去，同时笑着说道：“我本身并无法施展凤凰灵火，之前之所以可以施展，却是得到这根梧桐枝之助。”

　　听到徐清凡和凤清天的对话，九华门其余三人都是心神巨震，之前在六合门的“葵雨结界”中与邓天捱和丘轩交战时，他们也见到了那大发神威的烈焰凤凰，但之前他们一直以为那是凤清天所施展的，却根本没想过竟然是徐清凡所为。

　　在他们之前对徐清凡的印象中，徐清凡此人可以化天下万种奇花异草为己用，可谓是甚难对付，但他们自讨自己的实力还是可以战而胜之的。

　　但刚才徐清凡说自己在邓天捱身上洒上“巨灵花”的花粉后，他们才知道徐清凡之前在门内大比并没有施展自己全部的手段，或者是，徐清凡在三年前下山的那段时间中收集了众多威力巨大的奇花异草的种子，实力大增，现在再和他比试的话，可谓是胜负未知。

　　但现在，他们却更加惊骇的得知，徐清凡除了可以化出种种威力巨大的奇花异草外，竟然还能施展火法，也就是说徐清凡此时已经是木火双修了，这一般是结丹期的大高手才有的手段，徐清凡是如何有如此神通的？

　　虽然缘由不知，但众人看着徐清凡的眼神中已经变化了许多。如果之前他们对徐清凡的态度是因为徐清凡指挥得当而友善的话，那么现在他们看徐清凡的眼神中就多了三分对强者的尊敬。

　　尤其是金清寒，看着徐清凡时眼神更是复杂。他和徐清凡相识已经有了数十年，从最开始的时候他就一直比徐清凡的实力要强上许多，但此时他却突然发现，徐清凡的实力，在不知不觉中已经可以和自己旗鼓相当了，当初那个自己心中需要照顾的兄弟，此时却已经能跟自己并将作战了，一时间心中说不上是欣慰还是失落。

　　“梧桐枝”这种天才异宝凤清天当然知道，事实上他的那把法器“凤翎杖”就是由梧桐枝和其他几种材料制成，而听徐清凡说他可以施展凤凰灵火是靠着这根梧桐枝之功，那么想来这根梧桐枝肯定还有其他的特别之处，珍贵之处更是可想而知。

　　但现在看到徐清凡没有丝毫戒心的就将这根梧桐枝交到自己的手上，一副信任非常的样子，心中不由的为自己刚才心中所产生的那丝敌意而羞愧，但他生性高傲，却没有多说什么，而是默默的将它接到手中，闭目细细的探测了起来。

　　当梧桐枝一接到手中，凤清天就感受到了内中那浓浓的木乙灵气中所蕴含的强大凤凰灵气，精纯之处竟然丝毫不下于自己体内的凤凰血脉。心中不由震惊，只是探测良久之后却依然无从得知木火两种灵气是如何在这根梧桐枝上共存的，于是睁眼问道：“徐师兄，这梧桐枝到底有何奥妙之处，竟然可以让木火两种灵气共存？”

　　说着，凤清天将梧桐枝又递换给了徐清凡，同时眼中飞快的闪过一丝不舍之色，如果这根梧桐枝是他的，那么不仅他所施展的凤凰灵火会威力大增，突破到结丹期的时间更是会缩短一半有余。

　　只是凤清天虽然不舍，但还是毫不犹豫的将梧桐枝递还给了徐清凡，因为他有自信就算没有这根梧桐枝，他的修为进度依然不会低于任何人。

　　听到凤清天的疑问，徐清凡去没有直接解答，而是缓缓地低吟道：“有凤来仪，由东海而来，非梧桐而不止。”

　　“徐师兄你是说……？”

　　“曾经有一直凤凰在这根梧桐枝所在的梧桐树上进行过涅槃重生，并在那颗梧桐树上留下了强大的凤凰之气，后被我所得，恰好我在之前的下山中无意得到了数千年前‘化灵教’的绝学‘华灵决’，于是就将他炼制成了自己的‘灵御之物’。所以才可以借这根梧桐枝的力量施展凤凰灵火。”徐清凡缓缓地解释道。

　　“徐师弟，这么说你现在已经可以木火双修了？”众人中属吕清尚的性子最是耐不住，此时听到徐清凡和凤清天两人的对话后当先问道。

　　徐清凡苦笑道：“木火双修？哪有那么简单，现在这根梧桐枝我还完全没有炼化到体内进而与它合体，每次一旦要借用这梧桐枝之力，就要全力施展，更要以自己体内的精血为引，代价甚大，根本没有余力同时施展木法，离木火双修还差的远，更不要说是要施展木火混合的道法了。”

　　“即使这样，徐师弟能先后得到带有凤凰灵气的梧桐枝和‘化灵教’的绝学‘华灵决’，机缘也是羡煞旁人了。”王清俊含笑道。

　　金清寒现在已经收拢了刚才他那复杂的想法，此时也是说道：“徐师兄，刚我们刚认识的时候，你还感叹仙道缥缈，长生无望，此时有了梧桐枝这种灵物，想来结丹期算是触手可得了。”

　　徐清凡却摇头说道：“我的资质底下，身体却完全无法可以自动的吸收天地灵气，这些年来之所以修为进度不下于各位师兄弟，却是借助灵丹之功和体内原本就被封印的木乙之气，此时虽然有了这根梧桐枝，但就算将它完全炼化到体内进行合体，但想要结丹依然是希望渺茫，最有可能是成为一个实力不下于结丹期修士的灵寂期修士罢了，长生依旧渺茫。”

　　说道这里，徐清凡微微停顿了一下，感慨于修仙之路的渺茫，语气也变得有些萧索，继续说道：“更何况，修仙者一旦踏入了结丹期，就再也无法依靠外力来提升修为境界了，完全要依靠自己吸收天地灵气，到时候就算我侥幸踏入了结丹期，又该如何修为再进？”

　　看到徐清凡的神色萧索，金清寒忙安慰道：“徐师兄不用丧气，以你我的修为，在人世间的时间还甚是漫长，徐师兄你机缘良多，以后说不定还会有什么机缘也说不定。”

　　对于金清寒的话徐清凡并不以为然，虽然自己在世的时间还很长，但修仙之路却更是艰难，越是往后实力的提升越是困难，至于机缘这种东西，哪有说遇到就遇到的，更何况徐清凡也想不出来有什么机缘是可以帮助结丹期的修士提升修为的。

　　但为了不让金清寒担心，徐清凡还是微笑点头表示同意，然后皱眉说道：“说道凤凰灵火，还有一件事必须要跟各位师兄弟说一下，那些被杀死的‘轩天门’和‘黄灵山’两派弟子，其中被火法所杀的那些人，身上所残留的气息，是凤凰灵火，似乎是被凤凰灵火所杀。”

　　“什么？”

　　听到徐清凡的话，金清寒等三人心中惊骇，凤清天是有着凤凰血脉，徐清凡拥有着梧桐枝，但这些都是可与而不可求的机缘，但杀死‘轩天门’和‘黄灵山’两派弟子之人怎么也可以施展凤凰灵火？

　　隐隐间，众人心中都产生了一丝不祥之感。

　　徐清凡看着众人表情惊骇，面色也是无比严肃，接着又缓缓地说道：“如果我所料不差的话，寰岛上所发生的一切，恐怕和我们九华门有着密切的关联，所以我等在师门长辈来之前，一定要小心，免得为人所趁。”

　　凤清天却面色凝重地说道：“现在那些人被凤凰灵火所杀之事还五人得知，那是因为其他六门之人神识不足，并且对凤凰灵火的气息并不了解。我担心的是，寰岛上发生了这么大的事，其他各门派的掌门长老必定会在短时间内来到寰岛，到时一定会查探这些弟子的尸体。一旦他们中有人之前见识过凤凰灵火，对凤凰灵火的气息比较了解，那么我们的嫌疑就脱不了了。”

　　听到凤清天的话，众人一时间面色更加凝重，眼神中皆露出了担忧之色。

　　但徐清凡此时心中却另有想法，他想起了之前刘华祥对他介绍梧桐枝时所说的话，按刘华祥的介绍，当初得当梧桐枝的修士并不止他师傅一人，还有多名修士与他一起得到了梧桐枝，这次出手之人，是否会跟那些修士有什么联系呢？

　　想到这里，徐清凡微微沉吟了起来。

　　就这样，一时间五人间陷入了沉默，一行人各有心思，脸色均是凝重不已。

　　突然，徐清凡五人身体均是突然一震，然后都豁然站起身来，向着自己等人的身周看去。

　　只见众人身周，原本不见五指的黑暗中突然诡异的出现了数百点渗人诡异的恐怖绿光，随着这些绿光慢慢的清晰变大，一股浓烈的血腥味铺面而来。

　　用天眼术看清周围的情景之后，徐清凡突然低声喝道：“大家小心，是‘青龙蟒’！”


第三十三章 次夜（六）——陨落

　　徐清凡等人头上那昏暗的天空中，暗中守护着他们的苦修谷玄修正静静的悬浮着，随着徐清凡等人的讨论脑中不断的回想着这一天里所发生的一切事情，心中也是疑惑不已。

　　因为要守护徐清凡等人的安全，所以他对于今天寰岛中央所发生的爆炸也是不甚了解，只是隐隐猜到出手的一方应该是苦修谷其他的修士。

　　“道友，一切可好？”

　　就在玄修正密切的关注着徐清凡等人此时的谈论时，却突然眉头微微一皱，猛地转头向旁边看去，却发现一名苦修谷修士不知何时已经出现在自己身边。

　　玄修看到来人是苦修谷的修士后，心中微微一松，对着玄念微微恭身一礼后问道：“原来是玄念道友，我这里一切正常，却不知玄念道友来此所为何事？”

　　玄念微微一笑，说道：“玄仙道友恐怕会有人对九华山五名弟子不利，特遣我来和道友一同守护。”

　　玄修知道此时寰岛之上形势诡异，所以听到玄念的话后心中也不疑有他，只是有些急切问道：“今天为了守护九华山弟子，所以赶到传送阵位置时已经不见各位道友的身影，还请玄念道友告知当时到底是发生了何时？为何贫僧感觉当时各位道友似乎与许多身份不明的结丹期修士斗法？难道寰岛之上除了我等还有其他结丹期修士不成？斗法中可有哪位道友受伤？”

　　听到玄修的话，玄仙叹息道：“我一时间也说不清楚，具体情况道友从这颗‘录影珠’中自然可以得知。”说着，玄念从自己的袖中拿出一颗蓝色的珠子递给了玄修，但玄修却没发现，在玄念低头的那一瞬间，他的眼中似乎飞快的掠过一丝讥讽之色。

　　玄修拿过玄念递来的那颗“录影珠”，刚将神识沉入其中，身体却突然一震，猛地抬头定定地盯着玄念，脸色却不知何时已经泛起蓝色，震惊地看着玄念，眼中满是不可置信，缓缓地说道：“‘灵毒’！你在这‘录影珠’上下了‘灵毒’！”

　　如果不是苦修谷的修士，就很难无法理解苦修谷众修士之间那种亲密的情感。他们原本都只是遍布在神州浩土的散修，虽然逍遥自在，但也因为无门派依靠所以势单力薄，更是在没有门派帮助之下修为较之各大门派的弟子弱上不少。

　　为了探索长生之谜，他们这些散修聚集在一起。在进入苦修谷之后，没有尊卑长幼之分，相护间探讨着自己修仙的心得，绝对没有丝毫的藏私，为了某个道友能修为境界突破，他们更是全力相助。所以往往他们之间的感情比之修仙界其他门派的师兄弟之间的感情还要深厚的多。

　　而此时，玄修竟然发现玄念在“录影珠”上下了“灵毒”来陷害自己，玄念心中的震骇可想而知。

　　看着玄修眼中的不可置信，玄念眼中也闪过了一丝羞愧，缓缓地说道：“抱歉了，玄修道友。”

　　“你为什么要这么做？你难道忘了入谷时我们所说的那些话了？”听到玄念亲口承认，玄修心中一痛，却突然仿佛想起来什么，急切地问道：“玄念道友，你这么做可是受别人所迫？”

　　看到玄修即使到现在也不愿相信是自己自愿陷害他，玄念眼神一黯，心中也隐隐有些后悔自己的选择，但想到自己以后的收获，玄念还是狠下心摇了摇头，低声道：“那些话我当然记得，我也并没有受任何人所迫，我这么也正是为了实现那些话啊。”

　　玄念说这句话时语气飘忽，似乎是为了反驳玄修的话，却又似乎是为了说服自己。

　　但自始至终，玄念却丝毫没有抬头直视玄修双眼的勇气。

　　听到玄念的话，玄修眼中震惊失望之色不减，却再也说不出话来，只是依旧不可思议地看着玄念。

　　沉默中，玄念过了许久终于抬头，盯着玄修已经变成蓝色的双眼，低声缓缓地说道：“玄修道友，你去吧。恨我也罢，怨我也罢，但以后你就会知道，我现在的所作所为虽然对不起你，但为了实现我们的当初的那些话，一切都是值得的。”

　　……

　　不知何时，九华山一行人周围突然泛起了点点绿芒，无边黑暗中，仿佛是天际处的星辰变成了绿色，诡异无比。

　　随着那点点诡异绿光慢慢变大清晰，徐清凡施展了“天眼术”之后终于看清楚了自己等人身周的情景。

　　只见在众人身周三十丈之外，近百条身形粗长的蟒蛇不知何时已经将九华山五人包围，并缓缓地游动着身体不断的缩短着与众人的距离。而众人所见的那点点诡异绿光，正是这些蛇蟒眼中光芒所泛。

　　这些蟒蛇身长数丈粗有数尺，绿色金纹，“嘶……嘶……”的不停吐着信子，形象狰狞，正是徐清凡四十年前曾经见过一面的人阶高级妖兽“青龙蟒”。

　　相比较于其他妖兽，“青龙蟒”虽然身为蛇类，却生性较为温和，平时只食草木，只有遇到其他妖兽时才会发动袭击，以获取其他妖兽身上的内丹，用来提升自己的阶位能力。但平时对人类却没有什么危害。

　　但此时，却不知为何，这些“青龙蟒”不仅将徐清凡等人团团围住，眼中更是闪烁着凶光，似乎要随时择人而食。

　　更诡异的是，在徐清凡原本的印象当中，“青龙蟒”是上古神兽青龙的旁支，它的眼睛应该是金色的，但此时所见到的“青龙蟒”眼中却闪烁着诡异的绿色，间或有着红芒闪过，与徐清凡之前所见所闻大不相同，似乎发生了某种异变。

　　“大家小心，是‘青龙蟒’！”徐清凡看清了周围的情景后，沉声低喝道：“这些‘青龙蟒’似乎发生了某种异变，不仅眼珠的颜色变化，看它们现在的样子更是变得攻击性十足。”

　　“怎么回事？这些‘青龙蟒’怎么会突然出现在我们身周的？我之前根本没有任何感应。”吕清尚戒备地看着越来越近的青龙蟒，惊骇地说道。他在打坐静修之前在众人周围设置了多处禁戒阵法和结界，但这些青龙蟒在靠近他身周三十余丈之处时他才发现，让他此时心中满是不可思议之感。

　　金清寒冷声说道：“先不管它们是怎么出现的事情，等一会抵挡住它们的攻击再说吧。看它们的样子对我们可不是心有善意。上百条‘青龙蟒’可不是那么容易对付的。”

　　凤清天却冷哼了一声说道：“我并不觉的有什么难对付。”

　　之前凤清天在与六合门的邓天捱的战斗中受蹩不少，甚至全靠徐清凡出手才保得安全，心性骄傲的他早已是心中窝火不少。此时看着近百条‘青龙蟒’似乎想要对自己等人攻击，与其他人不同，此时他的心中满是战斗的欲望，想以此战来证明自己。

　　最重要的是，在传说中，烈焰凤凰专以天下剧毒蛇蟒为食，虽然不知真假，但凤清天所修的凤凰灵火却的确是天下蛇类的克星，所以相比较其他等人，凤清天此时的表情是最为镇定的。

　　只是虽然如此，凤清天此时的脸色依旧是凝重无比。

　　人阶高级妖兽一般而言实力与灵寂期的修士实力相当，九华山五人虽然各有绝技，实力远超于寻常灵寂期修仙者，但此时看着近百条人阶高级妖兽青龙蟒虎视眈眈的注视着自己，并且越走越近，心中也忍不住隐隐有些发慌。

　　听到凤清天的话，金清寒刚想要反驳什么，但徐清凡却突然沉声说道：“是‘摄神术’，这些‘青龙蟒’被人控制住了。”

　　听到徐清凡的话，众人微微一愣，全都转头向着那些青龙蟒泛着绿芒的眼睛看去，细想之下正是被“摄神术”控制后的特征。

　　“看来有人要对我们出手了，却不知是那波人。”徐清凡叹息说道。

　　说话间，那近百条青龙蟒已经游走到众人身周三丈之处，但却再也无法靠近，却是吕清尚所布下的防御阵法挡住了这些“青龙蟒”的前进。

　　被防御阵挡住了之后，这些青龙蟒却毫不知觉，犹自毫不停顿地向着徐清凡等人游走而来，在防御阵阻挡之下，身体与防御结界接连不断的发出沉闷的碰撞声，这些青龙蟒身体强横无比，比之七色鹿也逊色不了多少，在它们接连的冲撞之下，吕清尚所布的这个防御阵威力所强，但却也不由地产生了阵阵摇晃。

　　但徐清凡却知道，青龙蟒之所以实力强横，并不是因为它的身体，而是因为它能喷吐出威力巨大的毒火，此时在被控制之下虽然只会用身体来碰撞防御结界，但当控制它们的人反应过来后，一定会让它们用毒火攻击防御阵法的。到时在那些威力巨大的毒火下，吕清尚的防御阵法绝对无法坚持不了多长时间。

　　想到这里，徐清凡向其他四人说道：“一会儿防御阵法被击毁之后，我们就马上飞到天上去，在天空中解决战斗。”


第三十四章 次夜（七）——杀蛇

　　“一会儿防御阵法被击毁之后，我们就马上飞到天上去，在天空中解决战斗。”

　　看着面前近百条“青龙蟒”不断的用身体冲撞着吕清尚所布下的防御阵法，面色狰狞，诡异的绿眼中接连闪烁着丝丝红芒，防御阵法所化的防御结界在这些青龙蟒的冲撞下不停的摇晃，徐清凡也是忍不住心中惊骇，但还是沉下心来对着身边四人低声吩咐道。

　　徐清凡知道，等控制这些“青龙蟒”的人反应过来之后，就会指挥这些“青龙蟒”施展它们威力最强的毒火，那么即使吕清尚所布的这处防御阵法玄妙，却也绝对坚持不了多久的。

　　听到徐清凡的话，金清寒等四人均是面色凝重地点了点头，“青龙蟒”阶位高，实力强，而且数量众多，但却是地行妖兽，对付它们时飞到天空自然是最好的办法。

　　看到众人点头，徐清凡却又不放心地说道：“还有，这些‘青龙蟒’明显是被某些人给控制住了，但这些控制‘青龙蟒’的人究竟是何方神圣现在却还不得而知，所以我们飞到天空中后，除了要对付这些‘青龙蟒’之外，还要防备控制他们之人随时都可能偷袭。”

　　看着其他四人在自己的安顿下接连点头，徐清凡突然发现，自从自己成为此次新人比试中九华山五名弟子的领队人之后，性格当真是变化了许多，除了比之以前要果决了许多之外，连说话也多了起来，要知道徐清凡之前更像一个聆听者，除非必要，否则很少有接连说话的情况出现，更不要说像这样对别人施加命令了。

　　就在徐清凡胡思乱想间，那些正在防御阵法外的近百条‘青龙蟒’却突然停止了接连的冲撞，身形一顿，然后眼中绿芒闪烁，接着就张开蛇口，开始冲着它们面前的防御阵法喷吐出大量的绿色火焰。在近百条“青龙蟒”一起喷吐下，一时间徐清凡等人眼前尽是一片诡异恐怖的绿色火焰，让他们感觉自己此时仿佛身处于绿色的烈焰地狱般。

　　这些绿色火焰威力极大，近百道绿色火焰聚合在一起，威势更是惊人，即使隔着防御阵法，徐清凡等人也依然能清楚的感觉到狂野的热浪扑面而来。

　　这些绿色火焰撞到防御结界上之后，却并没有因为遇到阻碍而就消散四溅，反而是附在防御结界上不断的灼烧起来，并且火势越来越大。在绿色火焰燃烧时，徐清凡等人都能清楚的感觉到，吕清尚的防御阵法内所蕴含的灵气在以惊人的速度在减少的，而那些绿色火焰却似乎以防御阵法中的灵气为燃料般，火势愈发的强大了起来。

　　而这些威力惊人的绿色火焰，正是“青龙蟒”的成名绝技——“毒炎”！

　　看到“青龙蟒”的毒炎威力竟然如此之大，不仅温度惊人，更是可以燃烧灵气，即使是之前已经见识过毒炎威力的徐清凡和一直信心满满的凤清天，此时也是脸色苍白，而其余三人神色更是不堪。

　　虽然众人都因为出于对自己一贯的自信和骄傲，此时均没有惊呼出声，但眼中还是不可抑止地露出些许恐慌之色。

　　在众人打坐前，为了防止自己等人在功力亏空时不会被有心人趁机袭击，吕清尚特地施展全力布下了这个防御阵法，防御力实属惊人，可以说是他现在所能布的阵法中防御力最强的一个。但此时面对近百条实力不下于灵寂期修仙者的“青龙蟒”所齐力喷吐的漫天毒炎，却依旧是没有多大的抵抗之力。在毒炎焚烧中，仅仅抵挡了十余息的时间，原本防御结界上闪烁着的五色灵光就变得暗淡无光而接近于透明。

　　“升空！”在防御阵法破碎前的一瞬间，徐清凡猛地低声喝道。同时毫不迟疑，当先御使着“万里云”向着天空快速升去。

　　而凤清天、金清寒、吕清尚、王清俊四人也好不滞后，各自施展着神通向着天空飞去，速度丝毫不下于徐清凡。

　　刚才因为近百条“青龙蟒”齐力喷吐着漫天的绿色毒炎，遮蔽了徐清凡等人的视野，所以让五人看不清防御阵外的情景。而此时当九华山五人飞到天空中后，地上的情景才尽入眼中。但所见的情景却让众人心中不由的有些惊骇。

　　想来是因为控制青龙蟒之人在同时间控制如此之多的人阶高级妖兽而无法做到操作精准的原因，刚才这些“青龙蟒”在包围和冲撞吕清尚所布的防御阵时，因为数量较多，所以有的青龙蟒位置较为靠前，而又有些青龙蟒相对靠后。而在它们用毒炎攻击时，位置较为靠后的那些青龙蟒所喷吐的毒炎就不可避免的就沾在了前面的青龙蟒身上。

　　只见众人脚下的大地上，此时只见约有二十余条青龙蟒的身上正不断的燃烧着绿色毒炎，燃烧下肉骨可见，焦臭味铺面而来，但它们却依然不闻不顾，在“摄神术”的控制之下仿佛丝毫没有痛觉般，和身周那些没有受伤的青龙蟒一起冲着天空中徐清凡等人仰首嘶叫着，配合上身上灼烧的绿色毒炎，形象更显狰狞，至死时也依然是一副要吞噬徐清凡等人的模样。

　　在“摄神术”的控制下，这些青龙蟒连疼痛的本能都已经完全忘记，只知道完成“主人”的命令，难怪“摄神术”会被修仙界列为九大禁术之一，果然邪毒，却不知在修仙界明令禁止下，是何人现在还在修炼，此时更是利用如此邪术攻击徐清凡等人。

　　但无论如何，众人此时总算是已经脱离了青龙蟒的攻击范围，均是心中不由的轻出了一口气。

　　但就在五人略有放松时，却又险些被青龙蟒所趁。

　　只见地上那些青龙蟒在发现徐清凡等人升到半空中后，先是心有不甘般冲着天空中徐清凡等人不断的喷吐着绿色毒炎，只见绿色毒炎从众青龙蟒嘴中猛地喷射而出，如一道道绿色飞箭般冲着徐清凡等人射来。

　　只是徐清凡五人此时处于离地约三十丈的高空当中，青龙蟒所喷吐的毒炎虽然有二十余丈的攻击距离，却依然无法威胁到徐清凡等人，反而是那些毒炎因为没有攻击到目标而跌落而回，让大地上的青龙蟒一阵骚乱，烧死烧伤的不在少数。

　　但就在徐清凡等人以为自己等人已经安全准备要全力攻击时，地上的青龙蟒却腹部用力，尾巴猛甩大地，借力之下猛地从大地上弹跳而起，竟然也跳起了有十余丈的距离。跳至半空中之后，它们又再次冲着徐清凡等人喷吐出道道绿色毒炎。

　　加上青龙蟒弹跳而起的距离，那些喷吐而出的毒炎已经可以攻击到徐清凡等人，如果不是众人反应极快并且戒心未除，此时恐怕早已经被那些恐怖的毒炎所伤。

　　惊骇之下，徐清凡等人又再次升空五丈，确定青龙蟒的毒炎再也无法威胁到自己等人之后才停了下来。

　　看着地上那些依旧不断的冲着自己等人嘶叫并喷吐毒炎的青龙蟒，徐清凡知道它们已经再也无法威胁到自己，不由长出一口气，接着目光一凝，冲着其他四人低喝道：“吕师兄，你施展阵法结界之术将它们略加禁锢，凤师兄、金师弟，你们两个和我一起攻击地上这些青龙蟒，王清俊师兄，你在一旁戒备，防止控制他们之人会在空中偷袭我等。”

　　说到这里，徐清凡停顿了一下，然后冷声地说道：“不管是何人控制它们，现在是我们回击的时候了。”

　　听到徐清凡的话，金清寒等四人均默默地点了点头，只见吕清尚突然双手急挥，顿时数百面灵气四溢泛着五色灵光的符咒从他手中疾飞而出，飞到众青龙蟒身周后就悬浮在离地三尺之处，然后就沿着某种玄妙神秘的轨迹缓缓地运转了起来。

　　在符咒运转之下，地上的青龙蟒均仿佛身上压上了千斤重石般，再也无法跳起身来，移动速度更是大减。

　　而一旁的金清寒也是毫不迟疑，手上指诀连掐，顿时无数金色灵枪在他身前幻化而出，接着以极快的速度向着地上的众青龙蟒射去，这些金枪不仅数目众多，而且威力甚大，所到之处血箭彪射，青龙蟒痛嘶声接连响起。

　　而徐清凡却也不闲着，十指连掐，无数的“六菱花”、“烈焰花”等等众多威力甚大的奇花异草从他指间化出，然后毫不停留，快速向着地上的众青龙蟒飘落而去，花草所到之处青龙蟒也是一片狼藉。

　　但三人之中，却还属凤清天所施展的“烈焰凤凰”对青龙蟒的杀伤力最大。


第三十五章 次夜（完）——死伤

　　夜晚的寰岛，昏昏然不见五指。这片黑暗，茫茫而不知止境，仿佛能吞噬天下间的一切，光明、喜悦、还有真相，等等。

　　黑暗不仅能吞噬光明，还可以隐藏阴谋。

　　但在寰岛某一个角落的天空中，此时却是金芒闪烁，花草飘飞，配合上接连不断的蛇蟒凄厉嘶叫声，在一片寂静的寰岛中尤为显得热闹。

　　热闹，却残酷。

　　空气中，血腥味、焦臭味越加浓烈，但更加浓烈的却是天地间所荡漾着的杀戮和疯狂。

　　黑暗中，是谁在贪婪的吸收享用着这一切？冥冥中，又是谁在兴致勃勃的观看着眼前这一副厮杀戏曲？

　　世人饮水，冷暖自知，被迫出手制造杀戮的徐清凡等人，此时可为在胜利而喜悦？如果青龙蟒有着自己的灵智，面对不可抵抗的死亡命运时，又会有怎样的感慨？

　　或者，它们都只会埋怨命运罢了。

　　又或者，埋怨这些人为制造的命运，人为制造的胜利、失败、死亡、和对错。

　　此时，无论是金清寒身前所幻化的那些金色锐利长枪，还是徐清凡十指间所化出的诸多功效各异却均威力甚大的奇花异草，虽然都造成了地上那些“青龙蟒”的一些伤害，但比起凤清天所施展的“烈焰凤凰”来说，却就是小巫见大巫了。

　　只见在徐清凡和金清寒出手时，凤清天却并没有急着出手，而是静静地悬浮在半空中，双眼微闭，十只连掐，在凤清天的操控下，他的身上开始泛起了微微的火焰，接着这些火焰越演越烈，片刻间这片烈焰就将凤清天的身体包裹了起来。

　　当凤清天的身影在烈焰中几乎不可见时，一声清脆且的凤鸣声突然响起，响彻天际。凤鸣声中，凤清天身上的烈焰猛然脱体而出，窜至高空中化成一只栩栩如生的凤凰模样，然后就向着大地上的诸多“青龙蟒”快速扑去。

　　这正是凤家三大绝技之一的——“烈焰凤凰”，凤家的象征技能！

　　只见这只“烈焰凤凰”扑向地上的青龙蟒时，大地之上的青龙蟒虽然已经丧失了神智，甚至已经完全丧失了本能，即使在徐清凡和金清寒两人的合力攻击下也没有退后丝毫，但在这片扑面而来的强烈凤凰气息前，还是忍不住退后了些许，看来传说中凤凰是天下所有蛇类的克星的传言并非空穴来风。

　　这只集合凤清天全身灵气而幻化成的“烈焰凤凰”，在凤清天的控制下飞行速度极快，转瞬间就来到了众青龙蟒面前，然后马上就对着面前众青龙蟒中那只位置最靠前体型最大的青龙蟒身体七寸之处轻轻一啄。

　　虽然只是轻轻一啄，似乎隔靴挠痒，但那只青龙蟒的身体之内顿时就冒出了强烈的凤凰灵火，在凤凰灵火由内及外的焚烧中，它在极短的时间内就再也动弹不得，并且生机全无，只剩下一具枯骨。

　　做完这一切之后，“烈焰凤凰”毫不停留，又向着它的另一个目标快速飞去。

　　就这样，“烈焰凤凰”围绕着众青龙蟒的身周不停的旋转，时不时往某只青龙蟒身体七寸之处轻轻一啄，虽然动作看似繁琐，但却速度极快，在极短的时间内就杀死了大片的青龙蟒。

　　而天空中徐清凡和金清寒两人，虽然攻击接连不断，所施展的道术也不能不说是玄妙威盛，但此时所造成的杀伤力却远远不及之后才出手的凤清天。到目前为止，除了那些因为控制不准而被“毒炎”烧死的青龙蟒外，大地上所遍布的青龙蟒尸体，倒是有一大半是凤清天所造成的。

　　看到这一幕，徐清凡心中不由感慨，无论凤清天之前在“葵雨结界”中落得多么狼狈，但凤清天却依然还是凤清天，他依然是凤家唯一的传人，依然是九华山新一代弟子中的第一天才。像他这种人，是永远不可能一直狼狈下去的，只要稍稍给他一丝机会，他就会释放出属于他的独特耀眼的光芒。

　　随着时间的推移，也随着杀戮的持续，虽然徐清凡等人体内原本已经快要恢复的灵气又再次消耗了大半，但大地上的青龙蟒却更是以惊人的速度减少着。

　　大地上，不知何时已经布满了青龙蟒青鳞金纹的尸体，大部分都是血肉模糊，尸骨不全。其中，有的是因为控制不准而被自己或者自己的同伴所释放的“毒炎”烧死的，有被凤清天的“烈焰凤凰”所杀，当然还有一部分尸体是徐清凡和金清寒所制造的。

　　看着地上现在只剩下寥寥十余只青龙蟒在“摄神术”的控制下犹自做着无用的抵抗，连逃跑也不知，徐清凡突然想到一个很严肃却也很无用的问题。

　　来寰岛之前，徐清凡已经知道，寰岛之上只有着七色鹿和青龙蟒两种妖兽，其他的生物都在这两种妖兽的威压下早早的逃开了。

　　这两种妖兽世代为敌，但相互间实力相当，青龙蟒以吞噬七色鹿的内丹为自己进阶的必要条件，而众七色鹿则在七彩鹿的带领下奋力抵抗，彼此间的战争持续千万年，却达成了一种微妙的平衡，谁也奈何不了谁。虽然斗争不断，总的来说却也是在僵持中相安无事。

　　这样一来，按理说两种妖兽的数量应该相当，七色鹿的数量总共只有九十七只，而眼前的青龙蟒，却也有近百只。

　　也就是说，全寰岛上的青龙蟒全部都聚集在这里了，但此时，却已经被徐清凡等人消灭殆尽了。

　　而之前，修仙界各大派的精英弟子则是为了新人比试的胜利，疯狂的捕捉寰岛之上的七色鹿，经过整整两天的时间，寰岛之上的七色鹿却又还剩下几只？

　　换句话就是说，等这次新人比试第一轮结束之后，寰岛之上就再也不会有任何生物生存，而寰岛，也就会变成一座死岛。

　　就为了一次新人比试，就为了某个阴谋，就引起了一座岛屿的生物灭绝？值得吗？

　　或者说，制定新人比试的那些修仙界长辈们，还有制定这个现在还不清楚的阴谋的人，他们有想过这个问题吗？

　　或者，在他们看来，这些所有的牺牲都是理所当然的吧？只要能达成他们的目标，并且他们本身也不是青龙蟒或者七色鹿，何必关心这些？

　　就在徐清凡看着大地上仅剩的几只青龙蟒在微微感慨时，吕清尚也放弃了对青龙蟒的禁锢，笑着说道：“呵呵，近百只人阶高级妖兽，竟然就这么容易的被我们消灭了，我敢说我们回詹台后跟其他师兄弟说时，他们一定不会相信。”

　　听到吕清尚的话，徐清凡身体猛地一震，刚才还带着些忧思的眼神顿时凝重了起来。

　　对啊，上百只青龙蟒，均是实力与灵寂期修仙者实力相当的人阶高级妖兽，虽然它们无法飞空，而且用“摄神术”控制它们之人操控的也甚不精准，只知道一味的喷吐“毒炎”攻击，而放弃了青龙蟒在大地中快速游走的优势，但青龙蟒毕竟还是人阶高级妖兽，而且有近百只之多，竟然被自己等人如此轻易的就全部消灭了，是不是太简单了？

　　不管操控它们之人有什么目的，也不应该白白的让这些青龙蟒送死啊？

　　难道还有什么后手？

　　当地上只剩下四五只青龙蟒时，眼看就要即将覆灭，而九华山众人在刚才战斗时紧绷的精神也都不由的微微一松，徐清凡刚想要提醒众人要提高警惕时，却异变突起。

　　只见一名身形模糊的修士，突然从黑暗中窜出，然后就冲着天空中徐清凡等五人快速飞来。

　　这人不知修习的何种功法，体内灵气波动隐晦，徐清凡等人竟然丝毫没有感应到。

　　更重要的是，这人在出现的一瞬间体内灵气波动开始变得无比强烈和混乱，在飞向徐清凡等人的短短路程中，身体更是以肉眼可见的速度快速膨胀了起来。

　　“爆灵术！大家快躲！”徐清凡看着这三人身体和灵气的异样，突然想起了一种冷僻的道术，心中前所未有的惊骇，大声喊道，并当先向着远处快速飞去。

　　而金清寒和吕清尚也是反应极快，在徐清凡喊出声的一瞬间，也向着远方极速飞去。

　　“爆灵术”，堪称是修仙界目前所知威力最大的道术，并且没有之一。即使是炼气初期的修士，施展后也能重伤一名辟谷后期的修仙者。但之所以冷僻，却是因为要施展“爆灵术”却是要以修仙者的生命为代价，逆转自己体内的灵气，引爆体内的灵气以杀死敌人，但自己本身却也不可避免。

　　但修仙者为了修为更进一步费劲心血，就是为了探索长生之谜，哪里会轻易与敌人同归于尽？所以这个道法虽然威力极大，却甚少有修士修习，甚是冷僻，非血海深仇而不轻用。

　　但此时，却不仅出现了一名修炼这种道术的修士，更是在运转此术向着徐清凡扑来，如何让徐清凡等人心中不惊骇？

　　但等徐清凡飞出数十丈的距离后，却突然感觉不对，忙向着身后看去，却发现凤清天却依旧悬浮在原地而没有移动丝毫。

　　原来，凤清天所施展的“烈焰凤凰”乃是他全身灵气所聚，必须要专心控制，如果在施展“烈焰凤凰”时还一心二用的话，必会遭到反噬，其威胁之处不逊于“爆灵术”多少。更何况如果强行移动的话，速度也是极慢，根本无法躲开“爆灵术”的攻击范围。所以虽然明知危险，凤清天也只是着急的要召回“烈焰凤凰”进行防御，却无法躲避丝毫。

　　看到这般情景，徐清凡心中大急，就在他犹豫是否要返回救凤清天时，此时离凤清天最近的王清俊却毫不犹豫的返身挡在了凤清天面前，同时全力施展他的防御绝技“水漩涡”挡在自己与凤清天身前。

　　转眼间，那个正在施展“爆灵术”的不明修士就已经飞到了两人身前，和王清俊的“水漩涡”狠狠地撞在了一起。

　　“轰……”

　　震耳欲聋的轰鸣声起，爆炸后所爆发的耀眼光芒照亮了整个寰岛，一时间昏暗的天地间亮若明昼。


第三十六章 次夜（一）——黯然

　　看着那名施展“爆灵术”的不明修士马上就要与王清俊的“水漩术”相撞在一起，已经飞到很远之外的徐清凡等三人不由的屏住了呼吸，似乎觉得眼前的时间都已经变得停滞缓慢，而那名不明修士每前进一寸距离，在众人眼中都显得无比的漫长。

　　但虽然看似缓慢，徐清凡等人心中也着急，但却发现自己的身体却根本动弹不了，似乎已经被眼前的异变惊呆了，却无法做出丝毫的援助。

　　终于，两者相撞了。

　　“轰……”

　　震耳欲聋的轰鸣声猛然响起，徐清凡等人虽然都已经是灵寂期的修为，但在这声爆炸中依然是耳膜震痛，五内翻腾。轰鸣声响起的同时，爆炸后所爆发的耀眼光芒瞬间就照亮了整个寰岛，一时间昏暗的天地间亮若明昼。

　　在爆炸产生的同时，寰岛上无论是正在打坐静养的六派弟子，还是在寰岛各处不停巡视的众苦修谷修士，均是身体微微一震，这次爆炸和所产生的灵气波动虽然远远小于白天的那次，但声势和规模却也依然不小，难道寰岛之上又发生了什么事？

　　想到这里，苦修谷的修士毫不迟疑，向着爆炸所产生的位置快速飞去。而正在打坐静养的六派弟子，则在微微犹豫了一下之后也快速向着同一位置飞去。

　　……

　　爆炸产生后，余威荡起了大量的烟雾走石，一时间眼前的情景均是模糊不可见。产生的狂风更是让空中的徐清凡三人身形摇摆不定，而功力最弱的吕清尚更是险些无法维持飞行结界从空中跌了下去。

　　当徐清凡等人好不容易稳定住了身形，就焦急的注视眼前的形势，但却丝毫不敢向前靠近一步，一是不知道爆炸后结果如何，贸然飞去查探情景恐怕会弄巧成拙，二也是害怕会再次突然出现一个施展“爆灵术”的不明修士进行袭击，到时自己等人恐怕即使躲过，仅爆炸的余威也会让三人受伤不轻。

　　虽然眼前荡起的烟雾遮挡住了视野，但徐清凡等人心中却已经蒙上了浓浓的不祥预感。

　　以刚才那名施展“爆灵术”的不明修士身上的灵气波动来判断，这名修士恐怕已经有了至少灵寂初期的修为。

　　要知道，即使是炼气初期的修士施展“爆灵术”都能重创辟谷后期的修士，而灵寂期高手施展“爆灵术”，所产生的威力更是非同小可，而王清俊却只是以仓促施展的“水漩术”来抵挡，恐怕是有死无生。

　　不仅如此，即使是王清俊身后的凤清天，因为离爆炸的距离太近，而且当时正在全力施展“烈焰凤凰”，体内全无灵气护体，此时恐怕也是凶多吉少。

　　就在徐清凡等三人无比焦急中，他们面前的无边烟雾也终于不情愿的落定，眼前的视野也随之清晰，寰岛的天地也终于恢复了原先的昏暗幽静。而爆炸后的情景，也终于出现在徐清凡等人眼前。

　　只见发生爆炸的天空中，此时已经再无一人，而天空下的大地上，凤清天却早已经直挺挺的跌落其上，此时他脸色如金纸，七窍溢出泊泊血液，身上衣装破烂，伤痕累累，双眼紧闭，似乎已经生机全无。

　　但无论是刚才挡在凤清天面前的王清俊，还是那名施展“爆灵术”的不明修士，却都已经是踪迹全无。

　　难道……

　　心中突然想到了一种可能，徐清凡等三人均是脸色大变，马上就冲着跌落在大地之上的凤清天冲去。

　　“大家小心，可能还有偷袭者。”徐清凡一边向着凤清天方向快速飞去，一边向其余两人提醒道。

　　出乎意料的是，最先赶到凤清天身边的人竟然是一直与他看不过眼的金清寒。此时金清寒心中的焦急之色溢于颜表，赶到凤清天身边之后先是输入灵气探了一下凤清天的脉搏，接着却是脸色一沉，然后毫不迟疑将凤清天扶起身来，双手虚扶凤清天背后双穴，体内的灵气快速输入，显然凤清天此时体内的伤势不容刻缓，已经处于生死边缘。

　　看到金清寒已经开始为凤清天开始疗伤，而后赶到的徐清凡和吕清尚两人对视一眼，然后也不停顿，就以凤清天跌落的地方为圆心，向着周围百丈之地快速搜索了起来，显然是想找到王清俊的踪迹，好否定刚才他们心中那些不好的猜想。

　　而徐清凡在搜索之前，则是往凤清天嘴中塞入了几颗疗伤丹药，以帮助金清寒疗伤。

　　但徐清凡找了许久之后，却依旧没有找到王清俊丝毫的踪迹，心中的不祥也随着时间的推移越来越浓烈。

　　难道，王清俊真的已经……

　　当徐清凡将自己负责的方位全部查找了一遍后，却依旧一无所获，无奈的向凤清天和金清寒正在疗伤的位置快速返回。

　　而在那里，刚才与他一起寻找王清俊踪迹的吕清尚却已经在那里等待，脸色黯然。

　　而吕清尚手上所托的那件东西，却让徐清凡心中猛地一沉，虽然之前已经隐隐有了这种预感，但亲眼看到这种情景后，却依然是大吃一惊，心中猛震。

　　只见吕清尚双手上，半截血淋淋的臂膀赫然出现在徐清凡眼中。而此时，这半截臂膀上依然还挂着几条破损的布条，似乎是这半截主人生前所穿的衣物，看样式却正是九华山的服饰。

　　难道，这半截手笔，会是王清俊的？

　　难道，在刚才的爆炸中，王清俊已经粉身碎骨了？

　　之前徐清凡等人都已经想到了这种可能，以刚才那爆炸之猛烈，王清俊被炸成粉碎也是正常。只是虽然想到了这种可能，但徐清凡等人却丝毫不想承认。这种可能太过让人伤心。

　　但此时这半截手臂，却粉碎了徐清凡之前的幻想和侥幸。

　　看到这半截血淋淋的臂膀，徐清凡脑中先是一白，接着各种心情就如狂澜般涌上了他的脑中，有愤怒，有伤心，有愧疚，还有自责。

　　究竟是什么人，一而再，再而三的袭击寰岛上各派弟子？现在更是突袭自己等人，让王清俊和凤清天两人一死一伤？

　　而那名之前沉默寡欲却一直在默默的帮助自己等其他人的王清俊，那个无论是心思还是修为都是深不可测的王清俊，那个将水法修炼的出神入化注定会在将来绽放光彩的王清俊，竟然就这么死了？不仅死了，还被炸的粉身碎骨死无全尸？

　　想到这里，徐清凡心中的愤怒和难过愈加的浓烈。

　　但比起愤怒和伤心，徐清凡此时心中更多的却还是自责和愧疚。他是这次九华山参加新人比试的五名弟子中的领队人，王清俊和凤清天的死伤，有他绝对有指挥不当的原因，而且他之前虽然意识到了可能的危险，却没有及时提醒其他四人，简介的造成了这次惨剧的产生。

　　更重要的是，在凤清天有危险的时候，徐清凡觉得应该是自己出手阻挡，虽然他现在还没有有效的防御手段，但他却是这次新人比试的领队人，就应该为其他人的安全而负责，但在那时他却退缩了。

　　在最后时刻，却是王清俊挡在了凤清天的面前，义无反顾，似乎根本没有想到过自己的安危。

　　而这个王清俊，自己之前却一而再的怀疑他，时时留意担心，并防着一手。但现在徐清凡却发现，王清俊是一个好队友，而自己却远不如他。

　　一时间，徐清凡有一种狠狠抽自己脸颊两巴掌的冲动。

　　“徐师弟……”吕清尚看到徐清凡神情恍惚，不由担忧的低声说道。

　　徐清凡在吕清尚的声音中清醒了过了，缓缓地低声问道：“这是、是王师兄的遗体吗？”

　　吕清尚看到徐清凡的眼神恢复了清明，也微微放下了心来，声音低沉地回答道：“是的，但我找遍了周围所有地方，却就找到了这么多。”

　　听到吕清尚的话，徐清凡又是心中一沉，刚想要说些什么，旁边正在为凤清天疗伤的金清寒却突然睁开了双眼，眼中闪过失落伤感之色，缓缓地说道：“凤清天怕也是不行了。”

　　听到金清寒的话，徐清凡原本就沉重的心更是跌进了深谷，却再也无法爬出。

　　那个孤傲遗世的凤清天，那个仿佛永远都是无法战胜的凤清天，那个九华门的第一天才，未来的希望，难道即王清俊之后，也要死了？

　　两天之前，徐清凡一行共五人，来到寰岛时信心满满。但此时，却只剩下三人，并且还都是狼白不堪。

　　想到这里，徐清凡一时间却再也说不出话来，因为他觉得这些都是自己的责任。似乎心中有着无比复杂的感情，但在伤心自责之下已经没有了组织语言的能力，又似乎，脑中一片空白，所有的想法和情感，在接连的打击下早已经消散无踪。

　　就在这种复杂的情绪中，徐清凡突然好像感觉到了什么，身体突然微微一震，眼神也重新凝聚锐利了起来，向着金清寒和吕清尚低喝道：“我们走。”

　　看到两人疑惑的眼神，徐清凡快速解释道：“我感觉到邓天捱正快速向这里赶来。”

　　虽然徐清凡有着“巨灵花”这个暗手，不再惧怕邓天捱，但此时凤清天和王清俊两人一伤一死，其余三人体内灵气也损耗甚多，即使能解决邓天捱，却也绝不是丘轩和其他三名六合门弟子的对手，所以感觉到自己之前所化的“巨灵花”的花粉正在快速靠近时，徐清凡毫不迟疑，就要带着其余两人远遁。

　　凤清天和王清俊的情况虽然让人心痛，但正因为这样，徐清凡才更要保全其他两人的周全。

　　说着，徐清凡抱起地上的凤清天，当先向着远方快速掠去。


第三十七章 尾日（二）——涅槃

　　听到徐清凡的话，金清寒和吕清尚两人心中都是猛地一惊，在看到徐清凡抱起凤清天当先向远方跑去时，也顾不得心中的黯然，也忙跟着徐清凡向着远方纵去。

　　但徐清凡他们却不知道，在他们发现邓天捱的踪迹而向着远方跑去时，在天空中已经有着十余名刚刚赶来的苦修谷修士，正在默默的观察着他们。

　　在发现徐清凡等人向着远方跑去时，众修士相护看一眼，也分出数名修士暗中跟着徐清凡等三人向着远方飞去。只剩下几位身上气势威压最强的修士静滞在半空中，神色肃穆中带着丝丝忧虑。

　　而没过多久，在徐清凡等人刚刚停留的地方，六合门、八荒殿、清虚门、慈云寺、五行宗五个门派的弟子也先后赶来，只是却唯独不见素女宫的那五名女弟子。而暗中守护这五个门派的苦修谷修士，也在天空中与等待于此其他苦修谷修士会和。

　　寰岛上暗夜的天空中，十余名苦修谷修士躲在暗云中，此时的神色间满是焦虑和担忧。

　　“有玄修道友的消息了吗？”玄仙皱眉向其他苦修谷修士问道。

　　玄莲摇头道：“没有，方圆十里内根本没有玄修道友的气息。”

　　玄寒也皱眉说道：“我接连发了三道‘招符’，但却一直没有得到玄修道友的回应。”说到这里，玄寒犹豫了一下后，又说道：“而且，素女宫的五名弟子也没有了消息，保护她们的玄苦道友，也如玄修道友般不见踪迹。”

　　听到玄莲和玄寒两人的话，其他苦修谷的修士眉头也越发皱的紧了，显然均是心中对玄修和玄苦二人担心不已。

　　寰岛上的形势，也越加的诡谲起来了。

　　玄灵却突然说道：“玄修道友原先是暗中守护着九华门五人的，但看刚才的情景，不仅九华门五人一死一重伤，玄修道友更是不见踪迹，恐怕玄苦道友那里也是一样。现在寰岛上的形势越来越诡异了。”说到这里，玄灵顿了顿，又接着说道：“各位道友，我还是坚持现在应该马上停止新人比试，彻查这两天寰岛上所发生的一切。不仅各大门派的弟子接连受袭，而且现在还没有受到伤害的几大门派也均已捕捉够了十只七色鹿，比试到了现在已经完全没有意义了。”

　　听到玄灵的话，其他苦修谷修士均是用不满的眼神看了玄灵一眼，虽然知道玄灵的话说的有理，但在众人全部都在为玄修和玄苦二人担心的时候，他却将话题扯开，多少都让众修士觉得不满。

　　玄仙也抬头看了玄灵一眼，知道玄灵此人的性格一向如此，却还是摇了摇头，缓缓地说道：“新人比试是修仙界上万年来的传统，近万年来，无论是在与修魔者交战，还是‘化灵教’肆虐修仙界，新人比试从来没有中断过，现在也不行。更何况，比试只剩下一天了，如果我没有料错的话，各大门派的掌门和长老，也马上就要来了。”

　　听到选仙的话，玄灵低下了头，眼中却微微闪烁着异样的光芒。

　　与此同时，地上五大门派的弟子，也都是紧皱着眉头，相护讨论着刚才发生在这里的那场强烈爆炸，比起白天的时候，此时他们心中的忧虑更甚。

　　查探完周围的情景之后，六合门的丘轩叹息一声，当先说道：“周围没有任何异状。”

　　清虚门的华仙也说道：“没有丝毫头绪，虽然这次比起白天那次爆炸来威势要小上不少，但情况却是一样，找不到任何蛛丝马迹，更不知道是何人出手。”

　　一直沉默不语的慈云寺息均却突然说道：“九华门和素女宫两个门派的弟子还没有赶来。”

　　听到息均的话，其他各大门派的弟子纷纷沉默了起来。

　　难道九华门和素女宫两大门派的弟子也在这诡异的寰岛中消失了？

　　虽然不知道这两大门派的弟子具体实力如何，但能在六大圣地中九华门和素女宫的众多弟子中脱颖而出，代表各自门派参加此次新人比试，他们的实力绝对应该不会差才对，至少不会比在场众人差多少。

　　但现在，这两派的十名弟子却也如其他门派弟子般消失了。

　　那下一个消失的，会不会轮到自己呢？

　　想到这里，无论在场众人原先如何的骄傲，此时心中的担忧不由的更加浓重了起来，即使孤傲如荒邪，现在也是紧皱起了眉头。而与徐清凡相熟的吕子清和尚年尧，此时眼中更是满是担忧。

　　而邓天捱则以询问的眼神向着丘轩看去，看到丘轩微微地摇了摇头之后，他的眼中不由闪过一丝喜色。他知道以丘轩所修的“天地大法”，寰岛上的一切情景无不在他的掌握当中，而现在如果连丘轩也没有发现徐清凡等人的行踪，那么徐清凡等人就真的是在寰岛中失踪了。

　　虽然也担忧着此时寰岛上的诡异形势，但邓天捱还是忍不住心中欣喜。

　　只是丘轩的眉头却没有舒展，因为他总觉得自己所修炼的“天地大法”，似乎受到了某种禁制，运用起来要比往前困难的多。

　　就在这片沉默中，华仙突然向着五行宗、八荒殿、六合门三派的弟子问道：“现在，各位道友是不是要重新考虑一下我们联合行动的提议呢？”

　　天际，不知何时已经开始微微泛白，清晨刺骨的寒风，似乎突然强烈了起来。

　　……

　　而在同一时间，在另一边，徐清凡等三人正向着寰岛另一边快速疾奔着。

　　徐清凡因为之前在邓天捱身上洒下了“巨灵花”的花粉，所以刚才只能感应到邓天捱向着自己等人快速赶来，却不知道其他四派的弟子也在不久后纷纷赶来，更不知道在他们离去之前，众苦修谷的修士已经飞到了他们头上的天空中，默默的观察着他们的行踪。

　　其实，因为不知道苦修谷修士暗中守护之事，徐清凡就算已经猜到爆炸发生后其他四大门派的弟子也会先后赶来，但还是决定要赶快离开。因为如果万一是六合门的人先赶到那里的话，那么徐清凡等人就危险了。

　　王清俊死无全尸，凤清天身受重伤凶多吉少，自己与金清寒和吕清尚三人也是灵气消耗严重，在这种情况下丝毫不是邓天捱等人的对手。

　　在王清俊身死凤清天重伤的情况下，徐清凡绝对不允许金清寒和吕清尚两人再受到什么伤害，哪怕这个伤害只是某种可能，所以发现邓天捱正在向自己的位置赶来后，徐清凡就当机立断的带着其他两人快速离开了。

　　此时，徐清凡正抱着凤清天，向着寰岛另一处快速纵去，而金清寒和吕清尚两人则紧跟其后，其中吕清尚此时手中还托着王清俊那截沾满血液和灰尘的断臂。

　　虽然感应到邓天捱在自己等人刚才所在的位置停留了下来，却丝毫不敢大意。

　　而在此时在徐清凡心中，正在考虑着自己等人接下来的行动，和玄仙所想的一样，徐清凡也知道，发现了寰岛上的异变后，即使传送阵被毁，东海凶险多罡风妖兽，寰岛上的各派长辈还是会两天之内赶来。

　　而那时，无论寰岛上暗中出手之人是何方神圣，有上百名结丹期的修士的保护，自己等人也都安全了。

　　算上已经过去的一天，徐清凡还有一天左右的时间需要独自面对危险，只有靠自己来保证安全，但他现在又应该如何做才能保得安全呢？

　　徐清凡一直在想着这个问题，但让他头疼的是，到目前为止他连敌人是谁都不知道。

　　疾奔中，思考中，天际不知不觉已经泛白。而徐清凡却没有发现，不知什么时候，他头上那根化成发簪的梧桐枝，此时微微泛起了红芒，与凤清天的微弱呼吸交相呼应着，随着凤清天的一呼一吸，梧桐枝上的红芒也跟着一明一暗。

　　清晨虽然寒风刺骨，但徐清凡身为修仙者，体内有灵气护体，却丝毫不在意，但想到凤清天此时身受重伤，体内更无灵气护体，恐怕很难抵挡住刺骨寒风，所以徐清凡就开始往凤清天体内缓缓地输入起灵气来。

　　徐清凡体内有三道灵气，分别是因为修炼《枯荣决》而获得的枯荣二气，以及从梧桐枝中得到的灵气，分别为木乙灵气和凤凰灵气。其中木乙灵气均被炼化成枯荣二气，而带着凤凰气息的火灵气则在徐清凡体内被单独的保留了下来。

　　而此时徐清凡却惊讶的发现，自己往凤清天体内输入灵气时，枯荣二气均被反弹了出来，只有那些凤凰灵气能输入其中。

　　不仅如此，凤清天的身体似乎对凤凰灵气有着特殊的吸引力一般，徐清凡刚开始还是缓缓地往凤清天体内输入，到了后来，徐清凡体内的灵活灵气则是不由自主的全部都往着凤清天体内疯狂涌去，仿佛凤清天的身体对这些凤凰灵气来说是个无底的黑洞般，贪婪的吸收着徐清凡体内的凤凰灵气，而随着时间的推移，徐清凡竟然也无力控制。

　　没过多久，徐清凡体内的凤凰灵气竟然就凤清天吸收走了一多半，惊骇之下徐清凡猛的停住了脚步，却更加惊骇的发现，凤清天的身体此时仿佛黏在自己的身体上般，丝毫无法脱离。而徐清凡体内的凤凰灵气，则更加疯狂的往凤清天体内涌去。

　　看到徐清凡停下了脚步，金清寒和吕清尚二人也跟着停了下来，疑惑地看着徐清凡，却发现徐清凡眼中满是惊骇，似乎在尽力抵抗着什么。

　　没过多久，徐清凡体内的凤凰灵气就被凤清天吸收的一干二净，而就在徐清凡以为事情已经结束时，他头上的那根化成发簪的梧桐枝，却突然也不受控制的恢复了原状，接着大量的凤凰灵气从中涌进了徐清凡体内，又通过徐清凡的身体进入了凤清天的身体。

　　接着，凤清天的身体猛的燃烧起了炽热的烈火，将徐清凡和凤清天两人的身体全部都包裹了起来。而徐清凡也因为大量凤凰灵气从自己身体内冲击而过，昏迷了过去。

　　昏迷前，徐清凡不知为何突然想到了“凤凰涅槃”这个词。


第三十八章 尾日（三）——重生

　　世间万物皆有灵性，在广瀚三界之中，出没着一些极富灵性并且有着强大力量的神兽，它们有着不为人知的神奇力量，被凡世间诸多的凡人认为是三界诸神喜爱的宠物，寻常人一生也难得一见。有些神兽的出现能给世人招来幸福，化解戾气，因此被视为吉祥的象征，而有些神兽的出现则是被认为会带来灾难，被视为天道对人类的惩罚。

　　当然，修仙界的修仙者知道，这个世界根本没有三界之分，则他们这些在凡人眼中所谓的仙人，也极少能是这些神兽的对手，更不用说要拿这些神兽当作宠物了。

　　而这些神兽中，有些神兽因为力量极为强大，并且万年难得一见，所以又被称为上古神兽。

　　青龙火凤，无疑是神州浩土中最为人所熟悉的上古神兽了。凡世间的所有凡人，甚至包括修仙界中的许多修仙者，都将这两种神兽视为是神州浩土的守护神，由此可见这两种上古神兽在神州浩土地位之崇高。

　　当然，在修仙界的主流说法，还是认为这个世界上根本没有守护神州浩土的上古神兽之说，所谓的青龙凤凰之类的上古神兽，只不过是实力非常强大并且性命悠久的妖兽罢了。

　　但不管它们是妖兽还是神兽，青龙凤凰无论是影响还是实力，都是无可置疑的。

　　其中，关于凤凰的传说很多，甚至还要比青龙多一些，虽然青龙代表着是无敌的力量，甚至成为凡世间皇家的象征。

　　而凤凰之所以如此受欢迎，就必须要提到一个专属于凤凰的词语——涅槃！

　　据说，凤凰有着六千年的寿元，比之青龙足足少了有一半有余。但是，凤凰的灵魂却不入轮回，每当凤凰寿元枯竭或者身受重伤时，它就会散尽体内凤凰灵气，然后静静的等待死亡。

　　凤凰死时，它的身体会化为强炽热的烈焰，但灵魂却依旧存在，并会召回之前散去的凤凰灵气，然后在烈焰中用天地灵气和凤凰灵气重新塑造自己的身体，灵魂与新的身体完美的融合在了一起，迎接自己的新生，并获得上一世的记忆和更强大的力量。这被称为“浴火重生”，也被称作“凤凰涅槃”，是凤凰传说中的精华。

　　所以从某方面可以说，凤凰这种神兽是不死的。

　　本来，凤凰青龙这类神兽虽然在人类和修仙者中传播极广，但和修仙者本身却没有什么直接的关系。

　　只是不知何时，也不知为何原因，人类中神秘的出现了拥有各种神兽血脉的修仙世家，比如说拥有青龙血脉的轩辕家族，拥有麒麟血脉的北海家族，拥有穷奇血脉的武家，这些世家在数千年前都是在修仙界大名鼎鼎的修仙家族，彼此间荣辱与共，同进同退，再加上他们那无比强大的实力，一时间在修仙界中风光无二。

　　但木秀于林，风必摧之，在万年来修仙界的历次浩劫中，这些拥有神兽血脉的各大修仙世家，纷纷因为出头太多而实力大损，渐渐地在修仙界中开始没落，并最终消失于修仙界。而一向低调并与其他世家联系不多的凤家，虽然比起其他世家来说声明不显，却反而在历次浩劫中安全的保存了下来。

　　只是这些世家虽然因为有着各种神兽的血脉而拥有了强大的力量和独特的道法，但毕竟只是拥有着神兽血脉，而本身并不是这些神兽，所以其本身虽然实力强大，但却并没有那些神兽的神奇能力。比如说，轩辕世家的传人并没有青龙那种变化无端兴云布雨的能力，而凤家的传人也没有凤凰涅槃的能力。

　　至少凤家流传近万年来，并没有听说有哪位凤家的传人曾经涅槃过。

　　但这次，凤清天却成为凤家流传近万年来的唯一例外。

　　凤清天的情况很特殊，在那名施展“爆灵术”的不明修仙者出现之前，凤清天正在施展“烈焰凤凰”。因为纯心要表现，所以那时他体内的灵气绝大部分都已经外放幻化成“烈焰凤凰”去攻击青龙蟒，而在他体内却只留下一小部分保持飞行状态。

　　但爆炸产生后，凤清天虽然在王清俊的保护下只是被“爆灵术”的余威波及，但“爆灵术”威力巨大，即使是余威也不是当时没有灵气护体的凤清天所能抵抗的。爆炸后，凤清天不仅体内所剩无几的灵气被击散，更是身受重伤甚至濒临死亡。

　　只是天无绝人之路，在后来徐清凡等人撤退时，却是徐清凡亲自抱着凤清天撤退。而徐清凡则拥有着带有强大凤凰气息的梧桐枝。

　　梧桐枝内那强大的凤凰灵气不知觉中唤醒了凤清天体内的凤凰血脉，接着反过来又被凤清天体内的凤凰血脉所带动。再加上凤清天此时却正好体内没有他自己所修炼出来的凤凰灵气，梧桐枝内的凤凰灵气正好可以毫无障碍的涌入。

　　到后来，一切异变都在凤凰灵气本能的带动下进行，即使是徐清凡也无力控制了。

　　凤凰灵气，除了可以化为凤凰灵火摧毁世间一切外，本身更是有着可以重组凤凰身体的神能，可以说是凤凰可以永生的基础。

　　虽然凤清天只是有着上古神兽凤凰的稀薄血脉，而梧桐枝内所蕴含的凤凰灵气比起真正的凤凰来所更是微不足道，但在机缘巧合之下，凤清天的身体还是产生了一种类似于涅槃的异变，虽然不知异变后会出现何种异状，但至少保命无忧了。

　　而徐清凡，却是因为这些年来不停炼化梧桐枝，所以他的体内已经有着一部分凤凰灵气，并且在与梧桐枝的联系日益密切下，身体对凤凰灵气的亲和性已经不逊色于凤家传人多少。而这次却因为凤凰灵气从梧桐之内通过他的身体涌入到凤清天的身体时，受冲击之下昏迷了过去，但却也无意中参与了凤清天的异变身体开始在烈焰中被凤凰灵气所改造。

　　这种异变后，徐清凡身体的变化虽然远不及异变的主角凤清天，但还是会或多或少出现一些不同，只是这些变化是好是坏，就需要时间来验证了。

　　据说，凤凰进行涅槃的时间是清晨，当第一束射在它身体的时候。

　　……

　　清晨，天际泛白，初阳一步步的驱赶走了无边的黑暗，轻柔的阳光开始缓缓地洒遍寰岛的每一寸土地。

　　而在寰岛的某一位置，金清寒和吕清尚则正在目瞪口呆地看着眼前这场异变。

　　他们不知道凤清天正在发生着类似于“涅槃”的异变，只是在跟着徐清凡疾奔时，发现徐清凡突然停住了脚步，脸色逐渐变得苍白，然后凤清天的身体猛地冒出炽烈的火焰，接着这些烈焰更是将徐清凡也跟着包裹了起来。

　　这些异变虽然发展的极慢，两人也十分担心徐清凡，但在不知具体原因下却根本不知道该如何插手，生怕贸然出手阻止会弄巧成拙，所以只能眼睁睁地看着它发生。

　　火红的烈焰不断燃烧着，映衬着金清寒和吕清尚两人的脸色阴晴不定，而徐清凡虽然被火焰包裹住，但透过火焰两人的身形分明隐约可见，似乎火焰虽烈，但两人却没有受到任何的伤害。

　　无奈地看着异变发生之后，金清寒和吕清尚疑惑的对视了一眼，却没有任何对策。然后吕清尚在徐清凡和凤清天两人身周布起了一道隐藏气息的阵法，接着就只能焦急地等待着异变的结束。

　　天空中，数名苦修谷修士也正注视着这场异变的发生，脸上满是惊讶之色，虽然心中隐约猜到了异变发生的原因，却都不敢置信。

　　“凤凰涅槃？这个凤家小子竟然能凤凰涅槃？”一名苦修谷修士不可置信的喃喃自语道。

　　另一名修士眼中也满是惊疑，却摇头否定道：“应该不是，那梧桐枝内所蕴含的凤凰灵气虽然强大，但比起凤凰本身来说只是九牛一毛。而凤家那小子体内更是只有凤凰的稀薄血脉，这两点都远远不足进行涅槃。要我看，这异变应该只是一种不完全的凤凰涅槃，但不管怎样，我们都不用担心凤清天的伤势了。”

　　刚才，众修士发现凤清天身受重伤之后就一直犹豫着是否要出现帮凤清天疗伤，按理说徐清凡五人此时出现了死伤，众修士应该出现进行帮助。但徐清凡等人现在却又有着这样那样的嫌疑，众修士又不便现身打草惊蛇，所以就在一直犹豫着。

　　听到这名苦修谷修士的话，其他几名修士均是默默地点了点头，然后就在不说话，密切的注视着脚下这场异变。

　　……

　　也不知过了多久，在徐清凡感觉中似乎只是昏迷了一瞬间，但当他睁开眼时，却发现烈日已悬挂高空，时间已经到了中午的时间。

　　接着徐清凡又看见了正在关切地看着自己的金清寒和吕清尚两人，以及被自己抱在怀中的凤清天，他的身体此时依然被烈焰包裹着，眼睛紧闭，似乎依然昏迷不醒。

　　但奇怪的是，凤清天身上那些烈焰，虽然内中所蕴含的能量极大，但徐清凡却没有感觉到有这些烈焰有对自己产生丝毫的伤害，反而隐隐地产生了亲切之感。


第三十九章 尾日（完）——人来

　　寰岛的南方临海处，沙滩骄阳，海涛阵阵，天地间一片金黄色耀眼。

　　沙滩上，三名少女静静站立，正是六大圣地中“素女宫”的弟子。而她们的脚下，却有三具尸体赫然横列在地上，一男二女，其中那两名女性尸体上正是穿着“素女宫”的服饰，显然正是“素女宫”剩下的那两名弟子。

　　海风不停吹拂，不断扬起着那三名少女的长发，但他们却尤不自觉，只是默默的注视着地上的尸体良久，半晌却没有说一句话，只是彼此间神色均是愤怒与伤心混杂。

　　这三名素女宫弟子中，那名身着白衣表情孤傲的女子也在其中，只是作为“素女宫”的领队人，此时却不像徐清凡之前所见般那样表情清冷，神态间反而甚是狼狈，身上的白衣也多有皱褶，甚至还沾着些泥土，头上发鬓凌乱。

　　“宫师姐，我们现在该怎么做？”沉默良久之后，白衣女子左边，一名神态娇美的女子终于忍不住问道。

　　白衣女子听到那名女子的话后却没有回头，依旧只是注视着地上的三具尸体，冷冷地说道：“报仇。”

　　“那两位师姐的尸体该怎么办？”另一名女子问道。

　　“带着。”白衣女子惜字如金，看了一眼另外那具男子尸体，又补充道：“全部带着。”

　　说着，白衣女子再也不看地上的尸体，头也不回地向着寰岛中央方向纵去，而另外那两名素女宫弟子则对视一眼，衣袍一挥，用“袖里乾坤”之术将三具尸体卷入了袖中，然后也快步向着白衣女子追赶而去。

　　……

　　怎么回事？

　　从昏迷中清醒过来的徐清凡看着金清寒和吕清尚关切的眼神，以及怀中被火焰包裹着的凤清天，心中也满是疑惑。

　　尤为疑惑的是，徐清凡发现自己怀中的凤清天身上虽然冒着炽烈的火焰，但却没有对自己造成丝毫的伤害，甚至连自己身上的衣物都没有烧毁，反而是让自己隐隐产生了亲切之感。

　　其实，凤清天身上的烈焰并不是真正的火焰，而是幻化成火焰的形状的凤凰灵气，此时正对凤清天的身体进行改造，自然不会对徐清凡造成什么伤害，因为他的身体现在对凤凰灵气的亲和力已经极强了。

　　但这些徐清凡并不知道，所以现在他心中只是疑惑。

　　除了困惑外，徐清凡还发现自己自醒来后，身体就似乎发生了某种变化，但到底出现了哪些变化，却又说不清楚，只是觉得现在自己眼中的世界与之前似乎变得不一样了，纹理分明，尤为清晰。最重要的是，徐清凡发现自己对天地间的葵火灵气的感应能力仿佛比之以前要强上十倍不止。

　　而这一切的变化，却都让徐清凡的心中更加疑惑了起来。

　　“徐师弟，刚才发生了什么事？你和凤师弟怎么突然就被火焰包围起来了？还有，凤师弟怎么还被火焰包围着？刚才在那火焰中你没有受到伤害吗？”

　　一看到徐清凡脱离了火焰后并清醒了过来，吕清尚连珠炮似的接连问了好几个问题，显然对刚才的异变甚是疑惑。而一旁的金清寒本来也准备问些什么，但看到徐清凡眼中满是茫然，而吕清尚又把他心中的疑惑都说了出来后，就只是用疑惑的眼神注视着徐清凡，静静地等待着他的解释。

　　听到吕清尚接连不断的问题，徐清凡原本就因为刚刚清醒而迷茫的脑子变得愈加迷茫了，也顾不得回答，而是闭上眼睛开始回想自己昏迷前的情景。

　　看到徐清凡的样子，吕清尚也意识到刚才是自己问的急了，所以在徐清凡闭眼之后，吕清尚也没有追问，而是如金清寒般静静的等待徐清凡的回答。

　　一片平静中，良久，徐清凡脑子恢复了清明，画面不停地在脑中回放，终于回想起了自己昏迷之前所发生的情景。

　　通过仔细的回忆，徐清凡知道自己刚才之所以昏迷，是因为梧桐枝突然异变，爆发出大量凤凰灵气以自己的身体为通道进入了凤清天的体内，不仅措手不及下自己因为受不了灵气冲击而陷入了昏迷，更是引起了这场异变。

　　毫无疑问，这场异变与两件东西紧密相关，因为凤凰涅槃而带有大量凤凰灵气的梧桐枝，身上有着凤凰血脉凤清天，难道这场异变会和凤凰有什么关系不成？

　　不由的，徐清凡又想起了自己昏迷前脑中一闪而过的词语——“凤凰涅槃”！

　　在凤清天身上燃起火焰的一刹那，这个词语毫无预示地出现在了徐清凡的脑中，仿佛这个词语已经深深的印刻在这种异变中，这个词语并不是徐清凡当时的想法，反而像是凤凰灵气本身所带的记忆。

　　一种传承了数万年的记忆。

　　难道凤清天正在进行“凤凰涅槃”？

　　想到这个结论徐清凡不由的心中吃了一惊，但很快就被徐清凡给否决了。凤清天并不是凤凰，只是拥有者凤凰血脉而已；而梧桐枝内所蕴含的凤凰灵气虽然对自己来说是非常惊人的，但还是远远不足一直凤凰进行涅槃，更不用说是凤清天了。

　　“算了，我在这里胡乱猜测也不是办法，还是等凤清天清醒之后与他讨论一下吧，这件事不管怎样与他的凤凰血脉和凤凰灵气有关系，他应该比我更清楚才对。”

　　徐清凡暗暗的想到。

　　虽然徐清凡猜测这种异变并不是“凤凰涅槃”，但估计也有很大关系，所以对于凤清天的安危徐清凡已经并不担心了，更何况，徐清凡现在能清楚的感觉到，在凤清天身周火焰剧烈燃烧时，他体内的生命力也愈加的磅礴了起来。

　　与猜测这场异变的原因相比，徐清凡现在更关心的是自己经过异变之后身体的变化。

　　清醒过来的一瞬间，徐清凡身周的火焰就全部集中到了凤清天的身边去了，所以此时凤清天身周的火焰比起刚开始愈加的强盛，之前金清寒和吕清尚两人还能隐约透过火焰看到凤清天的身影，但此时却是无论如何也看不到了，只感觉徐清凡正抱着一团人形火焰，显得甚是怪异。

　　但更重要的是，徐清凡在退出火焰时他自己的身体也发生了许多变化，最直观的方面就在于，徐清凡发现在自己现在对天地间葵火灵气的感应力远超往前，身体与葵火灵气的亲和力更是比之前强上十倍不止。

　　这代表什么？这就代表徐清凡吸收火灵气的速度将远快与之前！并且受到火焰道法的伤害时也将会有很强的抵抗力。

　　徐清凡之所以修炼木系道法，除了因为他体内原本就封印着大量的木乙之气外，还因为徐清凡在“山精木怪”元神入侵时身体对木乙灵气有了一些亲和力，所以可以吸收天地间的木乙之气。

　　而现在，经过这次异变，徐清凡除了可以吸收天地间的木乙之气外，还可以吸收葵火灵气，并且速度比之吸收木乙之气，还要快上许多。

　　想到这里，徐清凡心中不由的微微兴奋了起来。

　　但转念间，徐清凡却又沮丧了起来，因为他突然发现即使自己吸收火灵气的速度加快也没有什么用。

　　徐清凡知道自己资质之所以差，最大的原因并不是因为吸收灵气的速度慢，而是因为徐清凡的身体根本无法截留天地灵气为己用。徐清凡之所以现在能修炼到灵寂期的境界，并不是因为他吸收到了足够多的天地灵气，而是因为他一直靠吸收的天地灵气来炼化体内已有的木乙之气。

　　而加快了火灵气的吸收速度，除了可以让徐清凡加快炼化体内的木乙之气外，根本没有丝毫作用。也就是说，徐清凡可以用比之前更短的时间达到灵寂后期的境界，但对于他突破到结丹期却还是没有丝毫的帮助。

　　“不管如何，以后面对火系修仙者我不用那么头疼了，至少我对火法有了很强的抗性了。”徐清凡虽然失望，却也并不是特别在意，因为他知道这个世界上根本没有一步登天的好事，所以只是自我安慰的想到。

　　同时，徐清凡又想到，现在他自己已经清醒，而凤清天身周的火焰却愈加燃烧的炽烈起来，显然发生在凤清天身上的异变还远远没有完成，也就是说，等凤清天清醒之后，他身上的变化将远远多于徐清凡，那么凤清天清醒之后又会有什么变化呢？

　　徐清凡摇了摇头，将心中的好奇埋在心底，到底会有什么变化等凤清天清醒过来之后自然可知。

　　想到这里，徐清凡睁开了双眼，想将自己心中的猜测说给金清寒和吕清尚听。但睁开眼的瞬间，徐清凡看到了凤清天身周不断燃烧的火焰，以及他体内波动着的强大凤凰灵气，这让徐清凡突然意识到一件非常重要的事情。

　　凤清天身上这次异变的发生不管是因为什么原因，但它之所以能发生和持续的进行，全都是靠着徐清凡的梧桐枝内所蕴含的凤凰灵气。

　　而看凤清天身上凤凰灵气波动的情况，以及他体内那逐渐强大的生机，这场异变绝对消耗了不少梧桐枝内不少凤凰灵气才对。

　　要知道，虽然希望渺茫，但如果徐清凡在今后依靠“华灵决”的玄妙完全融合了梧桐枝的话，那么得到了梧桐枝内所蕴含的强大能量后，徐清凡还是有机会一举冲到结丹期的。

　　而这也是徐清凡至今所能想到的唯一可以突破到结丹期的方法了。

　　也就是说，梧桐枝内所蕴含的能量对徐清凡的意义实在是非同小可，每当梧桐枝内的能量削弱一分，徐清凡依靠梧桐枝的能量突破到结丹期的希望就会更加渺茫一分。

　　想到这里，徐清凡心中着实吃了一惊，连忙开始仔细探察起梧桐枝的变化来，之前在向凤清天提供了大量凤凰灵气后，梧桐枝就恢复了之前那普通细小树枝的模样，重新插回到徐清凡的发髻中。

　　良久之后，徐清凡嘴角荡起一丝无奈的苦笑。

　　梧桐枝的变化的确如徐清凡所料，为了之前的异变消耗了大量的凤凰灵气，虽然内中的木乙之气依旧磅礴，但凤凰灵气却只有之前的一半了。

　　但与此同时，徐清凡又发现自己身体与梧桐枝的契合度经此异变后大大的加强了，如果以前只是心物同步的境界的话，那么现在徐清凡与梧桐枝已经达到了心物同一的地步了，再下一步，徐清凡就可以直接闭关炼化梧桐枝与自己合体了，可以说，经此异变，省去了徐清凡十余年的炼化之功。

　　但徐清凡心中还是满是无奈，虽然加快的炼化进度，但这又有什么用呢？毕竟突破到结丹期的希望大大减少了。

　　不过徐清凡心中虽然心中无奈，却并不是特别饿失望，因为哪怕有梧桐枝相助，他对自己能突破到结丹期还是不抱太大的希望，如果以此代价来换凤清天的命的话，徐清凡虽然觉得可惜，但还是可以接受。

　　只是无论是徐清凡的身体，还是梧桐枝，这些异变到底是好是坏，却还需要时间来证明了。

　　终于将事情理清后，徐清凡缓缓地睁开了双眼。

　　……

　　在徐清凡闭目沉思之后，金清寒和吕清尚就焦急地等待着他的回应，却发现徐清凡闭目良久之后却依旧没有要开口的意思，只是表情接连变化，时喜时忧，或悲或慰，期间睁开过双眼一次，却马上又继续闭合沉思了起来，却不知道徐清凡到底是想到了什么，让旁边二人心急不已。

　　终于，徐清凡再次睁开了双眼，看着满眼疑惑之色的金清寒和吕清尚二人，缓缓地说道：“这场异变究竟是什么原因我也不甚清楚，但我心中还是有些猜测，我现在说出来大家讨论一下。”

　　说着，徐清凡将自己刚才心中的各种猜想说给了身边二人听，听到凤清天可能在进行一场类似于“凤凰涅槃”的异变后，金吕二人不由的有些目瞪口呆。在听到徐清凡梧桐枝内能量大损会降低徐清凡结丹的可能性后，又不由的扼腕叹息，但知道凤清天生命无忧之后又不由欣喜。

　　总之，经过徐清凡一番解释后，二人总算知道徐清凡刚才在闭目沉思时表情为什么会如此多变了。

　　在徐清凡解释完之后，金清寒却问道：“徐师兄你猜测之所以发生异变是因为你的梧桐枝与凤清天体内的凤凰血脉发生了某种共鸣，但徐师兄你为什么也会参与到异变当中呢？”

　　徐清凡沉吟了一下后，说道：“或者是因为我初步炼化了梧桐枝，体内已经有了一部分凤凰灵气吧，而且作为梧桐枝与凤师兄的联系通道，在两者发生异变时，也被迫跟着参与到异变当中了吧。所以现在在梧桐枝往凤师兄体内输入了足够的凤凰灵气而退出异变后，我也就跟着退出了。”

　　吕清尚又问道：“那在徐师弟推测，凤师弟的异变要持续多久才会结束？”

　　徐清凡摇头道：“这点我也不甚清楚，或者只需要一盏茶的时间，又或者要好几天，我们都不知道具体情况，所以不好推测。只是据说凤凰在涅槃时需要数月之久，凤师兄这次虽然不是真正的涅槃，但也应该需要几天时间才对。”

　　说到这里，徐清凡不由的皱起了眉来，现在寰岛之上形势诡异，危险处处，尤其是自己一行人，徐清凡总觉得似乎有什么阴谋在等着自己，所以愈加小心。

　　之前他已经记住了寰岛的地形，知道虽然寰岛地形平坦，但在南部还是有一些甚小的丘陵，地势较为复杂……

　　按徐清凡的想法，他准备带领众人在那里躲避一天，等待着詹台上各位长辈来到寰岛，但此时凤清天却正在发生异变，谁也不知道一路颠跛下会不会发生什么变化，如果因为赶路而让凤清天走火入魔的话就不好了，但如果不赶路的话，又可能会被人再次伏击，所以徐清凡不由的犹豫了起来。

　　最终，徐清凡向着吕清尚说道：“还请吕师兄在这‘敛息阵’外再布几道用于隐藏气息的阵法，反正按我的估计，再过不久詹台上的各派长辈就会赶来了，我等只要在这里隐藏不到半日的时间就够了。”

　　听到徐清凡的决定，吕清尚默默地点了点头，他知道这也是现在最好的解决办法了，所以双手急挥，无数道符咒飞到众人身周‘敛息阵’，布成了数道不同的用于隐藏气息的阵法。

　　接着，似乎是担心又会出现袭击般，吕清尚又在众多用于隐藏气息的阵法中夹杂了两种防御阵法，昨晚这一切后，吕清尚脸色苍白，呼吸微粗，显然刚才的布阵让他的灵气消耗不少。

　　事实上，昨夜剿杀青龙蟒一役中，吕清尚和金清寒两人就已经消耗了体内大半灵气，之后在路上，又遇到了徐清凡和凤清天发生异变，所以又只得停下了为二人护法，根本不敢打坐恢复，刚才一口气布出如此之多的阵法，实在是消耗完了吕清尚最后一丝灵气。

　　“吕师兄，金师弟，你们二人刚才为我和凤师兄护法辛苦了，现在赶快打坐静养吧，争取早点恢复灵气，我来为你们护法。”徐清凡在异变之后体内灵气却已经恢复，甚至是更上了一层，所以看到吕清尚那苍白的脸色后，忙说道。

　　听到徐清凡的话，吕清尚没有多说什么，马上盘坐到地上开始打坐修养了起来，他这一次灵气的确是消耗甚多。

　　而金清寒看到吕清尚开始打坐恢复后，却也没有也急着盘坐下去，而是静静地看着徐清凡。说起来，这还是自新人比试后两人第一次单独相处。

　　看着金清寒看向自己那奇怪的眼神，徐清凡奇怪地问道：“金师弟，有什么事吗？”

　　金清寒淡淡一笑，说道：“没什么，我只是没想到你来到寰岛之后竟然变化这么大。”

　　徐清凡无奈一笑，问道：“那这些变化在你看来是好的还是坏的呢？”

　　“好的。”金清寒肯定地说道：“以前的你太容易吃亏了。”

　　徐清凡摇了摇头，说道：“我更没想到的是，在凤师兄受伤之后，你竟然会比谁都着急。”

　　金清寒淡淡地说道：“我只是不希望他在被我打败前出现什么意外罢了。”

　　说着，金清寒不再说话，也如吕清尚般盘坐在地上，闭目打坐了起来……

　　看着金清寒那孤傲的样子，徐清凡摇头一笑，接着就开始用眼神在周围巡视了起来，从阵法外的景色，到身周环绕着火焰的凤清天，还有正在闭目打坐的金清寒和凤清天。

　　突然，徐清凡脸上的笑容一凝，接着眼中闪过了伤感之色，因为他看到了吕清尚身边的那截断臂，那是王清俊死后唯一完整的尸体部位。

　　微微叹息了一声，徐清凡缓步向着断臂走去，因为他突然响起了之前从坊市中得到了一颗“冰凝珠”，当时换这件异物只是因为它样式绚美，所以换来想讨得婷儿欢心罢了，但发现婷儿不喜欢此物后，就收了起来。

　　但在此时，这颗“冰凝珠”却正好可以用上，因为“冰凝珠”有着可保持尸体模样千年不变的特效。虽然这只是一截断臂，却也是王清俊尸首的全部了。

　　但当徐清凡将断臂拿到手中时，却不由的一愣，因为他发现，这截断臂是王清俊右手的下臂，上面还连接着王清俊的右手，而此时，徐清凡分明看到王清俊右手中分明握着某样东西。

　　……

　　而此时，寰岛西方近百里外的海域处，正有一群修仙者快速往寰岛赶去，这些修仙者即使在东海上的罡风中也是飞行极快，显然有着不下于结丹期的修为，正是从詹台赶来的各派长老和护法。


第四十章 浩劫

　　身周浩土，东有大海，一望无际，无人探得。——《山海异谈——山水篇》

　　东海，蓝色的水面一望无际，与浅蓝色的天空隐隐相交于世界的终点，仿佛眼前的这个世界中只有一种单纯的蓝色存在。

　　唯美，却又单调。

　　天空中，烈阳浮云，成为这片蓝色世界中的唯一点缀。

　　而就在这片唯美绚丽的蓝海世界中，近百结丹期以上修为的大高手正在海面上快速飞行着，脸上却没有一丝高手应该有的从容风范，反而是稍显狼狈，眼神中也满是焦急。

　　先不说这些修士平日里在各自门派乃至于修仙界中的崇高地位，即使是作为一名经历了数百年风风雨雨的结丹期修士来说，这种焦急和狼狈也是很少有机会见到的。

　　但现在，面对那些本来可以接传他们衣钵的亲传弟子此时可能会受到的危险，这些结丹期修士却也顾不得什么风度不风度的问题了，只是埋头赶路，盼着能早点到达寰岛。

　　周围海天一色的景色虽美，但这些修士却根本没有丝毫的空暇和欲望来停留一下欣赏这片蓝色世界，除了因为他们要急着赶路外，更是因为他们深深的了解眼前这片绚美下所隐藏的危险是多么的恐怖。

　　东海，就仿佛是一个蛇蝎美人般，美丽却危险，并且脾气反复无常，琢磨不定。

　　在赶路的这两天里，这些结丹期的大高手已经经历了至少六次海底妖兽的袭击，以及五次更恐怖的海上风暴。

　　能够无视于众修士身上的威压而向他们发动袭击的海底妖兽，等级至少都是地阶高级，有着震天撼地之威能。只是它们虽然恐怖，近百名结丹期的大高手也可以轻易的联手击败。但面对那些仿佛可以毁天灭地的风暴，众修士虽然有着至少虚丹期的修为，最高者甚至有着金丹后期的修为，却也只能是勉力保证自己的安全而已。

　　海上风暴一旦产生，先不说那无穷无尽仿佛可遮蔽天地的罡风威力有多么恐怖，即使是罡风带起的滴滴水珠，威力也不比一件人阶法器差，每次都让众修士疲于应对，狼狈不堪。

　　但现在，众修士却终于可以松一口气了。因为他们知道，自己等人现在的位置离寰岛已经不远。

　　此时，众修士中约有一半正在维持着一个用于飞行和防御的梭型护罩向着寰岛方向快速飞去，而另一半修士正在护罩中打坐静养，以早点恢复灵气好在一个时辰后换下正在维护护罩的另一半修士。

　　而“清虚门”的掌门青灵子，则站在护罩的最前方，手中托着一面罗盘，不断纠正着护罩飞行的方向。

　　即使是结丹期修士，在广阔的东海中还是很容易迷失方向。

　　突然，正在闭目打坐的“素女宫”的宫主黎天英睁开双眼，向着青灵子问道：“青灵道友，我们还要多长的时间才能到达寰岛？”

　　青灵子看了看手中的罗盘，说道：“还要半个时辰。”

　　听到青灵子的话，黎天英眼中的忧色更甚。自异变开始已经两天了，虽然不知道到底是谁在作怪，但作祟者在詹台上各派掌门和长老眼下破坏了“镜像术”，就证明他至少有着金丹后期的修为。而面对如此高手，寰岛上的那些弟子还有活路吗？

　　看到黎天英眼中满是忧色，知道她是在担心自己心爱弟子的安慰，“禅云寺”的方丈虚桓大师安慰道：“黎道友不必担心，寰岛上那些弟子实力并不算弱，即使有危险，抵抗一阵的实力还是有的。”

　　虚桓大师身为“禅云寺”的方丈，在修仙界中声望甚高，所以虽然黎天英对于他的话并不以为然，但还是默默地点了点头表示同意。

　　而苦修谷的玄简却眼中异光连闪，这次寰岛异变可以说是因为苦修谷守护不利，占了很大的责任，所以一路上苦修谷的修士却均是默默不语，而此时他却突然缓缓地开口说道：“不知各位道友注意到了没有，离上次‘化灵教’肆虐修仙界到现在，时间已经有了两千八百年了。”

　　听到玄简的话，无论是正在打坐修养的修士，还是正在全力维持护罩的修士，身体皆是微微一震，然后就沉默不语起来。

　　其实，众修士在很早之前就想到了这些，只是谁也没有说出来罢了。

　　原来，自数万年前，人类修士使用离间之计大大损耗了众修罗族的实力，然后又将修罗各族一一封印后，整个修仙界就有着这样一种规律，每过两千八百年，修仙界就会出现这样或者那样的劫难。浩劫中，无论任何门派任何修士，无论实力多么高强平日里多么低调，却都无法避开。

　　先是万余年前的修仙者与修魔者之战，然后是各大门派争夺洞天福地之战，仙帝野心称霸修仙界之战，接着又是魔君魔帝先后出世，然后就是离现在最近的一次，“化灵教”霍乱修仙界，巧合的是，历次浩劫之间都是相隔着两千八百年，而且每次浩劫之后，修仙界都是实力大损，一代精英损失殆尽。

　　面对这种规律，有些修士认为这是因为修仙者窃取天地精华，而天道每过两千八百年就会给所有的修仙者一次应有的惩罚。

　　但在场的众修士都有着结丹期的修为，已经达到了“天人感应”的境界，而各派达到大乘期的老妖怪们更是达到了“天人合一”的境界，他们当然不相信天道会有惩罚这一说。

　　天道如海，灵气如海中之水，大海从来不会因为有人饮水而惩罚于他的。

　　但如果不是天罚，又该如何解释每过两千八百年修仙界就会有一次浩劫发生呢？一次两次是巧合，十次八次的接连发生，还是巧合吗？

　　但如果不是巧合的话，又为什么每次浩劫之间的时间如此一致呢？难道背后有什么人在暗中操控吗？

　　而如果是这样的话，又有哪个拥有强大实力的个人或者组织已经存在了数万年的时间，却依然不为人所知呢？

　　看起来似乎不可能，但比起巧合和天道惩罚之说，这个说法的可能性又是最大的。

　　这种想法在各派高层间已经流传了许久，每个门派也暗中查探了许久，却均是一无所获。但每次一想到这种可能，那些平日里一脸淡然的大高手甚至一代宗师们就会忍不住心中一寒。

　　有什么人，或者有什么组织，竟然可以暗中操控整个修仙界数万年时间呢？

　　而他们这么做，又是为了什么样的原因呢？

　　这一次，又一个两千八百年结束。而新人比试中的异变，会是新一次浩劫的开始吗？

　　以天地为棋局，那谁又是布局着？

　　一切，都只是一个谜。在布局者揭露谜底之前，没有一个人能知道谜底。

　　所以听到玄简的话后，在场众修士均无一例外的想到了这种传说，所以大都沉默了起来，只有“八荒殿”的大殿主蛮天眼中露出一丝喜色。要知道，每次浩劫中，都会有一批门派没落，另一批门派兴起，而现在六大圣地中就有一半门派是在上次浩劫中兴起的，而这次兴起的门派，又会不会是他的“八荒殿”呢？

　　而“六合门”的掌门人九则道人则除了眼露喜色外，更多的却还是复杂之情。因为他的“六合门”，很久之前也有圣地之称，威望之高还更甚于现在的六大圣地，但在第五次浩劫中走向了没落，甚至有一度险些到了灭派之途。而这次，“六合门”又能不能借着浩劫产生重新走向辉煌呢？

　　至于六大圣地的掌门，眼中却露出担忧和沉思之色，显然都开始为自己门派将来的命运开始谋划了起来。

　　虽然他们平日里对门中众低级弟子说的是，浩劫之说不可信，一切都只是巧合罢了，但真到了这个时候，众门派的高层还是宁可信其有。在对浩劫担忧的沉默中，一时间众掌门和长老甚至都忘了寰岛上众精英弟子的安危。

　　“修仙界平静了两千八百年后，新的浩劫又会开始吗？”虚桓大师透过平静的海面，看着面之下的波涛汹涌和道道暗流，轻声自语道。

　　……

　　寰岛上，徐清凡看着王清俊断臂上那紧握的拳头，不由的发愣起来。

　　这会是什么东西？如此重要以至于他临死前都要紧握着？

　　张华陵之前要自己多加注意王清俊，白清福在之前的言语中也多有要自己注意王清俊的意思，而王清俊本人平时也甚是神秘，难道都和他手中现在所握着的这个东西有光？

　　又或者，只是一件无关紧要之物？

　　一时间，徐清凡想到了许多，微微犹豫了一下，但还是耐不住心中的好奇，暗中道声“抱歉”，然后将王清俊断手上的五指一一掰开，终于，王清俊死后手中所握之物赫然出现在徐清凡眼前。

　　一张字条，上面写着类似一首诗的语句。

　　而徐清凡刚想细看，身体却微微一震，然后转头看去，却发现三道身影向着自己的方向快速纵来，当先那道白色身影，正是素女宫的那名白衣清冷少女。


第四十一章 冰寒

　　素女宫，虽然此时在修仙界中威名极盛，却是“六大圣地”中建立时间最短的门派，仅仅只有着两千余年的历史。

　　据说，在两千余年前，修仙界一代宗师莫寒真人与对手决斗于雪岭之上，但结果却是莫寒真人不仅惨败，更是被对手封印于雪岭最深处，不得超生。

　　但不得不说，莫寒真人身为一代宗师，的确是天纵奇才，他本来修习的是木乙灵气，但被封印在雪岭之下时，不仅身受重伤，更是无法吸收天地间的木乙灵气以供给己身，使他不仅伤势加重，更是连生存都无以为继。

　　但天无绝人之路，就在他垂死之际，却无意中悟到了吸收雪岭中冰寒之气为己用的方法。借助吸收的冰寒之气，莫寒真人不仅在短短的百年间就破封印而出，功力大增并且突破到大乘期，更是创出了一部震烁古今的奇功——《冰寒决》。

　　之后，莫寒真人出山后击败了那名将他封印的对手，然后就重新回到了雪岭，以《冰寒决》为基础建立了“冰灵门”。其时莫寒真人实力之高功法之奇，震惊了整个修仙界，无数修仙者均拜入他的门派。一时间“冰灵门”威势大盛。

　　只是在莫寒真人后来传授弟子时，却发现女子之身远比男子更适合修炼《冰寒决》，于是渐渐地“冰灵门”中女修仙者无论是实力还是数量都远超过了男性修仙者。

　　而在莫寒真人仙逝后，已经被女修仙者主导的“冰灵门”更是更名为“素女宫”，正式跻身为“六大圣地”之一。

　　而莫寒真人所创的《冰寒决》，经过时间验证也的确是一门奇功，靠它突破到结丹期乃至于大乘期的修士无数。只是修炼这门功法却还是有一个明显的缺点，那就是这门功法修炼之后虽然功力增加奇快，但修士在修炼它时心性也会在不知不觉中改变，变得清冷寡欲，很难有什么情绪波动，这种情况愈到后面这种情况愈是明显。

　　但无论如何，仅仅靠着《冰寒决》就可以使素女宫成为修仙界六大圣地之一，它的玄奇神妙是不可置疑的。

　　……

　　看到那三名“素女宫”弟子向着自己方向快速纵来，徐清凡不由的一愣。

　　因为在徐清凡的印象中，因为修炼功法的原因，“素女宫”的弟子性情一向都是非常冷淡，而且生性爱洁的。

　　白衣盘发，表情清冷，似乎已经成为了“素女宫”弟子的独特标志。

　　但此时徐清凡眼前这三名“素女宫”弟子，此时不仅衣装皱褶，发鬓凌乱，显得有些狼狈脏乱，更重要的是，她们的表情虽然依旧清冷，但清冷内中却还有一丝无可遮挡的深深恼恨隐藏其下，似乎恨不得将某人挫骨扬灰般，仇恨之深切，让人看到后会忍不住心中一寒。

　　怎么回事？是什么让一向注意形象的“素女宫”弟子如此失态？而且她们怎么只有三个人了？另外两名弟子在哪里？

　　“难道‘素女宫’的弟子也如自己等人般被人袭击了？”徐清凡暗自猜想到，从她们此时的形象表情来判断，这是最大的可能性。

　　“如果素女宫一行人也如自己等人般被不明修士袭击了，那么其他门派是不是也一样呢？当初一起来寰岛参加试炼的各派弟子，现在还有多少修士平安无事？”

　　徐清凡心中不由的掠过一丝不安，看着“素女宫”三名弟子逐渐变大的身形皱眉想到。

　　“素女宫”那三名弟子速度极快，在徐清凡思考间，她们已经来到了九华门四人所在的位置不远处。

　　在九华山年轻一代中，吕清尚对于阵法符咒之道是最精通的，即使是在整个修仙界的年轻一代修士中也是出类拔萃，所布的阵法均甚是玄妙之前。为了保证安全，他更是在四人周围布下了整整七道用于隐藏气息的阵法结界。所以虽然“素女宫”三人功力不凡，而且此时离徐清凡等人的距离也极近，但却还是一无所觉，毫不停顿的继续向着寰岛中央处纵去。

　　看着素女宫三人从自己等人身边快速纵过，徐清凡犹豫了一下后却还是没有跟她们打招呼，因为虽然徐清凡也好奇她们所遭遇的一切，但此时寰岛上形势诡谲，所以还是多一事不如少一事的好。最重要的是，徐清凡一直觉得心性清冷的素女宫弟子很难相交。

　　但就在这三名女子从徐清凡等人身边错身纵去后的一瞬间，异变突起。

　　只见凤清天身周原本只是在平稳波动的火焰，突然间猛地爆发了起来，那炽烈的火焰变得更加炽烈，猛地蹿升到数丈之高，在半空中隐隐幻化成一只凤凰的模样。同时，天地之间温度大增，周围的火灵气要比平时活跃数十倍！

　　炽烈的火焰幻化成凤凰模样后，一声清脆的凤鸣声隐隐响起，这道声音虽然轻微，但在场众人却均是听的清清楚楚，就算是正在打坐封闭五识的金清寒和吕清尚两人也是身体微微一震，猛地睁开的双眼，惊讶地看着凤清天身上的异变。

　　而吕清尚的阵法虽然玄妙，但无论是凤鸣声，和强烈的火灵气波动，都太过明显，均轻易的透过数道结界传到阵法之外，无可遮挡。

　　感应到身周突然传来的火灵气波动和凤鸣声，“素女宫”三名弟子的脚步不由的一顿，然后猛地转身向着徐清凡等人的位置看来，同时她们的身上都缓缓地冒出刺骨的严寒，表情严肃。

　　看到这一幕，徐清凡不由苦笑，知道凤清天的涅槃进度要比自己想象中快得多，而看此时他身上的异变，想来凤清天这次异变已经临近于结束了。

　　只是明明看见她们路过却不打一声招呼，素女宫那边就有些不好解释了。

　　却不知道凤清天身上的异变结束后会发生什么样的变化，他之前受的重伤会恢复吗？会如真正的“凤凰涅槃”般重生后实力大增吗？

　　看着突然窜起的烈焰又回收到凤清天的身周，甚至缓缓地被凤清天吸收到体内，徐清凡心中满是期待，毕竟这种异变并不是谁都能见到的。

　　同时，天空中那数名苦修谷长老也正在密切注视着凤清天身上的异变，细细感受着凤清天身边火灵气的变化。

　　“是何派的道友隐藏于此？请快速表明身份，否则我们姐妹就将以敌人来处理。”

　　就在此时，“素女宫”三名弟子中为首的那名女子突然开口了，语气神态出乎意料的戒备激烈。

　　听到白衣女子的话，徐清凡向着吕清尚微微点头示意，让他将“隐身阵”撤去。之后徐清凡四人的身形就突然出现在“素女宫”三名弟子的面前。

　　身形显露之后，徐清凡刚想拱手向她们解释一下自己等人刚才为什么要隐藏身形而没有向她们打招呼，却发现“素女宫”那三名弟子在看到自己等人模样的一瞬间，表情豁然变了。

　　之前脸上还保持着的清冷突然全部消失不见，而原本就隐藏清冷下的怨恨却猛地布满了她们的眼神。

　　接着，她们身上突然冒出了强烈的寒气，天地间寒气大盛，根本不听徐清凡要说些什么，十只连掐，无数晶莹剔透的冰枪冰球冰刀在她们身前快速幻化成型，向着徐清凡等人快速射来。

　　那些冰枪冰球虽然看似晶莹剔透完美无瑕，但徐清凡却清楚地知道它们的威力，灵寂期的修士如果没有防备的话，沾上就是非死即伤。而看这次攻击的威势，显然是这三名“素女宫”弟子全力出手，其中之狠辣，竟然完全没有一丝留手，似乎只有将徐清凡等人杀死才能解心头之恨般。

　　看到素女宫三名弟子的表现，徐清凡等三人均是眉头一皱，眼中满是疑惑，不知道她们为什么会如此做。

　　心中虽然疑惑，但徐清凡等人也不是坐以待毙之人，只见吕清尚再次双手挥扬，十余道符咒从他袖中疾射而出，附在四人身周的防御阵法之上，顿时防御阵法上光芒大盛，显然吕清尚看到素女宫三名弟子攻击强盛后连忙加固了防御阵法。

　　只是这些冰枪冰球冰刀全部都是那三名素女宫弟子含恨全力而发，威力极大，虽然吕清尚的防御阵法甚是玄妙，但想要挡住这波攻势却还是有些无力，只见那两道防御结界在冰枪冰球攻到的一瞬间五色光芒大盛，仅仅阻挡了一瞬间，就被攻破。

　　防御阵法被攻破之后，徐清凡等人只觉得一震严寒扑面而来，脚下的大地更是不知何时结出一层寒霜。

　　只是虽然攻破了吕清尚的两层防御阵法，但这些冰枪冰球的攻势也受到了很大的阻挠，让徐清凡等人轻易的躲过。


第四十二章 仇恨

　　在防御阵法破碎的一瞬间，徐清凡等人只觉得一阵刺骨的寒意扑面而来，即使有灵气护体，也觉得寒气渗骨如针，而脚下的大地上更是迅速的结出一层冰霜，并且以肉眼可见的速度在变厚变大着。

　　而徐清凡等人身后的凤清天，则在寒意侵袭而来的一瞬间，环绕在他身周并原本已经渐渐平息的火焰再次变的炽烈，就仿佛是受到了寒意的刺激般。而凤清天身周的地域，也是方圆百丈内唯一没有受到冰霜侵袭的大地。

　　看到徐清凡等人轻易的躲过了自己的攻击，素女宫那名白衣女子眉头微微一皱，看着徐清凡等人时的眼神愈加的怨恨起来，知道单靠的冰枪冰球这类道法很难伤到徐清凡等人，于是对着身边那两名女子轻喝道：“冰雪风暴。”

　　说完之后，白衣女子就再也不顾徐清凡等人受到突然袭击后惊怒的叱喝，自顾自的退到那两名女子的身后，同时表情也恢复了往日的清冷，闭目十指连掐，而身上的寒气却不盛反衰，似乎原本外放的寒气此时都被她重新吸收进了自己的体内般。

　　感受着白衣女子身上那越来越强的威压，徐清凡知道她正在准备着一个强力道法，要将自己等人一击杀死。心中却愈加的疑惑了起来，不明白这素女宫一行人到底与自己有怎样的仇恨，竟然出手如此狠辣。

　　而另外那两名女子在听到白衣女子的话后，也不再使用冰枪冰球之类的道术进行攻击，手上指诀一变，顿时她们身前的那些冰枪冰球快速消散，化成凌烈的寒风，内中夹杂着无数雪花，向着徐清凡等人快速扑来。

　　一时间，徐清凡等人还以为自己处于极寒北地中，正面对着漫天的暴风雪。

　　徐清凡本来还想利用自己的速度优势快速闪到三女的身旁，将她们制住后再问个究竟，但却没想到对方竟然提前变招了。

　　寒风狂烈，劲道极大，徐清凡在背风之下简直寸步难行，速度大受影响。而寒风中所夹杂的片片雪花则锐利至极，一不小心身体就会被那无数的雪花撕裂成无数块，可见这名叫“冰雪风暴”的道法威力之恐怖。

　　一时间，徐清凡、金清寒、吕清尚三人竟然被两名素女宫弟子联手施展的道法给死死的压制住了。

　　如果仅仅是应对“冰雪风暴”的话，徐清凡等人也并不在意，因为他们知道像“冰雪风波”这种大威力大范围的道法虽然难缠，但施展起来消耗的灵气也甚是恐怖，很难持久，自己等人只要坚持防御一段时间，对方无以为继之下就可以不战而胜了。

　　只是与此同时，两女身后的那名白衣女子，所施展的道法也正逐渐完成。

　　只见在她的控制之下，一个坚冰所化的怪兽渐渐成型。

　　只见白衣女子身前这只怪兽身高近十丈，身长八丈，狮头蛇身，牛角马尾，浑身布满了雪白的绒毛，暴露在外的皮肤晶莹剔透，阳光照耀下反射着危险的七彩光芒。正是凡世间神话中控制人家冰雪的上古神兽——冰寒神兽“怀舍”的模样。

　　看到渐渐成型的怀舍，徐清凡等人均是脸色大变，无不想起了当年莫寒真人的成名绝技——“冰寒降世”！却没想到那白衣女子如此年纪竟然也可以施展，只能用旷世奇才来形容了。

　　而“冰寒降世”这个道法威力虽然无比恐怖，号称是天地间威力最大的道法之一，但却有一个很致命的缺点，那就是施展时所需的时间过长。只是此时素女宫另外两名弟子正用“冰雪风暴”拖延着徐清凡等人，使他们无法分心破坏白衣女子施法，这个缺点却也不算是缺点了。

　　而白衣女子此时施展杀伤力如此之大的道法，也充分的证明了她们要杀九华山一行人的决心。

　　“素女宫的三位道友，你们为何下如此杀手？难道这些天寰岛之上各派弟子接连消失和死伤，都是你们做的吗？”吕清尚突然想到了一种可能，冷声问道。

　　听到吕清尚的话，对面三名“素女宫”弟子均是面泛怒容，一名正在施展“冰雪风暴”的女子忍不住怒喝道：“九华山的贼人，你们偷袭不成就要倒打一耙吗？之前明明是你们在袭击我们，今天任你们巧舌如簧，我也要为我的两名师姐报仇！”

　　说话间，徐清凡等人面前所承受的冰雪又强了三分。

　　自素女宫弟子一见面就二话没说就下杀手之后，徐清凡也如吕清尚般觉得寰岛上多门派的弟子消失与死伤是她们所为，至少也与她们有着莫大的关联。所以之后徐清凡就没有质问她们什么，因为徐清凡认为在生死相搏时再说这些都已经没有意义了。

　　但此时看到素女宫弟子的反映，尤其是她们脸上的悲愤之色并不像是作假。再回想起出手之前她们见到自己等人时脸上的怨恨，心中不由的疑惑了起来，难道内中还有什么隐情不成？

　　但看着素女宫三名弟子眼中的杀意与凄厉，徐清凡知道现在并不是解释的恰当时机，尤其是那名白衣女子身旁的怀舍已经渐渐成型，再解释也只是浪费时间而已。

　　此时金清寒和吕清尚体内的灵气尚未恢复，而凤清天身上的异变也还没有彻底结束，依旧在昏迷中，只靠自己一人，徐清凡可没有丝毫的信心能挡住“素女宫”威名远播的绝技“冰寒降世”。

　　“只是先将她们擒住，然后再对质了。”徐清凡暗暗叹了一口气，在心中对自己说道。

　　想到这里，徐清凡轻声对金清寒和吕清尚两人说道：“吕师兄，金师弟，你们先合力挡住这‘冰雪风暴’，我来设法擒住她们三人。”

　　听到徐清凡的话，金清寒和吕清尚两人微微地点了点头，并且加大了防守力度和面积，填补了徐清凡的位置，而徐清凡则乘机脱身而出，也如白衣女子般站在两名同门的身后，同时闭目敛息，十指如兰花绽放般接连变化，因为指诀变化太快的原因，外人只感觉徐清凡的十指化成了一片残影。

　　吕清尚与金清寒体内的灵气至今为完全恢复，面对两名灵寂期修为的弟子合力施展的“冰雪风暴”抵抗不了多久，而且那白衣女子所施展的“冰寒降世”也正在快速完成，所以留给徐清凡的时间不多。

　　终于，在白衣女子的“冰寒降世”完成前的一瞬间，徐清凡双眼暴睁，一道耀眼的精芒从徐清凡的双眼中闪过，同时手抵大地，轻喝道：“起！”

　　在徐清凡声音落下的一瞬间，白衣女子身边的“怀舍”也正式成型，但就在怀舍即将要向徐清凡等人发起攻击时，却突然顿住了。因为在白衣女子那正在施展“冰雪风暴”的两名师妹脚下，两根“吸血毒藤”自大地中突然出现，将她们快速缠住，而“吸血毒藤”上的细长尖刺，正抵在那两名女子的喉咙上。

　　正是徐清凡所幻化的“吸血毒藤”。

　　在以前施展《枯荣觉》化出花草，徐清凡都是用枯荣二气在自己的十指间化成各种奇花异草的种子，然后再结成花草进行攻击。但三年前在南荒与那休手下的十二魔将战斗时，徐清凡突发奇想，先借助大地将枯荣二气输送到敌人的脚下，然后再化成各种花草进行攻击，一试之下果然有着奇效，南荒一役，十二魔将中大半就是死在徐清凡这招之下。

　　此时，再经过徐清凡这三年来的反复的练习和探索，这种技巧已经大大的完善了。

　　但经过试验，徐清凡却发现这种技巧缺点甚多，比起用平常的方法幻化花草，要多消耗数倍的时间和灵气不说，攻击范围也受到了极大的影响，控制起来更是甚难，一有不慎就会失败并受到反噬。

　　最重要的是，修仙者对身周的灵气变化最是敏感，灵气变动下，这招很容易被对手提前发现，只适合偷袭时用。

　　但此时，那两名素女宫弟子心神受仇恨所控，一门心思只想着要让徐清凡等人死无葬身之地，却忽略了自己身周的灵气变化，却正好被徐清凡所趁。

　　“你想怎样？”白衣女子看到自己两名师妹被徐清凡所制之后，虽然“怀舍”已经成型，但投鼠忌器下却根本不敢主动攻击，只是用眼瞪着徐清凡，咬牙切齿地问道。

　　看到自己的计划成功，徐清凡长出了一口气，缓步走到那两名被自己制住的女子身边，对着白衣女子温声问道：“在下九华门徐清凡，请问这位师妹如何称呼？”

　　“宫清雅。”白衣女子冷冷地说道。

　　听到宫清雅的回答后，徐清凡微微一笑，然后又问道：“宫师妹，我想我们之间一定有什么误会。刚才听贵师妹说我们之前曾袭击你等，请问是什么时候？”

　　“哼，敢做不敢当吗？还是顾忌我的道法已经成型，所以要分散我的注意力，好再次偷袭？”宫清雅冷声问道，显然根本没有听到徐清凡的话。

　　“宫师姐，不必顾忌我们，如果受他们胁迫的话我们就全完了，赶快用‘冰寒降世’将他们全部杀掉，为两名师妹报仇！”一名被徐清凡制住了的女子突然高声叫道，丝毫不顾忌自己脖子边那微微泛着青芒的尖刺。

　　“对啊，宫师姐，不要顾忌我们，只要能为两名师妹报仇你怎么做都行，你快出手将他们杀了。”另一名女子也大声喊道。

　　徐清凡微微一叹，知道有这两名女子在旁边干扰，自己与这宫清雅的对话就不能顺利的进行下去了，于是对着那两名女子微微一指，想要让她们先昏迷过去，等一切都解释清楚后再放开她们。

　　而就在徐清凡的手指即将要点在这两名女子身上时，一声惊怒的老妇人声音突然在徐清凡的耳边响起。

　　“小子尔敢！”

　　这道声音中蕴含着极为强大的灵气，让徐清凡只觉得一声惊雷在自己耳边响起，只一瞬间就将徐清凡震得五内翻腾，那一指竟然无论如何也点不下去了。

　　与此同时，近百名结丹期的修仙者驾云快速飞进，只一瞬间就来到了徐清凡等人的身边。

　　两日前自詹台出发的各派掌门和长老，此时终于赶来。


第四十三章 质问

　　就在徐清凡手指点下前的一瞬间，一道饱含惊怒的老妇人声音突然在天地间响起。

　　“小子尔敢！”

　　这道声音内蕴含着极为强大的灵气，在旁人听来虽然轻柔，但在徐清凡耳中却不下与一颗平地惊雷，震得徐清凡五内翻腾，那一指却竟然无论如何也再也无法点下去。

　　仅仅靠着一声轻喝，威力竟然强大如斯，究竟是何人所发？

　　强忍着胸口血气的翻腾，徐清凡心中惊骇，豁然抬头向着声音传来的方向看去，却发现一片偌大的祥云正载着一群修仙者快速的飞来，周围仙霞闪亮，看似缓慢，但却转眼间就来到众人的面前。

　　而金清寒、吕清尚、宫清雅等人也在声音响起的同时向着同一方向看去，眼神之中也满是惊异，但不同的是，金清寒和吕清尚只是惊异，而宫清雅等三名“素女宫”弟子则除了惊异之外还带着七分惊喜。

　　祥云落地之后，云上众人的模样也终于出现在徐清凡等人眼前。

　　只见出现在众人眼前的这群修仙者，一个个气质各异却自有一种上位者的气度和高手风范，身上的灵气波动隐晦却威压强烈，显然均至少有着结丹期的修为。

　　而这些修士，则正是刚从詹台赶来的各派掌门和长老。

　　而当先那名正对着徐清凡怒目而视的老妇人，则正是“素女宫”的宫主黎天英。刚才的那声轻喝，显然是她所发出的。

　　而在她身后，“禅云寺”的方丈虚桓大师、“清虚门”的掌门青灵子、苦修谷的代表玄简尊者、五行宗的宗主曾莲仙，六合门的门主九则道人、八荒殿的大殿主蛮天，以及一些平日里在修仙界甚有名望的大门派掌门，均在其中。

　　而这些平日里一脸淡然的高手，此时脸上却满脸凝重之色，甚至其中有很多掌门和长老的眼中还止不住地露出悲痛之色。

　　而九华门的掌门张华陵、太上护法周华海等人也在其中，看着正在对视的黎天英和徐清凡，眉头紧皱。

　　在各派掌门的身后，却是各派的护法长老，以及华仙、息均僧人、邓天捱等五派的弟子。显然在各派掌门和长老来到这里之前，已经找到了其他五派的弟子。

　　而寰岛之上的异变，多派弟子的死亡或者消失的消息，想来也已经各派掌门和护法得知了，难怪他们神色间会是如此凝重。

　　看着正在注视着自己的各派掌门长老与弟子，徐清凡心中苦笑，知道这样一来自己就更难解释了。

　　刚想要说些什么，但却突然感觉到自己的五内一阵剧痛，一股鲜血瞬间就涌上了喉咙。徐清凡知道，显然自己在刚才那声轻喝响起时就已经受到了不轻的内伤。却没想到这黎天英其貌不扬，但实力竟然如此高深，仅仅一声轻喝就有如此威力。

　　只是徐清凡并不想在各派面前丢九华门的脸面，所以就硬生生的将已经涌到嘴里的鲜血又吞入肚中。

　　微微调理了一下内气，徐清凡手指一引，那两根缠着“素女宫”弟子的“吸血毒藤”又重新收回到地底，然后对着自己面前众多长者躬身说道：“晚辈九华门徐清凡，见过各位师长。”

　　而经过徐清凡的提醒，身后的金清寒和吕清尚也反应了过来，也忙向着各派的掌门和护法躬身行礼。

　　而宫清雅则在其余各派掌门和护法的惊叹眼神中将“冰寒降世”散去后，也带着两位师妹对着各派长辈行礼，只是看黎天英时的眼神满是凄痛。

　　只有凤清天，依旧远远地躺在一边毫无反应。在寒气退去之后，环绕在他身上的火焰也恢复了之前的平缓，显然发生在他身上的异变虽然已经临近于结尾，却还未结束。

　　而这些才刚刚赶来的各派掌门长老，向凤清天方向看去时的眼神也满是疑惑，显然一时间还搞不清凤清天身上的异变是怎么回事。其中不乏用神识探测者，却还是一无所获。

　　看着徐清凡一副仿佛无事人的样子，刚刚才见到徐清凡欲对自己的弟子“行凶”的黎天英，看向徐清凡的眼神愈加的清冷，突然冷哼一声，右手对着徐清凡微微一挥，一道狂烈的寒气向着徐清凡猛然扑去。

　　这道寒气威势铺天盖地，只让人感觉躲无可躲，而天地间的温度也在她出手的瞬间猛降，功力低微者一时间仿佛觉得自己处于冰天雪地般。

　　看着向着自己扑来的寒气，徐清凡刚想仗着自己的速度躲开，但胸口却猛地一痛，显然运转灵气时引动了内伤，眼看寒气就要攻在自己身上，却听到张华陵轻缓的声音突然响起：“还请黎道友手下留情。”

　　说着，张华陵也如黎天英一般右手微微一挥。只是出手时却无黎天英般的威势，反而是无声无息。但就在他挥手后的一瞬间，已经扑到徐清凡面前的寒气却突然消失无踪了，让已经做好了要硬受一击的徐清凡心中一时间充满了不可置信之意。

　　看到张华陵如此轻松的就瓦解了自己的攻势，黎天英看向张华陵时的眼神也带上了一丝忌惮之意，没想到一向低调的张华陵，功力手段竟然如此之强。她刚才竟然没有丝毫察觉到张华陵是用何种道法化解了自己的攻击。

　　只是虽然忌惮，但黎天英却还是向着张华陵怒喝道：“张华陵，你门下的弟子要伤害我的晚辈，我教训一下都不可以吗？”

　　张华陵看着脸上满是愤怒之色的黎天英，眼中闪过了一丝奇怪之色，但语气却还是一如既往的平缓，淡淡地说道：“黎道友稍安勿躁，晚辈之间的争斗我们不必参与进去。再说，他们之间谁对谁错尚无定论，贸然惩罚却有失公允。”

　　听到张华陵的话，黎天英心中愈加的愤怒，瞪着张华陵说道：“你的意思是我的弟子有错在先了？”

　　看到黎天英如此模样，不仅是张华陵，就算是其他各派的掌门护法乃至于各派的弟子，看着黎天英的眼神中都带着一丝疑惑。

　　而其中功力最高的八派掌门看向黎天英的眼中已经带着一丝担忧或者幸灾乐祸之色，似乎已经想到了原因。

　　要知道，“素女宫”的《冰寒决》讲究的是心静如水，越是练到后面心静就越是清淡冷漠，以黎天英的修为道行实在是不应该轻易出现如此暴躁的情绪。

　　其实众人在詹台之上时对黎天英的异常已经略有察觉了，但此时黎天英的表先却尤为明显。

　　张华陵微微一笑，说道：“在下并没有这么说，只是到底谁对谁错，还是问清楚的好。”

　　听到张华陵的话，黎天英冷哼一声，抬头对着天空中问道：“各位苦修谷的道友还要看多久的热闹才肯下来说个明白？”

　　听到黎天英的话，徐清凡等各派的弟子均是微微一愣，没想到天空中竟然还有隐藏的修士，均不由抬头向着天空中看去。

　　天空上，一直暗中跟踪着徐清凡等人的数名苦修谷修士均是相视苦笑，知道因为刚才自己等人没有阻止徐清凡击败素女宫弟子，黎天英已经记恨起自己等人了。

　　其实，以苦修谷众修士的修为，想要阻止徐清凡出手只是一念之间而已，刚才之所以没有出手，一是因为他们有十足的把握在出现伤亡的一瞬间出手解围，二也是想要观察徐清凡等人究竟是不是寰岛异变的元凶，所以刻意隐藏了身形。

　　“让各位道友见笑了。”听到黎天英的话后，一名苦修谷修士带着其他修士出现在众修士面前，对着众人微微躬身一礼，温声说道。

　　而在场众人也忙对着众苦修谷修士躬身还礼。只是八大门派外的其他各派的掌门和护法长老，此时虽然也勉强向着苦修谷众修士躬身行礼，但眼神中却满是不满和急切之意。

　　行礼过后，这些门派中一些性急的掌门和长老已经纷纷问道：“各位苦修谷道友，可知我派弟子现在在哪里？听六大圣地以及六合门八荒殿的弟子说，他们都失踪了，并且出现了一些伤亡，这些事可是真的？”

　　听到这些掌门和护法的质问，众苦修谷修士的脸上均出现了一丝羞愧之色，刚想解释些什么，黎天英却轻喝道：“事情要一件一件解决，现在先将眼前的这桩公案解决了再谈你们弟子失踪的事情！”

　　语气斩盯断铁，不可置疑。

　　听到黎天英那蛮不讲理的话，除了八大门派之外的其他门派的修士，脸上均露出了不满之色，但慑于六大圣地的威名，大部分都没有再说什么。而有几个脾气较为火爆的修士刚想要顶嘴，却发现众修士中一些修为高绝者包括八大门派的掌门，纷纷向着自己打眼神示意，心中疑惑之下也就退让了下来。

　　制止了其他门派修士的质问后，黎天英又对着那名苦修谷修士问道：“玄轩道友，刚才你们一直在暗中守护在一旁，可否告知我等，他们究竟是因为什么原因而相斗？”

　　“各位道友，我刚才已经向玄仙等道友发出‘招符’，想来他们不久之后就会赶到，贵派弟子之事一时很难讲清，而玄仙道友对此事更加清楚，还请各位稍稍等候，等玄仙道友来到之后再向各位解释。”

　　玄轩先向着刚才质问他的各派掌门和护法解释道，然后又转身向着黎天英说道：“刚才那场相斗，是因为‘素女宫’三位女道友先行向着‘九华山’三位道友发出攻击，于是‘九华山’三位道友则在受袭之下防御并还击，其中这位徐清凡徐道友道法玄奇，抢先将其中两位女道友制住，然后各位道友就来了。”

　　“什么？！”听到玄轩的话，黎天英吃了一惊，因为在她的印象中宫清雅等人不是主动惹是生非之人，只是知道苦修谷修士一向不说谎，所以转头看向宫清雅等三人时眼神已是不善。

　　看到自己师傅看来的眼神不善，宫清雅忙解释道：“九华山那帮贼人杀死了陈师妹和李师妹，又想伏击我们。我们是为了两位师妹报仇才出手的。”

　　听到宫清雅的话，在场众人皆是一震，要只知道新人比试流传上万年来可很少有修士死亡的情况出现。

　　黎天英身体微微一颤，不可置信的反问道：“晶儿和茜儿死了？”

　　宫清雅身边一名少女愤恨地点了点头，指着徐清凡等人说道：“就是被九华山这帮贼人杀死的，他们要我们把捕获的七色鹿给他们，宫师姐不同意，然后就斗了起来。后来他们就在争斗中杀死了陈师妹和李师妹，但我们也杀死了他们中一人，并重伤了另一人。”

　　吕清尚听到素女宫两名弟子的话后，忍不住怒喝道：“你少血口喷人，我们什么时候曾杀死你的师妹？”

　　金清寒却冷冷地说道：“反打一耙吗？”

　　而徐清凡则皱眉说道：“几位素女宫的师妹，我想我们之间应该发生了什么误会，我可以保证来到寰岛之后我们只有在被毁的传送阵那里见过一面，之后再没见过。如果你硬要这么说的话，请拿出证据来。”

　　黎天英似乎对自己的弟子甚是信任，看向徐清凡等人时的眼神已经满是恼恨之色，冷笑道：“证据？你们大概不知道吧？这些苦修谷的修士一直在暗中跟踪着你们，你等的一举一动都在他们的观察之下。”

　　说着，黎天英指了指身旁刚刚出现在众人面前的众苦修谷修士。

　　听到黎天英的话，参加了新人比试的众弟子皆是大吃一惊，没想到自己等人这些天来的行踪竟然都在众苦修谷修士的监控之下，而自己竟然却还一无所觉，这让一向骄傲无比的各派弟子心中无不产生了一丝羞愧之色。

　　而各派弟子中一些心思紧密着，如徐清凡、华仙、息均僧人、邓天捱等人，则想到了更深的一层。既然各派弟子均有苦修谷修士暗中守护，那么为什么还要多派弟子或死伤或失踪了呢？难道以苦修谷修士之能也无法保得众人周全吗？看来寰岛上的种种诡谲情景，并不如想象中那么简单。

　　而黎天英则根本不管各派弟子心中的想法，而是转头向着刚刚出现的那些苦修谷修士问道：“各位苦修谷道友，我那两名徒儿可是九华门的弟子所杀？”

　　听到黎天英的话，苦修谷众修士脸上均露出了尴尬、羞愧和担忧之色，一时间竟然没有一名修士出来回答黎天英的问题。

　　良久之后，玄轩才对着黎天英躬身一礼，说道：“请黎道友见谅，我等不知。”

　　“什么？你们不知道？你们不是专门有人在暗中守护着各派弟子吗？是谁在暗中守护素女宫和九华山的弟子？他们两个没长眼睛吗？”黎天英听到玄轩的话后，双眉一掀，质问道。

　　这话已经说的相当不客气了，甚至已经羞辱到整个苦修谷修士。苦修谷修士虽然一向清净无为，但其中一些听到她的话后还是忍不住露出了羞愤之色，刚想要出来质问，却均被玄简用眼神止住。

　　而玄轩却心性甚好，听到黎天英那毫不客气的话后却丝毫没有动气，而是缓缓地说道：“守护九华门和素女宫两派修士的道友并不是我等，如果我等守护的话，一定不会让各派弟子出现伤亡的。”

　　“那是谁负责素女宫和九华门？”黎天英又问道。

　　“是玄修道友和玄苦道友。”玄轩答道。

　　“那他们人呢？”

　　玄轩等苦修谷修士听到黎天英的话后，脸上均露出了担忧之后，沉默了一下之后才说道：“在昨夜时，我等向他们发出‘招符’，却丝毫不见回应。这一夜来玄仙道友等搜遍了整个寰岛，却丝毫不见踪迹，想来是失踪了。”

　　“什么？”

　　听到玄轩的话后，在场众人异口同声的反问道，声音中满是不可置信之色。

　　要知道，几十个灵寂期弟子的死亡失踪和两名结丹期修士的失踪完全不是同一个概念。整个修仙界灵寂期修士有多少？而结丹期的修士又有多少？

　　灵寂期到虚丹期之间，是一道极难突破的屏障，往往二十个灵寂期的修士中只有一个可以突破到虚丹期，更遑论后面的实丹期和金丹期了。

　　在大乘期的修士纷纷隐世寻求长生之谜的修仙界中，结丹期的修士在某种情况下就是无敌的象征，他们有着无穷无尽的灵气，并有着属于自己的独特道法，面对敌人时即使不敌，也有办法可以逃掉。想要杀死他们，至少要有着三名同修为的修士同时出手才有机会。

　　更何况，玄修在整个修仙界中都是非常出名的修仙者，在百年前就已经达到了金丹期的境界，想要无声无息的让他消失，实在是难上加难。

　　难道有大乘期的修士出手？

　　虽然已经预料到寰岛之上形势诡异，但各派掌门和护法却还是没想到竟然达到如此地步，竟然连结丹期的修士都消失了两名，其中一名还是金丹期的修士！

　　而玄简尊者以及与他同来的几名苦修谷修士，则除了吃惊之外，眼中更是饱含担忧之色。他们与玄修玄苦两名修士已经共同论道数百年了，其中的感情非常人可以理解。一想到他们两人可能出现意外，心中就再难保持往日的平静，而是焦急地看着玄轩等苦修谷修士，问道：“玄修、玄苦两位道友消失了？你们之前可有发现什么异常？玄仙道友那里可有什么消息？”

　　听到玄简等人接连的问题，玄轩等人却只是黯然摇头。

　　而其他各门派的掌门长老，此时却依然处在震惊当中，一时间竟然忘了追问，而其中思虑深远者，已经认定你两千八百年一遇的修仙界浩劫恐怕已经开始了，所以也开始在心中暗自为自己的门派谋划了起来。

　　而九华门的掌门张华陵，却似乎想到了什么，脸色凝重至极。而他身后的周华海和鲍清方两人，眼神却波动不已。

　　就在这片沉默中，宫清雅却突然出声，向着黎天英说道：“师傅，我有证据是九华门的人杀死了两位师妹。”

　　听到宫清雅的话，全场修士的目光全都集中在宫清雅身上，黎天英却说道：“什么证据，快拿出来。”

　　宫清雅向着身边一名师妹微微点头示意，然后对着徐清凡等人冷哼一声。

　　接着，她身边那名女子长袖一挥，一具男性尸体跌落在地上。

　　“啊！”

　　“是王清俊！”

　　“王师兄！”

　　这具尸体出现在众人的眼前后，惊呼声接连响起，分别发自九华门的众位长老和徐清凡、金清寒、吕清尚三人的嘴中。

　　这具男性尸体，正是九华门参加新人比试的代表之一，之前一直与徐清凡同行的王清俊！

　　“之前与九华门的人相斗时，虽然两名师妹被他们杀死，但我们也让他们一死一伤，而这就是死去的那人的尸体。”说着，宫清雅面向徐清凡，质问道：“这是不是你们九华门的人？你敢否定吗？”

　　“不可能的！王师弟之前已经被一名不明修士施展‘爆灵术’炸的粉身碎骨了，我们也只是收集到他的一截断臂而已。”吕清尚看着王清俊的尸体，不可置信地说道。说着，还托起王清俊的那截断臂，以加深自己话的说服力。

　　“如果你硬要这么说的话，请拿出证据来。”宫清雅学着徐清凡的样子问道。

　　而徐清凡却没有参与到争论中来，而是仔细的观察着眼前这具王清俊的尸体。

　　王清俊已经被炸死了，这虽然不是徐清凡亲眼所见，但在那恐怖的爆炸中，王清俊基本上是不可能幸免的，而且之后徐清凡等人找到的那截断臂经过验证也的确是王清俊的。

　　那眼前这具尸体又是谁的呢？这具尸体完整无缺，所以不可能是王清俊除了断臂外身体的其他部分。而且也没有被动过手脚的痕迹，事实上，在如此之多的结丹期修士面前动手脚而不被发现，简直是不可能的事情。

　　那这又是怎么回事呢？

　　一时间，徐清凡的心中满是疑惑。

　　而就在这时，张华陵却又缓缓地说道：“姑且不论吕清尚刚才所说的王清俊已经被炸的粉身碎骨之事是真是假，仅凭一具尸体，也无法证明我九华门的弟子曾袭击过你等。”

　　听到张华陵的话，宫清雅和正欲发难的黎天英却又是哑口无言。

　　而就在这时，一声浩荡的声音在天地间响起。

　　“各位道友，在下来迟了，还请见谅。”

　　随着声音的响起，十余名驾驶着祥云的苦修谷修士出现在天际，而在声音落下时，这些修士已经出现在众人眼前，正是玄仙等苦修谷修士。

　　但奇怪的是，这些苦修谷修士出现在众人面前后，就马上散落了开来，隐隐的将九华门自掌门张华陵到弟子徐清凡金清寒等人都包围在中间。


第四十四章 困局

　　看到这些新来的这些苦修谷修士一落到地上，就散开阵型隐隐的将九华门众修士包围在其中，似乎是害怕他们逃走般，在场的众修士都是微微一愣。而其中一些修士似乎想到了什么，看着九华门修士时眼中也隐隐的带上了一些戒备。

　　至于九华山的修士，则在看到这些苦修谷修士这似乎带着敌意的表现后，神色间都泛出了一层怒色，也纷纷聚集起体内的灵气，以防会有不测。

　　“玄仙道友，你这是何意？”

　　“为何将我等包围起来？玄仙道友？这会让你我两门产生误会。”

　　随着玄仙和玄灵带着五名年轻修仙者缓缓降落到地上，玄简和张华陵同时开口问道，只不过玄简声音中除了疑问外还带着一丝不满，而张华陵的语气中则是戒备和愤怒。

　　而徐清凡却突然有一种不祥的预感，因为他发现那五名年轻弟子看向自己和金清寒、吕清尚三人时眼神满是仇恨，正如之前的宫清雅等人般。

　　与此同时，刚才那些质问玄轩自己门下弟子下落的几大门派的掌门和护法，看到玄仙和玄灵两人身后的那五名年轻修士后，也纷纷惊呼出声来。

　　“天儿，你没事就好。”

　　“黎虎，你的四名师弟在哪里？怎么就你一个人在？”

　　“凯环，你的师弟呢？这些天究竟发生了什么事？”

　　这五名年轻的修仙者，正是之前受袭后重伤未死的各派弟子。

　　随着各派的掌门长老看着自己的爱徒出现，纷纷出声相问，整个场面在一时间显得有些混乱。

　　而看着场上众修士纷纷开口相问，玄仙和玄灵两人对视一眼，却没有立即回答，而是不紧不慢的先向在场的众修士躬身行礼，温声说道：“各位道友，玄仙（玄灵）来迟了，还请见谅。”

　　看到玄仙玄灵两人对自己等人行礼，众修士才反映应了过来，纷纷躬身还礼。却唯独九华山一行人依然面无表情的傲然站立着，因为这些刚来此处的苦修谷修士此时依旧将他们包围在其中，丝毫没有因为张华陵的质问而放松丝毫，甚至某些苦修谷修士在看向九华门修士时眼神中还带着一丝仇恨。

　　而对九华门众修士来说，苦修谷的这种行为已经伤及了九华门立派数千来来的脸面，自然不会对再对苦修谷的修士还礼。

　　看到了九华门修士的不满，以及那些有门下弟子失踪的门派的修士脸上的急切，玄仙微微叹息一声，对着众修士解释道：“各位道友的疑惑，其实就是一个问题——寰岛这些天到底发生了什么。我现在就将我所看到的，遇到的，猜测到的，一一禀告给各位道友，结论如何，还请各位道友决断。”

　　说着，玄仙就将这三天来寰岛上所发生的一切说给在场的修士听，从第一天寰岛上的风平浪静，到第一天晚上的异变突起，多名暗中守护各门派弟子的苦修谷修士被调虎离山，而各派弟子则在短时间内或死或伤。

　　然后又说道在第二天一些苦修谷修士在护送受重伤的各派弟子从传送阵回詹台时，却发现传送阵已毁，而这些苦修谷修士和重伤的各派弟子更是在被陷入了阵法埋伏中。直到后来，玄仙等其他苦修谷的修士发觉不对后赶去援助，才将众人救了出来，但却依然有三名已经身受重伤的各派弟子因为受到波及而不治。

　　接着，玄仙的语气变得沉重了起来，开始讲起第二天晚上，众苦修谷修士突然感觉到一阵强烈的灵气波动自寰岛某处传来。而当众修士赶到那里时，却发现正在逃匿的徐清凡等三人，以及身受重伤的凤清天。而守护他们的玄修，以及守护素女宫弟子的玄苦，却已经全然不见了踪迹。

　　听着玄仙的述说，在场众修士满脸凝重，心情也随着玄仙的讲述而起伏不定。

　　在场众修士均没想到，在寰岛之上的短短三天的时间里竟然会发生了如此之多的事情。更重要的是，这些异变竟然是全在苦修谷修士眼皮底下发生的，而作祟者却视众苦修谷修士如无物，显然这些作祟者不仅实力高强，更是心思紧密，早有预谋，甚至很早之前就对六大圣地联合制定的新人比试的计划了然于胸。

　　而一些思虑深远者，此时却想的更多。历届新人比试的内容都是六大圣地的掌门人联合制定的，能提前知道这些内容的也只是六大圣地中少数几人，即使其他门派的掌门和长老也是在玄简宣布时才得知的。而作祟者却似乎早有所知，难道是六大圣地透漏出去的？或者，作祟者本身就是六大圣地之人？

　　而参加此次新人比试的各派弟子，此时听完玄仙的讲述则更是惊骇，没想到在自己与其他各派修士比试的时候，寰岛之上竟然还有如此之多的波涛汹涌，而自己等人却一无所觉。

　　在玄仙讲述完之后，已经有一些性急的修士问道：“玄仙尊者，究竟是何人在袭击了各派弟子？”

　　玄仙向着九华山等人看了一眼，然后微微一叹，向着身后那五名弟子微微点头示意。

　　得到玄仙的示意后，药王谷的凯环当先站出来，满脸恨色的指着徐清凡，厉声说道：“就是徐清凡，是他带领着九华山的其他四人向我索要我和众师弟猎取的七色鹿，我们不同意后就攻击我等的。”

　　而他身后的那四名各派年轻修仙者，也在凯环指证时纷纷点头表示同意，同时咬牙切齿地瞪着徐清凡等人。

　　一言出，满堂皆惊。

　　尤其是九华门众人，完全没想到结果竟然会是这样，均是面面相觑，却不知该如何反映，或者看着张华陵，等掌门人决断，或者盯着徐清凡等人，脸含怒色，等着他们来解释。

　　只有九华门的太上护法周华海，一向脾气暴躁的他在今天却奇怪的一言不发，而此时更是低头沉默不语，似乎在思考着对策。

　　而那些有门下弟子出现死伤的各门派的掌门和长老，此时更是怒视着徐清凡等人，想来如果不是顾忌到徐清凡等人是圣地弟子的身份，早就出手将他们挫骨扬灰了。

　　而素女宫的黎天英，沉默良久后又终于开口，盯着张华陵冷冷地说道：“这么说，的确是你门下的弟子攻击其他门派的弟子了？那之前杀死我门下两名弟子的人，也的确是你门下的弟子了？”

　　张华陵却没有马上回答黎天英的问题，而是静静的观察着周围人的表情，包括九华门的众位护法，似乎想要看出来什么。最终，却将目光停留在徐清凡身上，似乎想要等着他来解释。

　　吕清尚在接连被人诬陷后，此时心中愤怒异常，也顾不得周围众多长辈在此，对着凯环大声喝道：“我们没有！你们袭击的那天晚上我们都在打坐恢复灵气。哪有时间来袭击你们？”

　　而金清寒此时也再也无法保持一贯的冷漠，冷声说道：“如果不是发生异变，以我们五人的实力在第一天就能捕捉够十只七色鹿，何必去抢你们手中的寥寥几只？”

　　“那你们有证据不是你们干的吗？”宫清雅显然恨极了九华门几人，看到吕清尚和金清寒的辩解，当先反问道。

　　而在场上多名众修士注视之下的徐清凡此时却没有着急的开口辩解，因为他知道，越到这种时候越是需要冷静，盲目的辩解不会有任何作用。

　　如果之前还只是怀疑的话，那么现在的情况则毫无疑问，寰岛上所发生的一切是一个针对九华门的阴谋，虽然最终目的是什么不知道，但徐清凡觉得让九华门犯众怒应该就是目的之一。

　　只要是阴谋，就必定会有漏洞。而局中人是否能将这些漏洞找出来，则是阴谋能否成功的关键。

　　这是徐清凡博览史书后所得出的结论。

　　而寰岛异变中，九华门无疑就是局中人，是否能找出漏洞，则正是能否破局的关键。

　　仔细的将玄仙刚才所说的话以及这三天来所发生的事情重新回想了一遍，徐清凡终于开口了，对着场上众修士缓缓说道：“晚辈不才，想说三点供各位前辈参考。”

　　无疑徐清凡这句平缓的话要比吕清尚和金清寒两人所激烈的辩解有用的多。所以听到徐清凡的话后，全场的目光全部注视在徐清凡身上。

　　而本来已经准备开口的张华陵，则看向徐清凡时眼神中闪过一丝赞赏之色。

　　看到场上众修士的眼神全部都集中在自己的身上，徐清凡神色不变，继续说道：“第一，据玄仙尊者所说，八派弟子被袭的时间，从最开始到最后，之间的距离最多只不过短短的一个余时辰的时间。请问各位长辈，你们说以晚辈等人区区灵寂期的修为，灵气够不够支撑连续的战斗这个问题先不说，但能在短短一个时辰的时间内接连杀伤八个门派的精英弟子吗？”

　　听到徐清凡的话，场上众修士皆是一愣，一阵轻微的议论声响起。而一些心思紧密者之前也想到了这个问题，此时看着神色冷静的徐清凡，面露赞赏之色。

　　徐清凡看到自己的话引起了众修士一阵议论，许多修士脸上已经露出了怀疑之色，心中微微一喜，却还是冷静的继续说道：“其次，寰岛虽然不大，但也有近千公顷。寰岛的夜晚昏暗无光，如果是我们出手袭击的话，又是如何能准确的知道各派弟子的位置呢？甚至为袭击各派弟子而赶路而花去的时间，就要有半个时辰了。”

　　随着徐清凡的第二点说出，场上众修士议论声更大，甚至有许多修士在看向那五名各派的年轻修士时，眼中已经露出了质疑之色。

　　“我相信这五位师兄不会说假话，也许在寰岛的第二天晚上他真地看到了是我等袭击了他们。”

　　听到徐清凡的这句话，众修士微微一愣，金清寒和吕清尚更是大急，不知道徐清凡为什么要这么说，但徐清凡不再管众修士的反映，只是继续说道：“但恕晚辈直言，这五位师兄功力最高的也只有灵寂初期的修为，先不说当时寰岛昏暗无光，也不管他们当时是否使用了天眼术，就算是白天，并且他们当时也使用了天眼术，但如果是一个灵寂后期的修士使用手段将自己的面貌化成晚辈等人的模样，想来这五位师兄也看不出来吧？这是晚辈要说的第三点。”

　　说着，徐清凡向那五名幸存的各派弟子看去。

　　随着徐清凡将三点说完，即使是那五名幸存的修士也对自己之前所见到的情景将信将疑起来。尤其是凯环，他对徐清凡的第一印象相当不错，他的师傅岁首也对徐清凡甚是推崇，所以看到徐清凡向自己看来的眼光后，也不由自主的点头表示同意。

　　随着徐清凡将自己的观点说完，在场的众修士终于压制不住自己心中的疑惑，场上原本轻微的议论声也猛的大了起来。

　　从徐清凡所提出的三点来看，九华门的确不可能袭击各派弟子，被人陷害的可能性甚大。而且正如金清寒所说，以九华门五人的实力，本身就可以轻易的完成任务，而不需要抢夺他人。

　　而九华门诸多长老，却看着徐清凡面露赞赏之色，显然对徐清凡刚才能为九华门脱围的表现甚是欣赏。

　　但奇怪的是，虽然徐清凡提出了如此之多的疑点，但那些包围着九华门众修士的苦修谷修士却依旧神色不动，依然将九华门等人包围了起来，神色戒备。

　　看到这些苦修谷修士的表现，徐清凡微微一愣，刚才心中那不祥的预感不仅没有消失，反而愈加的强烈了起来。

　　难道说，事情还有变化？或者说，布局者还有什么后手不成？

　　一想到这点，徐清凡原本已经放松的表情就又变得凝重了起来。

　　因为他突然发现，如果真如自己之前所想的那样的话，那么布局者耗费了偌大精力所布的局也太容易破解了，与他隐秘的手段和强大的实力不符。

　　脸色与徐清凡同时变得凝重的，还有九华门的掌门张华陵。

　　果然，事情没有徐清凡之前所想的那么简单。

　　华仙看到场上众修士在听到徐清凡的话后均脸上露出了疑惑之色时，微微叹息了一声，突然开口说道：“据我之前的猜想，也不认为是徐道友等人所为，观点正如徐道友之前所说。”

　　听到华仙的话，一名九华山的长老冷哼道：“既然如此，你们为什么刚来到这里就将我们围住？好像生怕我们逃跑似的。”

　　之前一直沉默不语的玄灵此时却突然冷笑道：“因为我们发现了另外两点证据。”

　　“是什么？”张华陵却并没有因为玄灵的语气而不满，只是冷静地问道。

　　玄灵冷哼一声，长袖一挥，两具尸体突然出现在众人眼前。

　　“马师兄！”

　　“玄苦道友！”

　　“是九华门的马华光和苦修谷的玄苦尊者！”

　　两具尸体一出现之后，马上引起了轩然大波，与这两具尸体生前相熟之人纷纷惊呼出声，而九华门和苦修谷的修士更是神色激动。

　　刚才出声的那名九华门的长老更是质问道：“你将马师兄怎么了？马师兄常年在山中闭关，此次根本没有来詹台，临走之前他还是好好的，现在怎么死了，是你们出手的吗？”

　　说着，这位长老就要走向玄灵去质问，却被两名苦修谷修士拦了下来。

　　而初见玄苦尸体的苦修谷众修士则，则面色悲伤，并纷纷聚在玄苦尸体的周围，查探起玄苦的死因来。

　　而徐清凡心中不祥的预感却愈加的强烈了起来。

　　玄仙缓缓地说道：“在‘七景幻杀阵’困住玄灵等道友时，我和其他几位道友发现异常后赶去救援，最终和玄灵等道友内外合力将那阵法破去。而破去阵法之后，三名控阵之人欲逃匿，而我等则合力想将他们擒住。只是他们的实力均甚是高强，最后只被我等截下了一人，却已被我等错手杀死，而这人，经过我等验证，正是九华门的马华光道友。”

　　说到这里，玄仙顿了顿，接着说道：“而逃走的三人，虽然一直隐藏自己所修的真正道法，斗法时所施展的道法几乎各门各派的都有，但在最危急的时刻，他们所施展的道法却均是九华门的道法。”

　　话说到这里，意思已经极为明显了。那就是，布阵伏击苦修谷众修士之人，乃至住破坏了寰岛上的传送阵之人，正是九华山的修士！

　　随着玄仙的话声落下，场上其他门派的修士看向九华门修士时眼光已是含有敌意。

　　接着，玄仙的脸上闪过悲痛之色，指着玄苦的尸体又说道：“而玄苦道友的尸体，则是在我们之前在寰岛上紧密搜索时，在一地穴中发现的。”

　　听到玄仙的话，场上众修士均隐隐的猜到了什么，全都看向那些正在检查玄苦死因的苦修谷修士。

　　而就在这里，这些苦修谷修士也终于探察完毕，纷纷站起身来，一个个均是面色凝重。

　　“玄苦道友的死因已经查明。在死前，他体内血脉倒行，经脉爆裂，丹田多有破损，应该是中了某种道法，使他无法控制自己体内的灵气，最后却被自己体内的灵气冲击而死。如果我没猜错的话，这些应该是中了九华山独有的道法——‘华凌指’后的症状吧？”玄简慢慢的站起身来，然后紧盯着九华掌门张华陵，缓缓地说道。

　　张华陵此时的面色无比的凝重，听到玄简的话后却没有立即回答，而是缓缓地向着玄简和马华光的尸体走去。

　　有两名苦修谷修士本来还打算拦住他，但却被玄简所制止。

　　当张华陵来到两具尸体边后，却先将马华光的尸体仔细的检查了一遍，检查完后脸上神色愈加的凝重。

　　接着，张华陵又将玄苦的尸体仔细的检查了一遍。

　　终于，在场上所有修士的注视中，张华陵慢慢的站起身来，面无表情地说道：“这具尸体的确是马华光师弟的师弟，而那玄苦尊者，也的确是被‘华凌指’所杀。”

　　听到张华陵亲口承认，场上众修士大哗。

　　至于九华门的修士，则满脸都是惊骇之色，他们自知这些事不是九华山所为，至少自己等人根本不知情。但，究竟是为什么马华光的尸体会在寰岛上出现呢？

　　而“华凌指”，则更是九华山的不传秘技，即使是在九华山的“华”字辈高手中也是会者寥寥，但玄苦又怎么会是被“华凌指”所杀呢？难道还有其他人学会这九华山的绝技不成？

　　甚至有些疑心重者，更是怀疑是否九华门中有人隐瞒着自己私下里行动。

　　还有一些九华长老，此时则想到马华光之前一直在九华山中闭关，而现在尸体却在寰岛中出现，那么难道寰岛上发生了什么变化不成？

　　一时间，众人心思各异，人心惶惶。

　　而徐清凡此时也终于知道布局者的意图了。

　　诬陷徐清凡等人杀害别派弟子只是一个引子，所以布局也不甚严密，只要是心思稍微紧密之人，都可以解开。而对于这些布局者显然也早有预料了，更是利用这些破绽布下了一个更大的局。

　　现在的情况是，经过证明各派弟子并不是徐清凡等人所杀，而九华门的诸多长老却参与其中，更是杀死了苦修谷的一名修士，如果再加上那失踪的玄修，就是两名！

　　按玄仙的说法，这三天来至少有四名九华门的长老在寰岛上暗中行动。

　　如果是这样的话，那么徐清凡刚才所提出的那三点疑点反而成了证据。

　　以九华山长老的修为，自然可以在一个时辰之间杀死八个门派的弟子，以他们的强大神识，也能清楚的找到八派弟子的位置，更可以幻化成九华山弟子的模样而不让那八派弟子发现。

　　而四名门派长老出手，和五名门下精英弟子所代表的意义可是完全不一样的。

　　如果是徐清凡等人出手，还可以是解释为徐清凡等人为求胜利而不择手段，没经过师门的同意私自出手。

　　但如果是四名门派长老出手呢？

　　在整个九华山中，又有多少名修为达到结丹期修为的长老？

　　而四名九华门长老同时出手，说他们是私自出手而没经过师门的同意，又有多少人会相信？

　　事实上，在修仙界中，一名长老完全可以代表自己的门派与其他门派谈判。

　　而四名长老联合出手，则完全可以看做整件事是九华山蓄谋而为。

　　看场上众修士此时看九华门修士的眼神，无疑他们正是这么看的。

　　而布局者真正的意图，却是让修仙界各大门派以为，寰岛上的种种异变都是九华山蓄谋而为！从而在根本上让九华山与修仙界各派为敌！

　　杀死了诸多大门派的精英弟子，而这些弟子则无不寄托着这些门派未来的传；后来更是杀死了苦修谷两名德高望重的修士；还有就是蓄谋破坏修仙界持续上万年的新人比试，这等于向整个修仙界挑衅。

　　这些理由，足够个大门派联合起来围剿九华山了。

　　而不知不觉中，九华门就陷入了如此一个困局中。

　　只是这次，徐清凡却再也找不到局中的破绽，毕竟徐清凡所知道的线索太少了。

　　无奈之下，徐清凡向着张华陵看去，希望这个自己心目中的老狐狸会有办法。

　　但徐清凡却发现，此时张华陵的神色竟然是如此的疲惫，落日的余晖将他的影子拉的老长，就如一根细长的黑绳将九华门紧紧捆住，再也挣脱不开。

　　这个困局，真的就无法破解开吗？


第四十五章 决裂

　　质问、怨恨、猜忌、疑惑，诸多负面的情绪开始在在场众修士中蔓延。

　　而就在众修仙者的这种心思各异中，这场阴谋的盛宴却还在不断持续着。

　　此时，布局者或者正躲在某个角落，看着相互间满是猜忌的众修仙者，脸上满是得意的冷笑，而在场众修士却犹不自觉。

　　而太阳却西落，不知不觉，暗金色的黄昏光芒已经洒满了寰岛的没一寸草木沙石。

　　余晖中，看着张华陵脸上一闪而过的疲惫，徐清凡突然想到，面对这无法挣脱的困局，这个将九华门抗在肩上数百年的老狐狸，此时又是什么心情呢？

　　无奈？无力？或者，只是无怨无悔？

　　对九华门很多修仙者来说，张华陵所代表着只是一个可恶的长辈，一个贪婪的掌门，一个对外懦弱的领导者，一个不讲情理的老头。虽然门中有众多长老在拥护着他，却也仅仅是因为张华陵能给他们足够的利益罢了。而在私下里，对于张华陵这些年来所作所为，众长老未免不会没有微词。

　　但虽然如此，却谁也无法否认，自千年前九华门元气大伤后，这个渐渐式微的门派是在张华陵的手中才逐渐恢复元气的。

　　而在此时，当整个九华门陷入了危机后，九华门无论是平时高高在上的长老还是像徐清凡这样普通弟子，却无一例外的将眼光集中在他身上，都急切的希望他能有办法让九华门摆脱危机，就像之前数百年里他做的那样。

　　也只有这个时候，九华门众修士才会发觉，这张华陵所代表的不仅是一个不近人情的老头，于此相比，他更是九华门的掌门人。

　　……

　　此时不仅是九华门众修士，寰岛上的其他门派的诸多掌门和长老也正紧紧注视着张华陵的一举一动。但与九华门众修士的眼神不同，这些眼神中带着太多的敌意，徐清凡甚至在六合门的门主九则道人与八荒殿的大殿主蛮天脸上看到了止不住的幸灾乐祸之色。

　　终于，在场上百余名修士的注视之下，张华陵终于有了动作。

　　只见张华陵缓缓地从怀中掏出火石，碰撞之下跳出几点红亮的火花，点燃了他手上那根从不离身的烟杆。之后他深吸一口旱烟，又停顿了片刻之后才喷吐出了一道长长的灰色烟雾。

　　而在做完这一系列动作之后，张华陵刚才脸上的面无表情，此时却又再次恢复了往日的淡定平静。

　　“这具尸体的确是马华光师弟的样子，而玄苦道友也的确是死于我九华秘技‘华凌指’。但我可以发誓，寰岛上的一切，都绝不是我九华所为。”

　　在场上众修士的集体注视下，张华陵平缓而肯定地说道。

　　“哼……！既然这具尸体是你们九华山的长老，玄苦道友也是被你们九华山的道法所杀，你还怎么能说这不是你九华所为？张掌门未免太目中无人了。”

　　之前一直沉默不语的九则道人，此时终于开口，听到张华陵的话后，马上就冷冷的反驳道。

　　“的确，事情到现在已经很明显了，从玄仙道友的话中推断，至少有四名九华山长老参与了这次寰岛之变，动用如此之大的力量，张掌门现在说此事与九华门无关，可是戏耍我等吗？”八荒殿的大殿主蛮天也不落人后，跟着九则道人说道。

　　本来那些损失了门下精英弟子的各大门派，因为慑于九华门的圣地威名，虽然对张华陵刚才的话多有不满，但却还是忍住，没有开口反驳。而此时看到实力不逊与九华门的八荒殿和六合门先后出头，自觉有了靠山的各派掌门和长老也跟着纷纷开口应和质问，一时间九华门陷入了一片声讨当中。

　　终于来了。

　　看到九则道人和蛮天先后开口，徐清凡心中微微叹息一声，暗中想到。

　　他在九华门陷入困局的一瞬间，其实就已经猜想到了这种局面，只是却没想到会是现在才来。

　　六合门和八荒殿因为各自的原因，一直对九华山的圣地名声甚是窥探，毕竟九华门从实力上来说比之这两派还要低上一些，而比起其他五大圣地来说更是远有不如。

　　而这次九华山被诬陷，正是他们取而代之的好时机。

　　甚至，徐清凡之前还曾怀疑过那神秘的布局者是否就是这两大门派之一，或者是这两大门派合力而为。

　　事实上，刚才他在提出那三个疑点的时候，心中已经做好了面对这两派质疑和围攻的准备，并在心中准备好了应对之策，但却没想到无论是九则道人还是蛮天都是生性谨慎之辈，在形势没有明朗前就根本没有开口得罪九华山之意。

　　而当现在形势已经变得对九华山非常不利时，他们才跳出来，当先对着九华山的伤口撒盐，成为了攻击九华山的急先锋。

　　这样一来，这两大门派不仅能攻击九华门而不落人口实，更能博得其他门派的好感，果真是深谋远虑。

　　果然，其他那些门派在看到六合门和八荒殿当先对张华陵的话发起质疑后，也都跟着纷纷响应。

　　一声起，万声应，在此时这两派仿佛真有了圣地的威望。

　　而素女宫的黎天英也在此时发难了。

　　“之前我也在想，以我门下弟子的实力，如何是这些小家伙可以轻易杀死的。”说着，黎天英指了指正静静站在一旁的徐清凡、金清寒、吕清尚三人，完全忽略了她刚来时徐清凡已经制住了她两名弟子的事实，只是冷冷地说道：“原来是你九华门的一些老家伙在以大欺小，我不管你有什么借口，也不管你九华山为什么要这么做，但我要你现在就将那几名杀伤我门下弟子的老家伙交出来。否则，哪怕是为此引起了我们两门的战争，我也要为我两名爱徒报仇。”

　　随着黎天英的话声落下，其他各派对九华山的声讨声更大了。情绪激动之下，有一些脾气暴躁的修士甚至已经纷纷聚集起灵气，一待有人抢先出手就群起而攻之。

　　形势变得不可控制起来。

　　不过让徐清凡略微赶到安心的是，真正有影响力的另外五大圣地，除了素女宫外的其他四大圣地，此时却均是沉默不语，似乎正在谋算着什么。甚至连死了两名修士的苦修谷众修士，也是默然不语，让人不由的觉得有些奇怪。

　　只是徐清凡看着这四大圣地的负责人均是口唇微动，就知道他们并不是没有参与之意，只是正在相互间商量对策。

　　面对着这一片声讨，张华陵却依旧面色不变，只是淡淡地说道：“有几点各位道友可否想过。世间万般事物，所为所做皆为谋求利益，如果这件事是我九华门所做，那我九华门如此做又所求何图？”

　　黎天英冷冷地说道：“谁都知道你九华门虽然还有圣地之名，但早已经没有了圣地该有的实力，有很多无圣地之名的门派实力也早已经超过你九华门，这么做无非就是想要借新人比试各派精英弟子集结之机灭杀掉各派精英弟子，好让这些门派在未来无法与你九华门竞争罢了。”

　　随着黎天英的声音落下，在她背后又是响起了一片应和声。

　　张华陵却依旧面色不变，只是淡淡地问道：“既然如此，那我派长老为何又要留下那些门派一些弟子的性命？又要他们看到袭击他们之人是九华弟子？这样做不是给我派增加嫌疑吗？在下虽然不算智者，但还不至于犯下如此明显的错误吧？”

　　蛮天轻声说道：“真亦假时假亦真，你这么做无非是想要鱼目混珠，留下一些明显的破绽反而会让你九华门显得是被陷害的，但你却没想到苦修谷的众位道友竟然能找到了玄苦尊者的尸体，更没有想到苦修谷的众位道友会将你九华门的一名长老杀死，就像刚才你九华门不是差点摆脱嫌疑吗？”

　　九则道人也说道：“不管你有何种借口，各种证据都已经证明寰岛之事是你九华门蓄谋而为，张掌门此时再做辩解，就落入下乘了，还不如坦然承认还可博得一个枭雄之名。”

　　听到蛮天和九则道人的话，其他那些门派又是一阵应和，纷纷找出了各种九华门蓄谋寰岛之变的理由，随着理由越来越多，场上众修士也越说越肯定，到最后仿佛那九华门真的是在很早之前就想要颠覆修仙界一样，理由之充足，态度之肯定，说到最后原本一些不相信是九华门出手之人都相信了。

　　看着场上众修士此时纷纷给九华门蓄谋寰岛之变找理由的样子，徐清凡突然觉得很好笑，这种情景就好像已经事先将一无辜之人定性为坏人，然后再为这人犯罪而找理由一般。

　　理由，总是这个世界上最好找的东西。

　　看到场上众修士已经为自己的门派定了性，张华陵眼中怒色一闪而逝，但口气却依旧平淡，却不再做无用的辩解，只是肃声说道：“我以九华山的列祖列宗已经数千年的气运发誓，这件事绝对不是我九华山蓄谋而为。”

　　听到张华陵如此说，周围喧嚣的声讨声微微一顿，要知道结丹期的修士均已经可以做到天人感应的地步，像张华陵这种金丹后期的修士更是如此，每说一句话，自由天道规则相呼应，所以结丹期的修仙者绝不会轻易发誓，因为那就代表着会有天地规则相呼应，不可相违。

　　而张华陵刚才所发之誓，却已经是修仙界最重的誓言了。

　　但张华陵却对此没有多加理会理会，只是用眼睛紧紧地看着刚才那一直没有出声的四大圣地，继续说道：“我保证这件事绝不是我九华山所做，马华光为何会在寰岛上，玄苦道友为何死于华凌指，我和众位一样毫不知情，我在此保证，不论这件事我九华门是否参与到其中，回到九华山后我都一定会彻查此事，一个月后自会给各位道友一个满意的交代，各位道友以为如何？”

　　张华陵知道，虽然其他门派看起来似乎人多势众声势浩大，但此时真正做主的却还是这四大圣地。如果没有这四大圣地的允许，其他各派就算是对九华门再不满，也不敢真正的群起攻之，毕竟他们本身会损失惨重不说，这么做更是代表着修仙界一场大战将会开始。

　　黎天英却冷笑道：“如果真如你所说，如此轻易的让你走了，那你们回到九华山之后就封山了怎么办？你九华山的护山大阵可是很出名的，到时就算我等觉得受骗，想要攻上你九华山讨回公道却也不容易。”

　　张华陵淡淡地说道：“以在场各派的实力，联合起来难道还攻不破我九华区区护山大阵？我就算封山也只是枉然罢了。”

　　黎天英还待再说些什么，一直沉默不语的慈云寺方丈虚桓大师却终于开口了，只见虚桓大师一展白眉，温声说道：“虽然现在诸般证据都是指向了九华山，但却也不能说明此事就是九华山蓄谋而为。我和青灵子道友、玄简尊者以及曾宗主都同意你可以回九华山彻查此事，时间一个月，一个月后我等齐聚九华山，望张掌门你到时能给整个修仙界一个交代。”

　　听到虚桓大师的，众九华山修士均是一喜，而黎天英、九则道人、蛮天等却是面含怒色，但他们刚想要说些什么，却见清虚门的门主清灵子又接口道：“只是，我们觉得此时九华门已经不再合适拥有‘玄武令’了，还请张道友将它交出，让我等暂为保管。”

　　此话一出，徐清凡等低级弟子还不觉得如何，但九华门的众多长老却不由的纷纷变色，而九则道人和蛮天更是不由的面含喜色。


第四十六章 谋划

　　“只是，我们觉得此时九华门已经不再合适拥有‘玄武令’了，还请张道友将它交出，在事实搞清前，让我等暂为保管。”

　　随着青灵子的这句话，全场再次哗然，像徐清凡这样的年轻低级弟子还不觉得如何，但老一辈修士却均是满脸震惊之色。

　　原来，在两年八百年前，修仙界本来就没有“圣地”这个称呼，或者说，有“圣地”之称的门派太多了，根本不像现在“六大圣地”这般圣地之名威震修仙界的情景出现，那是一个群雄割据的时代。

　　但在后来，“化灵教”横空出世，携《华灵决》之玄妙大肆掠夺修仙界各大门派的秘藏灵物，以寄炼成自己的“灵御之物”。而当时修仙界各大门派的软弱也让化灵教更加嚣张，实力也变得更强。

　　再后来，各大门派猛地悔悟，想要反抗却已经来不及了。得到了足够多的“灵御之物”后，化灵教的实力已经远超当时修仙界各大门派，反抗之下却反而被化灵教灭掉的大小门派无数。

　　这场浩劫肆虐修仙界整整近百年，横行一时的“化灵教”最终却还是被修仙界各门派联合起来驱于东海之外，但此役后整个修仙界也是元气大伤。

　　检讨历次浩劫修仙界之所以损失严重的原因，一些聪慧的修仙者发现，历次浩劫的发起者，虽然实力甚是强劲，远非一般门派能敌，却远远不是整个修仙界的对手。

　　只是神州浩土广博而不知其止境，修仙界各大门派散落在神州浩土的四面八方，互相联系往往需要数日的时间，更不要说赶去增援了。而因此也给了像“化灵教”这种霍乱者各个击破的机会。

　　有鉴于此，当那次浩劫后，修仙界残存的六个实力最强的门派结成了攻守同盟，并集六派之力炼制出一套异宝，名叫“玄武令”，共有六面，分别被这六个门派所秘藏。

　　这“玄武令”的妙用甚多，但最有意义的却是三点。首先，这六大派可以借此来互相联系而忽视空间的限制。其次，在两个拥有“玄武令”加持的传送阵之间进行传送，可以不需要考虑距离的限制。但最有用的一点就是，这个“玄武令”是这六个门派相互间结盟的象征，只要有玄武令，就可以要求其他门派尽最大力量来帮助自己。

　　也正因为有了“玄武令”的存在，这六个门派虽然这近三千年来受到的波折不少，但其他五大圣地却都可以及时支援，却没有受到很大的损失，发展三千年实力愈强，远超其他门派，从而真正的做到了攻守同盟。

　　而这六大门派的地位和实力也因此而再也没有受到任何门派的威胁。

　　在后来，这拥有着“玄武令”的六大门派，也被修仙界称作六大圣地。

　　后来，其中一个门派因为发生内斗而实力大损，甚至“玄武令”也被遗失，最后却被创立“素女宫”的莫寒真人无意中所得，再加上当时“素女宫”实力已成，而原先那个门派却渐渐没落，所以素女宫也得到了其他五大圣地的承认，成为了新的圣地。

　　所以，从某个方面来说，拥有“玄武令”就是一个门派圣地地位的象征。

　　而这六大圣地之间的协约，也被称作“玄武之约”。

　　这个约定在当时只有这六个门派少数高层知道，但随着时间的推移，尤其是素女宫成为了新的圣地后，这“玄武之约”也成了修仙界公开的秘密。

　　也正因为如此，当九华门的众位长老在听到青灵子的话后才如此吃惊，而九则真人和蛮天也才会如此惊喜，因为没收了“玄武令”，就等于其他五大圣地不再承认九华门的圣地地位了！

　　而在场众修士在听到青灵子的话后，均迅速的沉默了起来，纷纷向着张华陵看去，想要看这位九华掌门对于这个要求会如何应对。

　　而徐清凡此时也终于想起了“玄武令”所代表的意义，他数年前曾浏览过陆华严生前的笔记，而在那里对玄武令的事情也曾有提及。

　　所以这时徐清凡也如其他人般静静地盯着张华陵，等待着他的回应。

　　徐清凡知道对于青灵子等人这个要求，张华陵一定会拒绝的。因为徐清凡很了解张华陵成为九华掌门后这些年来的所作所为，莫不是为了让九华门能保住圣地的地位，而此时他又怎么会轻易的将“玄武令”交出呢？

　　只是，如果不交出“玄武令”，又如何能从寰岛全身而退呢？

　　现在因为有着四大圣地的制止，所以那些丧失了门下精英弟子的各门派才没有围剿九华门下的修士，而一旦张华陵拒绝了青灵子的要求从而失去了四大圣地的支持，这些门派没有了顾忌，难保不会对九华门群起而攻之，九华门此时可是挡不住如此之多的高阶修士围攻的。

　　但让徐清凡惊讶的事情发生了，听到青灵子的话后张华陵脸上没有一丝波动，只是微微的叹息一声，然后双手一引，一根长约一尺模样古拙的令牌就突然出现在他面前，上面浮刻着龟蛇相缠的景象，内中所蕴含的灵气虽然强大却又无比隐晦，离地三尺静静的悬浮着。

　　而这面令牌，正是九华门所持的那面“玄武令”！

　　接着，张华陵右手一挥，“玄武令”就向着青灵子飞去，速度似慢实快，转眼间就来到了青灵子面前，却被青灵子大袖一卷，收入了袖中。

　　做完这一切后，青灵子对着场上众修士扬声说道：“各位道友，我知道各位痛失门下精英的心情，但我等仔细的回想寰岛之变，觉得内中的一切实在诡异，虽然一切证据都指向了九华门，但却还是有许多漏洞让人不解，而张掌门又发誓这一切均不是九华门所为，所以经过我和虚恒大师、曾宗主、玄简尊者的反复商量后，决定给九华门一个月的时间回山彻查，然后再给整个修仙界一个交代，各位道友以为如何？”

　　听到青灵子的话，场上一阵沉默，显然都对四大圣地的决定有所不满，但却慑于四大圣地的威势而又不敢反驳。

　　看到场上众修士的脸色，曾莲仙微微一笑，也扬声说道：“我六大圣地这三千年来，虽然不敢说每件事都做的正确，但也算每件事都立场公正，这点大家不会否认吧？”

　　看到场上众修士皆微微点头后，曾莲仙又说道：“这次寰岛之变对我修仙界影响甚大，对于作祟者我六大圣地绝不会放过，但也决不能随意冤枉好人。所以我们要给九华门一个月的时间，让他们找出证据证明这件事不是他们所为。我向各位保证，一个月后，我六大圣地将和在场的各位道友齐聚九华门。如果九华山到时还没有能证明此事非他们所为，哪怕会引起修仙界的战争我等也要为各位讨回公道。各位道友以为如何？”

　　听到曾莲仙如此说，场上众修士虽然还是心中不愿，但还是响起了一阵轻微的应和声。

　　但就在这时，黎天英却冷哼道：“如果九华门趁这段时间举派逃走怎么办？神州浩土那么大，我等又该去哪里找他们？三千年前，‘化灵教’不就是逃到东海之外，我等就无法追究了吗？”

　　张华陵此时似乎已经全然恢复了往日的淡定，微微一笑，说道：“周师弟，邓师弟、许师弟、鲍师侄。”

　　听到张华陵的话，九华门众修士微微一愣，从中走出四人，正是九华门的太上护法周华海、清字辈第一高手鲍清方，还有两名九华门的长老，其中那名许长老正是之前占去陆华严生前故居长春居的那名长老。

　　这四人走到张华陵身前后，冲着张华陵微微一躬身，齐声说道：“掌门人请吩咐。”

　　“你等四人从现在开始就当作我九华山与其他四大圣地的联系人，就跟着虚恒大师、青灵子掌门、曾宗主、玄简道友四位行动，明白了吗？”

　　听到张华陵的话，这四人均是微微一愣，虽然躬身应是，但埋首时眼神却均是闪烁不止。

　　听到张华陵的话，在场众修士均明白，张华陵虽说让这四人作为九华门与四大圣地的联系人，但实际上就是将这四人抵押给四大圣地作为人质。

　　周华海，九华门内第二号人物和数得着的高手；鲍清方，九华门清字辈弟子中的第一高手，并且很可能会成为九华门下一任掌门人。再加上两名长老，有这四个人作为人质，也不怕九华门举派逃跑了。

　　所以听到张华陵的话后，黎天英只是冷哼一声，却再也没有多说什么。

　　“如此，张掌门，一个月后，我等将和各大门派的掌门和长老齐去九华山，希望张掌门到时已经查明了一切，否则我等可就不好向修仙界交代了。”看到形势已定后，虚恒大师对着张华陵合掌说道。

　　张华陵淡淡一笑，对着虚恒大师微微一躬身，说道：“到时如果在下还没有找到证据，在下自然不会让各位道友为难。”

　　言下之意就是，如果一个月之后九华门还没有找到证据，那么九华门就任由四大圣地给自己定罪。

　　……

　　三天之后。

　　碧蓝的天空下，一朵泛着七色霞光的祥云快速掠过。

　　云上，近百名或年轻或苍老的修士静立其上，一个个均是脸色凝重，双眉紧皱。

　　这些正是自詹台赶向九华山的九华门众修士。

　　尤其是那些年轻修士，与来时兴高采烈充满期待不同，现在他们的眼神中满是茫然和无措。

　　在与四大圣地定下了那个约定之后，各派修士就抓紧时间合力修好了寰岛之上的传送阵。一回到了詹台，张华陵就带着一些精英弟子向着九华山快速赶去。

　　而大半之前跟着张华陵来詹台参观新人比试的弟子，却均被九则道人和蛮天两人以“路途遥远，多有不便”为由留下了。

　　知道了寰岛上发生的异变后，这些年轻弟子就不可抑止的陷入了一阵茫然和慌乱当中。

　　如果一个月后找不到证据，那么九华门就岂不是要遭到灭门之祸吗？马华光长老一向在九华山闭关不出，但尸体却出现在寰岛上，那么九华山上难道也发生了什么异变？

　　如果一个月后修仙界各大门派真的要围攻九华山，如果九华山真的已经出现异变，那么自己这些低级弟子又该怎么办？

　　想到这里，众弟子更加的茫然和慌乱了。

　　但与众弟子不同的是，徐清凡此时却依旧在仔细回想着之前寰岛上所发生的一切。

　　这三天来，徐清凡一直在回想寰岛三天里所发生的一切情景，总觉得有哪里不对，似乎想到了什么，却又说不出了所以然来。

　　看着正静静站立在云头最前端默然无语的掌门张华陵，徐清凡心中微微一动，在众人惊异的目光中走到了张华陵的身边，低声说道：“掌门，弟子有事禀报。”

　　张华陵此时似乎正在仔细考虑着什么，目光不住闪动，听到徐清凡的话后转头笑着问道：“什么事？”

　　看到张华陵脸上的笑意，徐清凡微微一愣，却不知他为什么到现在还能笑的出来，似乎对目前的形势毫不担心似的，但还是轻声回答道：“王师兄尸体被炸的粉身碎骨后，弟子从他的断手上发现了一张纸条，上面有一些话弟子不明白。”

　　说着，徐清凡将一张沾着血迹的纸条递到张华陵的面前，只见上面写着这样四句话：

　　“真亦假时假亦真，无为有处有还无。帝微不公阴阳倒，阿佛复仇已千年。”

　　张华陵将这张纸条拿在手中，仔细地看了许久，最终似乎想到了什么，微微一笑，手一扬，这张纸条就化为粉碎，飘扬在空中，瞬间不见。

　　见到张华陵这般行为，徐清凡微微一愣，却听到张华陵的声音在耳边响起。

　　“王清俊这孩子，平日里就知道埋头修仙，到现在却连一首诗都写不工整。”

　　听到张华陵这句毫不在意的话，徐清凡哭笑不得，但还是说道：“掌门您之前曾让弟子多观察王清俊的动态，请问掌门这是因为为什么？难道之前掌门您对王师兄有什么怀疑吗？这次王师兄嘶吼尸体却出现在素女宫弟子手中，实属诡异，不知和掌门让弟子监视王师兄的原因之间有没有联系。而且弟子总觉得这首诗里隐藏着什么，似乎和寰岛上所发生的一切有关系。”

　　张华陵对着徐清凡微微一笑，轻声说道：“在现在的修仙界，大家都是为了长生而整日里埋头苦修，却忽视了自身的见识学问，在这方面你倒是难得。”

　　徐清凡低声说道：“掌门过奖了，弟子天赋不好，修仙无成，更无追求长生的大志，所以平日里就只能在书籍上多花了一些时间，打发时光。”

　　“劳逸结合也好，一味的埋头苦修也是不成的，反而事倍功半。修仙也要讲究一个心静如水的心态，在这方面你做得很好。”张华陵说到这里，却突然话锋一转，问道：“那你觉得这首诗里讲的是什么呢？又有那些地方不懂？”

　　徐清凡看到张华陵终于说到正题了，忙回答道：“这第一句‘真亦假时假亦真，无为有处有还无’，好像正是在描述着当时寰岛上的形势。似乎是说寰岛上的那些事，有的是真的，又有些是假的，甚至王师兄、马师叔的尸体也是这样。但第二句‘帝微不公阴阳转，阿佛复仇已千年’弟子就不甚明白了。”

　　张华陵问道：“帝微、阿佛这两个人物你了解吗？”

　　徐清凡点头道：“弟子略有了解，这两个人物都是凡世间神话中的人物，帝微是传说中掌控天地万物的神帝，而阿佛则是传说中的魔头，与天神大灵王为敌，后来他偷袭了大灵王的好友星峰大神，并装扮成星峰的样子，出其不意的杀死了大灵王。”

　　张华陵微微地点了点头，又问道：“那好，我问你，在这次寰岛新人比试中，谁又扮演着帝微的角色掌控一切呢？”

　　听到张华陵的话，徐清凡仿佛在一瞬间想到了什么，身体猛地一震，不可思议地问道：“掌门师叔您是说，帝微指的就是苦修谷的众修士？”

　　寰岛上的新人比试，是苦修谷众修士一手操办，比试开始后，也是苦修谷众修士隐藏在暗中对各派弟子进行守护，所以说苦修谷修士掌控着寰岛上的一切也不为过。

　　那么，这句“帝微不公阴阳倒”又是何意呢？难道说苦修谷的修士不公正吗？

　　其实，以徐清凡之智在之前就应该想到这一点的，只是因为南荒之事，他对苦修谷众修士的印象实在是太好了，所以思想不知不觉的陷入了误区，之前根本就没有往这方面想。

　　……

　　与此同时，还有一些人正在讨论着苦修谷。

　　詹台，无论修仙界发生了何种异变，都是那么仙雾环绕，山水秀美。

　　因为一个月后就要齐去九华山讨个公道，于是众修士在回到詹台后就索性没有回到各自的山门，而是依旧呆在詹台，这样一来在一个月之后齐去九华山也甚方便。

　　所以此时詹台上的修仙者不仅没有减少，反而是呈越来越多之势，那些门下弟子被杀的门派，回到詹台后纷纷发出传召令箭，招来各自山门内留守的长老以增加实力，这样众修士在一个月后去九华山讨回公道时也不怕有争斗发生。

　　詹台一角，一座素雅的草屋中，慈云寺方丈的虚恒大师、清虚门的掌门青灵子，五行宗的宗主曾莲仙三人，正盘坐成一圈清谈。

　　三人中间，一座香炉，烟雾渺渺。

　　“如此看来，六大圣地的位置，又要有一个空缺了，你们说这个缺是让哪个门派来补呢？是六合门？还是八荒殿？”曾莲仙一边喝着清茶，一边缓缓问道。

　　青灵子微微一笑：“曾道友你说的这个空缺是九华门？还是素女宫？”

　　曾莲仙笑道：“当然是素女宫，三天前那黎天英道友的表现你们也看到了，还有素女宫的那些长老，哪一个不是脾气暴躁？这和修炼‘冰寒决’后的心镜淡凉的情况大为不符，恐怕已经是走火入魔的先兆了。”

　　虚恒大师微微一叹，说道：“两百面前，当我知道黎施主联合素女宫诸多长老要根据《冰寒决》合力创出更高一筹的《素女决》时，就觉得不妥。那《冰寒决》是一代宗师莫寒真人所创，又经过了两千年的完善，哪里是说改就改的，现在看黎施主等人之所以会走火入魔，恐怕是因为她们修炼这《素女决》哪里有缺陷了。”

　　青灵子淡淡地说道：“这些素女宫的弟子太急于想要摆脱莫寒真人的影响了，如此匆忙的创造修改功法，不出事才怪，两百年前我就提醒过她，可惜好心被当作驴肝肺。”

　　曾莲仙叹道：“可惜这素女宫偌大的威势，眼看着就要破灭了啊。现在再提醒她们，却已经是来不及了。”

　　青灵子想了想后说道：“如果素女宫因此而毁的话，我建议让六合门成为新的圣地，八荒殿的野心太大了。而且八荒殿到底是如何崛起的，到现在我们也不甚清楚，给人感觉甚是神秘。”

　　听到青灵子的话，虚恒大师和曾莲仙均是微微点头表示同意。

　　虚恒大师却又问道：“那你们说，这寰岛之事又该如何处理？”

　　青灵子笑道：“张华陵那个老狐狸你还不了解吗？那家伙心思紧密，心机深沉，九华山这一劫他一定可以安然渡过的。”

　　虚恒大师却摇了摇头，说道：“我是说，对于苦修谷，你们怎么看。”

　　曾莲仙皱了皱眉，说道：“这次苦修谷的态度颇耐人寻味啊，苦修谷中修士之间的感情大家都最是清楚的，但三天前，明明死了两名修士，玄简却不仅没有对九华山进行追究，反而是最先向我们提起给九华门时间收集证据，只没收九华门的‘玄武令’即可，让我大是不解。”

　　青灵子却说道：“不仅如此，难道两位没发现，寰岛上所发生的一切，我等所知的事情全是苦修谷的修士告诉我等的吗？而真正发生了什么，我等却根本没有亲眼所见。而且寰岛上发生了这么多事，岛上近二十名结丹期的苦修谷修士，却推说发生时他们一无所觉，未免不可思议。”

　　虚恒大师则说道：“还有一件事，就是詹台上的‘镜像术’突然破碎，我等之前一直以为是当时场上有人暗动手脚，却忘了除非是大乘期的宗师，否则一旦有人暗动手脚以我等的神识难道还无法发觉？现在想来，恐怕是有人在布置‘镜像术’时就已经动过手脚了。”

　　新人比试的一切，都是苦修谷修士负责操办，包括“镜像术”的布置也是如此。

　　曾莲仙听到青灵子和虚恒大师的话后身体一震，问道：“你们是怀疑……”

　　就在这时，草屋外一道声音传来。

　　“在下九华门太上护法周华海，求见虚恒大师，青灵子掌门、曾宗主。”


第四十七章 图穷

　　在这个世界上，任何时候，任何角落，都会有这样或那样的人，为了这样或那样的目的而时刻谋划着。其目的或者为了保护自己的所得，又或者为了谋取他人的利益，他们对此心安理得，不需要理由也不需要借口，也不需要任何顾忌。

　　就在周华海突然拜见虚恒大师、青灵子、曾莲仙三人时，詹台的另一个角落，八荒殿的大殿主蛮天与六合门的门主九则真人，也对坐于另一见茅屋中，他们中间放置着一个棋盘，一座茶壶，两盏茶杯。

　　就这样，两人一边聊天，一边饮茶，一边对弈，显得甚是悠然。

　　如果仅看他们脸上此时的神色的话，旁人绝对无法想象这两个一副世外高人风范的一方掌门，此时却正在谋划着分赃的买卖。

　　“如此，我们就说定了。到那九华门被剥夺圣地资格时，九华山的灵脉和它的圣地资格归我六合门，而九华门的那些低级弟子和数千年的积蓄则全归你八荒殿。”

　　九则真人手捻一枚白子，在棋盘上轻轻落下，盘棋相交时发出一声清脆的清鸣声。

　　此时棋盘上黑白两方正处于胶着状态，杀的难解难分，黑白两条长龙就小小的棋盘上死死纠缠着。

　　但显然此时九则真人的心思并没有放在棋盘上，手上虽然在下着棋，但他的眼睛却紧紧地盯着眼前的蛮天，肃声说道。

　　与九则真人相比，蛮天的形象虽然是一副粗犷，但神色却更显悠然自得，盯着棋盘的眼神没有丝毫波动。在听到九则真人的话后，微微一笑，轻声说道：“这个自然，在九华山灭派之后，在下必然举全派之力支持六合门为新的圣地。六合门立派数千年，比之苦修谷的年代还要悠久，数千年来兴盛不衰，在道友手上更显强盛，得到那圣地的称号也是众望所归。”

　　听到蛮天这轻柔的话语，九则道人却仿佛还是不放心般，依然紧紧盯着蛮天的双眼，直到确定蛮天刚才的话发自真心后，才安心笑道：“如果蛮天道友不与我六合门争，这圣地的资格自然非我六合门莫属。”

　　说到这里，九则真人又不放心地问道：“获得圣地资格后，不仅可以受到天下所有修士的敬畏，更是可以得到其他五大圣地的支持。到那时，可以说除非是自己的门派内部出现问题，否则一旦获得圣地称号，就可以保证自己的门派在万年之内长盛不衰。对于这点，蛮天道友你难道就一点也不动心？”

　　蛮天微微一笑，思考良久之后终于将手中的黑子落下，所落之处正好掐断了九则真人棋盘上正在渐渐成型的一条长龙，然后才抬头看着九则道人，淡淡地说道：“对于这些我自然动心，但你也知道，要成为新的圣地，就必须要得到其他五大圣地的承认才成。而虚恒那几个老家伙对我八荒殿一向都不是很放心，如此情况下，我八荒殿想要成为圣地虽然不是不可能，但也希望不大。相比交去争夺那可能性不大的圣地资格，还不如得到些实物和弟子实在些。九则道友你也知道，我八荒殿立派时间不长，又地处偏远，所以不仅资源缺乏，门下弟子更是稀少，你我这般合作，却也算是各取所需。”

　　听到蛮天这么说，九则道人终于放心了，笑着说道：“那么，我们就这样说定了。”

　　“自然。”与九则道人的欣喜异常相比，蛮天此时的脸色却依旧古今无波，与他粗犷的形象截然相反。

　　对九则真人来说，一旦九华门因为寰岛之事而被修仙界除名，那么多余出来的这一个圣地资格就一定会在实力最强的六合门和八荒殿之间产生。而对于实力强劲并且来历神秘的八荒殿，九则真人一向是心中颇有顾忌，对于自己门派的实力能否超过这八荒殿，信心也并不是很大。

　　而现在得到蛮天亲口承认八荒殿不会与自己的门派争夺圣地资格，九则真人自然心中大喜。

　　看到九则真人眼中那遮不住的欣喜之色，蛮天眼中飞快的闪过一丝轻蔑之色，眉头也微微一皱，轻声提醒道：“九则道友，现在九华门还没有被剥夺圣地资格，那‘玄武令’也只是让青灵子暂为保管而已。一旦那张华陵能找到证据能证明寰岛上的一切并非九华门所为，那么九华门就依旧是圣地之一，地位也依旧不可动摇。而你我的谋划就算再详细也不可成真了。”

　　九则真人却不以为然，冷笑道：“蛮天道友，你还真觉得那九华门这次可以翻身吗？在寰岛上他都没能找到证据证明自己的清白，难道回到九华山就可以找到证据了？这次是九华山的劫难到了，逃也逃不掉的。”

　　蛮天对九则真人的话却不可置否，只是问道：“九则道友，你真的觉得寰岛之事是九华山所为吗？”

　　听到蛮天的问题，九则道人微微沉吟了一下，缓缓地说道：“张华陵那人这数百年来你我也多有接触，可以说是心思紧密，行事一向小心谨慎。以他的性格，很难想象出他会做出这种事来。所以这件事是九华门所为的可能性不大，至少张华陵对这件事并不知情。”

　　“这么说，你也认为九华门此次是被冤枉的了？”听到九则真人的话，蛮天轻声说道：“显然，这次寰岛之事是有人给九华门布的一个局，是一个针对九华山的阴谋。而但凡阴谋，就必有其破绽之处，而以张华陵之精明，找到这些破绽也不是不可能。”

　　听到蛮天这么说，九则真人神色间也出现了一丝忧色，良久之后才问道：“蛮天道友你的意思是……”

　　蛮天微微一笑，说道：“既然别人可以给那九华山设局，那我等为何不可以呢？”

　　九则道友眼中一亮，刚想要说什么，却听到一阵阵清脆且不失悠扬的钟鸣声在詹台上接连响起。正是詹台上用于召集修仙者的“聚仙钟”。

　　听到“聚仙钟”接连响起了九声，九则道人疑惑地说道：“‘聚仙钟’响，必有大事发生，难道这虚恒那几个老家伙又发现什么事了？”

　　蛮天听到钟声后眼中也是闪过了一丝疑惑之色，沉声回答道：“去看看自然知道了。”

　　看到九则真人微微点头表示同意，蛮天当先站起身来，走出茅屋外，和九则道人一起御云快速向着詹台南面那处玉台上快速飞去。

　　当两人来到詹台上的玉台上时，却发现詹台上的修仙者已经大部分都聚集在玉台下，而各派的掌门和长老，却均以赶来，此时正纷纷安坐于自己的座位上，神色一如两人般疑惑。

　　在玉台的最前方，却静立着六人，其中五人正是慈云寺的方丈虚恒大师，清虚门的掌门青灵子，五行宗的宗主曾莲仙，素女宫的宫主黎天英，苦修谷的代表玄简尊者。

　　此外还有一人，却是张华陵作为人质而留在寰岛上的九华门太上护法周华海。

　　此时这六人满脸肃色，似乎预示着修仙界当真已经发生了某些大事。

　　当詹台上的修仙者都已经全部来齐后，虚恒等人互相对视一眼，默默地点了点头，然后曾莲仙向前迈出一步，冲着场上的众修仙者微微一躬身，扬声说道：“寰岛之上的事，我想大家都已经知道了。由于当时疑点甚多，为了不让冤枉无辜的情况发生，我和其他几位圣地掌门就一起决定让张华陵等人回到九华山收集证据，以证明这件事非九华门所为。”

　　说到这里，曾莲仙脸色愈加严肃，微微停顿了一下后继续说道：“但是，我们却都被张华陵给欺骗了。九华门的太上护法周华海考虑良久后，在刚才终于向我们坦诚了整件事情的真相。寰岛之上所发生的事，均是张华陵联合九华门少数长老一意孤行而为，他们现在回到九华山，正是为了销毁证据，制造伪证。”

　　一言说出，全场哗然。

　　而九则真人和蛮天则不由的相护对视了一眼，其中九则真人眼中满是喜色，而蛮天眼中却闪过了一丝惊疑。


第四十八章 匕见

　　雄伟险峻的九华山上，仙霞道道，白云渺渺，间或有仙鹤飞过，发出阵阵鹤鸣，依旧是一片平静祥和的仙家景色。

　　而在九华山上留守着的众多低级弟子，此时依然在为修炼和长生而不断忙碌，丝毫不知道这些天新人比试时所发生的异变。而他们同样也丝毫不知道，在这些天来，九华山中也发生了翻天覆地的惊变！

　　在九华山的山脚处，一处偏殿建立其上，殿门上方，一方牌匾横挂，上面刻着“九极殿”三个金色大字。

　　与代表着九华门脸面和象征之一的“华凌殿”相比，这座“九极殿”显得甚不起眼，丝毫不见有任何宏伟奇特之处，没有什么恢弘的雕刻，没有什么精美的装饰，模样甚是古拙朴素。

　　但对九华门的高层来说，这处“九极殿”对九华门的意义和重要性丝毫不下于“华凌殿”，甚至犹有过之。

　　因为这“九极殿”，正是九华山引以为豪的护山大阵“九极阵”的枢纽，九华山的护山长老以及一些精通阵法之道的长老均常年驻于此处，以随时可以操控和了解着护山大阵的一切。

　　但此时，原本应该明亮的“九极殿”却显得甚是昏暗，隐隐间甚至有血腥味透出。

　　一道亮光从大殿敞开的大门射入，稍微驱赶了一些大殿中的黑暗，在大殿中映出一道光径，在光径的映衬下，光明未到之处却更显昏暗。

　　而作为九华门地位仅次于掌门和太上护法的护山长老侯长老，此时正静立于光径的止处，衣服皱褶，脸上沾着些微血迹，眼神木然，不见丝毫光彩。

　　如果吕清尚在此的话，绝对不敢相信他一向注意形象的师傅竟然变成了如此模样。

　　尤其是那木然的眼神，就好像他此时已经丧失了全部神智一样。

　　而在侯长老的脚下，赫然跌躺着数具尸体，这些尸体上血迹已经枯竭，显然死了已经有至少数日的时间。

　　这些尸体看面貌生前均是年纪非小，虽然此时生机已无，但也可以看出他们生前的高手威势，正是与之前一直与侯长老守驻于‘九极殿’的那几位精通阵法的九华长老。

　　但此时候长老对脚下的尸体却毫不在意，虽然眼神麻木，但手上却丝毫不停，十指以双眼不可见的速度接连变幻，在他的指诀变化下，位于“九极殿”中央处的那根古拙神秘的铜柱也跟着五色光芒变幻不休。

　　这根铜柱，正是九华门用来操控“九极阵”的异宝“九极柱”！

　　如果此时有人正悬浮在九华山外的天空中，运用“天眼术”就会发现，九华山外的那些护山大阵的外放云雾也在同时剧烈波动着，似乎正在发生着某种剧烈的变化。

　　良久之后，随着侯长老指诀停止了变化，铜柱上的光芒也跟着停止了变化，而九华山外的那浓重云雾，也在同时停止了波动。

　　侯长老做完这一切后，就垂手静立，仿佛一具无人控制的人偶。

　　殿内，殿门旁，三道身影静静地躲在门侧的黑暗中。

　　其中一名是一个一身黑衣满脸威严之色的老者，一个麻衣老者，而另一个却是满身鳞片长着一双蛇眼的怪物。

　　黑衣老者看着侯长老那毫无灵动的眼睛，微微叹息一声，心中再一次对自己这次的行为产生了怀疑。

　　为了一个掌门之位，为了可以扬名于修仙界，自己就和那些人合作，不仅毁了九华门数千年的清誉，更是杀死了多名相处多年的师兄弟，让九华门好不容易才恢复的元气再次大损，虽然对这些自己早有对策，但这么做，到底是值得还是不值得？

　　心中微微叹了一口气，老者暗自对着自己说道，有些事，只要迈出第一步，就停不下来了，并不是所有事都可以从头再来的。

　　“更何况，那掌门之位，早在三百多年前就应该是我的！我所做的，只是拿回我应该得到的一切罢了。”

　　想到这里，黑衣老者的眼神又再次恢复了往日的坚定，对着身边那名老者和那个怪物说道：“你们留在这里控制侯师弟，等张华陵那些人一旦回到，就将他们困在‘九极阵’中。”

　　“是，遵命。”麻衣老者垂首恭声说道。

　　“嘶……不用你说，这点我自然明白。嘶……”那个怪物也同时说道。

　　在这个怪物说话时，嘴中竟然吐出了一根细长的蛇舌，让人看着忍不住心骇。

　　老者看着眼前这只怪物，眼中飞快的闪过一丝厌恶之色，但却没有多说什么，只是微微地点了点头，然后就转身向着殿外走去。

　　当他走出殿外的一瞬间，刚才一直身处黑暗的他被殿外那耀眼的阳光刺得眼睛微微一疼。

　　这时他才突然想起，自和那些人合作以后，不知何时自己竟然越来越习惯于身处于黑暗！

　　是心境变化的原因吗？

　　黑衣老者自嘲一笑，对此却没有多想，或者根本不敢多想，而是脚下腾起一片祥云，载着他快速向着山腰处的“华凌殿”飞去。

　　白云载着他所到之处，见到他的九华山低级弟子纷纷的躬身行礼，显然这个老者在九华山地位甚高。

　　而这名老者却毫不停留，更没有看自己脚下的那些弟子一眼，只是快速的飞到“华凌殿”前，仰首而入。

　　殿内，数名老者却已经等候多时。

　　黑衣老者对着那几名老者微微点头示意，然后就走到华凌殿的尽头，堂然坐在原本张华陵的位置上……

　　那是九华掌门才能做的位置。

　　看着那几名老者对自己的行为没有表示出任何异议，黑衣老者满意地点了点头，然后缓声问道：“柳师弟，张华陵等人此时离九华山还有多少路程？”

　　一名老者忙站起身来，躬身说道：“禀掌门师兄，还有半日路程。”

　　黑衣老者微微点了点头，缓缓地闭起了双目，却没有再说什么。

　　看到黑衣老者沉默了下来，那名柳姓老者小心翼翼地问道：“掌门师兄，张华陵他们马上就要回来了，那么我们现在应该怎么办？”

　　黑衣老者听到柳姓老者的问话后却依然没有张开双目，只是轻轻的吐出了一个字。

　　“等。”

　　……

　　半日之后，张华陵带着徐清凡等人经过了两天的赶路，终于回到了九华山脚下。

　　自那日徐清凡将那张得自王清俊的字条交给张华陵看后，他和张华陵就再也没有说过一句话，而对于那首诗的最后一句“阿佛复仇已千年”究竟是什么意思，张华陵却不愿意多说，只是让徐清凡自己想。

　　看着眼前那熟悉却有陌生的九华山，徐清凡感慨万千。

　　明明只是仅仅离开了十余天的时间，但徐清凡却觉得自己仿佛已经离开了很多年。因为这次新人比试之行，所经历的事情太多了。再回到九华山，不免让人有着恍如隔世的感觉。

　　张华陵来到山脚后，对着九华山方向连掐数个指诀，在他的指诀变幻下，九华山外部的幻阵一阵波动，然后一道声音从九华山中传来。

　　“是掌门师兄吗？这么快就回来了？这么就这么一点人回来了？周师兄和其他弟子呢？”

　　正是九华山的护山长老侯长老的声音。

　　听到侯长老的声音后，张华陵似乎微微松了一口气，然后也扬声说道：“这次新人比试发生了一些异变，我们回山再说。”

　　说着，张华陵毫不停顿，来到九华山之后，右手一扬，一道火符就从他手中快速飞出，与九华山外部的护山大阵快速相接，然后一处光洞就自九华山外部的幻象上出现。

　　张华陵看到光洞形成后，却毫不迟疑，带着众长老和众弟子向着光洞快速飞去。

　　但就在众修士飞入光洞的一瞬间，异变突起。

　　以前，九华山的修士一旦飞入光洞中，眼前就会显露出九华山的真实景象，但此时，当众修士飞入光洞中时，却发现眼前竟然是一片混沌之态，无数黑色的云雾将天地遮蔽，黑云碰撞间，细微的金色闪电不断的闪灭，而九华山原本的景色，却无论如何也不见丝毫。

　　看到这幅镜像，众修士脸色无不大变，转身再看，却发现原先那处光洞早已经消失不见。

　　张华陵看着眼前景色，脸色严肃，喝道：“侯师弟，你这么做是为什么？给我出来解释个清楚！”

　　张华陵的声音威势甚大，更甚于寰岛上黎天英对徐清凡的那声轻喝。

　　在张华陵的声音威势下，众修士身周的无数黑云一阵涌动。

　　“张师兄，你不要怪侯师弟，这一切都是我的主意。”

　　良久之后，一道声音响起。

　　而随着这道声音的落下，众人眼前的黑云缓缓分开，一个身着黑衣满脸严肃的老者出现在众人面前。

　　而看到这老人的样子，在场众修士不由的发起接连的惊呼。

　　因为这名黑衣老者不是别人，正是原本应该留在詹台之上的九华山的太上护法——周华海！


第四十九章 无悔

　　对？错？

　　对大多数人来说，这是他们做事时心中唯一的标准。

　　但以“对”、“错”为标准做事之人，最终却都无一避免的落得平庸无为或者古板的评价。

　　因为这个世上本来就没有绝对的“对”和绝对的“错”。所为对错，也只是以当事人而言的。

　　而枭雄，如三千年前‘化灵教’的教主化灵真君，如曾肆虐整个修仙界的魔君魔帝，又或者在万年前曾将修仙者集体逼入绝境的魔祖，他们做事的标准则是另一种。

　　那就是——我想做的，和我不想做的。

　　如此而已。

　　随心所欲，无所顾忌，逍遥自在却又不可避免霍乱苍生。

　　所以他们成为了枭雄。

　　至于所谓的“英雄”，他们做事的标准则有所不同。

　　我应该做的，以及我不应该做的。

　　同样是如此简单。

　　但，枭雄和英雄，他们有时候也仅仅是相隔一线之间罢了。

　　……

　　看到黑色云雾分开后，九华门的太上护法周华海出现，这些刚从詹台赶回来的九华山修士均是大为惊异，一时间发出阵阵喧哗声，声音中满是不可思议……

　　周华海，他不是被张华陵作为人质而留在詹台之上了吗？此时他怎么又会出现在这里？

　　而九华山的护山大阵又是怎么回事？为什么自己等人陷入了一片茫茫无际的黑雾当中？

　　九华山，到底发生了什么事？

　　隐隐间，这些九华的弟子和长老茫然的心中多了一丝不祥的预感。

　　但张华陵却似乎对周华海的出现并不吃惊，而只是深深地看了看周华海一眼，而周华海则毫不示弱的与张华陵对视着。

　　在两人的对视中，众修士不由的渐渐收起了惊异与讨论的声音，也静静地看着对视中的两人。

　　时间，在对视中仿佛都开始停滞起来。

　　或者是过了一刹那，又或者过了许久，周华海似乎想到了什么，眼神微微闪烁了一下，然后在与张华陵的对视中当先移开了眼神。

　　“你终于还是来了。”周华海看着身周的黑雾，缓缓地说道。

　　听到周华海的这句话，就算是最迟钝的弟子此时也发现了事情的不对头了。

　　在以前，周华海身为九华山的太上护法，掌管着九华山的赏罚和众低级弟子的修炼十五，可以说是九华山除了张华陵之外的第二号人物。

　　但虽然平时权高位重，而且平时为人也颇为威严古板，但周华海对九华掌门张华陵却一向是毕恭毕敬，不仅每次与张华陵见面就会躬身行礼，恭敬的尊称一声“掌门师兄”，平日里对一个尊卑小节也甚是注意。对于那些对张华陵不敬的行为，他更是要比张华陵本人还要生气，惩罚甚重。

　　所以周华海对张华陵有多么恭敬和忠心耿耿，不仅是在九华山，哪怕是在整个修仙界中也是非常出名的，有一些心怀恶意之人甚至戏称周华海是“张华陵的忠犬”。

　　但此时，这位“张华陵的忠犬”，对张华陵说话时不仅没有丝毫恭敬的表示，没有躬身，还以“你”相称，语气中更是隐隐的透出一种盛气凌人的味道。

　　所以难怪九华山的众修士会觉得很不对劲。

　　但张华陵却对周华海的不敬没有丝毫的生气，就好像他没有对周华海突然的出现表示出丝毫的吃惊一样，只是轻轻地点了点头，然后说道：“是啊，我来了，这一天，你是不是等了许久了？”

　　看着张华陵那依旧古今无波的面容，周华海心中突然一阵愤怒。就好像是一名费尽心力写好了剧本的编剧，在剧本上演的那一天却发现演员们完全没有按照自己所设想的那样表演时的愤怒。

　　但周华海却还是很快的压制住了心中的怒火，愤怒的神色在眼中一闪而过后就又再次恢复了平静，轻声回答道：“是啊，等了很久了，整整有三百九十一年二百二十天。”

　　听到周华海的话，张华陵的脸上终于露出了吃惊的表情，讶声说道：“没想到你在我成为九华掌门起的第一天就心怀不满了，也没有想到你心中的不满竟然是如此之深。”

　　三百九十一年二百二十天，周华海竟然把时间记得如此之清，那他心中的怨念有多深就可想而知了。

　　看到张华陵的脸上闪过吃惊之色后，周华海原本应该感到高兴才对，但在听到张华陵的这句话后，周华海刚才好不容易才忍住的愤怒，终于因为再次炽烈而爆发了出来。

　　“是的，从师傅宣布你是九华山新一任掌门的时候，我就不满了，非常的不满，乃至于愤怒！”缓缓地说完这句话后，周华海的声音猛然大了起来：“我和你一起进入师门，凭什么你就是师兄而我就是师弟？到后来你和我开始修仙后，我的功力比你深，在师兄弟间的威望比你高，凭什么长辈们都更看重你？在师傅闭关时，九华山哪一件事不是我在管着？又有哪一件事我不是管的井井有条？师傅交给我的每一件事，我哪一件不是完美的完成了？凭什么在最后的时候是你成为了掌门而我却要屈居于你之下？就因为你平时能发表一些奇怪的观点讨得师傅的欢心？就这样，你成为掌门之后，我哪里能满意？哪里能服气？你说！”

　　周华海说这些话的时候，情绪变得极为激动，声音也不由的越来越大，到最后在他的咆哮下，“九极阵”内那无际的黑色云雾也被激荡着不停波动起来，平日里威严的表情在此时显得无比扭曲狰狞。

　　似乎，整整三百九十多年的积怨，就要在这一通咆哮中全部发泄出来。

　　咆哮完后，周华海的情绪终于再次平复了起来，仿佛刚才的那番话说服了他自己，他的眼神也终于再次与张华陵对视了起来，并且一字一顿地说道：“快四百年了，我忍受的时间够久了。到现在，那些原先属于我的一切，我要将它们亲手拿回来。”

　　他说这句话的时候，表情平静，语气冷淡，但内中所蕴含的怨气却远远要比之前的那一通咆哮要强的多，让正在听他说话的九华山众修士均是忍不住心中一寒。

　　而另一边，张华陵却只是在默默地听着周华海的咆哮，没有反驳，也没有生气，只是眼中快速的闪过一丝难过伤感之色。

　　而他身后的那些九华长老和九华山的精英弟子，则无不是面色惊骇，比之前知道寰岛异变之后还要惊骇，甚至刚才周华海咆哮时，威力所致导致胸腹间的震痛翻涌都不知觉。

　　周华海，这个被称作“张华陵的忠犬”的人物，现在竟然要跟张华陵争夺掌门之位了？对于习惯了周华海对张华陵无比拥护的九华山众修士而言，这简直是最不可能之事。

　　但现在，这件最不可能的事却还是终于发生了。

　　或者在这个世界上，本来就没有什么不可能发生的事。一些事情即使看似不可能，也仅仅是因为它发生的可能性隐藏的非常深而已，正如周华海对张华陵时经四百年的怨念。

　　而张华陵身后的一些长老，在听到周华海的话后脸上均纷纷露出了愤怒之色，刚想要斥责周华海，但看到周华海那阴沉疯狂的眼神之后，却又忍不住将已经来到嘴边的话吞会到肚中之去。

　　而张华陵在沉默了一下，终于再次开口了。

　　“我一直以为你之所以会背叛我，是因为生性强硬的你是看不惯我掌管九华山这数百年来的隐忍之策，却没有想到是因为这个。”张华陵叹息道。“现在，我只想问你三件事。”

　　周华海脸上闪过一丝得意之色，说道：“你是想问我，我明明是被你留在了詹台之上，为什么现在有会出现在这里吗？”

　　张华陵却摇了摇头，淡淡地说道：“不是，詹台上的那个周华海只是一个替身罢了，关于这点我早就知道了，把他们留在詹台就是为了避免他们会在这个时候突然出手杀伤无辜的弟子。”

　　听到张华陵的话，周华海虽然面色依旧平静，但内心中却不由翻起了惊涛骇浪，心中突然有种事情不再自己掌控之中的感觉，内心中原本的自信也出现了一丝动摇，他不喜欢这种感觉。

　　但是想到了自己这些天来的布置，周华海心情就再次恢复了平静，只是肃声问道：“你早就知道詹台上那个人是我的替身了？而且你也早就知道我要背叛你了？”

　　张华陵微微地点了点头，轻声说道：“不仅如此，我连寰岛上的那些事情如何发生也已经猜到了个大概，你是和那个人合作了吧？也只有那个人才能将替身塑造的如此逼真，让我也发觉不得，想来经过了这么多年，他的研究也取得了很大的突破吧？但你这样做就不怕引火烧身吗？”

　　周华海强忍着心中的惊骇，缓缓地问道：“你怎么知道我在和那个人合作？”

　　张华陵叹息道：“每次你和那个人的代表在九华山外的阳陵山讨论合作之策时，我都藏在一边看着，这些事情我自然知道。”

　　周华海眼中闪过一丝震惊之色，不可思议的反问道：“你什么都知道了？那这些年你为什么一直都没有阻止我？”

　　张华陵轻声说道：“是我错了，当时我觉得你虽然想要推翻我，但也只是因为看不惯我这些年在九华山实施的各种策略罢了，因此你虽然会背叛我，但也绝不会危害整个九华山。而且你和我合作管理九华山这么多年，所以我也一直不忍心处置你。再加上我之前虽然知道你在和那个人合作，但却不知道具体的计划，与其在之前就将你处置而再让那人实施其他我不知道的计划，还不如将危险控制在我所知道的范围内，所以这几十年来我才一直没动你。”

　　张华陵顿了顿，又接着说道：“但事实证明，这件事是我做错了，因为我对你的判断失误和容忍，现在却给九华山造成了如此之大的伤害。”说到这里，张华陵脸上闪过一丝伤感之色，又说道：“周师弟，我劝你一句，那个人有多危险你也是知道的。你在利用他，他何尝不是也在利用你。与他合作，和与虎谋皮无异，最后很可能会被他所控，会永世不得翻身啊。”

　　在张华陵说话时，周华海的眼神一直在波动不止，恍惚间似乎也露出了一丝悔恨之色，但最终却还是缓缓地说道：“现在再说什么都没用了，九华山我是要定了。而且那个人之事我也不用你担心，我在和他合作时就已经想好了应对之策。”

　　接着，周华海又盯着张华陵的双眼继续说道：“本来，我是准备就这么将你困死在‘九极阵’内的，但想到你我之间相识这么多年，不应该让你死的如此不明不白，所以最终还是忍不住出来见你一面。却没想到你已经明白了一切。”

　　说到这里，周华海再次移开了眼神，说道：“刚才你说你有三个问题，你现在就问吧，我回答了之后就会离开，如果你能在这‘九极阵’中活下来，我会在‘华凌殿’里等你。”

　　张华陵听到周华海的话后，只是默默地点了点头，却没有再劝说什么，似乎已经放弃了希望，只是问道：“第一个问题，你这么做，就算成功了也只能得到一个名声狼藉元气大伤的九华山，圣地之位更是不保，这个代价你考虑过了吗？”

　　周华海轻笑了一声，淡淡地回答道：“为什么每个人都要这么忽视我的智慧呢？当初师傅如此，现在你也如此。这些事情你能想到难道我就想不到吗？你不知道吧？在你离开詹台后不久，我的替身就会将寰岛所发生的事情全部推到你的身上，现在已经带着詹台上的全部修士向九华山赶来。”

　　“而等他们赶到时想来你已经死了，但没关系，那个人已经帮我做好了一个你的替身。然后当着天下修士的面，我的替身会杀死你的替身，演一出大义灭亲的好戏，到时我不仅可以理所当然的成为九华山的新掌门，也可以堵住天下人的悠悠之口，让九华山的声名无损，而圣地的位置，自然也不会有失。”

　　“至于你所说的实力大损的问题，你也知道那个人的研究在这些年来取得了极大的突破，他给了我一种方法，可以让低阶修士短时间内实力大增。到那时，我九华山的实力不仅不会有什么损失，更会得到极大的增强。而我，不仅会成为圣地的掌门，更会成为天下第一门派的掌门。”

　　看着周华海说话声脸上隐隐的透出了一丝疯狂之色，张华陵再次叹息一声，却没有反驳什么，只是接着问道：“第二个问题，之前留守在九华山上的那些长老，你将他们怎么了？寰岛上那具马师弟的尸体，可是真的？还有，我知道侯师弟绝对不会骗我的，刚才他为什么会那个做？”

　　周华海淡淡地说道：“顺我者昌，逆我者亡。这句话你没听过吗？留守在九华山里的那些老家伙，支持我的都活着好好的，而且实力大增。而你的那些死忠，我则让他们全部陷入轮回而去了。马华光那个老家伙，不仅不同意我当新掌门，还要去詹台上找你告状，所以我就让他去了，也不知道他最终有没有高诉你。至于侯师弟，他的确对你是忠心耿耿，但他作为护山长老，‘九极阵’在短时间内又缺他不得，没办法我只好用‘摄神术’将他控制起来了。”

　　听到周华海的这些话，张华陵的眼中终于忍不住闪过一丝怒色，因为他知道留守在九华山上的那些长老，此时一定是死伤惨重，九华山在这四百年来好不容易才恢复的元气，再次大伤。想到这点，张华陵的嘴微微的动了动，似乎想要斥责，最终却还是忍住了。因为他知道，这个时候，斥责已经不能解决问题了。

　　张华陵，周华海，这对九华山曾经的黄金搭档，从今天开始却只能留下一个。

　　“最后一个问题，如果你这次能成功的杀死我的话，那么你准备怎么处置他们？”张华陵此时的口气已经变得无比冷漠，指着自己身后的那些长老和精英弟子问道。

　　周华海听到张华陵的这个问题后，微微一愣，说道：“你不说我都要将他们给忘了。”

　　说着，周华海将眼神移向张华陵身后的那些九华长老和一众精英弟子，缓缓地说道：“我可以很清楚的告诉你们，从今天开始，我就是九华山的新一任掌门，而张华陵则在今天是必死无疑。因为我现在已经掌握了‘九极阵’，而‘九极阵’威力有多大你们也是清楚的，凭你们的实力，身处于‘九极阵’之中是绝对无法生还的，现在你们要好好的考虑，是跟着我将来在整个修仙界内扬名立万？还是跟着这张华陵死无葬身之地？”

　　说到这里，周华海微微笑了一笑，大袖一卷，一堆黑色的丹药出现在他的手中，然后他又说道：“如果你们是打算跟我，就来我这里取一颗‘天灵丹’吞下，之后我会让你们功力大增。而如果打算跟着张华陵，那么你们就留在原地，静静地等待着‘九极阵’发动。我现在给你们十息的时间考虑。”

　　当周华海说完这些话之后，众人才从刚才周华海和张华陵之间的对话中的震骇中清醒了过来。看着周华海看着自己等人时的那冰冷眼神，众修士却又不相信九华山竟然真的会发生如此异变。

　　虽然修仙者不会做梦，但众修士却觉得自己此时恍如身处梦中，一切都是那么的不真实。

　　尤其是周华海的徒孙，李宇寒和盛宇山两人，此时心中的不可置信更甚他人，看看周华海，又看看张华陵，表情犹豫不定。

　　但周华海却不给众人犹豫的时间，已经开始冷冷的数道：“十！”

　　没有人动，众人此时依然处在惊骇之中。

　　“九！”

　　依然没有人动。

　　“八！”

　　众修士终于反应了过来，人群中不由的发出了一阵轻微的骚动，却依旧没有人动。只是如盛宇山、李宇寒两人般，一会看看周华海，一会又看看张华陵，神色见犹豫不决。

　　而与此同时，人群中的徐清凡也在考虑着自己的去向。

　　“九极阵”作为守护九华山数千年的护山大阵，威力之大不可置疑，自己身处其中，哪怕有着张华陵等长老的照顾，活下来的希望也是极为渺茫。

　　但背叛张华陵投向周华海？先不说周华海那种阴狠不在乎别人死活的性格徐清凡甚至不齿，更不知何时就会被他抛弃。而且徐清凡打死也不相信他手中的那些“天灵丹”是用于让修士增加功力的，想来应该是一种剧毒，周华海将来会用此控制九华山的修仙者。

　　这么一来，一旦投靠了周华海，自己就等于他手中的木偶，就必须受他所操控做一些自己原本不愿做之事，这么一来，又和死了何异？

　　而留在张华陵的身边，凭借着张华陵的实力和心智却还是有着一线生还的可能。

　　想到这里，徐清凡的眼神变得坚定起来，感觉到金清寒和吕清尚向自己投来的询问眼神，徐清凡缓缓地摇了摇头。

　　……

　　依旧没有人动。

　　“三！”此时，周华海的声音中已经蕴含了一丝怒意。

　　而也在此时，终于有人飞快地向着周华海飞去，飞到他的身边后拿起周华海手中的黑色丹药吞如嘴中，然后就垂首站在周华海的身后，丝毫不敢看张华陵一眼。

　　而这人的行动也仿佛引发了连环反应般，越来越多的人快速向着周华海飞去，吞下黑色丹药后站在周华海身后。就算有一些平日里德高望重的长老也是如此。

　　顿时，张华陵身后的弟子和长老一下子就少了一半。但留下的弟子，却无不是对张华陵坚定支持的。

　　而张华陵对此却没有丝毫阻拦，只是身形不由变得有些落寞起来。

　　“二！”

　　当周华海吐出这个字时，一名平日里在九华山中声望甚高的长老缓步从张华陵身后走出，向着周华海走去。

　　看到这名长老的动作，周华海脸色露出一丝笑意，而张华陵却不由的身体一震，可见这位长老的分量之重。

　　但当这名长老走到周华海三步之远时，异变突起。

　　“叛徒去死！”这位长老身上突然焕发了强大耀眼的金色光芒，一柄金色短剑在他的控制下快速地向着周华海刺去！


第五十章 破阵

　　三步之远。是那位长老与周华海之间的距离。

　　这位长老此时脸上的表情平静无波，张华陵的眼中则闪过黯然之色，而周华海的脸色却愈加得意。至于站在张华陵身后的那一众长老弟子和弟子，此时看着这位长老的背影则纷纷露出愤怒和鄙夷之色。

　　而就在场上众修士都以为这位长老也会像之前的那些修士一样向周华海屈服时，这位长老却突然大声喝道：“叛徒去死！”

　　说着，这位长老身上突然焕起无比耀眼的金芒，同时袖中出现了一柄灵气四溢的金色小剑，在灵气充入之下这柄仅有一尺的小剑顿时放大数百倍，变成一柄庞大的巨剑，冲着周华海快速刺去。

　　这一刺威势极大，随着尖锐的破风声响起，威势所致下周华海身周的黑色云雾都被逼退数丈，而周华海身后那些背叛张华陵的一众长老弟子，此时更是连连退步，有一些功力较低的弟子，仅仅被这一剑的威势扫中，嘴角就不由的溢出血液，显然是受到了不轻的内伤。

　　“一！”

　　看着这名长老御器向自己攻来，周华海眼中闪过一丝强烈的愤怒和不屑之色，只是虽然这一剑威力如此强大并且又出乎他的意料之外，但他却依旧不管不顾，只是冷冷的将最后一个数字数完。

　　而在周华海数完之后，这柄金剑的剑尖离他的脖子已经只有不到一尺的距离。

　　看到这般场景，场上众修士无不露出了兴奋之色，而那名进行偷袭的长老也是如此，他甚至已经开始想象自己杀掉祸首后张华陵向自己表达感激之情时自己该如何淡然的回应，然后再不动声色的表示自己手中的这件法器用了这么多年，也该换换了。

　　但这些，也仅只是止于他心中的想象而已。

　　“白师弟，小心！”

　　看到这位长老不是去投诚却反而是要偷袭周华海，张华陵心中大急，高声喝道。同时一条泛着莹莹蓝芒的三丈长绫也从他的袖中飞出，向着那位长老的位置快速飞去，似乎是想要救援。

　　与其他人不同，张华陵太了解周华海了，他知道周华海既然敢孤身前来见自己，就一定有万无一失的把握。同时身为九华门的掌门，张华陵也非常了解众人此时所身处的“九极阵”威力究竟有多大。

　　可惜，张华陵的提醒太晚了。

　　一寸！

　　这是那位白长老的金色小剑的剑尖此时与周华海脖子的距离，但也是最后的距离。

　　因为就在众人皆以为形势已定时，“九极阵”内的无际黑云突然激烈的涌动了起来，接着在黑云剧烈摩擦之下，无数庞大的金色闪电自黑云接触处闪起，然后带着耀眼的光芒和无比的威势向着那白长老快速劈去。

　　闪电劈落的速度极快，虽然这位白长老功力高深，对于可能会出现的反击也早有预料并且一直在暗中防备，但面对这些铺天盖地而来的闪电，却依然是没有丝毫的躲避余地，甚至他连御使金色巨剑来进行防御都来不及，只来得及脸上露出一丝惊骇之色，就被无数闪电劈在了身上。

　　而在此时，张华陵的那件蓝色长绫才飞了一半路程，远远赶不上救援，而且即使能赶上，他匆忙御使的法器，面对那些威力巨大的闪电，也无法起到丝毫作用。

　　闪电外放的金芒耀眼，在亮起的那一瞬间，刺目之下众人就再也无法看到周华海身前的情景。但闪电来的快去的也快，转瞬间就再次消失无踪。众人面前的情景也再次恢复了原先的暗淡无光，黑色云雾无边无际的诡异世界。

　　而再看周华海身前，却发现周华海依然在黑云的环绕下傲然而立，仿佛根本没有丝毫的改变。而之前曾袭击他的那名白长老，此时却已经完全不见了踪影，只剩下他的那柄金色小剑，此时已经恢复了原状被周华海拿在手中把玩。

　　空气中，一股焦臭位开始蔓延开来。

　　看到这个情景，众修士自然不会以为这位长老施展隐身术躲起来了，唯一的可能却是被刚才那些威力的闪电给给炸的粉身碎骨了。

　　看到这样的场景，张华陵脸上不由地露出了一丝黯然之色，默默的将那条蓝色长绫收入了袖中，然后抬头静静地看着周华海，眼中却已然带着杀气。

　　“这个老家伙真是愚蠢，和那个马华光一样愚蠢。”随手将那柄金色小剑扔到一旁，周华海淡淡地说道。

　　接着，他看了看正注视着自己的张华陵，却没有多说什么，而是将目光又转向了张华陵身后那些依然留在原地的一众长老弟子身上，眼神在李宇寒和盛宇山身上微微停留了一下，杀意一闪而过，然后才幽幽地说道：“每个人，在每个时候，都要面对自己人生中所必须的选择。这些选择，有的可以反悔，有的不能。而每个人一旦做出了自己的选择之后，就必须要对自己的选择负责，哪怕代价是生命。”

　　说到这里，周华海微微停顿了一下，脸上露出一丝讥讽的笑意，接着说道：“现在你们已经做出了你们自己的选择，虽然我曾明确的告诉过你们这个选择是错误的，要用生命来作为代价，但你们依然这么做，我该说你们是坚持呢？还是说你们愚蠢？”

　　张华陵冷冷地说道：“这些话也是我想跟你说的，并且我再提醒你一句，在事情没有结束之前，谁也不能肯定自己的选择究竟是对是错。”

　　“是吗？也许吧。但我知道，我的选择是对的。”说着，周华海再次微微一笑，说道：“只是我也知道，你对我的话一定不会同意，但没关系，如果你能从这‘九极阵’中出来的话，我会给你反驳的机会。”

　　说完这句话之后，周华海再不停留，转身向着黑色云雾深处走去。

　　而那些叛变过去的一众弟子长老，也忙跟在他的身后向着同一方向离去，却没有一个人回头再看张华陵等人一眼，或是因为羞愧，或是因为不屑。

　　看着这些人的身影渐渐地消失在黑色云雾中，似乎毫无防备，而且随着他们的离去，黑色云雾刚才裂开的缝隙也渐渐合拢，但张华陵身后的一众修士却没有一人想要趁机偷袭或者逃跑，刚才那白长老的下场此时依然历历在目。

　　而在这些人身影消失的一瞬间，天地间的无数黑色云雾也开始剧烈的波动起来，在剧烈摩擦之下，黑云相交间的金色闪电也愈加显得闪亮。

　　似悔恨，似恼火，又似黯然。

　　看着周华海那决然离去的背影，张华陵脸色神色复杂。

　　但随着天地间的黑色云雾开始强烈波动，黑色闪电在各处不断的若隐若现，张华陵也快速的收拢了他心中的那些复杂的情绪，转身面向他身后那些没有离开的弟子，眼中闪过一丝欣慰之色，但却没有多说什么，因为他知道现在并不是说感激之话的时候，只是急声对场上功力最高的几位长老说道：“各位师弟，请快速分站在九宫之位，将年轻一代的弟子围在中间，组成‘九宫阵’与‘九极阵’抗衡。众弟子，快速来到各位长老的中间，以防不测。”

　　“九宫阵”和“九极阵”是九华山两套最出名的阵法，只是不同的是，“九极阵”作为护山大阵，天下间只有一个，更是无法离开九华山。而经过数千年的布置和完善，威力极为强大。

　　而“九宫阵”则是需要九名结丹期的修士所组成，需要的条件较少，只要修士的数量和修为足够，并懂得布阵之法，就可布成。一旦布成之后，就可施放出比单纯的九名修士相加要强大数倍乃至于数十倍的力量。只是比起“九极阵”来，“九宫阵”的威力依然要远远不如。

　　只是在这个时候，也只有“九宫阵”可以勉强对抗“九极阵”的攻势了。

　　在听到张华陵的话后，一众弟子和长老均是脸色严峻，默默地点了点头，八名功力最高的长老纷纷站立在自己的位置上，而张华陵也站在最中间“焕五”的位置上。

　　而众低级弟子则快速站到阵法的中间，脸上满是忐忑之色。至于那些没有参与布阵的十余位长老，此时也混杂在众弟子当中，手上纷纷亮出自己的法器，体内灵气集结，以防随时可能出现的不测。

　　“九宫者，即二四为肩，六八为足，左三右七，戴九履一，五居中央。”

　　以十人以下的阵法来说，“九宫阵”可以说是防御力最强的阵法，但面对威力更强大的“九极阵”，到底能挡住几波攻势，在场众修士却依然心中没谱。

　　此时，“九极阵”内，天地间黑色云雾遍布，众人就仿佛处在一个满是黑色云雾的世界中，没有天，没有地，更加没有万物，只有黑色云雾单调的存在着，世界一片昏暗。

　　如果不时细微的闪电不时的闪灭，在场众修士恐怕连黑色云雾都无法感觉到。

　　但很快的，黑云凝聚处的金色闪电越来越明亮强大，极快的驱散了“九极阵”世界中的黑暗，天地间猛地变得明亮了起来。

　　而众人则感觉自己从黑色云雾的世界中瞬间转移到一个充满了闪电的世界中，天上地下乃至于四周全部都是金色的闪电。而这些闪电所蕴含的能量灵气波动如此之强大，更是可以让众修士忘掉自己的存在。

　　仿佛，只要闪电落下之刻，就是众修士身陨之时。

　　而包括张华陵在内的那九名布阵长老，此时脸上却无喜无忧，神色间古井无波，只是手上不断的掐着各种结印，很快的一道宏厚的五彩结界将众修士包围在其中，并缓缓地旋转了起来。

　　只是比较起天地间那无处不在的金色闪电，这道看似宏厚的五色结界却丝毫不能给众修士哪怕一点点的安全之感。

　　在紧张的时候，时间总是会显得无比漫长。或者仅仅是过了一瞬间，又或者是过了许久，无数的金色闪电带着毁天灭地的威势终于开始向着五彩结界不断劈下，从天下，从脚下，从四周，放眼所及只感觉这个眼前都是闪电在向着自己攻来。

　　与这些闪电相比，身处在五彩结界中的众人就仿佛是身处在怒海中的小舟，随时有着颠覆的可能。

　　“轰……”

　　终于，第一道劈来的金色的闪电与五彩结界相撞了，接着就是第二道、第三道，乃至于第无数道。处在结界中的众多弟子和长老只觉得天地间一阵剧烈摇晃，胸腹间沉闷欲爆，有不少人在刚开始的一瞬间就因为震动而受到了严重的内伤而昏迷了过去。

　　而九位布阵的长老，则在闪电撞到五彩结界上的那一瞬间更是变得脸色无比惨白，嘴角上不知不觉溢出了一道鲜血，而这九位长老却顾不得擦拭，依然努力的输出灵气稳定着五彩结界。

　　而处在阵法中间作为核心和枢纽的张华陵，在闪电撞来的一瞬间更是猛地喷吐出一大口鲜血，快速的从怀中掏出几颗灵丹吞下，然后继续致力操控着五彩结界不停的旋转，御掉了不少的闪电威力。

　　就这样，仿佛可以毁天灭地的闪电不断的从天地四周向着众人快速劈落，而布阵的各位长老脸色也随着时间的推移而越来越苍白，不断的有长老因为灵气枯竭而突然跌倒下去，然后马上就被其他早有准备的长老接替下来。

　　在那无穷无尽的闪电面前，守护在众人周围的五色结界似乎随时都有可能会被击破，但每次岌岌可危时却又顽强的坚持了下来。

　　这波闪电攻势足足持续了数盏茶的时间才终于结束，而一直提心吊胆的众修士也直到这时才终于有机会微微喘一口气。在刚才闪电不停劈落的时候，众修士一时间甚至都忘记了呼吸。

　　再看原先布阵的那八名长老，此时却已经被换下来四名，剩下的四名此时形象却也是狼狈不堪，显然也坚持不了多久了。

　　而天地间的黑云中，此时却再次微微泛起了闪电金芒，显然正在积蓄能量，酝酿着下一次攻击。

　　而就在众人心中松懈时，张华陵的眼中却露出一丝决绝之色，大袖一翻，一个晶莹剔透的火红色圆环突然出现在他的手上。只见在这个圆环出现的一瞬间，天地间的火灵气就仿佛找到归属般纷纷向着圆环快速涌去，灵气干扰之下即使是“九宫阵”所结成的五彩结界，此时也是不由的一阵波动。

　　与此同时，和其他修士心神呢惶惶不安不同，徐清凡正注静静视着结界外的黑色云雾和不断闪灭的闪电，心中不断的思考着应对之策。

　　周华海有一句话说的很多，每个人都要为自己的选择而负责。而现在，徐清凡也正在为自己的选择而负责。只不过对徐清凡来说，所谓的负责就是想办法让自己平安无事的渡过难关。

　　但虽然心中瞬间转过万般主意，脑中也在不断回想着修仙界曾出现过的各种破阵之策，徐清凡却沮丧的发现，没有一种是现在可以用的。

　　修仙界之前并不是没有出现过那些极为出名的大阵被破的事情，但那却均是因为破阵之人的实力太高，或者是因为布阵之人的实力太低或者手段太差。而现在徐清凡面对的情况却又不一样，“九极阵”作为九华山一脉布置完善了数千年的阵法，基本上没有破绽可循，即使有破绽，在阵法那强大的威力面前众人却也毫无办法。

　　所谓的一力降十会，就是这个道理。在绝对的力量差距面前，任何投机取巧都是不可能的。

　　“可惜，控制阵法的人是侯长老，以他控制阵法的能力和对‘九极阵’的熟悉，想要破阵简直是没有任何机会。如果是其他人在布阵，那还有那么一线机会。”徐清凡失望的想到。

　　想到这里，徐清凡突然一愣，因为他突然想到了周华海之前所说的话。

　　周华海刚才曾说过，虽然侯长老对张华陵忠心耿耿而不肯背叛，但因为他所修的独特功法的原因“九极阵”又有缺他不得，所以周华海就施展“摄神术”将侯长老控制住了。

　　而“摄神术”虽然玄妙诡异，可以操控修士的所有行为，但毕竟不如修士自己施展来的自然。而控制“九极阵”这种事情不仅是观察还是操控，更是细微，对细节的控制尤为重要，而让一个被“摄神术”控制之人来操控，效果如何可想而知。

　　而且要操控“九极阵”这种庞大的阵法，只靠一人显然是不行的，所以即使是侯长老在之前操控“九极阵”时也需要数位熟悉阵法的长老在旁辅助。

　　但据徐清凡所知，因为“九极阵”对九华山太过重要，所以所有有机会接触九极阵的长老，都是经过张华陵精挑细选对九华山忠心耿耿之辈，他们显然不可能全部倒向周华海，最有可能的是大部分被周华海给杀了或者如侯长老般被“摄神术”控制住了。

　　如此一来，在这些人操控之下的“九极阵”，效果如何就可想而知了。

　　也就是说，虽然刚才“九极阵”的攻势极为猛烈，但那全都是“九极阵”本身威力巨大的原因，而和控阵之人无关。

　　而此时的“九极阵”，远转之间也绝对不如往前那么如意，甚至已经可能出现了一些原本不应该有的破绽。

　　想到这里，徐清凡心中一亮，觉得破“九极阵”似乎也不是完全不可能。

　　就在徐清凡准备将自己刚才的想法说与张华陵听时，却看到了张华陵手中的那个红色的圆环。

　　而张华陵手中的圆环一出现，异相纷起，徐清凡甚至感觉到自己的梧桐枝中的凤凰灵气在此时也是跟着蠢蠢欲动。

　　只见这个圆环并不比普通的手环大上多少，上面微微泛起着红色光芒，虽然不强烈，但给人的感觉却是无比的耀眼。上面刻画着几只朱雀嬉戏的图案，虽然看似平凡无奇，但内中所蕴含的火灵气，却要比徐清凡的梧桐枝强上无数倍。

　　“朱雀环！那是九华山的镇山之宝朱雀环！”

　　看到这个圆环的特征和威能，徐清凡瞬间就想到了自己之前在了解九华山的历史时一件曾被大书特书的法宝。

　　“朱雀环”，九华山的建派祖师九华真人穷尽一生之力所祭炼的法宝。这件法宝有多珍贵从一点就可以看出。为了提升朱雀环的威能，九华真人曾深入南荒之中，联合多名好友杀死了两只天地间仅次于凤凰的火灵——朱雀，并将它们的魂魄封印如朱雀环中。“朱雀环”也因此而得名。

　　而“朱雀环”除了是一件威力强大的法宝外，更是“九宫阵”的阵盘，“九宫阵”一旦得到它的辅助，威力可瞬间提升十倍不止。

　　而九华山之所以在修仙界有如此地位，可以说有很大原因就是因为有这个“朱雀环”。

　　只见张华陵将“朱雀环”拿出后，手上指诀连掐，随着张华陵指诀的变动，“朱雀环”上的红色光芒也愈加的明亮，并且快速的飞到半空中，与众修士周围的五彩结界连在了一起，在“朱雀环”的加入下，那本来已经变得有些暗淡无光的五彩结界顿时再次灵光四溢，并且与之前相比还要耀眼的多。

　　而看到“朱雀环”的出现，场上众长老纷纷露出了一丝安心之色，仿佛“朱雀环”给了他们莫大的信心。

　　而张华陵接下来的话却让他们无不大吃一惊。

　　“现在我们合力控制‘九宫阵’，将那个方向的黑色云雾给撞开！”

　　张华陵手指刚才周华海等人消失的方向，肃声说道。


第五十一章 突围

　　“现在我们合力控制‘九宫阵’，将那个方向的黑色云雾给撞开！”

　　当张华陵将“朱雀环”融合到“九宫阵”的阵心处后，就手指着刚才周华海等人之前消失的方向，肃声说道。

　　而刚在“九极阵”的猛烈攻击中喘过一口气来的一众长老和弟子，在听到张华陵这句话后无不是大吃一惊，就算是对张华陵再忠心耿耿再信任有加的弟子长老，此时也均是迟疑不定了起来，却丝毫没有按张华陵所说的那样办。

　　要知道，这些长老和弟子在九华山修炼了数十乃至于数百年，心中对“九极阵”的威力深有了解，说的不好听点就是身处于“九极阵”时他们心里有很大的阴影，甚至对破阵没有丝毫的信心，哪怕是有“朱雀环”出现也是一样。

　　如此一来，拿“九宫阵”与“九极阵”相撞对他们来说意味着什么就可想而知了。对他们来说，这其实和寻死无疑。

　　但徐清凡在听到张华陵的话后却转念间就已经明白了他的想法。心中不由的对张华陵的决断佩服不已。老狐狸就是老狐狸，自己刚才所想到的问题想来张华陵早就想到了。

　　正如徐清凡刚才所想的那样，此时因为护山长老侯长老此时被“摄神术”所控，对“九极阵”的控制远不如之前那样圆润自然。

　　而其他那些善于布阵的辅助长老现在估计也如侯长老般被控制，甚至可能因为不肯屈服而被杀。

　　如此一来，“九极阵”的运行就将远不如平日正常，可以说虽然威力甚大，但却破绽处处。而现在正在酝酿的攻击也证明了徐清凡和张华陵的观点。

　　在“九极阵”运行正常时，所释放的攻击可以说是接连不断无穷无尽，让阵中之人根本没有喘息的时间，活活的被拖到灵气枯竭然后再被万障雷霆给劈成灰尘。

　　但现在的“九极阵”，所释放的攻击猛则猛矣，却没有往先的持续性，那么就只有一种解释了。那就是控阵之人操作不力，使阵法运行消耗了太多不必要的灵气，又太过于追求阵法的攻击力，却忽视了阵法灵气的补充。

　　最终“九极阵”灵气的补充速度大大的慢于消耗数度，使“九极阵”的攻击不能持续，没经过一段时间的攻击，就必须要有一段时间的灵气补充，于是就造成了现在这个局面。

　　只是那些长老刚才似乎因为一心在向着要抵抗“九极阵”的攻势，所以一时之间根本没有想到这一点，此时虽然听到张华陵命令，却也是迟疑的没有动弹。

　　看到周围的黑色云雾间那些金色闪电越来越亮，灵气波动也越来越磅礴，显然“九极阵”的灵气已经快要补充完毕，而下一波攻势也马上就要来临。但再看到那些长老眼中的迟疑，张华陵心中大急，喝道：“快按我说的做！难道我还能害你们吗？现在来不及跟你们解释，我自有我的道理。”

　　听到张华陵如此说之后，那几位控阵的长老终于下定了决心，本着与张华陵搭档数百年来的信任，合力控制着“九宫阵”向着刚才周华海等人离去的方向的黑色云雾撞去。只是脸上带着的那种视死如归的壮烈表情，让人怎么看怎么觉得悲观。

　　但事实却出乎他们所料。

　　只见“九宫阵”所化的五彩圆球，突然快速的旋转了起来，接着化成一道五色霞光，带着长长的尾影，冲着刚才周华海离去的方向狠狠的撞去。

　　“轰……”

　　在五色彩球与黑色云雾相撞的那一瞬间，剧烈的轰鸣声响起，虽然彩球中众修士无不是因为立足不稳而纷纷跌倒在地，包括那些平时形象威严无比的九华长老也莫不如是。但众修士之前所预想的那种粉身碎骨的场面却并没有出现，“九宫阵”所化的五彩结界依旧稳定，反而是众修士面前的那些黑色云雾被撞的消散不少。

　　看到这个场面，几位控阵的长老无不信心大增，不待张华陵说话，再次控制着“九宫阵”向着黑色云雾狠狠撞去。因为有了希望，所以这次往“九宫阵”中输入的灵气更加充足，于是五彩结界的冲撞之势尚盛于之前。

　　而其他那些结界中的弟子和长老，也顾不得此时自己形象的狼狈，均是满怀希望地看着五彩结界与黑色云雾的再次相撞。

　　事实上，在“九极阵”运转不利的时候，用“九宫阵”主动攻击的安全性远要比被动防守强的多。

　　要知道，如果只是被动的防御的话，那么就必须要承受着“九极阵”来自四面八方的攻击，但如果是主动攻击的话，却只需要面对一个方向的反击，而且因为此时“九极阵”灵气尚未补充完毕，所以这种反击比起“九极阵”的攻击也要小的多，所受到的压力自然大减。

　　再加上被动防御的话，“九极阵”虽然因为要补充灵气而时有停歇，但一旦灵气补充完毕就会再次发出雷霆之击，而众修士仿佛所消耗的灵气却只有更多。而且修士补充灵气的速度也远远不如阵法，所以最终只能会是如之前无数破阵之人般被“九极阵”的攻势活活耗死。

　　综合这些原因，如果徐清凡是张华陵的话，徐清凡也会毫不犹豫的选择主动攻击。

　　而这些原因，那些控阵长老或者想到了，又或者没想到，但看到希望后众修士无不是齐力控制着“九宫阵”向着他们面前的黑色云雾狠狠撞去，接连反复，声势大振。

　　而在众控阵长老的齐心合力的撞击下，面前那些黑色云雾也越来越消散稀薄，所发动的反击也越来越无力。

　　至于徐清凡之前所担心的半途中“九极阵”会发起的攻击，却似乎是因为受到“九宫阵”攻击的干扰，所以迟迟没有发动。

　　如此一来，“九极阵”中的形势，似乎在一时间变得对众修士极为有利了起来。

　　……

　　古朴大方的“华凌殿”，此时依旧像原先那样气势宏然，但原先张华陵的座位，此时却被周华海所占据。

　　只见周华海静静地坐在历代九华掌门专属的位置上，而那些投诚而来的二十余位长老则分坐两侧，晓有兴趣地盯着大殿当中的一面巨大的铜镜静静地看着。

　　只见这面铜镜高达近丈，宽有五尺，以金缕为边，以白玉为背，边缘处几颗发散着神秘七色光芒的宝珠宝珠尤为夺目。

　　而镜子上所泛着的镜像，却正是“九极阵”内张华陵等人正在破阵的情景。

　　这面铜镜，正是九华山的另一项镇派之宝——“天镜”，属于天阶高级法器，使用之后可以用它看到方圆百里内的所有使用者想看到的情景，可以说是玄妙无方。

　　看到在“九宫阵”的接连撞击下，“九极阵”所化的黑色云雾开始快速的消散稀薄，显然张华陵等人很快就会破阵，而周华海却无视周围那些长老脸上担忧之色，脸上反而泛起一丝讥讽的笑意，轻声自语说道：“九华山的骄傲，赖以生存数千年的依仗，修仙界威力最大的阵法，竟然就这么被破了。如果九华祖师尚在世，现在恐怕也会目瞪口呆不敢置信吧？”

　　一名刚才在“九极阵”中背叛而来的长老，此时看着“九极阵”摇摇欲破的景象，眼中闪过一丝复杂之色，如果刚才他没有背叛的话，那么此时也不用像现在这样心有不安吧？

　　但既然已经背叛，那么就再也没有退路可寻，只能一直走下去。否则到最后即使张华陵可以放过他，他也无法在众师兄弟和低级弟子的鄙夷眼神中继续在九华山上生存下去。

　　所以看到周华海那悠然的表情，这位长老的表情显得要远比周华海担心，站起身来对着周华海躬身一礼，然后忧声说道：“掌门师兄，没想到他们竟然能把‘九极阵’破去。但就这么让他们阵破然后攻到‘华凌殿’前似乎不妥，我们是不是该做些什么来阻止他们？”

　　周华海瞄了一眼这位脸上满是忧色的长老，似乎在一瞬间就看穿了他心中的真实想法，眼中闪过一丝鄙夷之色，淡淡地说道：“到现在了我们还能在做什么？连侯师弟这个熟悉‘九极阵’的护山长老都没有任何办法，我们再做什么也不过是添乱罢了，不能影响大局。”

　　说到这里，周华海似乎想到了什么，眼中闪过一丝亮光，声音也变得大了起来，说道：“至于‘九极阵’，破就被破吧，反正我也没有真想过要用‘九极阵’困死他们，不过张华陵那老家伙竟然这么快就找到了我布置的破绽，的确是厉害。如果今天张华陵他们没有把‘九极阵’破掉，我以后也会亲手将‘九极阵’给拆掉。他们这么做倒也省去了我一番手脚。”

　　一言出，满堂皆惊。

　　殿内众长老此时均不可思议地看着口出狂言的周华海，一时间甚至忘了去担心那即将要被破去的“九极阵”。

　　看到众长老那吃惊的样子，周华海似乎很满意自己话中的效果，脸上泛起一丝得意的笑意。缓缓地说道：“你们很吃惊吗？反正这些话我以后也要跟你们说，现在趁着还有时间我就将我心中的想法说给你们听。”

　　“我九华山自从千年前出现门内浩劫以来，在修仙界中的声势渐渐式微，比起当年九华祖师在世时简直是有着天壤之别。就拿这次来说，虽然寰岛上的事各项证据都指向了我九华山，但如果是换成慈云寺或者清虚门，又或者千年前的我九华门，那么那些门派别说只是死了几个弟子，就算是死了几个长老，他们敢随便质疑甚至指手画脚吗？”

　　看到周华海那隐隐透出一丝狰狞的脸庞，众长老虽然心中并不认同，但却也并不敢反驳。

　　周华海却不管在座的一众长老是什么想法，只是自顾自的说着：“为什么我九华山的威势竟然如此没落？实力不足固然是一个原因，但最大的原因却是因为张华陵在掌管九华山这些年来所实施的妥协政策，数百年过去了，我九华山留给修仙界的印象是什么？是软弱可欺！”

　　“还有这个‘九极阵’，九华山的所有人都认为只要有‘九极阵’的存在，九华山就可以万无一失，所以就心安理得的在九华山闭关修炼做井底之蛙，根本没有什么人出山扬我九华威势，结果我九华山在修仙界出现的越来越少，也越来越少有人熟悉。到现在，很多修仙界都不把我九华山当成圣地看待，而是将我九华山看成窝在‘九极阵’里根本不敢出头的乌龟，甚至有许多刚入修仙界的修士根本不知道我九华山的名字！”

　　“现在你们看到了？‘九极阵’并不如你们想象中那样牢不可破。九华门也不像你们想的那样万无一失。等我将张华陵等人擒杀后，我就要让九华精英弟子如其他圣地般全都走出去历练，重振九华山的威势。只要我九华山的威势恢复到千年之前，甚至比千年之前更盛，那么自然不会有人敢来我九华山嚣张，那时‘九极阵’留着又有何用？浪费灵石罢了。”

　　听到周华海如此说，一名长老再也忍不住，反驳说道：“可是掌门师兄，当年九华祖师之所以建立九华山一脉，又费劲心力设计了‘九华阵’，就是为了让我等九华弟子可以不用理会那修仙界的万种争端安心修炼，而掌门你这样做，固然可以重振九华威势，但似乎与祖师的初衷不符。”

　　听到有人反驳周华海的话，众人无不大惊，甚至就连刚才那名长老此时也为自己的冲动后悔了起来。

　　但就在众人都以为周华海会发雷霆之怒时，周华海却笑着说道：“李师弟你说的也不错，毕竟刚才那些只是我的初步想法，今后我们还可以讨论。现在我们先不说这个了，还是先说一下等张华陵他们破阵之后我们该如何安排吧。”

　　看到周华海并没有生气，众长老纷纷松了一口气，而经过周华海的提醒后他们也想起来张华陵等人马上就要破阵了，一时间又是议论纷纷，但谁都没有注意到周华海在看那刚才那名发出反驳之言的长老时眼中那一闪而逝的杀意。

　　在看到众长老讨论的差不多时，周华海才发话道：“其实各位根本不用担心，你们都服用过我给你们的那‘天灵丹’了，想来也感受到这种灵丹的神效了。虽然需要持续的服用，但只要有这种灵丹，我等的修为就会提升一个境界。反观张华陵那些人，虽然能破阵而出，但体内灵气却已然临近枯竭。此消彼长之下，我等还不是稳胜吗？”

　　在听到周华海的话后，众长老虽然神色间多了一些信心，但却还是不无忧虑，一名长老当先站起身来说道：“可是张华陵手中有‘朱雀环’，我等想要战胜他却也是不易。”

　　周华海却摆手说道：“这点你们不用担心。你道周华海为什么在最开始不拿出‘朱雀环’？那‘朱雀环’虽然威力极大，但毕竟是大乘期的修仙者用的法宝，以张华陵的修为虽然勉强能用，但绝对不能持久，想必等他破阵之时，也就是他力竭之刻。”

　　说到这里，周华海脸上再次泛起笑意，似乎是在为自己的算无遗策而得意，转头看向坐在他身旁的一名老者说道：“总之，我们这次胜定了。对不对，萧师兄？”

　　周华海此时正坐在九华掌门的位置上，而他旁边的那个座位则正是原先九华山太上护法的位置。

　　而在这个位置上，此时赫然端坐着一位徐清凡极为熟悉之人，那就是陆华严的师兄，徐清凡的师伯——萧华哲！

　　看到周华海向自己问话，萧华哲淡淡地说道：“掌门师弟你算无遗策，所说的自然是对的。”

　　听到萧华哲也同意自己说的话，周华海哈哈大笑了起来。

　　而就在周华海笑的一瞬间，“天镜”上突然泛起一阵耀眼的光芒，良久之后才缓缓平息，待众长老再看，却是“九极阵”已经被张华陵等人给破了。

　　虽然已经预料到会有这种场景，但在座的众长老还是忍不住吃了一惊。

　　“九极阵”，就这么被破了？

　　而周华海却面色不变，只是缓缓地站起身来朝着殿外大步走去。

　　“各位，我们一起去欢迎一下他们吧。”

　　如果说之前周华海还曾对自己所做的一切心有愧疚的话，那么刚才他在“九极阵”中与张华陵的见面则斩断了这所有的一切。

　　在那一刻起，在周华海心中他自己已经不再是叛徒，而是九华山的新一任掌门！

　　……

　　在九华山南面数十里之外，有一座小山坐落其上，名曰“麒麟”。因为有传说曾有上古神兽麒麟曾落身于此。

　　只是除了这个传说之外，这座麒麟山完全没有什么可观可取之处，所以基本上没人会来此浏览，却不知道当年那只麒麟看重了这里的什么会落身于此。

　　而在此时，麒麟山却与往常不同，有近千人正静静地站在山顶上，显得甚是热闹。只是虽然山顶之上有如此之多的人，却没有一人发出声音，又显得无比怪异。

　　如果此时有凡人来到麒麟山上的话，一定会被自己眼前的情景吓得昏死过去。

　　只见麒麟山上这些人，没有一个人的长相是正常的。或者嘴中露出两颗獠牙，或者头上长着双角，或者额生三眼，又或者人身蛇尾，又或者甚高数丈，简直就是一个妖怪的聚集地。

　　但此时，这些“妖怪”却正站着整齐的队形，恭敬的垂手而立，丝毫不敢抬头看上一眼。

　　而在众妖怪的最前方，有十余人却站在山崖前静静的遥视着远方的九华山。

　　只见这十余人中，有的如他们身后的那些妖怪般长的甚是怪异，如有三个怪物，和之前与周华海所接触那几只蛇人一般有着蛇眼蛇舌皮外长着青鳞。有的却又如凡人般长相，身上的气势却又更甚于身旁的那些妖怪，而其中几人，赫然是苦修谷修士的打扮。

　　但无论这些人或者妖怪如何长相怪异或者气势强盛，但如果有人见到他们的话，第一眼却绝对只会注意到他们中间的一名青年文士。

　　只见这名文士气质翩翩，长相俊美又带着几丝阴柔。虽然没有身旁那些人的怪异长相或者宏厚的气势，但只要有人一看到他就会感觉有一种极为强烈甚至让人窒息的危险气息铺面而来，这种危险气息，甚至要比场上所有的妖怪加起来还要强大无数倍！

　　“嘶……主人，他们已经互相打起来了。嘶……”一名蛇人对着青年文士恭声说道。

　　青年文士却并没有多说什么，甚至没有点头回应，只是继续遥望着远方的九华山，眼中虽然一片冷漠，但偏偏让人感觉其中有蕴含着极为复杂的感情，有仇恨，有亲切，又有怀念。

　　一名苦修谷装扮的修士则说道：“主人您这一番手脚真是妙极，经过他们这一番拼斗，九华山内仅有的两件能威胁到主人之物，‘九极阵’被破，而‘朱雀环’九华山之人又再也无力使用，甚至九华山的长老也会死伤大半。这样一来，主任您再出手灭掉九华山还不是易如反掌？”

　　青年文士依然没有回应，依旧遥视着处在一片云雾中的九华山，看到青年文士这样，他身旁的那些人也识趣地闭上了嘴巴，没有再说什么。

　　良久之后，青年文士微微叹息了一声，柔声说道：“时间到了，九华山一脉，也该走向历史了。”

　　青年文士的声音也一如他的长相般阴柔，内中却又带着一种奇特的旋律，让人忍不住用心去倾听，最终却不知不觉的迷失在其中。

　　说着，青年文士微微一挥手，他身后的那一众妖怪就如听到圣旨般，没有丝毫停顿，纷纷御使着各种飞行法器，向着九华山快速飞去。

　　“我的东西，在这个时候也该拿回来了。”

　　看着一众怪物消失在天际，青年文士缓缓地说道。


第五十二章 旧怨

　　仙霞，祥云，鹤鸣，环绕着九华山。青石，苍松，仙鹤，则点缀着九华山的风景。

　　在张华陵等人在奋力破阵的同时，九华山上的风景却依旧是那么的仙霞环绕，悠远宁静。间或有几个九华山的低级弟子结伴而行，并肩低语，神色悠然。

　　而这些九华山的低级弟子，甚至到现在也丝毫不知道自己所在的九华山已经在几天之前就已经换了掌门，也不知道他们的前任掌门此时正在“九极阵”中冲撞着，更不知道一群恐怖的怪物即将就要攻上九华山。

　　他们就这样毫无危急感的快乐着，却也不知道该是幸运还是不幸。

　　突然，一声震天动地的轰鸣响起，彻底的打破了九华山内的安静祥和。在这声强大的轰鸣下，九华山上那些留守的弟子纷纷立足不稳跌倒在地上。即使轰鸣声落下后，这些弟子耳中依然嗡嗡作响，脸色惨白。

　　惊骇之下，众弟子纷纷急忙抬头向着声音响起的方向看去，却更加惊骇的发现，九华山的护山阵法“九极阵”所化的护山霞雾，竟然破了一个黑色大洞，罡风和惊雷不断的自这处破洞中冒出，将九华山的草木搞得一片狼藉，仙境景色一下被破坏大半。

　　接着，上百名修仙者快速的从黑洞中闪身出来，只见这些修仙者虽然因为攻破“九极阵”而形象狼狈，但身上的气势却依旧逼人，显然都是有着至少辟谷后期的修仙者，而带头冲出来的那十余位老者，更是身放七彩仙霞，显然都是结丹期的大高手。

　　难道有人攻打到九华山之上了？

　　九华山上这些留守弟子看到这般景象，顿时就想到了这种可能，再加上那原本在他们心中坚不可摧的“九极阵”被破，心神震骇下一时间均纷纷惊慌了起来。

　　有的弟子御器准备抵抗，有的弟子准备躲避，有的弟子却站在原地不知所措，一时间整个九华山上显得混乱无比。

　　而就在这时，一个眼尖的弟子终于透过重重飞灰看到了这些突然出现的修仙者的面容，对着身周一众仍然处在混乱中的师兄弟大声呼喝道：“是掌门师伯，是掌门师伯和众位长老以及各位师兄回来了。”

　　在这名弟子的提醒下，九华山众弟子才终于注视到天上飞来的众修仙者的身份，因为九则道人和蛮天的阻止，张华陵这次回九华山只带了九华山的一众长老和九华山近百名最精英的弟子，而这些人平日里在九华山都颇有名气，所以很快就被留守的九华弟子逐一辨识出来。

　　“的确是掌门师伯，大家不要慌乱。”

　　“看，那是吕长老和尉迟长老。”

　　“那三个是徐师兄和金师兄、吕师兄。咦？凤师兄怎么被徐师兄托着？他怎么了？还有王师兄在哪里？他们不是一起去参加修仙界的这次新人比试了吗？”

　　……

　　如此这般，越来越多的弟子因为认出了来人的身份而重新恢复了冷静，但对于张华陵等人为什么不好好的进来，而是破阵而入的原因却依然迷惑不解，再看到回来的九华修士只有去时候的三分之一，虽然还不知道发生了什么事，但九华众弟子心中却还是突然涌出了一阵不祥的预感。

　　但刚刚才破阵而出的张华陵等人却顾不得脚下众弟子的心情，他们到现在还不敢相信九华山那流传上千年的护山阵法竟然就被自己给破了，一时间心中又是激动又是失落。激动的是自己亲手或者亲眼见证九华山最富盛名的一个阵法被破了，沮丧的则是他们本身就是九华的弟子。

　　而这个时候，场上只有两个人依旧保持着冷静，一个是九华掌门张华陵，另一个则是徐清凡，他们在之前就已经预料到了这种场景。

　　而现在，他们已经开始考虑接下来的安排了。

　　只见张华陵对着众修士轻喝道：“诸位长老抓紧时间服用灵丹恢复灵气，我想周华海他们马上就要迎来了。至于各位九华弟子，你们全部到下面将我九华的其他弟子疏散开来，避免混乱。如果有人胆敢妖言惑众，我给你们临时决断之权！”

　　说完之后，张华陵就当先吞下了几颗灵丹，然后就在祥云上盘膝打坐了起来，而看到张华陵这个样子，众长老也纷纷跟着张华陵一般，吞下丹药盘膝开始打坐。

　　其实他们都知道，以周华海的为人肯定不会留给自己等人一丝喘息的时间，在看到“九极阵”被破之后一定会趁着自己等人灵气亏损的时候赶来迎战，但现在众长老体内灵气的亏损的确严重，以这种状态应敌肯定是不行的，所以就抓紧时间能恢复一点是一点。

　　至于张华陵没有让其他弟子留下来共同迎战周华海也是有道理的，结丹期和筑基期完全就是两个截然不同的境界，一个虚丹初期的大高手，可以轻易的战胜十余个灵寂后期的高手，在一会与周华海他们战斗时，这些弟子根本插不进手，甚至有可能会被战斗的余威所波及，反而累赘，还不如找个借口将他们支开的好。

　　更重要的是，张华陵还不知道周华海现在是否是将留守在九华山之人全部都控制住了，那些低级弟子是否也如一些长老般受控于周华海。所以就让这些忠于自己的九华精英弟子却将其他九华弟子控制住，以防会出现意外。而且结丹期的修士斗法时威力极大，这些九华弟子站在脚下，恐怕在两方斗法时会被余威波及而死伤无数。

　　总之，相比较于那些威名显著的结丹期长老，张华陵其实更看重的还是九华山一众低级弟子的安全，虽然这些长老代表着九华山绝大部分的实力，但九华山的明天并不在他们身上。

　　而一众精英弟子显然也了解这点，听到张华陵的吩咐后毫不迟疑，在徐清凡、金清寒、吕清尚等人的带领下向着脚下那一众九华弟子快速飞去。

　　很显然，周华海还没有来得及控制这些低级弟子，他们对刚才所发生的变故毫不知情，再加上这些追随着张华陵的一众精英弟子平日里在九华山的低级弟子中威望甚高，这些弟子对于徐清凡等人的安排毫无迟疑，所以很快就将形势控制了起来。

　　而一些知情的周华海嫡系弟子，则在想要浑水摸鱼的一瞬间就被徐清凡等人击昏过去，因为形势紧急，所以有一些弟子控制不住出手力道，很是让周华海的嫡系弟子死伤了一些。但一众精英弟子现在却也赶不上愧疚，只是急忙招呼着其他九华弟子向着山脚飞去，远遁这即将要发生争斗的战场。

　　而也就在这同时，周华海也带着一众忠于他的长老御云飞来，与之前那次见面不同，现在的周华海已经是穿着与张华陵相同的掌门服饰，一脸堂然。

　　而感觉到周华海等人的到来，张华陵等人均在心中暗自叹息一声，知道周华海果然如预料般不留给自己等人一点喘息的时间，于是结束了打坐静养，纷纷站起身来，神情严肃地看着正在快速靠近的周华海等人。

　　当周华海等人来到张华陵等人三丈之处时，纷纷按下了云头，也如张华陵等人般静静地看着对方。

　　“没想到你们这么快就破阵而出了。”周华海脸上带着一丝讥讽之意，冷声说道。

　　而张华陵却丝毫没有回应周华海话的意思，反而是凝神看着周华海身旁的萧华哲，眼中再次闪过黯然之色，缓缓问道：“萧师兄，现在连你也要跟我作对吗？”

　　萧华哲淡淡地说道：“周师弟将‘青龙旗’送给了我，我无法拒绝。”

　　“青龙旗”，是九华山所秘藏的一件丝毫不逊色于“天镜”的天阶高级法器，玄妙无方，即使在整个修仙界中也是大为有名。

　　张华陵听到萧华哲这么说，微微叹息一声，转头看向周华海时眼神已是极为冰冷，事实上，在他得知周华海为了掌门之位而杀死了多位在九华留守的长老时，张华陵就已经跟他一刀两断了。

　　“周师弟，我最后一次这么叫你。你今天这么做，真是只是为了一个九华掌门之位吗？”

　　“你当了掌门几百年，自然不会理解我心中的想法。”周华海冷淡地说道：“张师兄，这也是我最后一次这么叫你。自你成为掌门之后，我们师兄弟之间就再也没有切磋过了，也不知道张师兄你有没有因为要当掌门而懈怠了修为进度呢？”

　　“马上你就知道了。”张华陵听到周华海的回答后，眼中杀意已然凝聚，刚才周华海的话灭掉了张华陵心中最后一丝想要原谅他的想法。

　　说话间，场上三十余位结丹期大高手已经纷纷开始凝聚起各自体内的磅礴灵气，只见耀眼的五色灵光在这些人身上不断的闪亮着，照耀之下即使是天上的太阳也显得暗淡无光。而他们身上所凝聚的气势，已经在他们出手之前先行开始碰撞了起来，只听九华山内响起了一阵轰鸣声，众长老身下一片飞沙走石。

　　一场修仙界少见的结丹期大高手间的混战，一触即发。

　　……

　　而此时，在另一边，徐清凡看到一众混乱的九华山低级弟子在自己等人的控制下形势已经开始稳定后，就再也抵不住心中的急迫，将这边的事情全都交给金清寒等人处理，然后他则快速地向着自己在后山的洞府飞去。

　　在这场九华危机中，徐清凡最担心的却还是被自己留在后山的婷儿的安危，不知道周华海有没有对他怎么样。

　　但徐清凡却不知道，一个在心中怀恨了他数十年的敌人此时正在他原先的洞府中等待着他，比起前山一众长老间的混战，一场虽然威势不如，但激烈程度丝毫不弱的战斗，也即将在后山中展开。


第五十三章 后山

　　九华的后山，此时与徐清凡记忆中的模样没有丝毫的改变，依旧是那么的宁静祥和，仿佛丝毫没有受到受到前山混乱的影响，绿荫连片，青石遍布，凉风微习，一副世外桃源的样子。

　　而看到后山这依旧宁静的模样，匆匆赶来的徐清凡心中不由的一松。

　　“看样子九华的变故并没有影响到后山，婷儿现在应该也没什么事吧？”徐清凡一边御器飞行，一遍在心中暗自想着。

　　只是虽然心中是这么想的，但徐清凡的御器飞行速度却不减反增，因为虽然婷儿可能不会有事，但徐清凡对家和婷儿的思念却没有减少丝毫，减少了担心之后，这种思念却反而更加炽烈了起来。

　　徐清凡在后山生活了数十年，对这里的道路极为熟悉，全力飞行之下，数十息的时间就来到了后山自己的洞府位置。

　　但眼前的情景却让徐清凡心中大吃一惊。

　　只见徐清凡两年前所布置的“三元阵”，此时却已经消失不见，反而是地上一片狼藉之状。

　　而没有了阵法外放的白雾阻挡，徐清凡现在也能清楚地看到自己那居住了数十年的那两间木屋的情况。却见两间木屋中，较小的那一间木屋已经有一角被毁！

　　较小的那一间木屋，正是徐清凡让给婷儿的房间！

　　难道婷儿在九华之乱中，终究还是出事了？

　　想到这里，徐清凡再不耽搁，将速度发展到极致，瞬间就闪身到婷儿的房间中，却发现除了那被毁了的一角外，房间中的一切都非常正常。家具没有倒地，桌椅也依旧摆放在原位，甚至连被褥都叠的非常整齐，这个房间中，除了那被毁的房间一角，就只有婷儿不见了。

　　虽然徐清凡此时非常担心婷儿的安危，但却还是强迫自己冷静了下来，经过了这么多的风雨，徐清凡知道在这个时候着急没有任何作用，只能让自己错失原有的一线机会。

　　强迫自己静下心来后，徐清凡开始仔细的考虑整件事情所发生的可能性。

　　那被毁了的房间一角，约在房门旁边。徐清凡蹲下身来仔细查探，发现这处被毁的地方一片焦黑，显然是被火法所毁。而内中却还带着一丝若有若无的魔气波动，显然正是婷儿所特有的黑色魔火所造成的情景。

　　而除了这处外，其他地方却没有一丝的异常，显然是婷儿发现有人进来后，施展黑色魔火攻击，却不仅没有伤到来人，反而被对方瞬间就制住了。

　　婷儿虽然到现在也只有炼气中期的修为，但不仅能施展威力巨大的黑色魔火，更是天赋凛然，对道法的控制出神入化，即使是十年前的徐清凡也略有不如，再加上被魔珠改造后六识变得极为敏锐，能在一瞬间制住他的人，至少要有着辟谷后期的修为。

　　辟谷后期以上，有着灵寂期，结丹期，大乘期三种境界。

　　徐清凡首先就排除了大乘期宗师出手的结果。

　　之前他所设的“三元阵”虽然不算是什么了不得的阵法，但威力却也不俗，更有专门的阵盘相加持，威力大有提升，所以除非是大乘期的宗师，否则没有人能无声无息的将这个阵法破开。

　　但大乘期的宗师，即使在整个修仙界中也是极为稀少，目前所知的只有十余位，再加上那些隐世的，也决不超过五十之数。而在九华山，最后一名宗师境界的修仙者更是在五百年前就仙逝了。

　　所以基本上不可能是宗师级的高手出手，而且就算有大乘期的宗师，以他们的高傲也绝不会放下身价对一个小女孩出手。

　　而从房间被毁的，来人破阵时婷儿一定是发觉了。

　　再联想到原先的“三元阵”的外围一片狼藉的样子，徐清凡微微安下了心来，因为既然来人要费如此干戈才能破阵，证明他也没有结丹期的修为。因为如果是结丹期的高手破阵，虽然不能做到无声无息，但也绝对可以做到干净利落。

　　如此综合这些来看，徐清凡基本可以判断出来人有着灵寂期的修为。想到这里徐清凡微微的松了一口气，因为如果只是灵寂期的修仙者出手的话，徐清凡有信心将婷儿完好无缺的抢回来。

　　虽然徐清凡也只是一个灵寂中期的修士，但无论是道法还是法器，又或者战斗经验，都要比普通的灵寂期修士强的太多了，更不要说徐清凡还有“梧桐枝”这样的秘密武器。

　　看到这间房间已经没什么证据可寻，徐清凡大步走向了房外，甚至顾不得看岳清儒的墓地一眼，脑中只想着来人会带着婷儿去了哪里。

　　既然婷儿房间被毁的那一角依然还有着灵气波动，就显然来人掠走婷儿的时间并不长。但对灵寂期的修仙者来说，这段并不长的时间也足够远走近百里了。

　　更何况，徐清凡现在连来人离去的方向都不知道。

　　就在徐清凡准备施展“飘絮花”来查找方圆十里之内有无蛛丝马迹时，手上的动作却猛然停住，因为他分明听到刚才有声音自另一间较大的木屋中传来。

　　那是徐清凡一直在住的房间。

　　难道来人此时躲在另一间房间中还没来得及离去？

　　听到这个声音响起后，徐清凡猛然冲着自己的房间快速冲去，同时向法器“青灵臂盾”中输入灵气，一条青色小龙开始出现并环绕在徐清凡的身周，以防房内之人突然出手偷袭。

　　但徐清凡进入房间后所见到的情景，却让他不由的再次心中一惊。

　　只见原以为已经被人掠走的婷儿此时正躺在徐清凡的床上，双目紧闭，呼吸绵长，但对于自己的突然闯入却没有丝毫的警觉，显然是昏迷了过去。

　　而在床前的桌子上，一壶两杯安放其上，旁边一名年轻人正在神态悠然的自斟自啄着，而刚才徐清凡所听到的声音，正是这人倒酒时酒入杯中所发出的声音。

　　再看这人的想相貌，却赫然是徐清凡的师弟，杀死岳清儒的凶手，已经消失了许久不见的南宫清山。

　　看到这样的情景，徐清凡猛然停下了向前冲的脚步，然后冷冷地看着南宫清山。

　　而十年前，徐清凡已经亲手废掉了南宫清山的修为，在灵海被毁之下，身体虚弱的他可以说是连凡人也不如。如果是他来捕捉婷儿，显然是不大可能。

　　但看此时的所情所景，婷儿的昏迷又显然是他出手所致。

　　想到这里，徐清凡开始仔细的观察起南宫清山来，却发现现在的南宫清山脸庞虽然异常的白净，却没有丝毫虚弱之状，并不像是灵海被毁的样子。

　　而且，虽然南宫清山此时身上虽然没有丝毫的灵气波动和摄人气势，但徐清凡却分明能从他身上感觉到一种极为危险的气息。

　　能让一个灵寂期感到危险的气息，绝对不会简单。

　　而且隐隐间，徐清凡觉得他身上这股带着危险的气息仿佛自己在那里见过，但一时间却又想不起来。

　　“你来了？比我想的要晚了一刻时间。”南宫清山看到徐清凡进来后，脸上却没有丝毫紧张或者仇恨的表情，反而是依然自顾自的喝完杯中的酒，然后才抬头冲着徐清凡笑着说道。

　　“你将婷儿怎么了？你早料到我要来了？也就是说九华所发生的事情你全都知道了？”徐清凡看到南宫清山这个样子，心中的疑惑越来越浓重。

　　先不说南宫清山灵海被毁之后为什么没有丝毫虚弱之感，也不论他身上那危险的气息从何而来，单从看他此时的神态和反应就知道他的性格大变。

　　如果说，南宫清山的之前的阴沉是由里及表的话，那么他现在肃然依然阴沉，却将自己的阴沉深深的藏在了心里的最深处。

　　在徐清凡的印象中，南宫清山就是在二十年前被自己击败后那名叫嚣要报仇的叛徒，就是在十年前重创岳清儒后脸上带着冷笑的混蛋，就是与自己决斗前口出狂言的恶徒。

　　但看南宫清山现在的样子，却丝毫无法跟叛徒、混蛋、恶徒这类的词联系在一起，似乎他已经重新做人，或者将曾经的邪恶藏在了深处，不可发觉，却又深入骨髓。

　　如果说之前南宫清山是用狂妄来演示自己内心的虚弱的话，那么他现在就是因为自信而显得悠然，一种来对自己实力的绝对信心。

　　“是啊，我早就知道你要来了。事实上，这些年我对你的一切都非常了解，比你想象中来要了解。”说到这里，南宫清山微微停顿了一下后继续说道：“本来准备了一壶淡酒，想着你我两人一人半壶，但没想到你来的这么迟，所以无聊之下就被我一个人全部喝完了。”

　　说着，南宫清山将酒壶拿在手中摇了摇，却对徐清凡的第二个问题避而不答。

　　“你将婷儿怎么了？”徐清凡却依然坚持地问道。

　　“婷儿？就是这个小女孩吗？”在徐清凡再次追问后，南宫清山终于正面回应：“我的主人对她很兴趣，所以就让我保护她，不要因为九华的混乱而出现什么意外，然后再将这个婷儿带到他的面前。”

　　徐清凡听到南宫清山口中所说的主人，心中不知为何却突然想起了寰岛上那个布局者，还有张华陵和周华海口中所说的“那个人”。

　　而南宫青山却在这时继续说道：“本来，我是准备带着这个小女孩马上离开的，但却突然想到我们师兄弟间好久没见面了，所以就留在这里等你，好好的叙叙旧。”

　　说到这里，南宫清山似乎很开心的对着徐清凡笑了一下。

　　而徐清凡心中却清楚南宫清山口中所谓的叙旧是指的什么。

　　南宫清山，这个纠缠了数十年的敌人，今天是找自己来报仇了。


第五十四章 双斗

　　屋中，酒味犹存。

　　一张桌，一壶酒，两盏杯，两个曾经的师兄弟。

　　看到这句话，看到此情此景，你会想到什么？

　　叙旧？畅饮？亲切？默契？

　　或者，在徐清凡和南宫清山之间，默契还是有的。比如说，南宫清山此时清楚地知道徐清凡心中对他的厌恶，而徐清凡也很清楚地知道南宫清山想杀他。

　　如此如此，也可以说是一种默契吧？

　　“本来，我是准备带着这个小女孩马上离开的，但却突然想到我们师兄弟间好久没见面了，所以就留在这里等你，好好的叙叙旧。”

　　南宫清山幽深的双目注视着徐清凡，幽幽地说道。

　　而他原本平静的眼中，此时杀气依然隐现。

　　“看来我和南宫清山之间的恩怨，就要在今天解决了。”徐清凡看着性情大变的南宫清山，心中默默的想到：“师兄，人无伤虎意，虎有杀人心啊。当年我对你的承诺，恐怕在今天我要再次食言了。”

　　想到这里，徐清凡注视着南宫清山的眼神也如南宫清山般带上了一层杀意，心也前所未有的变得冰冷。

　　先是师兄，现在又是婷儿，这个南宫清山就只会伤害自己的至亲之人吗？看来真的不能再留他了。

　　心态虽然转变着，但徐清凡的神色间却丝毫不见有任何波动，只是再次打量了南宫清山一下，然后问道：“你那个‘主人’，就是他把你身上的伤势治好的吧？以你的骄傲，我真没有想过你还有委身为奴的时候。”

　　听到徐清凡如此说，南宫清山脸上怒色一闪而逝，但最终却还是恢复了之前的悠然，淡淡地回答道：“是的，他治好了我的伤势，并且赐给了我原本无法想象的力量，他的智慧我更是无法企及，所以他成了我的主人，而我则成了他的仆人。”

　　徐清凡嘴角掠过一丝不屑的笑意，讽刺地说道：“所谓原本无法想象的力量，就是灵寂期的修为？你的志向也太小了。”

　　现在，徐清凡已经肯定破阵之人是南宫清山了。

　　只是嘴上虽然这么说着，但心中却更加的凝重了起来。南宫清山说话的时候神色间并没有什么不甘心之色，显然即使以南宫清山的骄傲，他的那个主人也让他无法产生丝毫的反抗念头。而这一点就是陆华严也根本无法做到。

　　据徐清凡所知，能补好修仙者灵海上的伤势，只有传说中的“补天丹”可以做到，但这种灵丹却已经是失传许久了，就算南宫清山口中的主人有这种灵丹，也不会将如此珍贵的灵丹浪费在南宫清山这种无关紧要的人身上。

　　也就是说，南宫清山口中的主人对修仙者的身体已经掌握了解到一种无法想象的地步，所以可以以一己之力治疗好南宫清山的灵海。如此手段可谓逆天，绝对不可小觑。更不要说这人还能在短时间内将南宫清山的修为提升到灵寂期了。

　　南宫清山眼中闪过一丝惊讶之色，缓缓地说道：“你竟然能看透我现在的修为？”但转瞬间，南宫清山眼中就再次掠过恍然之色，说道：“你是从我破阵的手法看透我的修为的吧？难怪当年那老家伙会那么看重你，看来你还是有些小聪明的。”

　　看到徐清凡并没有要回应的意思，南宫清山也不懊恼，依然悠然地说道：“我知道你现在已经有了灵寂中期的修为，再加上道法玄奇，法器精良，对灵寂期的修为已经不放在眼里了。而我也知道，如果我以第一形态来对付你的话，的确是胜面不大。”

　　“第一形态？”听到南宫清山的话，徐清凡眉头微微一皱，疑惑的反问道。

　　南宫清山微微一笑，说道：“马上你就知道了。”

　　说到这里，南宫清山原本毫无灵气波动的身体突然爆发非常强大的灵气，接着在徐清凡惊骇的眼中，南宫清山的身体竟然慢慢的变得细长，而皮肤更是开始慢慢的泛出绿色，而他身上原本还是若隐若现的危险气息，也猛地变得磅礴了起来。

　　南宫清山竟然可以发生如此变化？竟然可以变成这种非人非妖的样子？他的那个主人，到底在他身上做了什么手脚？

　　在这时，徐清凡已经知道南宫清山所谓的“第一形态”是什么意思了。显然，他现在正在将自己转变成“第二形态”，却不知道在所谓“第二形态”下他的实力又是如何。

　　但就在南宫清山的身体发生异变时，徐清凡经过短暂的惊骇惊骇后却马上就冷静了下来，冷声喝道：“等一下。”

　　听到徐清凡的呼喝，南宫清山微微一愣，然后身体也恢复了原状，讥讽地问道：“怎么了徐师兄？害怕了？”

　　徐清凡却丝毫不理会他的讥讽，只是看着南宫清山身后那依然昏迷的婷儿，冷声问道：“你的意思是，我们两个就在这里决斗吗？”

　　顺着徐清凡的目光，南宫清山马上就明白了徐清凡的意思。徐清凡是害怕两人在这里出手会误伤到婷儿。

　　本来以南宫清山的性格，让徐清凡不如意的事情他是很愿意去尝试一下的，但这次他也不愿意让婷儿受到伤害，因为婷儿是他的主人下令亲自下令让他保护的。所以南宫清山微微犹豫了一下后，微微地点了点头后说道：“好吧，我们就去空旷一点的地方吧。”

　　说着，南宫清山冲着婷儿微微一点，然后就这么笑着注视着徐清凡，意思是让徐清凡先行离开房间带路。

　　看着南宫清山的动作，徐清凡眉头微微一皱，但他知道南宫清山只是在婷儿身上下了一种禁制，只要有人动婷儿就可以让他第一时间发现，本身对婷儿并没有丝毫的伤害，所以就忍住了心中越来越盛的杀意，并没有多说什么。

　　在现在，徐清凡只想早点解决了南宫清山，并不愿在与他多说一句话。所以看到南宫清山的动作后，就当先向着房外走去。

　　而南宫清山显然也知道徐清凡的想法，并没有在多说什么自讨没趣，而是安静的跟着徐清凡离开房间并向着后山南面飞去。

　　约莫飞了数十息的时间后，徐清凡带着南宫清山在后山一片空地上落下身来。

　　而这个地方，正是数十年前金清寒与凤清天比试的地方，而徐清凡也是在这里与金清寒相识的。从那天之后，徐清凡与金清寒在这个地方一起修炼了数十年的时间。

　　徐清凡这个时候却没心情再去感慨时间的流逝，只是对着南宫清山冷声说道：“现在，我们可以开始了。”

　　南宫清山微微一笑，看了看周围幽静秀美的风景，然后悠悠地说道：“你倒是给自己选了一个不错的葬身之地。”

　　徐清凡却并没有反驳，只是依旧冷冷的注视着南宫清山。

　　南宫清山也就并不在意，或者对他来说，此时的徐清凡已经是一个死人了，没必要再计较什么。

　　这个想法，和徐清凡倒是惊人的相似。

　　只见南宫清山身上再次焕发出强烈的危险气息，接着他的身体再次拉长，皮肤再次泛出青色，虽然徐清凡刚才已经见识了一次南宫清山身体的异变，但此时却依旧骇然。

　　但南宫清山身体的变化却远远没有结束，这次没有了徐清凡的打断，南宫清山以惊人的速度继续变化着。只见南宫清山青色的皮肤开始凸起，然后渐渐地化成坚硬的青色鳞片，细细的青鳞在阳光的照耀下散发着极为诡异的青芒。

　　同时，他的身体比原先瘦了许多，但却拔高了一尺有余，眼睛不知何时变得如同蛇般，内中满是危险的感觉。

　　“好了，嘶……这就是我的第二形态，你知道我现在的修为又是什么境界吗？嘶……”惊人的变化结束后，南宫清山满意地看了看自己的身体，然后抬头对着徐清凡说道，声音中满是嘶嘶声，徐清凡惊骇的发现，南宫清山的舌头不知何时已经变得极为细长，最前头还分着叉，就如蛇般。

　　而眼前的南宫清山，此时的形象赫然和传说中的蛇妖如此相似。

　　良久之后，徐清凡终于从惊骇中恢复了过来，眼神复杂地看着南宫清山。

　　曾经的师弟，因为心中的仇恨，今日已然成为了怪物。

　　就在徐清凡想要说些什么的时候，前山突然响起了接连不断的轰鸣声，震耳欲聋。

　　徐清凡知道，张华陵等人已经开始和周华海一众人斗法了。

　　徐清凡突然发现，自己的情景竟然和张华陵如此的相似，面前的敌人都是自己曾经的师弟，因为这样或者那样的原因，他们对自己的怨念都是如此的深切，而自己虽然不愿，却不得不将他们杀死。

　　“所有的一切，在今天都要结束了吗？”徐清凡默默的想着。

　　突然间，徐清凡开始无比怀念当初那枯燥却平静的修炼日子。那时，还有陆华严，还有岳清儒，心中还有单纯。


第五十五章 斗妖

　　喧闹的时候觉得自己宁静而想着远离，而远离了喧闹又会感觉安静寂寞，或者是仅仅因为心情不符，又或者不仅徐清凡是如此，每个人类都是如此矛盾的集合体吧。

　　很奇怪的，面对着自己发生这个发生了恐怖异变的南宫清山，徐清凡经过短暂的惊骇后，心中反而浮起了许多虚幻缥缈的情绪。

　　虽然在心中怀念着那仿佛已经远离了自己许久的安宁，但徐清凡却没有时间让自己感慨更多，因为此时他对面的南宫清山正对着自己虎视眈眈，这个非人非妖的怪物身上所散发的强大威压和极度危险的气息，让徐清凡实在无法想的太多。

　　听到前山所发出的接连不断的轰鸣声，徐清凡知道前山已经开战了，而自己这里，也要面对着一场前所未有的激战。

　　而这场激斗只有两个结果，胜利，或者死亡。

　　“嘶……怎么？被我现在的实力给吓到了？或者根本无法判断出我的实力？”南宫清山却没有对前山所发出的轰鸣声表示出丝毫的诧异，似乎对九华山现在所发生的一切均是了然于心，看到徐清凡根本没有回答自己问题的意思，嘶嘶的发出了嘲笑声，怪异狰狞的脸上露出了一丝属于人类的讥讽表情。

　　徐清凡眉头微微一皱，他现在的确无法判断出南宫清山的实力。

　　此时南宫清山身体上的灵气波动一直在快速的波动着，最强时与最弱时之间简直相差了数倍，让人难以判断他的真实实力。

　　而徐清凡现在对南宫清山的实力如何却并不十分疑惑，因为有婷儿在他手上，徐清凡不可能逃跑，只有斗法一途。如此一来，南宫清山的实力究竟如何一会出手时就知道。

　　而现在要考虑的，就是如何战胜这个变得无比怪异的南宫清山。

　　“变成这种怪物的模样，你很得意吗？”徐清凡冷冷的反讽道。

　　听到徐清凡的话，南宫清山丑陋恐怖的脸上露出了一丝愤怒之色，但却转瞬而逝，说道：“只要能获得强大的实力，只要这场斗法后死的人不是我，我变成什么样子都无所谓。”

　　“是吗？说实话，你现在这个样子比死了都难看。”徐清凡反常的接连讥讽道。

　　徐清凡一向认为不管敌人是谁，都应该给他对手起码的尊重，却从来没有在斗法时发出过讥讽之语，但这次却一反常态，难道是因为他对南宫清山太过厌恶了吗？

　　“你死后我会拿你和我比较一下的。”南宫清山眼中的杀意愈现浓重，口气冰冷地说道。

　　“是吗？在你主人第一次把你改造成这个样子的时候你真的是这么想的吗？那时恐怕什么想法都没有，因为你一定被自己的样子给吓坏了。”

　　听到徐清凡接连不断的讥讽，南宫清山终于再也无法保持冷静，脸上的怒色也终于再也无法遮掩，身上的气势和危险气息再次暴涨，恐怖的样子也愈加狰狞。刚想要反驳什么，徐清凡却突然十指连弹，无数六菱花自他手指间化而出，大量的六菱花仿佛阵阵花雨被狂风带起，美丽却危险，向着南宫清山快速攻去。

　　原来，南宫清山刚才的讥讽却只是为了激怒他，暴怒虽然可以增加人的力量，但更多的时候却只会让人失去冷静，失去了冷静自然有可趁之机。

　　而这个机会只要有一次就够了。

　　对于眼前这个非人非妖的南宫清山，徐清凡并没有战而胜之的决心，要知道南宫清山异变之前就有着灵寂期的实力，现在异变之后实力只会更高，再加上九华山形势不定，说不得徐清凡也只能用机取胜了。

　　但徐清凡却还是小觑了南宫清山，历经大变后的南宫清山，已经与十年前的他大不一样了。

　　看到徐清凡的突然袭击，南宫清山狰狞的嘴角露出一丝了然与嘲讽的笑意，脸上原本的怒意更是瞬间不变，似乎刚才他根本没有愤怒过，但奇怪的是，南宫清山面对徐清凡的攻势竟然没有躲闪丝毫。

　　接着，就在那些六菱花就纷纷在撞在了南宫清山身上，阵阵白色迷雾开始在徐清凡面前蔓延，同时一阵奇怪的刺耳摩擦的碎裂声伴随着爆炸声响起。

　　听着这刺耳的碎裂声，迷雾外的徐清凡不由的将眉头皱起，这个声音在这个时候响起无论如何都会显得诡异，但迷雾遮挡下徐清凡却无法看清内中的情景。

　　这六菱花爆炸后所产生的迷雾固然可以持续的攻击敌人，但有利就有弊，在持续攻击敌人的同时，却也阻挡住了徐清凡的视野。

　　虽然这些六菱花是徐清凡全力施展，但徐清凡却也没想过能靠这一击就杀死妖化了的南宫清山，最好的结果就是南宫清山在六菱花的攻击下受到了重创，但徐清凡接下来却也要面对南宫清山疯狂的反扑。

　　但随着爆炸声和破碎声停歇之后，徐清凡所处的空间就突然平静了下来，爆炸后的迷雾中既没有惨呼，也没有徐清凡原本所预料的强烈反扑，一切都显得无比安静，安静的有些诡异，诡异的让人心有不安。

　　徐清凡紧紧地盯了平静的迷雾一会之后，终于下定决心，手一扬，可以驱除天下迷雾环境，用之可视鬼神五行的“辟邪珠”从他手中飞出，隐隐射出青色的光芒，而在这青色的光芒下，徐清凡面前的迷雾开始快速的消散了起来。

　　徐清凡当然不相信自己这种攻击就能将妖化后的南宫清山一下子给杀死了，而眼前这片诡异的安静也实在让徐清凡心有不安，所以徐清凡也等不及让迷雾自行消散，自行施展出“辟邪珠”准备主动的来驱散迷雾。

　　但就在他刚刚施展出“辟邪珠”心神微分的一瞬间，徐清凡心中却突然涌起一股强烈的危险正在快速临近，顿时毫不迟疑，将自己的速度施展到极致，向着身后快速退去。

　　但徐清凡的反应和速度十分之快，一发现有危险临近就马上反应过来，速度全力施展之下在原地更是只留下了一道残影，但无奈这次的攻击却更加突然，只见徐清凡脚下的大地突然碎裂，碎石激飞，一根细长的青色尖椎从大地的碎洞中猛地窜出，即使徐清凡在心有所感下快速躲闪，但右腿依然被这个青色尖锥划开了一道长达两尺的伤口，鲜血彭勃而出。

　　“我说徐师兄，你不是常常自诩正大光明吗？十年前你不是常常这么教训我的吗？这么今天你也搞起突然袭击这种卑鄙的事情来了？”

　　徐清凡猛地退到三丈之后，先是用世俗间武功中的点穴手法将自己腿上的血流给止住，然后就化出数片用于治疗的异草裹在伤口上，看着伤口在奇花异草的作用下缓慢的愈合着，徐清凡的心却微微一沉，点穴固然可以止血，但却是以阻挡血液流转为代价的，这样一来他的优势之一的速度自然会大受影响。

　　就在这时，南宫清山饱含讥讽的声音突然自他身侧不远处响起。

　　徐清凡猛地转身，却看到南宫清山正站在自己身体左边十丈之地，那想蛇更多于像人的狰狞脸庞正满带着讥讽的笑意看着自己。

　　而徐清凡更加惊骇的发现，南宫清山的腰部以下更不知在什么时候长出了一条细长的尾巴，这根尾巴又细又长，布满了青色细密鳞片，此时正插在地中并缓缓地收回着。

　　虽然可以见到这根尾巴正在不断的从大地中收回着，但露在大地之外的那截尾巴却丝毫不见变长，仿佛收回的那些尾巴的其余部分全部被南宫清山收回到身体之内。

　　再看原先南宫清山所处的位置，此时在“辟邪珠”的作用下迷雾均已经被全部驱散，而原本南宫清山的身体，此时却赫然变成了一些碎裂的冰块，地上已经有冰水化出。却不知在何时南宫清山已经移到了很远之处，却用一个冰块幻化成了自己的替身，而对于这一切，徐清凡竟然丝毫都没有发现！

　　片刻之后，南宫清山的尾巴终于全部从大地中收回，而徐清凡看到南宫清山的尾巴尖处，却赫然是刚才从地底突然冒出并划伤自己右腿的那根青色尖锥！

　　徐清凡此时所在的位置与南宫清山所在的位置至少相隔了十丈有余的距离，而南宫清山的尾巴却可以刺穿大地从地底刺伤自己，那这南宫清山的这根尾巴究竟有多长？威力又有多大？而这个南宫清山究竟是变成了一个怎样的怪物？


第五十五章 三尾

　　“我说徐师兄，你不是常常自诩正大光明吗？嘶……十年前你不是常常这么教训我的吗？嘶……怎么今天你也搞起突然袭击这种卑鄙的事情了？”

　　十丈之外，南宫清山狰狞的脸上露出浓重的讥讽笑意，吐着又细又长的蛇舌嘶嘶地说道。

　　徐清凡却并不回答，在这个时候他也无法回答，再做辩解也只不过是自取其辱而已。只是盯着南宫清山身后不知何时出现的尾巴，神色凝重。他到现在也不知道南宫清山在刚才是如何躲过自己的神识用替身接下自己的进攻的。

　　看到徐清凡并不回答，南宫清山脸上讥讽的笑意更重，脸上那些细密的青鳞在他的笑意下全都挤在了一起，样子更显恐怖狰狞。

　　讥笑间，南宫清山背后青气翻腾，接着快速的凝结在一起，并接再次化成两条如刚才般的尾巴。这样一来，南宫清山的身后一共出现了三条青色蛇尾，在他的背后不断伸缩摇摆着，再配合上南宫清山此时的形象，更恍如刚从地狱中逃出的恶魔般可怖。

　　只是随着三条蛇尾的出现，自出现起就显得很从容的南宫清山脸上也终于微微露出一丝吃力的感觉，似乎三条蛇尾已经是他的极限。

　　“那么，现在该我攻击了。”

　　三根尾巴出现后，随着南宫清山的一声轻笑，这三条蛇尾均是长度暴涨，冲着徐清凡快速的穿刺缠绕而来。

　　这到底是什么妖术？

　　亲眼看着这三根蛇尾一瞬间竟然变得如此之长，并带着刺耳的破空声向着自己快速攻来，徐清凡心中惊骇，忍不住想到。

　　同时，在三条蛇尾攻来的一瞬间，徐清凡冷哼一声，十指变换，无数铁蒲叶突然出现在徐清凡面前，化成道道盾阵将徐清凡围在中间。

　　接着，徐清凡将体内的灵气向着防御法器“青灵臂盾”上大量输去，顿时一条青色长龙猛地出现，绕着徐清凡的身体转圈不已，虽然速度看似不快，却将徐清凡身体各处护的严严实实，没有丝毫破绽。

　　而南宫清山的那三条蛇尾的速度也是极快，十丈的距离转眼即过，徐清凡刚刚施展完防御手段，那些蛇尾就已经攻到了眼前。

　　刚才南宫清山的一条蛇尾能将穿过十丈之远的大地将徐清凡大腿划伤，锐利之处不用多提，现在虽然要分心控制三条蛇尾，但威力却不见丝毫减弱。

　　铁蒲叶也算是徐清凡除了“青灵臂盾”外最强的防御手段了，但在这些蛇尾面前却如纸糊的般毫无作用，三条在它们的阻挡下只是轻轻一顿就将它们刺穿，毫无障碍。

　　虽然铁蒲叶在徐清凡十指接连变幻下仿佛无穷无尽般不停地出现挡在徐清凡的面前，但薄纸再多却也无法阻挡利剑，最终在无数道铁蒲叶的阻挡之下，却只有一条蛇尾被挡在无数铁蒲叶之外，而另外两条蛇尾则只是冲势稍缓而已，依然以锐不可挡的气势，穿过铁蒲叶狠狠的向徐清凡刺来。

　　徐清凡看着刺来的这两条蛇尾，眉头微微一皱，他虽然已经预料到了南宫清山这三条蛇尾的厉害，却还是没想到竟然锐利如斯。

　　不过徐清凡并不着急，他还有“青灵护臂”，比之铁蒲叶他的防御力要强上数倍，它的防御力即使在人阶高级法器中也是数的上的。

　　虽然如此，徐清凡还是心中还是微微有些遗憾，如果刚才他的右腿没有受伤的话，就可以利用他自己那快速灵活的身法来暂时摆脱蛇尾的攻击，虽然不敢说可以完全躲过，但如果让南宫清山在操控蛇尾追击自己时消耗上大量的精力和注意力，蛇尾的威力也自然大减，如此一来徐清凡挡住蛇尾攻击的可能性也要大了许多。

　　只是现在徐清凡右腿失血严重，点穴止血之后他的右腿更是有着麻木，再说这些也是枉然。

　　果然如徐清凡所料般，蛇尾的穿刺威力虽然恐怖，但“青灵护臂”的防御力却也是不凡，在两者相交的一瞬间，虽然徐清凡在两条蛇尾强大的穿刺冲撞下接连后退了三步，而直接抵挡蛇尾攻势的“青灵护臂”更是光芒微微一黯，但还是将这两条蛇尾死死的挡在外面。

　　经过第一轮防守后，徐清凡基本上适应和了解了蛇尾的穿刺强度，接下来的防守就容易了许多，任由那两条蛇尾在“青灵护臂”外面如何刺穿，却就是伤不到徐清凡丝毫，让徐清凡不由为自己当初信任老乞丐让他给自己炼器的决定是如何正确。

　　这件“青灵护臂”虽然是一件人阶高级的防御法器，但威力比起地阶低级防御法器却也弱不上多少。

　　虽然当初炼制这件法器时老乞丐将徐清凡的法器浪费了一半有余，但法器这种东西贵精不贵多，所以现在再想想，很是值得。

　　南宫清山或者太急于杀死徐清凡了，却没有考虑到自己的能力，以他的实力来说，操控三条蛇尾攻击显然有些力有不足，现在正在攻击徐清凡的这两条蛇尾威力比起刚才划伤徐清凡右腿的那根蛇尾来说显然要弱了不少，而第三条蛇尾此时却还被众多的铁蒲叶阻挡在外。

　　再加上南宫清山是在十丈之外遥控蛇尾攻击，灵气消耗也比徐清凡要大上不少，所以如果南宫清山真的要比十年前冷静的多的话，那么这波攻势显然他马上就会撤去，另外再准备其他攻击。

　　就在徐清凡觉得这次攻击的结果已定时，不由的向十丈之外的南宫清山看去，却发现南宫清山在发觉自己攻势受阻时并没有丝毫的恼怒或者沮丧的表情，眼中的神色反而愈加高深莫测起来，虽然已经意识到自己的三条蛇尾无法威胁到徐清凡，却还是坚持不懈的攻击着。

　　“这家伙到底在想什么？难道还有什么后手不成？”

　　徐清凡一边御使着“青灵护臂”阻挡着两条蛇尾的攻击，一边心中暗暗戒备。

　　就在徐清凡心中提升戒备的一瞬间，刚才受伤时那种危险感再次扑面而来，同时“青灵护臂”外的那两条蛇尾也猛地加大了攻击，与刚才那种不温不火的攻击简直是天壤之别。

　　几乎下意识的，徐清凡向着身后再次快速退去，甚至丝毫顾不得正在向他猛烈攻击的那两根蛇尾的威胁。

　　因为徐清凡本能的发觉，接下来这波攻击对自己的威胁恐怕要比这两条蛇尾大得多。

　　果然，就在徐清凡的身体向后退的一瞬间，他脚下的大地再次突然破碎，一条青色的蛇尾也再次从大地中猛然出现，朝着徐清凡的胸口极速刺去。

　　虽然徐清凡已经提前提升了戒心，但此时他因为右腿受伤而速度受到了极大的影响，之前右腿只是被划伤，而这次虽然也躲开了身体的大部分要害，但原本已经快恢复的右腿却被蛇尾狠狠刺穿。

　　血液顺着穿腿而过的青色蛇尾泊泊留下，顿时就将这条青色的蛇尾染成了红色。

　　怎么还有一根蛇尾？

　　看着穿自己右腿而过的青色蛇尾，徐清凡疼痛之余心中也满是不解。

　　同样是蛇尾，同样是从地底突破而出，除了受伤更严重之外，这简直就和徐清凡刚才的受伤方式一模一样。

　　按理来说以徐清凡的战斗经验不应该在同一手段下吃两次亏，而在刚开始时，徐清凡对脚下可能会出现的攻击也是充满了戒心。

　　但看到南宫清山使用三条蛇尾同时进攻时，徐清凡却短时间内忽视这方面的戒心了。

　　要知道南宫清山虽然变身后实力大增，但徐清凡判断他的实力虽然要比灵寂后期的修仙者强，但却也没达到结丹期修士的地步。

　　事实上，如果南宫清山有着结丹期的修为的话，徐清凡根本挡不住他三招，根本不用耍这些心思与花枪。

　　而以蛇尾的威力来判断，即使南宫清山有特殊手段控制，也最多可以御使三根蛇尾进行攻击，所以徐清凡也就不再担心来自地底的攻击。

　　想到这里，徐清凡不由地向着被铁蒲草阻挡在外面的那条蛇尾，却发现这条蛇尾却已经变成一根普通的蓝色冰刺，此时无人操控下跌在地上，断成数截。

　　“还是上当了。”看到这一幕。徐清凡嘴角泛起一丝苦笑，无奈的想到。

　　而在徐清凡受伤的一瞬间，“青灵护臂”外的另外两条蛇尾攻势也变得更加猛烈，一时间“青灵护臂”上的光芒以极快的速度变得暗淡了起来，防护的方位更是极速缩小。但最终却还是让徐清凡强忍着右腿上的痛楚，加大了往“青灵护臂”中灵气的输入，总算是将“青灵护臂”岌岌可危的防守给稳定了下来。

　　但南宫清山的手段却还远远没用完。

　　就在徐清凡往“青灵护臂”中输入大量灵气而对体内的防护却略有不足的一瞬间，刺穿徐清凡右腿的那条蛇尾却并没有在建功后就马上离去，它上面反而是源源不断的向徐清凡体内输入了一股刺骨的寒意，徐清凡措不及防之下，整个下半身瞬间就被这股寒意给冻僵了，尤其是徐清凡的右腿，此时更是结上了一层厚厚的冰霜。

　　不仅如此，在侵袭完徐清凡下半身后，这股寒意不仅毫不知足，更是以极快的速度向着徐清凡的上半身蔓延。


第五十七章

　　感受着从右腿快速向着上身蔓延的恐怖寒气，徐清凡心中不禁骇然。

　　没想到这南宫清山不仅有恐怖的变身和诡异难防的三条蛇尾，体内更是有如此强大的寒气，比之前徐清凡遇到的宫清雅所修炼《寒冰决》所得的寒冰灵气，尚要强上三分，而其中诡异之处，更是远远胜之。

　　在寒气的侵蚀下，徐清凡的右腿甚至连麻木和冰冷的感觉都没有了，只感觉自己一时间失去了右腿般，不仅无法移动，更是没有丝毫的知觉。

　　而以这种寒气的威力，一旦让它侵袭到徐清凡的胸口，那么徐清凡也就离死不远了。

　　徐清凡也知道这点，所以急忙御使着体内的凤凰灵气进行抵挡。凤凰灵气内中所蕴含火性极强，可以说是天下万般寒气的克星，在徐清凡全力御使之下就暂时将这股寒气死死的挡在右腿之外了。

　　只是凤凰灵气虽然可以克制这股寒气，但火可驱寒，寒气却也可以灭火。这股寒气虽然质量比起凤凰灵气来略有不足，但数量却远有胜之，仿佛无穷无尽般，不断冲击侵蚀着凤凰灵气所组成的防线。

　　察觉到这点，徐清凡再不迟疑，强忍着右腿上所散发的阵阵寒气，弯身用双手抓住右腿，也不顾这样做会不会对右腿造成更大的伤害，就猛地将它从穿过的蛇尾上拔了出来。

　　结果因为是强行将腿拔离蛇尾，所以本来就已经被刺穿的右腿此时更是划出了一个偌大的伤口。透过伤口，右腿内的经脉肉骨清晰可见，让人视之不由惊心。

　　但因为刚才那股寒气实在太过强横，似乎徐清凡右腿内所有的血液都被冻成血冰，所以眼前伤口虽然触目，但却没有往外流出一滴血液。

　　还好此时徐清凡这条腿失去了知觉，否则这种剧痛徐清凡非昏过去不可。

　　看到徐清凡除了右腿之外，身体的其他部位都没有被寒气所侵袭，现在更是将他的右腿从蛇尾上拔了出来，南宫清山不由的微微一愣，没想到徐清凡竟然在自己的玄冰寒气的侵袭下竟然还有活动之力。

　　又看到徐清凡在“青龙臂盾”守护下，另外两条蛇尾一时间难以对其造成伤害突，而经过前两次的教训，徐清凡对地底攻击也会紧密留心，在这么做成功的可能性也不大，所以南宫清山也就不再做无用功，双手微微一招，原本长达十丈有余的三条蛇尾，顿时纷纷从半空中或者地底下快速收回，变成普通的长度在南宫清山背后不断伸缩挥绕着。

　　“徐师兄，你真让我惊讶，没想到你竟然可以抵御住我的玄冰寒气？据我所知能抵御玄冰寒气的灵气只有南明离火等级以上的火灵去气。而你体内应该只有枯荣二气而已，你是怎么做到的？”

　　南宫清山收回蛇尾后，看着徐清凡眼中闪过疑惑的神色，皱眉问道。

　　看来南宫清山并不知道徐清凡拥有梧桐枝并在体内初步练成凤凰灵气的事情。

　　而徐清凡也没有兴趣回答，只是默默的运功驱散着右腿内的寒气。但之前那条蛇尾在他右腿里残留下的玄冰寒气数量太过庞大，所以一时间甚难全部驱除。

　　看到徐清凡对自己的话依旧不闻不问，南宫清山眼中闪过一丝怒色，语气也更加冰冷，缓缓地说道：“看来我非要再给你点教训你才知道回答我的问题了。”

　　说着，南宫清山缓缓朝着徐清凡的位置走来。

　　在刚才，因为他的三条蛇尾都拉的过长，所以无论是威力还是灵活性都远远的没有得到发挥。而在三丈左右的距离，他的蛇尾威力才能发挥到最强佳。

　　但就在南宫清山刚刚迈出第一步的时候，徐清凡的双手突然抵住大地，全身枯荣二气疯狂运转，同时抬头看着南宫清山说道：“你太大意了。”

　　随着徐清凡这句话落下，南宫清山的背后突然出现了一朵高约丈余的绚丽红色花朵，花瓣绽放后，花体内部竟然露出密密麻麻的白色细齿，冲着南宫清山狠狠的撕咬而来。

　　这正是徐清凡威力最大的奇花异草——“食人花”。在南荒即使是普通妖兽也不敢接近的存在。

　　而就在这个时候，南宫清山也感觉了危险的临近。刚想要远遁，但无奈那这食人花出现的太过突然，离南宫清山的距离也太过于靠近，所以南宫清山的身体才刚做反映，就被这模样绚丽却恐怖的花咬住了身体，接着就一口一口吞噬到花腹中，一阵渗人的咀嚼声开始响起。

　　本来，将各种灵气所构成的奇花异草种子移至敌人脚下展开突然攻击的这种技巧，徐清凡是需要花费很长时间才能施展成功的，根本不可能像刚才那样在一瞬间就施展出来。

　　但徐清凡在低头驱除寒气时，却突然注意到刚才南宫清山的蛇尾刺穿大地攻击自己时所留下的那个碎洞，而这个碎洞则直通南宫清山的背后。

　　通过这个碎洞，徐清凡就可以轻易的将自己所化出的种子移到南宫清山的背后展开突然袭击，却完全不需要消耗多长的时间。

　　就这样，南宫清山因为自己的大意被徐清凡轻易的偷袭成功了。而且是通过同一种手段，可谓是报应不爽。

　　而在南宫清山被食人花吞噬之后，徐清凡终于有时间可以好好的喘一口气了，刚才为了应付南宫清山的攻击，他实在是累的够呛。

　　但看着南宫清山被食人花吞噬，徐清凡的脸上却没有流露出丝毫的轻松之色，反而更加的凝重了起来。因为食人花虽然在不断的发出咀嚼声，但却没有一丝血液从它的花瓣间流出，显然南宫清山虽然被食人花吞入腹中，却没有受到什么很大的伤害。只是食人花的身体极为坚韧，南宫清山在短时间之内却也无法突破而出。

　　但徐清凡知道知道以南宫清山的实力，从食人花内破体而出也只不过是迟早的事情罢了。所以他紧皱着眉头开始在脑中不断的想着对付南宫清山的对策。

　　从刚才交手的情况来看，南宫清山的实力应该在灵寂后期到虚丹初期之间，虽然算得上强横，但如果仅仅只是如此徐清凡也有信心与他一战。

　　但南宫清山身体异变后，不仅实力暴增，更出现了多种诡异莫测的能力，三条蛇尾如是，玄冰寒气也如是，而到现在徐清凡也没想明白在最开始的时候自己偷袭他时南宫清山是如何留下替身并瞬间脱离原地的。

　　“南宫清山那三条蛇尾尖锐无比，体内又有着强大无比的玄冰寒气，还可以莫名其妙的消失并留下替身迷惑敌人，加上他原本的实力，即使是遇上虚丹初期的大高手也有逃脱之力了。”徐清凡暗暗想到。

　　突然，徐清凡微微一愣，刚才他在历数南宫清山的那些奇异能力时，心中突然产生了一种似曾相识的感觉，似乎对于这些能力，他曾在某些地方听过。

　　片刻之后，徐清凡身体微微一震，终于想起自己为何会有似曾相识的感觉了。

　　“‘虚危蛇’！他的这些能力和虚危蛇竟然一模一样。”徐清凡喃喃自语地说道，语气中满是不可置信之意。

　　“北川有蛇，身有三尾，尖锐难守，善御玄冰，蛇蜕难伤。五行唯惧火。元武之宿，虚危之星，名曰‘虚危’。与东海‘黑玄’，西漠‘漠沙’，南荒‘九身’，同为神州浩土四大奇蛇也。虽不属妖兽，然实力甚强，且生性狡毒，妖兽遇之远遁，非地阶以上不可敌。”——《山海异谈——奇兽篇》

　　原来，身为神州浩土四大奇蛇之一的“虚危蛇”，竟然也如南宫清山般，身有三尾，锐利无比并可长短自如，长年在北川生活下，体内更是储存了大量的玄冰寒气，厉害非常。

　　而虚危蛇最出名的地方却是它的蛇蜕。在遇到危险时，虚危蛇可以自主的让自己的身体蜕皮，短时间内蜕下来的皮会保持成原先的模样迷惑敌人。而在蜕皮的一瞬间，虚危蛇潜能激发下更是会有闪电般的速度，身周也会出现难明的迷阵。

　　如此一来，它不仅可以用自己的蜕皮来迷惑敌人，而它更是已闪身到了远处，寻机偷袭。

　　在它这一招下，无数的地阶妖兽和结丹期修士都吃过大亏。

　　而这手段，和之前南宫清山用来躲过徐清凡偷袭时所用的招数何其相似？

　　再联想到南宫清山现在那蛇妖般的样子，徐清凡心中对他的异变总算有了大概的了解。想来恐怕是南宫清山他的那个主人不知用什么手段，竟然让南宫清山和“虚危蛇”合体了！

　　虽然徐清凡所习的《华灵决》也有着与灵物合体的能力，但绝不会像现在南宫清山与虚危蛇合体这般威力强大，所获得的能力，更没有这么齐全，更不要说南宫清山可以在人的形象和蛇妖的形象间自由转换了。

　　可以说，将南宫清山改造之人所用的方法，要比《华灵决》还要玄妙上许多。

　　“南宫清山口中的那个主人，究竟是何般人物，竟然有如此手段？”徐清凡不由的想到。

　　就在这时，食人花所发出的咀嚼声音突然停顿了下来，接着花体开始不可抑止的颤抖了起来，似乎它的身体内正在发生了什么可怕的异变。

　　然后，一阵强烈的寒气开始自食人花的体内缓缓冒出。

　　寒气中，一层晶莹剔透的冰层自食人花体内开始向外蔓延，这道冰层蔓延的速度极快，以至于食人花在短短的一瞬间就变成了一朵冰花，在阳光的照耀下反射出道道迷离的光带。

　　接着，这朵冰花猛地破碎了，大力之下碎裂成片片冰块纷纷跌落到三丈之外，冰雾翻腾中，而南宫清山的身形也缓缓地自食人花的碎尸中出现。

　　“本来我想要省事一下子杀了你的，但现在看来，我要多招待你一下了。”南宫清山狠狠地盯着徐清凡，冷冷地说道。

　　虽然南宫清山自内击碎了食人花的身体，但看他此时的形象，显然他本身也受到了一些伤害，衣服上道道划痕不说，即使青鳞坚硬，此时多处也隐隐有碎裂之迹，更是有鲜血隐隐渗出，显得有些狼狈不堪，看着徐清凡的双眼满是愤怒和杀意。

　　徐清凡依旧没有回答南宫清山任何话，但眼中却闪过一丝自信，刚才不了解南宫清山的底细，所以才被他压得死死的。但现在徐清凡却已经知道了南宫清山的破绽，有了应敌之策，自然不再对他心有顾忌。


第五十八章 终了

　　九华山南面的麒麟山上，自手下的那群妖怪向着九华山方向飞去后，中年文士就一直保持的抬头遥望的姿势丝毫不变，似乎眼前的九华山，他永远都看不够一般，又或者，眼前如此模样的九华山，对他来说只能看这么最后一眼了。

　　也许，他内心中还有那么一丝不舍？

　　而他身边的那十几个模样或人相或妖容的修士，看到中年文士这般神色，均知道他现在并不想多说话，于是也纷纷垂手而立，不敢发出丝毫声音。

　　良久之后，中年文士终于缓缓地收回他那遥望的眼光，嘴角泛起一丝若有若无的笑意，语气轻柔地说道：“没想到这么多年来，九华山年轻一代弟子还真出现了几个人物。无论是周华海还是张华陵，又或者萧华哲，都不是简单之辈，今天就这么死了，真是可惜了。”

　　这句话，似乎是对他身旁的人说，又似乎在自言自语。语气中不乏赞叹，也不乏惋惜，但却还有那么一丝兴奋。

　　没想到这中年文士看似相貌不大，但口气却竟然如此自负，九华山“华”字辈堪称是九华一脉的中流砥柱，门下徒孙都有好几波了，但在中年文士口中，竟然只是“九华山年轻一代弟子”而已。

　　一蛇人形象的妖人谄笑着说道：“嘶……主人你法力通天，智慧更是天下无双，嘶……任那张华陵或者周华海如何了得，还不是手到擒来？”

　　听到这明显的拍马屁，中年文士脸上却依旧无喜无忧，只是淡淡地说道：“我的人已经赶到九华山了，那么我也该去凑凑热闹了。”

　　说着，中年文士也不在离身边其他人，当先御云向着九华山位置飞去。

　　只见他脚下的白色祥云泛着七彩霞光，身上白衣在晚风的吹拂下摇曳不定，加上他俊美的面貌，悠然自在又略带一丝落寞的气质，远远望去恍若仙人。却哪里能想到他正策划着毁灭一个门派？

　　而他御云的速度似慢实快，看似只是缓缓飞行，但瞬间叫落下了麒麟山上其他等人很远的距离。

　　看到中年文士的动作，其他等人微微愣了一下，也连忙御云跟着中年文士向着九华山飞去。

　　而一名蛇人更是加快速度赶到中年文士的身边，低声说道：“嘶……主人，四十一号到现在还没有回来，他身上有多件主人您亲自交代给他的任务，嘶……也不知道完成了没有。我们就不等等他了？”

　　中年文士嘴角微微泛起一丝冷笑，右手轻轻地敲了一下左手，淡淡地说道：“如果我没猜错的话，那些任务他都应该都已经完成了，只不过他在完成任务之余还想着找他当年的师兄报仇罢了，所以恐怕短时间内是没办法回来找我了。”

　　中年文士虽然语气显得甚是清淡，但这名蛇人却知道自己的主人此时心中恐怕已经动了真怒，对他的这个高深莫测的主人而言，自己这样的仆人就应该将完成他所交代的每一件任务当成自己人生的第一要务，而不能带有一丝的私心。

　　而四十一号这么做，却已经是明显的犯了中年文士的大忌，而中年文士右手轻轻敲打左手这种在杀人前的习惯性动作，更是证明他的心中已经起了杀意。

　　“恐怕‘四蛇卫’中的北卫在这次又要换人了。”这名蛇人冷漠的想到。

　　就在这名蛇人若有所思时，中年文士却对着他身后一名从开始就一直沉默不语的蛇人问道：“七号，我让你将你在新人比试时所收集的资料全部都交给四十一号，你照办了吗？”

　　七号沉默了一下，心中一阵强烈的恐惧猛然袭来，但面色却还在竭力保持着平静，低头缓声答道：“没有。”

　　“这么说，四十一号也不知道徐清凡已经初步炼化了梧桐枝的事了？”

　　“是。”

　　听到七号的话，周围众人都是身体一震，看向七号的眼神仿佛就像是在看待一个死人。

　　中年文士却反而没有什么特别的表示，反而淡淡的笑着说道：“没有就好，就让那个徐清凡出手杀了他吧，也省去了你们一番手脚。”

　　听到中年文士的话，虽然中年文士脸上的笑容依然是那么的柔和亲切，但场上众人的心中还是忍不住一寒。

　　而中年文士却不理其他人的反映，顿了顿之后又说道：“九华山‘清’字辈弟子中，算的上是人物的也就是徐清凡、金清寒、凤清天、吕清尚寥寥四人而已。虽然现在还不足为惧，但一旦这次让他们逃脱了的话，那么在将来也总是个麻烦。七号，你一会到了九华山之后什么都不用管，就和四号、三十三号一起将他们四个人给杀了吧。”

　　七号的身体微微一震，丑陋狰狞的脸上闪过一丝迷茫，但却丝毫没有反对的勇气，只得低头答道：“是。”

　　而另外两名蛇人也忙对着中年文士躬身说道：“主人放心，我等一定做到。”

　　中年文士微微点了点头，转身继续向着九华山飞去。

　　眼前，巍峨险峻的九华山已然近在咫尺。

　　……

　　接连的轰鸣声和爆炸声打破了九华后山原本的宁静，而南宫清山和徐清凡之间的战斗则仍然在持续着。

　　虽然徐清凡的食人花并没有对南宫清山造成什么大的伤害，但南宫清山感受到隐隐作痛的身体，心中却依旧是怒不可言。

　　自从他被他的主人改造了身体之后，虽然厌恶自己丑陋的面容，却也对所获得的实力沾沾自喜，有着极大的信心。所以这次他找徐清凡报仇，是带着藐视的目光和高傲的心态而来的。

　　南宫清山本以为以他现在的实力，想杀徐清凡也只不过是一瞬间的事情而已，却没有想到徐清凡不仅接连挡下了他的攻击，刚才那番偷袭更是弄得他形象狼狈。

　　“本来我想要省事一下子杀了你的，但现在看来，在你死之前我要多招待你一下了。”

　　南宫清山狠狠地盯着徐清凡，语气冰冷地说道。

　　说话间，南宫清山大步向着徐清凡迈去，本以为徐清凡会如临大敌或者立即远遁，但却没想到徐清凡只是用藐视的目光看了他一眼，然后就盘膝坐在地上，闭目打坐了起来。

　　而徐清凡的这种态度则更让南宫清山怒不可赦。

　　走到徐清凡身前三丈之处后，南宫清山再不多话，三条蛇尾一摆一扬，顿时拉长至三丈有余，冲着徐清凡狠狠的刺去。

　　而同时，南宫清山手上也是指诀连掐。刚才他还觉得对付徐清凡这种角色并不值得他使用道法，但现在他却只想着用最残酷的方式让徐清凡不得好死，所以也顾不得他之前一贯保持的“高手风范”，除了三尾外，他自己也亲自参与到攻击中来。

　　这次南宫清山三条蛇尾的攻击又和之前又大不相同，除了锐利程度和灵活性因为距离的拉近而大大增强了之外，三条蛇尾上还带着强烈无比的寒气，蛇尾挥动间，方圆十丈的土地上迅速结出了一层厚厚的冰霜。

　　只是徐清凡在打坐前向着“青灵护臂”输入了大量的灵气，所以蛇尾虽然威力大增，但短时间内却也突破不了防线。

　　只是这三条蛇尾毕竟是南宫清山的杀手锏之一，上面所散发的寒气更是强大无比。在寒气的影响下，围绕守护在徐清凡身边的那条青色长龙速度不由的越来越慢，防守也是越来越无力。而这些恐怖的寒气更是让青龙原本坚硬的身体变的脆弱，在蛇尾的接连攻击下，竟然缓缓地产生了许多细微的裂痕。

　　而对徐清凡来说，南宫清山本身的威胁却要比他的三条蛇尾还要大的多。仅凭南宫清山此时身上所产生的灵气波动和施法的时间，就知道南宫清山正在施展的这个道法有多么的恐怖。

　　“可惜，你的道法没机会施展了。”

　　徐清凡猛然睁开紧闭的双眼，看着身前不远处的南宫清山，想到。

　　在徐清凡睁开双眼的一瞬间，他身体上的红芒大盛，头上一根树枝模样的发簪猛然飞出，并在半空中迅速变大着，仅刹那间就涨大到三尺有余。在涨大的同时，强烈的火焰开始自树枝上冒出，天地间隐隐有凤鸣声响起。

　　这根树枝，正是徐清凡的“灵御之物”——梧桐枝。

　　在梧桐枝出现异变的同时，正在施法的南宫清山动作突然一顿，一口青色的血液猛然从口中喷出。而正在进攻的三条蛇尾，也在同一时间缩回南宫清山的背后，不断的颤抖着。

　　凤凰喜食蛇胆，天生就是天下蛇类的克星。而对于身属寒性的虚危蛇来说更是如此，因为凤凰不仅是他的天地，本身的凤凰灵火也是克制与它的玄冰寒气。

　　南宫清山与虚危蛇的融合之术固然神妙，不仅得到了虚危蛇的所有能量，更是得到了虚危蛇的所有异能，但同时，却也得到了虚危蛇对凤凰那深入灵魂的恐惧。

　　在徐清凡施展梧桐枝的一瞬间，磅礴的凤凰灵气猛地从梧桐枝和徐清凡的身上冒出，而感受到这股气息后南宫清山却觉得有一种深切且发自心底的恐怖突然从心底出现，虽然不可解释却又无从阻挡，仿佛这种恐怖已经深深的刻在了南宫清山的灵魂中，流传了世世代代般。

　　而在这种恐怖的干扰下，南宫清山正在施展的道法更是不由的一顿，结果却被道法所反噬，受到了不轻的内伤。

　　但南宫清山现在却顾不得自己的内伤了，心底传出的那阵阵恐怖已经控制了他的整个身心，身体不由自主的步步退却着。

　　而就在这时，徐清凡双眼冒出两道耀眼的红芒，嘴中一口精血吐出，喷洒在梧桐枝上，得到徐清凡的精血相助，梧桐枝上的凤凰灵火更加的猛烈了起来。

　　烈火中，凤鸣声越加的清晰，一只凤凰展翅从烈火中飞身而出，在徐清凡的控制下向着南宫清山快速扑去。

　　看到凤凰的成形，南宫清山双眼的瞳孔紧缩，一时间甚至连人语都无法发出，只是不断的嘶叫着“嘶嘶”的惊恐声，仿佛就真的仅仅是条蛇般。

　　“轰隆……”

　　“嘶……嘶……”

　　在南宫清山的身体都无法移动下，烈火凤凰瞬间就与他撞在了一起，南宫清山的身体顿时就被漫天的凤凰灵火给包裹了起来。

　　轰鸣声响起，蛇类的惨叫声响起。

　　同时响起的，却还有徐清凡的叹息了。

　　“结束了。”

　　是的，结束了。

　　一段纠缠了四十年的恩怨，一段师门内的秘辛，一段复仇与再复仇，一段偏激和对错，一场似乎宿命般的对决。

　　这一切，终于全都结束了。

　　但，真正惨烈的战斗，才刚刚拉起了序幕。


第五十九章 代天

　　在徐清凡和南宫清山间的恩怨在时隔四十年后终于了结的同时，在九华前山，张华陵与周华海两方的战斗也终于进入了尾声。

　　九华前山，令人窒息的灵气威压强烈而又混乱的不断波动着，无数强大的道法不断的闪现，接着却又被无数更加强大的道法挡住或者击溃。九华山一众长老在天空中快速的飞转移动着，手中的法器时攻时守。法器或道法相交下，天地为之撼动，震耳的轰鸣声不断的响起着。

　　身型庞大的水龙咆哮阵阵，身泛红芒的火雀鸣声回转，由岩石组成的玄武震撼着大地，由金木铁石组成的白虎威慑四方。

　　无数泛着强烈灵气和各色奇光的天阶法器，在结丹期修士的手中散发着强大的威能，一击一守，皆可毁天灭地。

　　这场修仙界百年难得一遇的结丹期修士间的大混战，果然是声势浩大，令天地都为之变色，而九华前山那原本宛如仙境般的景色，房舍、灵兽、树木，青石，却在双方斗法的余威下毁于一旦。此时再看九华前山，仿佛只是一座破落的荒山般。

　　而远远躲在一旁的一众九华山弟子，虽然离战场甚远，但此刻也只能死死抵御着来自战场上的威压，甚至有许多功力不足的弟子在这种强大威压前瞬间就昏迷了过去。

　　即使是众弟子中功力最高的金清寒，也只能看到天空中不断闪烁着耀眼的五色光芒，而战场上究竟谁占上风，金清寒竟然也丝毫看不出来。

　　而一众弟子因为过于关心天空上的战斗，却谁也没有发现被徐清凡离开前安放在一旁的凤清天，此时身上竟也开始泛起微弱的红芒，紧闭的眼睛不住微微颤动着，似乎已经离清醒不远。

　　天空中的战场上，兵对兵，将对将，长老对长老，张华陵对周华海。

　　战场上的形势确如周华海所说，张华陵等人为了破阵而消耗了太多的灵气，而周华海等人则在“天灵丹”的帮助下实力大增，此消彼长之下在斗法中大占上风，而张华陵一方除了狼狈不堪的躲闪和防御之外却几乎没有任何反击的余力。

　　而站在张华陵一方的“清”字辈精英弟子虽然在破阵中没消耗什么灵气，但在结丹期修士出手斗法时，他们除了约束一下其他的九华弟子外没有任何作用。

　　只是周华海一方的一众长老，虽然在与对手斗法时占尽上风，但大部分长老每每到了最关键的时刻却不下杀手，任由自己的对手喘上一口气。他们这么做当然不是因为念在同门之谊不忍下手如何如何的，虽然也有这方面的原因，但最主要的原因却是因为此时周华海和张华陵之间的战斗还没有出现结果。

　　这些长老均知道，无论自己这里斗的有多激烈壮观，这场战争真正的主导还是在张华陵与周华海之间。只有他们间的战斗分晓了结果，那么这场战争的胜负才能明确。

　　虽然这些长老已经跟着周华海叛乱，但如果最终张华陵取得了胜利，一定会考虑到结丹期修士的珍贵和九华山实力的现状而不会对他们如何，而他们也只要以一句“深悔自己受周华海误导和欺骗”就可以取得张华陵的原谅，重新获得九华山长老的地位。

　　但这只是指一般的情况，一旦他们中有人在这场斗法中杀了支持张华陵的长老，那么张华陵为了给其他长老一个交代，无论如何也要进行处置了。

　　所以此时整个战场虽然看似激烈，但却并不凶险。周华海一方的长老在压制对手之余都在偷偷的瞄着张华陵和周华海之间的战斗，一旦周华海胜了，他们就会立即出手将自己的对手或杀或擒，而一旦张华陵胜了，他们也会马上罢手不战。

　　而处在众人瞩目中心的张华陵和周华海两人，也均知道自己战斗结果的重要。所以周华海从一开始就全力出手，丝毫不顾及同门之谊或者会误伤到其他人，而张华陵虽然没有余力反击并且体内灵气亏损严重，却也是不顾一切的防守，不给周华海丝毫的机会。

　　周华海主修的是神通之道，攻防均是十分的强悍，只见他双眼开阖间奇光连射，被这些灵光射中后体内灵气必然失控甚至遭到灵气的反噬。而一拳一脚亦可震天撼地，一旦被击中后只有粉身碎骨魂飞魄散一途。在近身攻击之下威力奇大，全方面压制着张华陵。

　　而张华陵虽然尽落下风，但出手依然显得悠然，举手投足间没有任何光芒闪烁，也没有任何灵气波动，却也将周华海那强大的攻势死死挡住，不落任何痕迹。所施展的功法正是九华山一脉只有掌门一人可修炼的镇派神功——《无相决》，施展时虽然威力奇大，却又无色无相，无踪无际。

　　但所谓久守之下必有失，张华陵之前毕竟灵气损耗严重，而周华海则在“天灵丹”的帮助下功力精进。终于，在张华陵灵气不继的一瞬间，周华海抓住破绽双眼连射数道奇光，全都射在张华陵的身上，同时一拳击打在张华陵的胸口，将张华陵直直轰出去数十丈之外，偌大的一口鲜血自张华陵口中喷出，自天空洒落在九华山的大地上。

　　虽然战场混乱，轰鸣声充斥在耳际，但对场上一众长老来说，周华海击中张华陵后张华陵身上所响起的骨折声却是那么的清晰刺耳，支持张华陵的那些长老此时脸上已经泛出了绝望之色，而周华海一方的长老大部分眼中却也没有多少欣喜之色。

　　看着张华陵被击中后惨白的脸色和嘴角不断溢出的血液，知道他再无战力，周华海冷漠的脸上终于泛起一丝笑意，缓缓地说道：“张华陵，从今天开始，你就将成为九华山的历史，而我则成为九华山的新一任掌门，中兴良主。九华门在我的管理下，一定会成为修仙界的第一大门派。我这么说，你可会死的瞑目？”

　　语气虽然平淡，但内中却不乏得意讥讽。

　　听到周华海的话，张华陵下意识地向着九华山山顶的方向看了一眼，眼中露出一丝失望之色，对周华海的话却没有任何理睬。

　　看到张华陵的反映，周华海却也不生气，只是向着张华陵快速飞去，同时右臂涨大数倍，上面泛着隐晦的金芒，正是比盛宇山所修炼的神通“青龙手”高上数阶的神通——“金龙手”，他决定要速战速决了。

　　显然，对周华海来说，此时的张华陵会有什么反应已经不再重要了。

　　看着冲来的周华海，感受着身体的阵阵剧痛和不多的灵气，张华陵微微叹息一声，脸上闪过一丝决绝的表情，双眼开始缓缓闭合，同时他的身上开始泛起一种极为玄妙的波动，这种波动仿佛代表着天地间那种玄之又玄的规律，又仿佛是自洪荒出现以来阴阳间的灵光一现。

　　而身泛着奇异波动的张华陵，则仿佛渐渐地开始与天地的融合在一起，身上也开始缓缓散发出只属于天地的威严。

　　只是诡异的是，虽然张华陵身上的威压渐渐地变得如此之强，但他的面容却正以肉眼可见的速度在衰老着，原本红光满面的脸庞，转眼间却已经是皱纹遍布。

　　“代天决！”

　　看到张华陵的异变，周华海双眼的瞳孔急缩，脸上满是不可置信之色。惊骇而冲向张华陵的速度再增，只想着在张华陵施展之前将他杀死，原本神色间的自信和讥讽却早已不见。

　　《代天决》，是当年九华真人除了《无相决》之外另一项奇功异法，以《无相决》为修炼的基础。取名“代天”即“代天行事”之意。一旦修炼成功，那么修炼者就可以使自己的身体和心境与天地交融共振进而融合，然后在短时间之内借天地之力和天地规律来攻击敌人，可以说是天地间最玄妙的功法之一。

　　但这种功法虽然玄妙异常，修炼者却至少需要达到“天人合一”的境界即大乘期的境界才可以修炼，理论上达到“天人感应”即结丹期境界的修仙者也可以修炼，但九华山数千年来，历史上历代掌门均是惊才艳艳之辈，却从来没有成功的先例。

　　但看周华海现在的异变，显然正是以生命为代价催动功法，竟然也施展成功了。

　　想到这种功法的各种传说，周华海心中不禁骇然，速战速决的决心更大。

　　张华陵毕竟只是金丹后期的境界，虽然与大乘期只是一线之隔，但两者间的实力境界却是天壤之别。虽然以生命为代价来催动功法，但想要与天地融合必须要很长的时间才行，而有这段时间却足够周华海将张华陵杀死十次了。

　　但就在周华海冲到张华陵身前的一瞬间，战场中的两名长老突然闪身而至，联手将他挡了下来。

　　这两名长老实力极高，虽然周华海施展全力，怒吼连连，一时间却也无法突破两人所组成的防线。

　　周华海定神一眼，看清来人的身份后脸上泛起一丝怒意，冷冷的喝道：“是你们！”

　　原来，来人正是原先周华海的太上护法，徐清凡的师伯萧华哲，以及金清寒的师傅，刚才一直在与萧华哲斗法的尉迟长老。


第六十章 妖魔

　　神州历一万三千八百年，六月七日。玄武现世，日光惨红。大凶，多血光。慎婚嫁，慎远游。——《神州浩土历》

　　看着眼前挡在自己面前的萧华哲和尉迟长老两人，周华海眼神变得冰冷，怒色一闪而逝。这两人是场上一众修士中除了他和张华陵外修为境界最高的，和之前死去的马华光以及徐清凡的师傅陆华严合称“九华四老”，想要突破他们的防线甚是困难。

　　“萧师兄，你要背叛于我投靠那张华陵吗？你忘了他以前是怎么待你的了吗？”周华海紧紧地盯着萧华哲，冷冷地说道。

　　对于尉迟长老，周华海没什么可说的，他一向是张华陵的死忠。而萧华哲则不同，他自四百年前因为与张华陵争夺掌门之位不敌后就对张华陵甚至不满，而张华陵在接任掌门后，每过一甲子年门内对萧华哲的供奉也是多有克扣，所以他与张华陵之间的不和更是激化。而周华海也就是利用两人间这样的关系才请得萧华哲出山助他的。

　　但他却没想到，在最关键的时候，萧华哲这个张华陵的死地竟然倒向了张华陵。

　　萧华哲对周华海眼中的愤怒视而不见，淡淡地回答道：“我根本没有投靠与你，何来的背叛之说？张师弟怎么待我我自然记得，他和我的关系也只有他和我明白，他正是因为知道我会在这个时候阻挡于你，才会安心施展‘代天决’的。”

　　听到萧华哲的话，周华海不由的微微一愣，却更加愤怒地说道：“你已经达到了天人感应的境界，又曾发誓效忠于我，违背誓言不怕受到天罚吗？”微微顿了一下，周华海嘴角挂上了一丝冷笑：“你恐怕不知道吧？我给你的‘天灵丹’虽然有激增功力之效，但却必须要不停的服用，否则一有停断，就不是修为退回到原先的水平那么简单了，而是会被灵气反噬至走火入魔！”

　　听到周华海的威胁，尉迟长老心中不由一惊，转头担心地看着萧华哲，但萧华哲的表情却依旧平淡，轻声说道：“如果当时我不是委曲求全的虚迎与你，我现在恐怕已经是和马师弟一样的下场了吧？而那时虚迎与你，至少现在还能为我九华一脉的延续做些贡献。”

　　说到这里，萧华哲的语气愈加低沉落寞。

　　“至于你那‘天灵丹’还有控制服用者的性命之效，这点我早就料到了。还有那天罚也是一样，这些用不着你提醒。九华山这次历经如此浩劫，没人牺牲怎么可以安然渡过呢？只不过这个人正好是我罢了。更何况我现在和当年的陆师弟一样，功力多年来一直止步不前，寿元却已然枯竭，现在这么做也不过早死上十几年罢了。”

　　周华海听到萧华哲的话微微一愣，没想到萧华哲竟然已经到了寿元枯竭的地步了。而周华海比之萧华哲，修炼时间也不过晚了百年时间，在这个世上又有多长时间可呆呢？

　　不远处，张华陵身上的威压越来越强烈，将周华海从兔死狐悲的思绪中惊醒过来，知道再不阻挡张华陵的施法，面对神乎其神的“代天决”自己就只有被击败这种结果了，所以不再多说什么，只是冲着萧华哲和尉迟长老两人大喝道：“挡我者死！”

　　怒喝间，他将他所有的神通全发，金龙手、圣灵护体、蛮荒之吼、不灭之体、寂灭之眼，各种修仙界少见的神通纷纷在他身上出现。

　　在周华海的猛攻下，萧华哲和尉迟长老虽然已经有了心理准备，但还是不由的手忙脚乱了一阵，但毕竟两人修为较之周华海相差不远，所以不久之后防守就重新变得稳固了起来。

　　看到这般情景，周华海脸上闪过一丝厉色，不知发动了何种秘法，身体竟然猛地涨大了一倍有余，皮肤也变成了黑色，异变后一拳一脚皆有之前数倍的威力，萧华哲和尉迟长老措不及防下接连被周华海打伤。

　　突破了两人的防线后，周华海毫不迟疑，向着张华陵猛地冲去。

　　眼看着周华海就要攻到张华陵的身边，但在最关键的时刻张华陵却终于和天地融合在一起，身上猛地爆发出无比强大的威压和气势。这种气势和威压之强大，即使是大乘期的宗师也远远无法与此时的他相比。而感受到这恐怖的威压，场上一众斗法的长老不由的纷纷止了斗法，全向着张华陵看去。

　　而此时正直接面对着张华陵的周华海，却有一种自己正在向天地挑战的感觉，而面对天地，他却又是那般的弱小。

　　双眼缓缓睁开，两道夺人心魄的神光凝结成实质，自张华陵双眼间猛然射出，直射到周华海眼前。

　　被张华陵目光盯住的一瞬间，周华海身体不由猛震，即使以他金丹中期的修为竟然也有一瞬间丝毫动弹不得的感觉。

　　接着，就见张华陵手指周华海，轻喝道：“天道无形，人间多亵，代天行事，去恶存正。压！”

　　声音虽然轻微，但却有一种天地之间无处不在的感觉。语气也甚是威严，仿佛此时他说的话就是代表着天地至理。

　　随着张华陵声音的落下，正在向张华陵冲去的周华海顿时感觉到有一道无比巨大的力量自天空中向自己压来，虽然竭力抵抗，但身形却还是不由自主的缓缓向地上将去。

　　在场上众长老惊骇的注视下，仅仅一小会儿的时间，周华海就被这道巨力死死的按在地上，再也站不起身来，那趴伏的样子，就好像是他正在对张华陵俯首认罪般。

　　“散！”

　　张华陵再次轻喝道。

　　随着张华陵的轻喝，附加在周华海身上的各种神通纷纷消失不见，而周华海的脸色也愈加惨白，豆大的汗滴不断自他头上滴落，但却依旧不死心的努力往上顶着，想要站起身来。

　　看到周华海仍然在抵抗，张华陵的脸上无喜无忧，只是对着他再次一指，轻喝道：“锢！”

　　顿时，周华海体内的灵气突然全部都消失不见，而周华海失去了灵气后也终于再也无法抵抗张华陵此刻所代表的天道，被死死的压在大地上。

　　禁锢了周华海后，张华陵眼神淡漠地向着那些之前追随着周华海的一众长老看去，而在张华陵的眼神注视下，这些长老纷纷低头不敢对视。

　　只一瞬间，张华陵就再次控制了整个九华山的形势。

　　但离张华陵最近的萧华哲和尉迟长老却注意到，张华陵此时的脸色近乎与透明，身体也不住颤抖着，显然即使透支了生命之后，《代天决》这种功法也不是他能轻易施展的，对他身体的压力太大，仅仅是施展了三次，就已经达到了极限，现在却只是在强撑了。

　　看到两人准备飞过来搀扶自己，张华陵微微地摇了摇头，现在并不是显露软弱的时候。嘴微微张开，刚想要对着那些之前背叛他的一众长老说些什么，但却是异变突起。

　　只见之前张华陵等人破阵而出后在“九极阵”上所留下的那个破洞，内中的黑色云雾突然一阵翻涌，无尽的恐怖咆哮声自黑色云雾中响起，透过破洞传遍了整个九华山，仿佛这个破洞是通往地狱的通道般。

　　听到咆哮声，场上众人不由的全向着破洞中看去，透过破洞发现内中黑色云雾间人影涌动。接着，无数人影自破洞中飞出，进入九华山后好不停留，纷纷飞身向着场上一众长老和远方一众弟子攻去，眼神中满是杀戮和疯狂。

　　待看清楚了这些人的面貌后，九华山众人更是不由的吓了一跳，只见这些“人”中，有头上长着尖角的，有额头上长着三目的，有皮肤颜色是绿色的，有身高丈余背生黑色双翼的，皆是一副妖魔的模样，却没有一个是长的像人的。即使九华一众长老历经风浪，见识广博，此时却还是被这些突然出现的妖魔的样子吓了一条，却丝毫不知这些妖魔的来历。

　　短短的惊骇间，一众妖魔已经杀到了众长老面前，措不及防下即使是一众长老实力高强，一时间也被这些妖魔杀的手忙脚乱。

　　而更多的妖魔却是向着远处的一众弟子攻去。

　　心中虽然也一样惊骇，但张华陵却马上恢复了冷静，扬声说道：“九华山众长老，合力挡住入口，别让更多的妖魔进入我九华山，这里留下十位长老，与一众弟子合力将那些已经进入九华的妖魔杀死。敲响华凌钟，让九华全部弟子集合在一起，防止发生意外。”

　　张华陵在妖魔攻击一众九华长老时发现，这些妖魔的实力大概都在辟谷后期到灵寂后期不等，虽然无法威胁到一众长老，但如果任由他们攻击一众低级弟子身前，所造成的伤亡恐怕是灾难性的，所以必须要九华所有的弟子集合起来一起抵御。

　　而此时从“九极阵”破洞中的飞出的妖魔已有四五百只，却还在不断增加着，不知道尚未进来的妖魔还有多少，但必须要分出大部分力量将入口堵住，防止更多的妖魔冲进来。要知道就现在这些妖魔已经够九华众人忙乱好长时间了。

　　听到张华陵接连的命令后，无论是之前曾背叛于他的长老，还是一直忠心于他的长老，均是不由自主的点头然后按照张华陵的命令行动，正如之前四百年间他们所做的一样。

　　十名长老自主的留了下来，开始在九华山各处不断的飞奔着，袭杀着出现在眼前的恶魔。而大部分长老却马上向着“九极阵”破洞的位置快速飞去。

　　只是这些长老在之前的变故中已经消耗了不少灵气，而这些妖魔除了实力不俗外，还各有异能，一旦不敌，就会毫不犹豫的选择自爆，极难对付。众长老虽然全力而为，一时间面对数量众多的妖魔却是建功不大。

　　而这时，大部分妖魔已经冲到了九华山一种年轻弟子的面前，这些弟子在惊骇之下根本动弹不得，只一瞬间就被杀伤近百，看的张华陵甚是心痛。直到看到金清寒和吕清尚经过短暂的惊骇后带领着众弟子开始进行有效，张华陵才微微放下心来。

　　接着，张华陵刚想要和其他长老一起到“九极阵”的破洞前截堵妖魔的大部队，但身形却不由的一晃，险些从天空中跌落下来。

　　看到张华陵如此模样，正在袭杀妖魔的萧华哲瞬间闪身至张华陵身边，搀扶住他的手臂，语气淡漠却微含关切地说道：“掌门师弟，你该休息了。”

　　张华陵微微点了点头，眼神却习惯性地向着九华山顶望去。

　　而在那里，却依然是云雾环绕，一片雪白，对于九华山的混乱没有丝毫反应。

　　“哎……”张华陵微微的叹了一口气。

　　“咚……咚……”

　　就在这时，华凌钟的钟声响起，传遍了整个九华山。连续九声，代表着九华山遇到了生死存亡的关键时刻。


第六十一章 乱战

　　一番喧闹后，九华的后山终于再次恢复了往日的宁静悠远。

　　在徐清凡面前的不远处，漫天的火焰不断翻腾着，映射下显得徐清凡的整个脸庞都是阴晴不定，正如他此时的心情般。

　　思绪不自觉的回到了四十年前，那时岳清儒还活着，陆华严还活着，南宫清山还是他的师弟，那段时间，每件事的记忆都依然是那么的鲜明，但此时回想起来却已经是恍如隔世。

　　火焰中，南宫清山的痛嘶声先是无比高昂，响彻了整个后山，但现在却已是逐渐低微，甚至微不可闻。

　　当南宫清山的痛嘶声终于完全消失之后，徐清凡微微叹息一声，却再也不往火焰燃起的位置看上一眼，而是转身向着自己洞府的方向快速飞去。

　　在解决了南宫清山后，现在他只急于确定婷儿是否安全。

　　据南宫清山所说，他的那位主人不知为什么似乎对婷儿很感兴趣，这让徐清凡的心中很有危机感。虽然不知道南宫清山口中的主人是何方神圣，但徐清凡知道，下次他还会再出手的。而且以那个家伙的实力心性，他一旦再次出手，就一定是有十分的把握。

　　至于南宫清山的尸体，徐清凡并没有理会。并不是徐清凡对南宫清山的怨恨已经达到了祸及尸体的底部，而是因为凤凰灵火过后，只剩一捧灰尘，火灭之后随风而逝，正如徐清凡与他的恩怨一般，再也不见。

　　虽然死后没有了尸体，但每人挂念，没人怨恨，没有人知道南宫清山生前所做的一切，也许，这对南宫清山来说，也算是最好的归属吧。

　　心中虽然感慨着，但徐清凡飞行的速度却丝毫不减，数十息间就来回到了他在后山的洞府前，推门而入后，看到婷儿依旧静静地躺在床上身上没有受到丝毫的伤害，心中不由的松了一口气。

　　刚想要伸手将婷儿推醒，但手伸到一半却又顿住了。

　　徐清凡突然发现，婷儿此时虽然在昏睡着，但昏睡后脸庞却显得甚是平和心逸，而平时婷儿虽然清醒着，但却总是用冷漠将自己严严实实的装裹起来，而冷漠之内，更是浓浓的疲倦和不安。

　　在徐清凡的印象中，婷儿总是皱着眉头在那里孤独的站着，虽然在现实中婷儿很少有皱眉的动做，但徐清凡知道，在婷儿的心里，是一直在皱着眉头的。

　　也许，应该让她在多休息一会？我不在的日子里，婷儿一定又是在没日没夜的修炼呢吧？

　　徐清凡暗暗的想到。

　　就在徐清凡犹豫不定的时候，前山方向传来一阵超乎于徐清凡想象的威压和气势，恍如神灵降世般。接着，前山本来混乱的灵气波动突然消失不见，似乎也被这般气势和威压所增设。

　　就在徐清凡心中手这股气势所慑，不断猜测这股气势是何人所发时，前山突然再次一乱，无数诡异奇特的灵气波动开始不断出现，厮杀声和怒吼声猛地放大，即使徐清凡在后山也清晰可闻。

　　接着，一阵急促的钟鸣声就开始接连响起，连响了九声。声音虽然清和悠远，但声音如此急促，间隔如此之短，却无不显示着敲种者心中的急迫。

　　这些钟声，正是九华门用来召集门人所用的“华凌钟”所发出的声音，而连响九下，则是有外敌入侵召集全九华弟子合力抵御的意思，不到九华山陷入十万火急的时候绝对不会响起。

　　所以一听到“华凌钟”的钟声响起，徐清凡的身体就不由猛的一震。心中马上想到了他和张华陵等人闯山时是在“九极阵”上破开的那个大洞，现在九华山一片混乱，护山长老侯长老生死未知，这个漏洞自然还没有来得及修补。

　　难道是詹台上的其他门派受周华海替身蛊惑此时已经攻到九华山了？不可能啊，现在周华海的真身应该还正在与张华陵等人决战，他的替身带着各大派的掌门和长老一来，不就等于穿帮了吗？

　　但听到钟声急促，徐清凡却也顾不得思考，看了眼昏睡中的婷儿，心中微微犹豫了一下，最终却并没有叫醒她，而是走出房门后对着房子十指连掐，在他的控制下一层结界缓缓出现，将婷儿所在的房间包围在其中。只要有人将这层结界击破，徐清凡就会马上知道。

　　徐清凡考虑了一下后，最终决定还是暂时不叫醒婷儿，让她好好休息一下，毕竟这段时间婷儿太累了，也该好好休息了。

　　徐清凡的洞府所在的位置十分隐秘，除非是南宫清山这种别有用心的家伙，否则其他人均不会注意到这里。而现在九华山处于一片混乱，内中危机处处，如果徐清凡前去前山集合的话，也多有不便，甚至对婷儿而言会更加危险，而让她独自呆在这里反而会更安全。而且以她现在的实力，如果有人想要对她不利，醒或者不醒其实都是一样。

　　设置完结界后，徐清凡再不迟疑，御使着“万里云”向着九华前山快速飞去。

　　虽然刚才与南宫清山的战斗使徐清凡消耗了不少灵气，右腿更是近乎于废了，但因为担心前山的情景，心切之下御使“万里云”的速度几块，不到一盏茶的时间飞到了前山山腰出。

　　但当他来到前山后，眼前所见到的情景让他不由的吓了一跳。

　　只见此时九华山的前山原本仿若仙境般的景色早已不见，而是被众多威力强大的道法花为平地，成为一座普通荒山的形象。

　　而荒山上，一场混战在徐清凡眼前展开。

　　仿佛是万余年前人类独占神州浩土战争的重演，大量妖魔和修仙者纷纷战在一起。看着这些向着九华山众弟子攻击的各种模样怪异恐怖的妖魔，或是三头六臂，或是双角三目，或是双翼绿肤，用群魔乱舞来形容此时九华山的情景也丝毫不为过。

　　只是徐清凡虽然自认为是知识渊博，但这些妖魔的模样徐清凡却丝毫没有听说过，不由大为诧异。

　　这些妖魔到底是什么种族？他们是怎么出现在九华山的？此时九华山究竟发生了什么事？

　　就在徐清凡被眼前的情景而震惊的时候，两只正在不断寻觅猎物的妖魔也发现了正站在战场边缘的徐清凡，那一脸茫然的样子似乎非常软弱可欺，于是纷纷咆哮一声，眼中闪过嗜杀的血红之色，向着徐清凡猛地扑来。

　　这两只要受皮肤为青色，背生双眼，头上的独角在阳光下反射着慑人的凛凛寒光，整体形象甚是恐怖。

　　似乎被妖魔的样子吓呆了，又似乎根本没有察觉到这两只妖魔的来袭，就在两只妖魔扑到徐清凡身前不远处时，徐清凡却依旧站在战场边缘处不断的左瞧右看，似乎正在考虑着此时九华山的形势。

　　看到徐清凡的反应，这两只妖魔眼中的嗜杀之色更加强烈，以为徐清凡已经注定是自己的手下之鬼，但就在这两只的利爪就要碰到徐清凡的身体时，他们身下的大地突然碎裂，两朵身体庞大色泽鲜艳的食人花突然出现，迅若闪电的向两只妖魔冲去，同时张开花瓣，将他们吞入了花腹中并快速的咀嚼了起来，道道青色的血液开始自花瓣缝隙间缓缓流出。

　　而徐清凡则对眼前的情景丝毫不在意，只是不断瞭望着整个战场上的形势。通过观察徐清凡发现，刚才袭击自己的那两个妖魔只是实力最弱的一种，只有大约辟谷后期的修为。而中实力最强的妖魔约有灵寂后期的修为，在一众妖魔中数目约占三分之一。

　　此时，整个战场约分三部分。

　　战长上最引人注目的那一部分是华凌殿前，金清寒和吕清尚两人带领着数目众多的九华弟子与妖魔的大部队对战着，地上已经有了上百具妖魔或者九华弟子的尸体，显然在刚开始的阶段妖魔的袭击让九华年青一代损失惨重。

　　但经过时间的推移，慢慢习惯了一众妖魔恐怖面容的九华弟子也开始应付从容了起来，虽然妖魔的平均实力远超九华弟子，但众九华弟子站成一团，利用人数密集的优势，集中力量或守或功，再加上有金清寒和吕清尚的相助，倒也在短时间内不落下风。

　　说起来，九华山的弟子实际上是六大圣地的弟子中实战经验最丰富的了。因为自张华凌自接任掌门以来，就一直纵任着九华弟子在私底下的私斗，若有死伤也不太过追究。而历届门内大比中更是多有弟子死伤，在如此残酷的形势下，虽然九华损失了不少的优秀弟子，却也让大部分弟子有了难得的实战经验，现在想想，仿佛张华凌那老狐狸早就料到有这一天了般。

　　而战场上动静最大的一部分则在“九极阵”的破洞前，九华山大部分长老均集中在那里，显然妖魔数量众多，现在前山上的妖魔只是一部分，还有后续部队准备通过那处破洞进入九华山内，只是被一众长老堵住，进退不得。

　　这些长老虽然刚刚才经历过一场激斗，但毕竟是结丹期的修为，各种威力强大的道法信手拈来，在他们道法的威能下，只看他们所在的位置五色光芒闪烁耀眼，且轰鸣声接连传来，就知道他们所施展的道法是如何的恐怖。

　　只是后续而来的妖魔仿佛无穷无尽般，虽然那些长老道法威力极大，但却一直未能将余下的妖魔全部杀死，时有妖魔借着同伴的牺牲在众长老的道法下侥幸活了下来，冲入长老群众引起一阵混乱。但无论如何，这部分在三部分战场中也算是最令放心的了。

　　而第三部分战场，也是战场上最惨烈的一部分，那就是前山所有的地方所发生的零星战斗的总和。在前山，有许多九华弟子一时间没来得及与大部分九华弟子集合在一起，在九华前山不断乱跑着，而他们着成为一部分妖魔的猎物。

　　却还有约十名长老不断的在前山奔波着，到处袭杀着眼前所有见到的妖魔，保护所有能保护的九华弟子。

　　这是一场蝉、螳螂和黄雀的故事，不断有九华弟子在逃跑中被妖魔残忍的杀死，而这些妖魔着转瞬间又被某位长老杀死，这些妖魔生性极为彪悍，时不时有妖魔自爆以希望能与九华长老同归于尽，搞得那几位长老一身狼狈。

　　总之，此时的九华山，群魔乱舞，一片混乱。

　　“看来，杀戮在今天是不可避免的了。”观察完场上的情景，徐清凡微微叹息一声，却毫不迟疑准备拖着伤腿与那几位长老般袭杀落单的妖魔，在三个战场中，这也是他最容易插手的。

　　但就在这时，徐清凡原本认为三部分战场中最让人的部分——九华大部分长老合力所守护的九极阵破洞，却是异变突起。


第六十二章 惊现

　　夕阳，余光如血，照应在九华大地上，只见九华前山一片血红，却不知这片血红是夕阳余光？还是厮杀双方的血液。

　　看着眼前那惨烈的，徐清凡微微叹息一声双手上化出两把刃草纠缠在一起所组成的长剑，就准备要亲身参与到眼前的这片战斗中去。

　　但就在徐清凡准备出手前的一瞬间，异变突起。

　　只见九华山大部分长老所亲自守护的那处“九极阵”上的破洞，此时突然间变得无比平静，再也听不到轰隆声响，也再无光芒闪烁，好像刚才一直在不断施展强力道法的一众长老，此时突然被某些事给震惊住了般，甚至一时间都忘记了出手。

　　但这种平静并没有持续太久，突然，一个泛着五彩光芒的圆球突然从破洞中飞去，在九极阵破洞前一众九华长老所在的位置上突然爆炸了起来。

　　这次爆炸的威力极大，余威所产生的阵阵罡风吹拂着九华山一片飞木滚石。伴随着爆炸同时产生的是一阵震耳欲聋的轰鸣声和一阵让太阳都为之失色的强烈闪光，似乎刚才所有停歇的轰鸣声与与五行灵光的闪烁，都积蓄在一起一下子全部发泄了出来般。

　　这次爆炸所产生的声波是如此之强烈，仿佛可以传遍整个神州浩土般。一时间，九华山附近不知有多少人妖灵兽被强大的爆炸声震聋震死，又不知有多少人妖灵兽因为目视强光而纷纷失明。

　　即使徐清凡所处的位置较爆炸发生处尚远，但在这爆炸所产生的声光影响下也是胸腹翻腾，立足不稳，眼耳更是经历了短暂的失明。而场上其他的九华修士或者妖魔，此时的形象却也从容不到哪里去。就算是正在到处袭杀妖魔的那十名长老，措不及防下也被巨大的声浪和强光震得脸色隐隐发白。

　　仿佛过了许久，又仿佛只是一瞬间，徐清凡等人终于从这阵声波的影响中恢复了过来，纷纷抬头惊骇地向着爆炸所产生的位置看去。这次爆炸仅仅所产生的声光效果就有如此，那么爆炸本体的威力有多么强大更是可想而知。不明白这恐怖的爆炸是何人施展道法而为。

　　即使刚才张华凌所施展的“代天决”也没有让众人如此惊骇，这简直已经不属于结丹期修士所达到的范畴了。

　　只见天空中，刚才守护在破洞前的二十余名长老此时均是远远的散落在天空中各处，彼此间互相搀扶着，脸色苍白，甚至有几位长老此时已经昏死了过去，显然即使是在整个修仙界中也是数量稀少的结丹期高手，在这阵爆炸中竟也是如此脆弱，由此可见刚才那场爆炸威力是如何之强大。

　　而此时这些在爆炸中死里逃生的一众长老，却根本不顾自己在刚才那爆炸中所产生的伤势，只是双眼惊骇地盯着“九极阵”上的破洞处，满脸皆是不可置信之色，似乎刚才他们曾看到了什么极为恐怖之事。

　　看到这些长老如此般模样，场上众人也纷纷向着“九极阵”破洞位置看去。

　　只见失去了一众长老守护后，数百名妖魔再无阻挠，纷纷自破洞中快速闪身而出，只是与刚才这些妖魔一出现就疯狂向着九华山众修士攻击不同，此时这些妖魔出现后均是纷纷在破洞外整齐的列队并垂手而立着，而之前已经进入九华山的那些妖魔也莫不是如此，乖巧如人间宠物，但看那样子却似乎在等什么人般。

　　而徐清凡则趁着这个机会闪身至金清寒身边，与一众九华年青一代弟子站在了一起，看到金清寒和吕清尚向着自己看来时，注意到自己受伤的右腿满眼都是询问之色，徐清凡轻轻地摇了摇头，抬头示意两人看接下来事情的变化。

　　天空上，在一众妖魔全部闪身进入九华山后，十余名长相气质各异之人突然出现在众人眼前，而以徐清凡的功力和眼力竟然也丝毫无法看出这些人是如何出现的。

　　只见这些人中，有普通模样的凡人样子，或丑陋或俊美，也有如之前一众妖魔般模样的人，或怪异或恐怖。但这些人一齐出现，无论这些人中都有着什么样的人物，场上众人却无不是首先注意到居中的那名气质翩翩的中年文士。

　　众人首先注意到这名中年文士，并不是因为这人身居当中明显是这些人的带头人，也并不是因为这人气质不凡长相异常俊美，甚至不是因为这人身上那股令人窒息的危险气息，而是因为，这个人似乎天生就是众人瞩目的焦点，而不论他的身份地位实力气质如何。

　　这名中年文士一出现后，场上一众妖魔也不顾身边有随时可能出手攻击的一众九华修士，纷纷冲着中年文士跪拜行三拜九叩之力，更是给那中年文士平添了一份威严神秘。

　　而那些九华长老，不管之前有没有见过这中年文士，此时却莫不是一副惊骇的样子，似乎对这中年文士的恐怖都了然于心般。

　　中年文士却丝毫不顾一众妖魔的跪拜尊崇，或者是那些九华长老的惊骇恐怖，只是用那泛着异芒的双眼在一众九华山修士间巡视了一遍，然后语气轻柔地问道：“请问各位，张华凌或者周华海，难道竟然一个也不在吗？”

　　这中年文士的声音要比他的长相还要年轻，但众人却仿佛感觉到一众时间的沉淀掺杂在里面，语气也甚是客气柔和，但众人却偏偏感觉那中年文士身上的危险气息更加强烈了。但徐清凡听到这中年文士的话后，眼中这闪过一丝疑惑之色，因为他突然觉得这个声音自己曾在某个地方听过，但却又说不上具体时间地点来。

　　“师叔，您老人家已经有两百年没回九华山了，有失远迎，恕罪恕罪。”

　　随着中年文士的声音落下，张华凌的声音突然自华凌殿中传出，只是声音虽然浩荡，却略微有一丝中气不足的样子。

　　接着，张华凌的身形自华凌殿前出现，在萧华哲和尉迟长老的左右相护下，驾着祥云向着天空中的中年文士飞去。飞到中年文士身前的时候，和萧华哲、尉迟长老一起对着中年文士躬身一礼，神色间恭敬却又带着九分戒备恐惧。

　　而在此时，整个九华山的前山，此时也仅仅只有华凌殿一座完整的建筑物了。

　　听到张华凌的话，顿时间脚下一众九华山低级弟子开始忍不住议论纷纷，都没有想到中年文士年级看似年轻，却竟然有着如此辈分，却不知与九华山有如此关系又为何要指挥一众妖魔攻击九华山。

　　而徐清凡等这些比较了解九华山历史的九华各位长老的亲传弟子，则纷纷是身体一震。他们这时无不是想到了八百年前，因为研究邪术被发现而叛逃九华山的一代宗师张虚圣。

　　五百年前，九华山最后一个“虚”字辈高手李虚汉已经仙逝，而这时唯一可能还活着的虚字辈高手，就只有那位曾让九华山一蹶不振的张虚圣了。

　　难道这张虚圣，就是眼前这位中年文士？但要知道，张虚圣的年纪已经有近三千岁了，此时看来竟然是如此年轻，未免让人不敢相信。

　　天空中，中年文士仔细地打量了一眼张华凌，眼中闪过赞赏之色，淡淡的笑着说道：“没想到你竟然可以施展‘代天决’，真是后生可畏啊。可惜是以消耗生命投机取巧的方法来施展，不仅威力大减，更是不可持久，否则，现在你还真可以制的住我。”

　　中年文士话中虽然满是惋惜，但内中的含义却是暗示张华凌他即使是使用“代天决”也无法击退自己。

　　张华凌淡淡一笑，缓缓地说道：“如果我没记错的话，师叔您现在已经有三千岁了吧？看样子却要比晚辈还要年轻的多，想来师叔您的那些奥义研究现在已经是大有进展。只是师叔您身有残缺，那些奥义却不知道在师叔身上是否管用。”

　　徐清凡等人听到张华凌的话，纷纷均是一惊，没想到这中年文士竟然真的是张虚圣。但看张虚圣五官俱全，四肢齐在，却不知道张华凌为何说这张虚圣竟是身有残缺。

　　而张虚圣身边那十余人听到张华凌的话后，纷纷对着张华凌怒目而视，而其他那一众妖兽更是对着张华凌咆哮不已，显然张华凌刚才的话已经犯了他们心中的禁忌。

　　上千只妖兽齐声吼叫威势极大，但张华凌脸上却不见丝毫波动，只是静静地看着张虚圣，说道：“只是不知道，师叔您为了自己实验的进展，又祸害了多少天下的无辜生命。当年的教训，还不够吗？”

　　张虚圣对张华凌的话却并不生气，语气依旧平淡地说道：“这些年为了我的实验，的确是找了一些材料进行活体研究，但我等修仙之辈，本来就是逆天而行，夺天下之精华以利己身，而人之身体则更是天地精华的集合，以它为材料本是正途，也只有你们这些古板之辈才会在意期间的牺牲。”

　　听到张虚圣的这句话，混在九华山一众低级弟子中的徐清凡身体猛地一震，恍惚中回到了三年前，当他向诸多苦修谷修士请求自己可以抚养婷儿时，众人皆是反对，唯有一名神龙见首不见尾的前辈对他说道：“我等修仙之辈，本来就是逆天而行，夺天下之精华以利己身，犯下了偌大的罪孽。如何还敢阻拦小道友你领养亲人，再造孽障？”

　　与此时张虚圣的话相比较，无论是遣词用句，还是语气声音，都是何等的相似？

　　看到徐清凡的脸色突然变得无比苍白，金清寒心中奇怪，问道：“徐师兄，发生什么事了？”

　　徐清凡转头看了金清寒和吕清尚一眼，低声喃喃地说道：“他就是玄摩达，他的另一个身份就是苦修谷的玄摩达，我之前曾跟他说过话。”

　　结合张虚圣的其他身份，一瞬间，徐清凡将之前许多想不明白的问题都想明白了。

　　张虚圣就是苦修谷的玄摩达，也是寰岛之变的布局人，还是周华海的合作者，更是南宫清山口中的主人。

　　因为张虚圣就是苦修谷的玄摩达，所以他才能提前知道此次修仙界新人比试的内容，因为张虚圣就是苦修谷的玄摩达，所以他才能一手掌握寰岛的变化，因为整个寰岛当时就在苦修谷修士的掌控之下，而玄摩达身为苦修谷仅有的两名大乘期高手之一，自然有众多的苦修谷修士听他安排。

　　也正式因为他是周华海的合作者，周华海才会知道寰岛之事如此清楚，并在寰岛事变时设法控制住九华山，并将所有的罪名也如寰岛上的布局人般全部推给张华凌。也正是因为张虚圣知道婷儿与其他人不同之处，才会指使南宫清山抢夺婷儿。

　　这一切，竟然全部都在张虚圣的一手掌控之下。

　　虽然没有人跟徐清凡说过张虚圣的邪术研究究竟是什么，但看着眼前这一种妖魔，还有之前寰岛上所发现的那些没有丝毫漏洞的尸身，以及刚才张华凌和张虚圣所说的话，徐清凡心中却已经猜想到了大概。

　　恐怕张虚圣是常年研究人体，并得出了随意改造人体之术，所以他才能制造出那些没有丝毫破绽的尸体，才可以制造出南宫清山那样的怪物。甚至，张虚圣的面貌现在显得如此年轻，恐怕也是因为他改造人体的奇术的作用。

　　似乎听到徐清凡的话般，张虚圣带着若有若无的笑意，深深地向着徐清凡的方向看了一眼，然后接着对张华凌说道：“你竟然知道我身有残疾之事，就也应该知道我这次前来所求何为了吧？”


第六十三章 虚圣

　　夕阳的余辉下，以张虚圣和张华凌为首的两方人，以西落的晚阳为中心悬浮在天空的两边隐隐对峙着。

　　只是张虚圣身后一行人神色悠然自得，而张华凌身后的一众长老却面色凝重，甚至有些长老看向张虚圣的眼神中还微带恐惧，对张虚圣的顾及可见一斑。而从双方的表情上，也从某方面体现出了此时九华山的不利形式。

　　大地上，徐清凡混杂在九华山众年轻弟子中，神色复杂地看着天空中的张虚圣。明明眼前之人明明是一个男人，但那风度那气质，却偏偏让徐清凡有了一种绝世风华的感觉。

　　发觉了张虚圣竟然就是自己曾经在南荒有过半面之缘的苦修谷尊者玄摩达后，徐清凡第一反应就是觉得自己想错了，因为他实在无法想象玄摩达会和张虚圣是一个人。

　　但结合这些天寰岛以及九华山上所发生的种种诡异之事，却又发现只有张虚圣的另一个身份就是玄摩达，这一切才能解释的通。

　　虽然徐清凡那次在南荒只是听过玄摩达的声音，却丝毫没有见到玄摩达的面容，更不要说是深有了解，但作为徐清凡到目前为止所接触的第一个也是唯一一个的大乘期宗师，对玄摩达的印象不能不说不深刻。而徐清凡对苦修谷的良好印象，也有很大一部分原因是因为玄摩达。即使之前经过张华凌的提醒徐清凡对苦修谷产生了怀疑，却也丝毫没有想到过玄摩达竟然会是整件事的主使。

　　在徐清凡原本的想法中，玄摩达应该是一个心性慈和的老者，是一个生性豁达的长辈，是一个虽然一心向道但偶尔却又带着些玩世不恭的前辈高人，是一人受人尊敬有着强大人格魅力的一代宗师。

　　而张虚圣，则更像是一个遥远的传说，一个至今仍然给九华山带来恐怖的叛徒，一个心计阴沉为成事可以不择手段的阴谋家，一个心狠手辣不讲情面的魔头，一个视天地万物为刍狗的一代枭雄。

　　这两个人在徐清凡心目中的形象，可谓是南辕北辙，但没有想到现在徐清凡却发现，这在他心中完全相反的两个人竟然是同为一人。

　　徐清凡还清楚的记得，在当初自己于那休所带领的魔兵苦斗并险些身死南荒时，是玄摩达带领着一众苦修谷修士及时来援将自己救下。徐清凡也记得，在全世界都认为应该将婷儿永生禁锢时，也是玄摩达力排众议同意徐清凡收养婷儿。所以提到玄摩达，徐清凡是带着感恩之心的。

　　也难怪徐清凡发现了玄摩达竟然就是张虚圣之后，心中满是不可置信，恍如身处梦境般。

　　却不知，玄摩达和张虚圣这两个似乎世间完全对立的存在，哪一个才是天空中那名中年文士的真实性格呢？到底是玄摩达是张虚圣的伪装？还是张虚圣是玄摩达的宣泄？又或者，这两个人只是一个绝世天才性格的两面？

　　徐清凡不知道，或许，这个问题的答案就算是中年文士自己也不清楚吧？

　　看到徐清凡变换不定的神色，金清寒关切地问道：“徐师兄，怎么了？”

　　而另一旁的吕清尚也注意到徐清凡的异常，关心地盯着徐清凡，眼神中满是疑惑。

　　徐清凡看了一眼金清寒和吕清尚，低声凝重的缓缓说道：“如果我没猜错的话，这个张虚圣应该就是苦修谷的玄摩达。”

　　“什么？”

　　虽然知道徐清凡并不是那种喜欢胡说八道之人，但听到徐清凡的话后金清寒和吕清尚却还是不敢相信，只是不可置信地问道。

　　远远的天空上，张虚圣仿佛也听到了徐清凡的话，脸上带着莫测的笑容，深深地向着徐清凡等人的方向看了一眼，然后又转头向着张华凌继续说道：“你竟然知道我身有残疾之事，那也就应该知道我此次前来九华山所为何求了吧？”

　　张华凌微微的叹息一声，却是避而不答，只是反问道：“我想，师叔您此次时隔两百年之后重来九华山，恐怕不仅仅只是为了取回那件事物吧？”

　　张虚圣微微一笑，淡淡地说道：“当然不是，九华山在修仙界立派称雄已有三千余年了，一兴一衰本就是天道规律，而九华山风光了这么多年，也是到了命数将尽的时候了。”

　　张虚圣说这句话时，语气是那么的平静自然，似乎灭掉九华门对他是举手投足般容易。而一众九华长老听到张虚圣的话后虽然生气，但面对着眼前这名九华门八百余年来的噩梦，却根本提不起丝毫反驳的勇气，只是不满地看着张虚圣，只有张华凌身边的萧华哲和尉迟长老不满的冷哼了一声。

　　而身为九华掌门的张华凌却并不生气，只是依旧平静地问道：“这么说，无论是寰岛之事，还是周师弟的叛乱之事，都是师叔所一手策划的了？”

　　张虚圣点点头，笑着说道：“九华不是一向注重名声吗？当初为了名声二字就可以轻易的牺牲我，那么这次让九华山声名狼藉的破败，却也有趣。”

　　张华凌对于张虚圣的讽刺丝毫不动声色，只是缓缓地分析道：“这些年来，师叔您之所以迟迟没有袭击我九华山，就是因为有三件东西让您顾及不已，天底下能威胁到师叔您的东西不多，而九华山却有三件。一是‘九极阵’，一旦陷入此阵中，即使以师叔您的功力，要破阵而出恐怕也会元气大伤。其二则是‘朱雀环’，配合上‘九宫阵’，我等甚至可以有和师叔直接对抗的实力。其三则是‘玄武令’，有它的话我可以轻易的召唤其他五大圣地前来支援，面对五大圣地联合起来的实力，恐怕就算是师叔您也是心有顾及吧？”

　　张虚圣笑着点了点头，承认道：“这三件东西的确讨厌，如果没有这三件东西的话，五百年前李虚汉那老家伙死后我就会亲自出手将九华一脉给灭掉了。”

　　张华凌抬头看了九华山顶一眼，继续分析道：“于是师叔您先是利用新人大比，在寰岛上布下了一个困局，让我九华派陷入孤立之境，更是被其他门派没收了玄武令，这样一来九华山不仅声名狼藉，师叔您也少了一件顾忌。接着，您又利用周师弟对我的不满之情，蛊惑他背叛与我，结果在我回到九华山与他相争中，‘九极阵’因为操控不利而被毁、‘朱雀环’也因为我灵气大损而无力操控，先后对您失去了威胁，甚至连我九华这一众长老也是因为接连的战斗而实力大损。这样一来，九华山对您可能有威胁的因素竟然不知不觉全都失去了作用。您想要灭掉九华山自然是轻而易举。这番连环计用的的确巧妙，师侄我虽自负谋略，却也自愧不如。”

　　张虚圣眼中露出一丝赞赏之色，淡淡地说道：“虽然有着几分出入，但你猜的大致都还算是没错。其实，在我布的这个局中你能走到这一步也还算是不错了。可惜，你明白的太晚了。”

　　张华凌直视着张虚圣，声音凝重地问道：“说实话，师侄我对师叔您和周师弟联合早有所觉，但因为不知道具体计划所以不敢轻举妄动，在这次新人比试，我也是多有防备，却还是不知不觉的陷入了师叔您的困局中。皆因为师侄我丝毫没有想到那一向淡然无求的苦修谷许多修士竟然会参与其中，直到事后才略有所觉。却不知道师叔您是如何可以驱使他们的？现在师叔所做的一切晚辈均已理清，唯这一点心有疑惑，还请师叔解惑。”

　　张虚圣再次向着徐清凡的方向看了一眼，懒懒地说道：“关于这个问题，其实你的一名师侄已经知道答案了，一个很有意思的小家伙。”

　　听到张虚圣的话，金清寒和吕清尚身体一震，因为张虚圣如此说就等于承认了徐清凡的猜测，而张华凌虽然不知道张虚圣所指的人是谁，但却是下意识地向着徐清凡看去，徐清凡嘴唇微动，对着张华凌传声道：“掌门师叔，如果我没猜错的话，他应该就是苦修谷仅有的两名宗师级修士玄摩达，之前我曾听过他的声音。”

　　听到徐清凡的话，张华凌身体一震，虽然知道内中原因必有惊人之处，却没想到竟然会是这个答案。玄摩达在修仙界成名已有千年，比之张虚圣成名还要早，但却不知何时已经被张虚圣所替代，而这些年来，竟然没有被其他苦修谷修士所发觉。

　　而张虚圣似笑非笑地看了张华凌一眼，然后才接着说道：“至于你说苦修谷的修士无欲无求，更是一个笑话，世间所有的东西，一旦有了灵智，就一定会有其贪婪之处，就在于你能不能发现了。而苦修谷修士的贪婪之处就是对长生之道的追求，比之其他修士还要更加强烈。而我这些年的研究却对他们大有帮助，自然可以轻而易举的取得一部分修士的效忠。”

　　张华凌心中一震，神色间更加凝重了，他一直以为张虚圣此人虽然恐怖，但毕竟孤身一人，更是身有残疾，所以虽然实力恐怖，却不会对九华山造成致命的威胁，而且因为张华凌对“那个人”的实力有着充足的信心，加上“玄武令”、“朱雀环”、“九极阵”，认为要除掉他不成问题。

　　但张华凌却没想到这张虚圣这些年来的实力竟然增长到如此地步，并且心智远超旁人，所布之局一环套一环，让人明明知道是一个圈套，却逃无可逃。现在则利用他所研究的妖术制造了数量如此之多的妖魔来围攻，更是获得了一部分苦修谷修士的效忠，实力不知不觉的已经超过了九华山，难怪“那个人”为了除掉张虚圣竟然会那么做。

　　可笑的是，张华凌之前竟然还认为张虚圣此人应该很好对付，这次九华山最大的危机就是周华海的叛乱，看来他和周华海被两百年前之事给误导了，认为张虚圣只是一人空有强大实力却无多大心智之辈，轻视了这个曾在八百年前曾将九华一脉逼入绝境之人，直到现在才终于惊觉，心中不由地产生了自责之情。

　　良久之后，张虚圣终于恢复了平静，缓缓地说道：“对长生之道的追求过于执着固然是苦修谷修士的缺点，但师叔您能发现这些缺点并利用这些缺点，晚辈只能赞叹师叔您好手段了。”

　　张虚圣笑着摇了摇头，淡淡地说道：“是人就会有缺点，有缺点就可以利用，而当有一天你能轻易的发现某一个人的缺点并利用这些缺点，你就可以去轻易的成事，比如我这次布局中的关键，让你和周华海自相残杀，就是利用了周华海对权利过于重视这一点。”

　　听到张虚圣这么说，张华凌眼中闪过一丝黯然之色，缓缓说道：“可惜周师弟一世英名，最终却是被你诱惑了。”

　　张虚圣眼中闪过嘲讽之色，缓缓地说道：“张华凌，你还不明白吗？”

　　“什么？”

　　“一个心胸狭隘之人，忍受对一个人的怨恨数百年之后会达到什么程度，你永远都不会了解。关于这件事，自一开始就是周华海主动联系与我，而不是我诱惑于他。周华海本来也算是一个人物，可惜被心中的怨恨埋葬了理智，竟然想要利用与我，最后却被我利用了却由不自知。可悲可叹。说到头，因为心态不同心性不同，他终究还是不如你。”张虚圣摇头叹息道，似乎对周华海十分惋惜。

　　张华凌听到张虚圣的话，眼中黯然之色更重，知道周华海也如自己般轻视于张虚圣，说道：“是啊，他就这么傻傻的在你的操控下与我相争，最后元气大伤却让师叔您得到了灭掉九华门的大好机会了。”

　　张虚圣脸上嘲讽之色更重，说道：“他所做的蠢事可不仅仅是只有这些。”

　　听到张虚圣如此说，张华凌心中一惊，凝重地说道：“还请师叔赐教。”

　　“在我心中，这周华海虽然也算是一个人物，但毕竟远不如你，为了防止他的阴谋被你轻易挫败，甚至没有给九华山带来任何损耗，让我的算计成空，所以我就在这次计划中留了一招后手。”看到张华凌脸上的凝重，张虚圣脸上讥讽之色更重，轻轻的笑着说道：“当他在为如何在你离开九华山控制九华派而烦恼的时候，我送给了他一些‘天灵丹’。”

　　张虚圣说这句话时声音轻柔缓和，似乎情人在耳边的低语，但九华山一众长老听到后却均是骇然失色，无不感觉一股寒气侵上了心头。

　　为了控制住九华山的形式，周华海先后给九华山十余名长老和三十余名精英弟子服下了这种“天灵丹”。后来根据周华海所说，这“天灵丹”可以在一段时间内增强修士的实力，是他称霸修仙界的一件法宝。但却必须要接连服用，否则服用者体内的灵气就会失控进而走火入魔。

　　之前，这些长老和弟子都以为这“天灵丹”是周华海所制炼的，所以明知虽然可能会有害，但在不愁供应之下，自然是利大于弊。心中虽然顾虑，却并不担心。

　　但现在却惊骇的发觉，这“天灵丹”竟然是张虚圣给周华海的。这样一来，就算张虚圣今日不出手灭掉九华山，但没有“天灵丹”的供应，九华山也会有一半的长老和三分之一的精英弟子也会陷入随时走火入魔的困境中，轻则功力全失，重则陷入轮回，九华一脉的实力大损。

　　如此一来，之前曾追随于周华海的一众长老和弟子如何不惊骇？心中无不悔恨于当初自己的决定。而那些一直忠于张华凌的长老弟子，此时也无不是一副后怕的表情。

　　张华凌却并没有什么吃惊的样子，而是轻笑着说道：“周师弟虽然这次的确是被怨恨冲昏了神智，但却还并没有昏聩到如此地步。据我所知，师叔您送给了周师弟‘天灵丹’之后，周师弟就马上找到‘药王谷’的一位丹道高手研究出了‘天灵丹’的配方。而这张配方我刚才已经从周师弟的身上搜得。”

　　听到张华凌的声音后，一阵明显的舒气声自九华山一众长老身上发出。如果这张虚圣的阴谋得逞，那么九华山就要一口气损失接近一半的力量。而这些长老，更是要有一半要陷入轮回。

　　但张虚圣脸上的讥讽却不见丝毫的减弱，依旧用讲故事般的口吻说道：“没用的。这‘天灵丹’的原名叫‘生灵丹’，是我百年前一次实验后的失败产品。用处是可以大幅增加使用者的修为和境界，效果十分明显。但之所以称它为失败品，却是因为它有两处缺点，其中一点你们都知道的，那就是必须要接连服用，否则就会走火入魔。但第二点恐怕你们却并不清楚。”

　　说到这里，张虚圣微微停顿了一下，而场上众人则随着张虚圣的停顿，心中产生了极为强烈的不详预感。

　　张虚圣晓有兴趣的欣赏了一番一众九华长老脸上的表情，良久之后才继续说道：“而第二点就是，服用者功力的增长却是以大量消耗自己的寿元为代价的。也就是说，这‘天灵丹’可谓是一种慢性毒药，只要一经服用，再次服用的话会死的很快，而不继续服用的话却会死的更快。当时我以为这只是一件失败的实验品，却没有想到它却还有建功的一天。”

　　说完之后，张虚圣冲着面前的那些九华长老微微一笑，笑容是那么的亲切祥和，但看到这种笑容，众长老却只觉得心中一阵发寒。尤其是那些服用了“天灵丹”的长老，更是心灰若死，知道自己数百年的修炼在今天毁于一旦。

　　只是虽然心情激愤，恨不得将张虚圣千刀万剐，但一看到张虚圣那看似无害的面容，众长老却只觉得一股比死亡都要可怕的气息扑面而来，无论如何都再也提不起拼命的勇气，只是愣愣地看着张虚圣，表情怪异。

　　而张华凌在听到张虚圣的话后，身体猛地一震，脸色变得愈加的苍白，原本还算平和的眼中顿时充满了震惊与绝望之色，在一时间内竟然都说不出话来。显然张虚圣的这番设计，实在是出乎他的意料。

　　九华山就是张华凌一生所守护的所在。而此时九华山一口气要受到如此之大的损失，几乎可以说是在短时间丧失了一半的实力，对于他来说，心灰若死之处恐怕要远要甚于那些服用了“天灵丹”的一众长老弟子。

　　看着张华凌的表情，张虚圣脸上似乎快速闪过了一丝满足之色，柔声说道：“其实，你不用为这个而伤心，毕竟‘天灵丹’只是我以防万一的手段罢了。现在我要亲手毁掉整个九华山，那些‘天灵丹’自然不会机会产生它们该有的作用。而你也不用因为眼睁睁地看着九华一脉的衰败而心痛了。”

　　随着张虚圣的话音落下，他身后的那些妖魔修士无不哈哈大笑了起来。而九华山的所有修士则都是面若死灰，面对九华山的生死关头，一时间竟然再也没有了反抗之心。

　　听到张虚圣讥讽的话，张华凌却并没有反驳，脸上的神色灰白而近乎于透明，显然还为刚才“天灵丹”之事而难过伤心，良久之后，他终于有了反应，似乎终于从打击中恢复了过来，却没有想象中那般对着张虚圣进行攻击或者谩骂，而是缓缓地从腰间掏出烟杆火石，给自己点燃了旱烟，深吸一口后吐出浓浓的烟圈，然后才缓缓地说道：“看来你心中对八百年前的事情还是耿耿于怀啊。当年师尊他们那么做也是迫不得已，你何必非要对九华一脉赶尽杀绝呢？”

　　听到张华凌提到八百年前之事，张虚圣脸上出现一丝复杂的神色，似怀念，却又似怨恨，但却转瞬即逝。摇头淡然地说道：“那件事都过了八百年了，这么长的时间什么事都该忘却了，我哪里还会执着？”

　　张华凌微微一愣，刚想要说些什么，却听张虚圣继续说道：“我今天之所以要灭掉九华山，除了因为我要拿回那件属于我的东西外，却还有其他的原因。而这个原因，却要比我与九华一脉的恩怨还要大的多。”

　　说完之后，看到张华凌看向自己时那疑问的眼神，张虚圣只是微微一笑，却没有继续说下去，只是问道：“好了，我回答了你这么多问题，但我的问题你却还没有回答。那件属于我的东西，你是不是应该还给我呢？”

　　张华凌反问道：“如果晚辈将那件东西还给师叔您，那么您会放过我九华一脉吗？”

　　张虚圣微微摇头，道：“不会，我说过，我今天之所以要灭掉九华一脉还有其他原因。”

　　张华凌脸上露出了类似于张虚圣的讥讽之色，说道：“既然如此，我何必还要将那件东西还给你呢？我想，如果没有那件东西的话，你的实验做的再多再成功也没有用吧？”

　　随着张华凌话声的落下，张虚圣身后的那十余名形象各异之人身上纷纷气势大涨，显然气愤与张华凌的话，只待张虚圣一声令下，就出手将张华凌千刀万剐。其中一名长着龙头鼠尾的妖魔更是冷哼道：“在我等灭掉九华山之后，自然会将那件东西给我家主人找到。”

　　张华凌却根本无视于张虚圣身旁那些妖魔或者修士的威胁，只是丝毫不退让的直视着张虚圣的眼神，原本平和的眼神中竟然不乏杀意和怨恨。

　　张虚圣却没有生气，看着张华凌的眼神中反而多了一丝欣赏的味道，笑道：“你在威胁我吗？”

　　张华凌淡淡的反问道：“你会接受我的威胁吗？”

　　“不会。我灭掉九华山之后我自然可以找到，周华海跟我说过那件东西的大概位置。”

　　“既然这样，那我就不是在威胁你。不过我可以向你保证那件东西已经不在那里了。”

　　“看来我们之间是谈不拢了？”张虚圣却似乎信心十足般，对张华凌的话毫不在意。

　　“师叔，你从谈话一开始就只是想要欣赏我们这些晚辈愤怒绝望的表情，并从中取得快感罢了，你真想过要通过谈判取回那件东西吗？”张华凌冷笑着说道。

　　“被你看穿了，但你为什么还要陪我说这么长时间的话呢？据我所知，你并不是多话之人。”张虚圣微微一愣，晓有兴趣地问道。

　　张华凌沉默不语。

　　“看来，你好像在拖延时间啊？”张虚圣观察了一下张华凌的表情，惊讶地说道：“难道你还给我准备了什么惊喜不成？”

　　张华凌继续沉默，显然默认了。

　　张虚圣点了点头，说道：“看来你的准备似乎也已经完成了，那就让我看看你能给我什么样的惊喜吧。”

　　说这句话的同时，张虚圣右手微微一挥，他身后那些妖魔纷纷咆哮一声，再次冲着脚下的九华山一众年轻弟子杀去。只是这次的情况与上次不同，因为没有了阻碍，张虚圣手下全部的妖魔都进入了九华山，所以向徐清凡等人攻来的妖魔共有上千只之多。

　　这些妖魔数量并不比九华弟子少多少，但实力最低的妖魔也有辟谷后期修仙者的实力，整体实力远要比九华弟子高，再加上生性悍不畏死和各种奇特的异能，一时间九华众低级弟子尽落下风。即使徐清凡、金清寒、吕清尚三人使劲浑身解数，却依旧有无法阻止九华弟子不断被杀，一时间形式对九华弟子极为不利。

　　而一直环卫在张虚圣身边那十余名妖魔或者修士，则纷纷向着空中的那些九华长老攻去。虽然这些妖魔或者修士的数量要比九华长老少上不少，但他们精力充沛，比起普通的妖魔实力明显要强上许多的，而这些九华长老在之前的战斗中不仅灵气消耗甚多，更均是或轻或重的受过内伤，一时间也只能斗个旗鼓相当。

　　看到脚下一众九华弟子形式危急，张华凌心中大急，刚想带着萧华哲和尉迟长老去驰援，却发现张虚圣竟然不知在什么时候已经出现在他们三人面前，脸上的笑容淡然平和，缓缓地说道：“你们三个的对手是我。”

　　而同时，三个南宫清山般蛇人模样的妖魔，向着徐清凡、金清寒、吕清尚三人快速扑去。


第六十四章 终现

　　刚才因为张虚圣的出现而经历了短暂平静的九华山，随着张虚圣的一挥手，此时却再次陷入了一片混战，而且比起之前的那场混战，这次的混战还要更加混乱，更加残酷。

　　举目，五行道法的色泽，断肢尸体，到处皆是。

　　厮杀，杀人，被杀，似乎是这时九华山唯一的旋律。

　　鲜血的红色，却不知何时已经成了是九华山此时唯一的色彩，或者因为血液，或者因为夕阳，又或者，是因为场上众人的眼睛已然泛红？

　　兴奋的嚎叫，绝望的惨呼，则在九华山的空间内一遍又一遍的回荡着，单调而又残酷。

　　而就在这个时刻，张虚圣突然出现在正准备驰援脚下那些年轻弟子的张华凌等三人前，脸上带着一丝淡然平和的笑意，似乎只是同门师兄弟间的比试点到为止般，缓缓地说道：“你们三个的对手是我。”

　　看到不知道何时并不知以何种方式突然出现在自己等人面前的张虚圣，张华凌等三人均是脸色一变，如果刚才张虚圣没打招呼而突然出手的话，他们并没有把握可以生还。只是这张虚圣似乎并不急于将他们杀死，只是脸上带着莫测的笑容打量着三人，似乎心中另有打算。

　　相比较其他那些九华长老而言，身为九华最出名的高手之二，萧华哲与尉迟长老对张虚圣的畏惧却还并不是那么的深刻，看到张虚圣突然出现在自己等人的面前，冷哼一声，却虽惊不乱，同时十指连掐，顿时耀眼的金芒青光开始闪烁，只一瞬间，无数青藤金枪突然出现，并向着张虚圣快速攻去，威势之大，数量之多，直可遮天蔽地。

　　而张华凌却因为在之前体内战斗中灵气损耗太过严重，此时想要维持“祥云术”都是勉强，所以并没有跟着两人出手，只是站在萧华哲与尉迟长老两人的身后，皱眉看着眼前的情景。

　　张虚圣看着眼前这铺天盖地向着自己攻来的强力金木道法，脸上却笑容不变，只是右手缓缓地抬起，对着眼前漫天的金青二色轻轻一点，同时嘴中懒洋洋的声音响起：“散！”

　　虽然张虚圣看似动作极慢态度悠闲神态懒散，但不知为何，却偏偏赶在萧华哲与尉迟长老两人的道法攻到他的面前之前完成了这一切，让在一旁静静观察的张华凌不由地产生了一种时空错位的怪异感。

　　但更让人惊骇的事情发生了，在张虚圣的“散”字一出口后，仿佛天应其言般，萧华哲与尉迟长老所施展的道法还没有产生它们应有的作用就突然失去了控制，迅速的还原成最原始的金木灵气消散于天地之间。

　　而萧华哲与尉迟长老在道法失控后更是险些受到反噬，身体突然一震，脸色开始隐隐发白，看着张虚圣时眼神也更显凝重。

　　而站在两人身后的张华凌，在看到张虚圣那玄乎其玄的手段后更是身体猛地一震，心中大吃一惊，忍不住讶声说道：“《代天决》？竟然是《代天决》？”

　　听到张华凌的话后，萧华哲与尉迟长老都不可置信的扭头看着张华凌，下意识的认为是张华凌说错了。只是张华凌言之确确，似乎又不像是说错。

　　要知道，要修炼《代天决》，却是需要以修炼《无相决》为基础的。而《无相决》更是只有历代九华掌门可以修炼，也就是说《代天决》只有九华掌门可以修炼，而九华山的普通弟子甚至不知道九华山还有这种功法。

　　更何况，《代天决》虽然玄奇，却极难修炼成功。回想九华山历任掌门，能将《无相决》修炼圆满的不算少数，但修炼成功《代天决》的却寥寥无几，而这张虚圣只是一九华叛徒，又是如以可以施展《代天决》这一代奇功的？

　　而张虚圣听到张华凌的惊呼后，也没有还手，只是微微地点了点头，笑吟吟地说道：“你没看错，我刚才施展的的确是《代天决》，你没想到这个世间除了你之外竟然还有人可以施展吗？但我和你不同的是，你是依靠着消耗生命为代价才勉强可以施展《代天决》第一层，而我在两百年前就已经可以靠着自己的实力施展《代天决》第五层了。”

　　听到张虚圣的话，萧华哲与尉迟长老两人本是不信，但扭头却看到张华凌的神态极为严肃，似乎张虚圣的话并不是作假，两人的心情也不由的微微一沉，一时间甚至忘了继续进攻，只是不可置信地看着张虚圣。《代天决》的威力两人虽然不甚清楚，但也知道内中玄妙绝对不是自己可抵抗的。

　　“张虚圣，你是如何可以施展《代天决》的？据我所知，它的修炼功法只有历代九华掌门和掌门弟子可知。”萧华哲盯着张虚圣，冷冷的质问道。

　　张虚圣微微一笑，反问道：“很惊讶吗？你们的师傅难道没有告诉你，如果不是因为八百年前出了那场异变的话，我早就是九华山的掌门了吗？”

　　听到张虚圣的话后，张华凌等三人都是微微一惊，他们的师傅的确没有跟他们说这些，只是以张虚圣的身份地位，想来不会在这些问题上他们三人说谎。

　　看到三人听到自己的话后陷入了短暂的呆滞，张虚圣嘴角再次挂上了一丝讥讽的笑意，却不知这次的讥讽的目标是谁，眼前这三名他的猎物？九华？或者，他自己？

　　但这丝讥讽的笑意转瞬而逝，张虚圣继续悠悠地说道：“这些年，我一直听说九华山有着什么三玄四闲，三玄是九华掌门张华凌，太上护法周华海，护山长老侯华龄，而四闲则是萧华哲、尉迟华属，陆华严，马华光四个不管事的长老。在我们这些老家伙或死或隐的时候，你们这七个小家伙倒是闯下了偌大的名头，本来我还以为有多厉害呢，所以就利用这次进攻九华的机会观察了你们一番。”

　　说道这里，张虚圣微微叹息了一声，似乎满是失望。“结果呢？马华光毫无价值的就死了，陆华严才八百岁不到就挡不住天道了，侯华龄被摄神术控制了之后心神受损，恐怕今后就算恢复过来也是实力大损，而萧华哲、尉迟华属你们两个也是不堪一击，我原本对周华海还有点寄望，但现在看却连你们都不如，只有张华凌这小家伙还能让我感点兴趣。真不明白你们这些名头都是怎么闯出来的？就因为你们是圣地门下的吗？当真是一代不如一代。难道李虚汉那老家伙之所以死的那么早就是被你们气死的？”

　　说话声，张虚圣眉头微皱，语气中满是叹息，就仿佛他还是九华山的长老一般，又仿佛只是在为自己的对手不堪一击而懊恼。

　　听到张虚圣的话，张华凌三人心中均是产生了一丝羞愧之感，他们都知道，眼前这名九华山史上最大的叛徒，其实也是九华山建派以来最天资横溢的修士，在他们这种年级的时候都已经进入大乘期百余年了，而他们三人却还在金丹期徘徊，想要突破还不知要何年何月。

　　实力不如，心智亦不如，这次整个九华山之变，九华山乃至于修仙界的所有修士更是被他轻易的折腾的团团转，甚至到最后都不知道自己被何人所利用。

　　以张虚圣的实力心智，虽然是九华叛徒，但的确有资格教训自己等人。

　　只是尉迟长老生性刚硬，心中虽然有了羞愧之意，但嘴上却犹自冷哼道：“张虚圣，我知道你是九华山史上最快达到大乘期的修士，但你也用不着得意，你也知道你的那些成就都是靠研究邪术才获得的，你为了探索长生之谜，活解了多少无辜的凡人和修士？你为了获得强大的实力，不惜让人类的身体和妖兽融合，造出了如此多的怪物，如此之多的有违天和之事，获得了些许成就有什么好得意？天道循环，你现在得意，但迟早会为你所做的这些受到天罚的。”

　　张虚圣却不以为意的撇了一下嘴，淡淡地说道：“天罚？如果你的实力已经逆天，又何须害怕天罚呢？”

　　听到张虚圣这狂妄的话，张华凌等三人均是微微一愣，没想到这张虚圣气质看似淡然平和，内心却竟然如此狂傲，只是虽然想要反驳，却又发现自己无从驳起。

　　张虚圣却不理眼前三人的想法，只是继续问道：“我想要杀你们，其实只是轻而易举，哪怕是九华山一脉的全部弟子，我也可以只在一瞬间就让他们命丧黄泉。但你们知道我为什么没怎么做吗？”

　　萧华哲冷冷地回答道：“因为你刚才说的话都是在说大话，因为你根本做不到。”

　　张虚圣并不在意萧华哲的讥讽，只是指着四周到处都是的激烈斗法，平和冷静地笑道：“其实，虽然我让我的手下之人攻击，但我却并没有杀这些九华弟子之心。”

　　随着张虚圣的声音落下，四人不远处一名九华弟子在三名妖魔的围攻下身体被撕成四分五裂，而那三只妖魔做完这些后则是四散开始到其他地方寻找新的猎物。

　　看着眼前的惨剧，张华凌的眼角微微抽促了一下，却因为张虚圣在前却又不敢出手相救，只能冷冷的讽刺道：“恕晚辈愚钝，师叔的仁慈之心晚辈我竟然没有看到丝毫。”

　　张虚圣看到这场惨剧后却也是遗憾地摇了摇头，却表情不变的接着说道：“而我之所以这么做，只不过是利用我手下之人对九华山修士进行一番挑选罢了。你们也知道，做我的那种实验，成功率并不高。往往三五个实验品最终却只能成功一个，而你们看到的这些却已经是我这八百年以来所有的实验成功品了。而且随着我研究的深入，凡人的身体已经再也无法给我提供更多的资料，最近几百年来，我一直在对修仙者的身体进行研究，尤其是高阶修仙者。”

　　说到这里，张虚圣遗憾的叹了一口气，继续说道：“可惜修仙者数量并不如凡人那么多，高阶修仙者数量更是稀少，我又不能大量捕捉，否则整个修仙界会陷入恐慌，而我的实验也会引起一些老而不死的家伙的注意，以至于这些年我实验的进度慢了许多。”

　　“所以你就看上了我九华山？”张华凌眼中闪过一丝怒意，冷冷的反问道。

　　张虚圣笑着点了点头，说道：“的确，经过寰岛上我的布局，九华山现在可谓是声名狼藉，我就算将你们一网打尽，只要事后做些手脚，别人也只会以为是你们逃匿而去了。只是我这人做实验时对实验品的优劣挑剔的很，就好像在拿凡人做实验时，我会让一百人自相残杀最后只留一个成为实验品一样，现在我之所以让我的手下人全力进攻这些九华的长老和弟子，正是为了在中间选取优质者，三炷香之后，所有还活着的九华修士，都会荣幸的成为我以后实验的实验品，只要有那么一点点的运气，让我在他们身上所做的实验成功，那么他们就会获得悠久的性命和无比强大的实力，并追随着我见证一次历史性的变革。而那些服用‘生灵丹’的长老弟子，他们死后的身体也会成为一种罕见的材料，对我的实验帮助良多。”

　　说完之后，张虚圣满足的叹了一口气，缓缓地说道：“这种可以肆意猎取原材料的机会，简直是百年难得一遇啊。”

　　随着张虚圣的话，张华凌原本已经冰冷异常的眼神也变得更加冰冷，寒声问道：“这就是你刚才所说的必须要灭掉我九华一脉的原因？”

　　“不完全是，但也差不多了。”张虚圣点头承认道。

　　“疯子。”萧华哲与尉迟长老不由的齐声说道。

　　张虚圣对萧华哲与尉迟长老的评价却并不以为意，只是依旧用淡然平和的语气说道：“你们应该感到庆幸，虽然让我觉得名不副实，但你们三个，还有那个被你们困在华凌殿的周华海，我认为已经是合格的实验品了，所以这次并不需要再次检测了。”

　　“晚辈是否应该感到荣幸呢？”张华凌讽刺道。

　　“你觉得我们会合作吗？”萧华哲体内的灵气开始凝聚，哼声道。

　　“我宁愿自爆灵气，也不愿成为你的实验品。”尉迟长老一如既往的强硬。

　　张虚圣微微叹了一口气，自嘲道：“我的口才还是这么差啊，从来就说法不了任何人，本来想让你们束手就擒的，但现在好像你们的反抗更加强烈了。”

　　说话的同时，张虚圣眉头微微一皱，左手一挥一抓，似乎驱除蚊蚁般，接着摊开手，只见一个长约半寸的细长透明的小针出现在他的手中。

　　看到这般情景，尉迟长老脸色大变，而张虚圣则差异地看了尉迟长老一眼，然后说道：“‘遁形针’？我还以为这种少见的法器已经在修仙界绝传了呢，却没想到在你手中还有一枚，倒也是一件不错的收藏品。”

　　说着，张虚圣就将这枚小针收入袖中。

　　“遁形针”，属于天阶中级法器，因为体积甚少，并且炼制所需要的材料均甚至珍贵，所以甚少有人炼制成功。加上这种法器只能用一次，用完之后就会报废，以至于修仙界虽然已有数万年的历史，但出现过的“遁形针”却绝对不超过百枚，到现在传说已经失传绝迹。

　　但这种法器虽然有着如此之多的弊病，但却也有很多令人不忍舍弃的独特之处，比如说“遁形针”虽然难以炼制，但一旦炼制成功后针体透明，没有灵气波动，甚至不反射阳光，使用起来无声无息，极难防范。虽然只能使用一次，但威力却极大，甚至不逊于最低级的法宝，实在是危急时期保命的最佳法宝，修仙界数万年历史中，某修仙者在绝望之境利用“遁形针”反败为胜的例子不在少数。

　　而现在，却是谁也没想到尉迟长老竟会秘藏着有一枚如此珍贵的法器，而尉迟长老却更加惊骇，他原本的计划是趁着张虚圣得意忘形分心之际用遁形针一击建功，却没想到竟然会被张虚圣毫不费力的破解，就仿佛这珍贵的“遁形针”对他来说，真的只如蚊蚁般。

　　将“遁形针”收入袖中后，张虚圣微微叹息一声，惋惜道：“看来你们是真的不想乖乖的当我的实验品了，这么一来我只能用实力让你们回心转意了。”

　　说着，张虚圣右手微微一挥，顿时滔滔洪水突然自天空中出来，仿佛是天河之水般，带着磅礴的气势和仿佛万马齐奔般的轰鸣声，向着张华凌等三人快速冲来，一时间天地仿佛都被张虚圣所引来的洪水所遮蔽。

　　看着张虚圣的攻击，萧华哲与尉迟长老两人面色凝重，均是施展全力阻挡着张虚圣的攻击。

　　其中，萧华哲十指连掐，在他那玄奥的道法下，仿佛天空中突然出现了一片一望无际的森林般，无数树木纷纷自他与张虚圣中间出现，不断阻挡着洪水的冲势，虽然树木瞬间被冲倒了无数，但这片洪水的冲势却也是缓了一缓。

　　而尉迟长老则是全身爆发出无比耀眼的金光，令太阳都为止失色，而这道金光一闪即逝，金芒褪去后，一座高达三丈的金色城池将他和其他两人包围在中间，这道城池是如此的坚固，以至于仿佛永远也无法攻克般。

　　看着萧华哲与尉迟长老所施展的道法，张虚圣脸上闪过一丝赞赏之色，但却还是摇了摇头，同时手上指决一变，原本滔滔的洪水突然一改狂暴，化成无数锐利的金色巨斧，聚集在一起，极快的在阻挡在面前的密集树林中开出了一条道路。

　　而这些金色巨斧破解了萧华哲的森林仿佛，攻到尉迟长老的金色城池前时，却又是再变，原本金芒闪烁的金斧突然猛地爆裂开来，化成了团团狂野的烈火将金色城池团团围住，这些烈火的威力是如此之大，以至于原本看似坚固的金色城墙在接触的一瞬间就仿佛冰雪般快速的融化了。

　　张虚圣这一番攻势，可谓是鬼斧神工，先是用水灵气转化为金灵气，化为金法破解了萧华哲的木法，接着就将金灵气化为火灵气，用火法破解了尉迟长老的金法，其间灵气运用之妙，五行灵气转化间的纯和自然，张华凌虽然也可以说是见多识广，环顾整个修仙界，却也无法找到第二人有此手段。

　　虽然早已经知道自己不会是张虚圣的对手，却没想到张虚圣没有使用他所擅长的邪术，也没有使用《代天决》，自己等人竟然还是败的如此彻底。

　　只是张虚圣这番攻势竟是如此之强之锐，以至于等张华凌等三人从因张虚圣的手段而震惊中反应过来时，却发现张虚圣的火法已经攻到眼前。

　　这漫天的火焰的火焰还没有沾身，三人就已经觉得身周温度狂升，虽然身为修仙者，却突然有了一种凡人才有的口干舌燥的感觉。

　　“难道真要被这张虚圣击败后当他的实验品吗？”

　　看着向着自己快速涌来的火海，萧华哲与尉迟长老绝望地闭上了双眼。同时体内灵气暗聚，他们哪怕是自爆灵气，也不愿成为张虚圣的实验品，如果实验失败了还好，一旦成功，他们就会成为只知道忠于张虚圣的妖魔，这对他们两人来说，却比死了还要更加难受。

　　但过了许久，两人却发现自己身上没有任何异常，愕然地睁开双眼，却发现自己等人面前不知何时已经出现了一道透明的光罩，张虚圣所化的烈火虽然猛烈，却再也无法伤害众人丝毫。

　　而张华凌则站在透明护罩的最前端，看着前方的情景脸泛喜悦，与之前接连惊变后他内心的伤感疲惫不同，此时萧华哲与尉迟长老竟然在张华凌的脸上发现了一丝放松之意，似乎整个九华山已经得救般。

　　顺着张华凌的目光，萧华哲与尉迟长老好奇地向着前方看去，却发现张虚圣竟然不知何时已经被一根泛着五色光华的绳子给绑住，脸上满是惊异。

　　而在张虚圣不远处，一名身上满是岁月的腐朽味道的枯瘦老头正静静的悬浮在那里，身上如张虚圣般没有丝毫的气势，却极为引人注目。此时正静静地看着被捆住的张虚圣，神色间满是复杂。

　　“刘师兄？！”

　　“刘华祥？！”

　　看清这老者的面貌后，萧华哲与尉迟长老满是惊疑的呼喝道。

　　眼前这老者，正是掌管九华山百草园的刘华祥！

　　而张华凌却仿佛早就预料到了一般，只是喃喃自语道：“你为什么这么迟才出现？你不知道九华山现在受到了多大的损伤吗？”

　　……

　　华凌殿前，上千名九华弟子正在与数量稍逊的妖魔进行着混战，比之天空中一众九华长老与那些高阶妖魔的斗法，虽然不够精彩，却更加惨烈热血，每时每刻都有九华弟子被杀，而每时每刻也有妖魔被杀，血液洒遍了华凌殿前的每一寸土地。

　　这些九华山弟子，有像徐清凡金清寒吕清尚这般，是九华山实权人物的亲传弟子，本身就天赋凛然，所修习的也是奇功异法，不仅有着灵寂期的修为，手中更是有着各种异宝，实力比之最厉害的妖魔还要厉害三分。（当然，徐清凡现在的成就和他的师傅陆华严的关系并不大。）

　　但有优既有劣，同样也有一种九华弟子，他们或者入门才年余，不仅没有修到什么修为，身为记名弟子平日里更是只有打杂的份，到现在也仅仅只有着炼气期的修为，手中更是没有任何法器。这些弟子，连实力最低的妖魔也不是对手，大部分都是在第一时间就被那些妖魔残忍的杀死。而这些弟子，却是在整个九华弟子中占着大多数。

　　就这样，九华山的低级弟子虽然数量占优，奈何平均实力不及，就算是徐清凡等三人奋力相救，九华山的一众低级弟子数量还是一惊人的数量减少着。短短时间内，九华弟子已经只有八百余。

　　但最残酷的是，无论是徐清凡等三人还是刚入门的记名弟子，他们都不是这个战场的主角，甚至他们的争斗丝毫无法影响整个战场的形式，哪怕他们每一滴血都是为九华山而流，哪怕是他们为了九华山而献出了姓名，但小人物就是小人物，没有结丹就只有被人操控的份。就算结丹，但只能妄求自保。

　　就算他们在与眼前这些妖魔的战斗中取得大胜，但一旦天空中九华山大败，面对那些高级妖魔和张虚圣，他们也只有毫无反抗的被杀一途可走。但无奈的是，虽然明知道毫无意义，但一众九华弟子却还要与这些实力高强面目可狰的妖魔们舍命搏斗着，这就是命运的无奈。

　　比如说，他们丝毫没有注意也不知道到此时天空中正有一场华丽的斗法，也不知道这场斗法可以决定着他们的命运，更不知道他们已经被一个叫张虚圣的人定义为实验品，或者连试验都无法做的废品。

　　这就是小人物的命运，可悲，无知，却又单纯。

　　此时九华山真正的战场，在天空中。是那些高级妖魔与九华长老间的斗法，是张虚圣与张华凌等三人间的攻防，而和他们没有丝毫关系。

　　而徐清凡也是一样。虽然徐清凡对这件事所知道的要比旁人多得多，虽然徐清凡从一开始就卷入了这个局中，他此时依然也只是一个配角。

　　只有等某一天，徐清凡成为结丹期甚至大乘起的修士，他才能摆脱被操控的命运，才可以真正地进入这个局中，也才可以在天空中用俯视的眼光平和看着眼前的争斗，视天地为期盼，万物为棋子，胜负只是游戏。

　　眼前明明战斗惨烈，往往生死悬于一线，但徐清凡的心中却突然冒出了这种感慨。

　　本来，在徐清凡金清寒吕清尚三人的带领下，一众九华低级弟子集合在一起，合力攻守，虽然尽落下风，但与那些妖魔到还是有一些抗衡之力。

　　只是徐清凡却还是没想到这些妖魔竟然如此彪悍，看到靠强攻迟迟打不开局面，竟然有妖魔冲到一众九华弟子前自爆灵气来，威力丝毫不逊于寰岛上那不明修士所施展的“爆灵术”。

　　在十余名妖兽接连冲到一众九华弟子前自爆后，原本在徐清凡的竭力指挥下才终于形成的密集阵型却终于还是散了，而两方的战斗也终于陷入了混战。

　　混战中，因为实力不如，大量的九华弟子被杀，徐清凡等三人虽然竭力救援，却还是用处不大。

　　此时，在徐清凡的指挥下，徐清凡、金清寒、吕清尚三人正组成了三角队形，由可化天地万般植物的徐清凡负责辅助，修习金系道法攻击锐利的金清寒负责主攻，而擅长阵法符咒的吕清尚则负责防守，并抱着依旧昏迷的风情天。三人合力之下实力大增，在整个战场中横来直去，竟然没有几个十合之敌，短短时间内就已经杀了八只妖魔。

　　之所以威力如此之大，除了徐清凡指挥正确，寰岛之事让三人有了默契之外，三人的能力正好配合也是很重要的原因。

　　在吕清尚的阵法阻挡了一只妖魔的进攻后，徐清凡化出了十余根青藤突然出现将那只妖魔捆住，而同时，金清寒的“金枪术”也是瞬发而至，转眼间这只妖魔就死于非命，却没有丝毫抵抗之力。

　　就在徐清凡等三人将九只妖魔杀死正准备去寻找第十只时，一股极为强烈的危险气息突然传来，徐清凡等人看到一个个被杀的师弟，心中悲愤，同时杀意渐浓，恨不得将眼前这些妖魔一瞬间全部杀死。但这股危险气息出现后，三人却还是停止了出手，怕给敌人可趁之机。只是遥遥与发出危险气息之人对峙着。

　　而这股危险气息一出现，徐清凡的身体就是猛地一震，虽然略有小异，并且要浓烈的多，但这种气息与之前南宫清山变身后的气息太像了！

　　凝神向着发出这种危险气息的位置看去，所见的情景却让徐清凡更是吃惊，只见有三只妖魔正遥遥凝视着自己等人，形象正如变身后的南宫清山般，蛇眼青鳞，蛇舌细身，比起他们三个来，其他那些低级妖魔的样貌只能被称为“正常”。

　　如果不是细看之下发现三个妖魔的形象与南宫清山有点小异，徐清凡简直会以为南宫清山死而复生了。

　　其实，这三只妖魔自张虚圣一出现起就跟在他们主人张虚圣的身边，直到混战开始后才按照张虚圣的命令去杀死徐清凡等三人。只是张虚圣实在是太引人注目了，仿佛只要他出现，这个世界的焦点就只有他一个般，所以之前徐清凡竟然丝毫没有注意到这三个与南宫清山如此相似的妖魔。

　　似乎是受这三个妖魔身上气息所慑，其他妖魔自这三个妖魔出现后就在也没有打扰过徐清凡等三人，任他们两方隐隐对峙着。

　　终于，其中一只妖魔开口了，声音怪异地说道：“嘶……徐清凡、金清寒、吕清尚、风情天。嘶……我等奉主人之命，前来取你们的性命。”


第六十五章 蛇卫

　　“东海‘黑玄’，西漠‘玄沙’，南荒‘九身’，北川‘虚危’，为神州浩土四大奇蛇也。虽不属妖兽，然实力甚强，且生性狡毒，妖兽遇之远遁，非地阶以上不可敌。”——《山海异谈——奇兽篇》

　　……

　　九华山腰上，华凌殿前，混乱的战场中，三只蛇人与徐清凡等三人远远的对峙着，喧闹中却犹显宁静。

　　夕阳余辉的照映下，三名蛇人布满青鳞的尖脸反射着道道危险的青芒，远远看去更显狰狞，而徐清凡等三人则神色凝重，他们发现眼前这三名蛇人身上的气势和危险气息，远远强于之前他们曾杀死的所有妖魔。

　　“嘶……徐清凡、金清寒、吕清尚、凤清天。嘶……我等奉我家主人之命，前来取你们的性命。”

　　三名蛇人中，居中的一名蛇人一边用打量的目光看着徐清凡等三人，一边嘶嘶地说道。

　　这名蛇人和之前的南宫清山所变的蛇人一样的青鳞蛇眼蛇舌细身，但略有不同的地方是，它的头上长着密密麻麻的细小角质菱形角，甚是渗人。

　　而另外两名蛇人一名浑身泛着雾气，很是神秘。最后一名则是身上长着数个凸包，显得甚是诡异。

　　听到这名蛇人这些似乎根本没将自己三人放在眼中的话语，金清寒冷哼一声，却没有多说什么，只是体内的灵气已经开始缓缓凝聚，显然是想用实际行动来教训这名蛇人的狂傲。

　　吕清尚却讽刺道：“是前来取我们性命的？还是来送你们性命的？你们主人说的话你真的听清楚了吗？”

　　但与吕清尚和金清寒两人的自信不同，徐清凡自这三只蛇人出现后心情就很凝重，他之前曾跟南宫清山交手过，知道这种蛇人不仅本身的实力强横至极，更是有着极为诡异奇特的能力，与之交手胜算并不高。

　　更奇特的是，徐清凡总觉得自己对这名蛇人有种熟悉感，但具体是哪里熟悉，却又说不出来。而看到那名浑身布满凸包的蛇人，这种奇怪的熟悉感却更加强烈。

　　“贵主人一代宗师，天下知名，智谋更是过人，却专门派几位前来杀我们，我们是不是应该感到荣幸呢？”徐清凡悠悠地问道。

　　同时，徐清凡又对着金清寒和吕清尚传声提醒道：“吕师兄，金师弟，这次敌人的实力还在我们之上，不要掉以轻心。”

　　听到徐清凡的传音，金清寒和吕清尚两人都是微微一愣，神色也更加严肃了起来，他们均知道徐清凡并不是那种喜欢夸大其词的人。

　　于是金清寒开始重新打量着眼前的三名蛇人，并轻轻地点了点头表示了解。

　　而吕清尚却传音问道：“徐师弟，你是怎么知道它们的实力还在我们之上的？我发现他们身上的灵气波动很奇怪，根本无法无法预测。”

　　吕清尚对于自己的实力非常有信心，而且之前和他交手的妖魔实力也不乏有着灵寂后期修为的，但却也是被三人合力轻易的杀死。所以虽然看到徐清凡的神情就知道眼前这三名蛇人不同往前，但还是忍不住要确认一下。

　　徐清凡缓缓地回音解释道：“你们不是一直在问我的右腿是怎么回事吗？我刚才在后山就曾遇到一个跟他们长相相似的蛇人，斗法之下自始至终都是尽落下风，并多次险些丧命。最终还是靠着侥幸才将他杀死，但我的右腿却也近乎全废。”

　　因为不想在这个时候多做解释，所以徐清凡就没有向两人说明那名蛇人的身份就是南宫清山。

　　听到徐清凡的话，金清寒和吕清尚两人心中均是微微一惊，不由的对眼前这三名蛇人实力评价又暗暗提高了三分。

　　相识了这么长时间，对于徐清凡的实力，他们两人是非常清楚的。所修的《枯荣决》威力奇特，可化天下万种奇花异草，而且各种奇花异草又是威力各异，甚是难防。后又因得“梧桐枝”之助，除了可施展《枯荣决》之外，还可以施展威力奇大的凤凰灵火，配合上木乙灵气施展，木助火势，威力更大。而且徐清凡手中还有着多件高阶法器，战斗经验也是四人中最丰富的。

　　在现在九华年青一代弟子中，除了王清俊死于寰岛，盛宇山、李宇寒名声不显外，就以凤清天、金清寒、吕清尚、徐清凡四人为首。而在四人中，徐清凡是最低调最不出名的，但经过寰岛种种经历，其他三人却都知道，徐清凡此人虽然平时不显山不露水，对人也谦逊有礼，丝毫没有倨傲之意，但实力却绝不下于他们三人。三人中也只有凤清天敢保证能稳胜他一筹，如果吕清尚，恐怕还是负面居多。

　　不仅如此，徐清凡的见识、智谋、战斗经验，更是在四人中最为出众的。在四人一起行动中，往往是扮演着指挥者的角色，而其他三人也不由饿听从徐清凡的指挥。而以徐清凡这般的实力心智，对上那种蛇人竟然还要侥幸取胜，就算这句话是徐清凡自谦，但能废掉徐清凡的一条腿，实力也就已经算是很惊人了。

　　而徐清凡所说的他能战胜南宫清山实属侥幸这句话，其实也并不是自谦或者夸大。南宫清山此人有一个毛病，那就是心中越是恨某个人，在杀那人之前就越喜欢戏耍与他。所以在之前与徐清凡的战斗中，南宫清山一直都没有使出全力，否则在刚开始南宫清山使用蛇蜕遁形时，毫无防备的徐清凡就已经死去无数遍了。

　　不仅如此，南宫清山是和四方奇蛇中的“北川虚危”合体的，而生长在北川冰地并体内全是玄冰寒气的虚危蛇，对凤凰和火焰的恐惧绝对是所有蛇类最强的，甚至到了见到火焰凤凰就吓得无法移动了的地步。而徐清凡又正好可以施展“烈焰凤凰”，所以南宫清山才被徐清凡所杀。否则徐清凡就算知道南宫清山的缺点，还是败面居多。

　　而就在吕清尚准备细问徐清凡那场战斗的经过时，刚才说话的那只蛇人却突然又再次开口了，声音虽然怪异，但内中却满是倨傲。

　　“嘶……这么说，四十一号那家伙果然是被你杀死了？嘶……那家伙果然是一个废物。你不要把那个家伙拿来给我们三个相比，如果不是看在他对主人还有用处，嘶……我早就将他撕成碎片了。实力那么弱，平时却还那么嚣张，嘶……简直就是我们‘四方蛇卫’中的耻辱。”

　　听到这名蛇人的话，徐清凡等三人心中都是猛地一震。刚才他们三人之间的交谈都是通过“传音术”进行，却没想到竟然被这名蛇人听得一清二楚，而徐清凡三人更是一无所觉。而要做到这点，这名蛇人必须要有着虚丹后期以上的实力才行。但看这三名蛇人身上的气势虽然强盛，但却也还达不到结丹期的境界，想来它之所以能听到三人间的交谈，应该是身有异能了。

　　“哼，牛皮谁都会吹，不需要你来显摆。”吕清尚虽然心中惊骇，但却还是冷哼讽刺道。

　　而徐清凡却是仔细的思考着这名蛇人刚才所说的话，并想要从中获得的一些对自己有用的信息，良久之后才沉声问道：“你所说的四十一号就是南宫清山吗？”

　　听到徐清凡的话，吕清尚和金清寒又是一惊，关于徐清凡和南宫清山之间的恩怨他们都有所了解，却没有想到刚才徐清凡口中的蛇人就是南宫清山。

　　这名蛇人面对吕清尚的接连讽刺却并不生气，只是森然回答道：“四十一号的原名的确是南宫清山。其实应该叫南宫废物。嘶……主人给了我们强大的力量，但这些力量并不是一成不变的，获得这些力量后，嘶……我们还要靠自己与这些力量融合。融合的程度越强，实力也才能越强。”

　　说到这里，这名蛇人用玩味的目光巡视了徐清凡三人一遍，最后定格在徐清凡身上，接着说道：“四十一号，他的融合度还不到三成。嘶……而我们三个，融合度大概都在七成左右。”

　　徐清凡心中一惊，如果这名蛇人所说的话为真，那么眼前这三名蛇人的实力将远超于南宫清山，敌人有如此实力，己方恐怕是输面居多。

　　徐清凡一边在心中思考着对策，一边问道：“你们既然合成‘四方蛇卫’，南宫清山为什么又被称作四十一号呢？还有，我观南宫清山有着北川虚危蛇的能力，你们这‘四方蛇卫’恐怕和‘四方奇蛇’有着很大的关系吧？”

　　那名蛇人微微一愣，诧异地看了徐清凡一眼，森然道：“嘶……在被杀前，你不觉的你的问题太多了些吗？嘶……不过没关系，我对将死之人一向宽容。就最后再回答一次你的问题。嘶……我们四个因为是和‘四方奇蛇’相融合以获得力量的，所以才叫做四方蛇卫。嘶……而四十一号之所以叫四十一号，是因为这种融合成功率并不高，四十一人只有我们四个成功的活下来了。”

　　就在这时，那名身周泛着雾气的蛇人突然冷哼道：“四号，我们是来杀人的，你不觉得你的话太多了点吗？透漏的秘密也太多了点吗？”

　　四号冷冷的反驳道：“三十三号，你这家伙就是麻烦。嘶……和这些将死之人还保什么迷？嘶……我之所以跟他们说这么多话，是因为我对主人亲自下令要我们杀死的人感到好奇而已。”

　　三十三号冷哼一声，却没有再说什么，似乎也认同四号的话，觉得徐清凡等三人此时已经和死人无异。

　　金清寒却对着四号冷笑道：“那么你刚才之所以能听到我们之间的传音入密，想来就是因为你是四方奇蛇中的西漠玄沙蛇了吧？”

　　四号将眼睛微微眯了起来，本来就显得非常诡异的蛇目更显恐怖，冰冷冷地说道：“你猜出来了，你很聪明，你们都很聪明。嘶……可惜，聪明人死的都很早。”

　　说话间，四号的身周开始缓缓地出现一道微弱旋风，将他的身体包裹在其中，点点黄沙不知何时在风中出现，随着风的轨迹在这名蛇人的身边不断旋绕着。同时，一中诡异的能量在这名蛇人身上快速聚集着，这股能量有些像是风灵气，却又掺杂着一些土灵气。

　　“记住我的名字，我叫四号。”

　　说话间，四号突然消失在原地，以风一般的速度向着徐清凡等三人快速冲来，而旋绕在他身周的风沙也猛地变得极为狂暴，空气摩擦间所响起的尖锐风啸声仿佛在一瞬间传遍了整个九华山。

　　但奇怪的是，在四号向着徐清凡等人发起攻击的同时，其余的两名蛇人却并没有动，只是冷冷地看着双方的战斗，似乎是对四号实力有着绝对的信心，又似乎是根本不关心这场斗法的胜负。

　　“西漠广博，一望无际，天灾妖兽极多，唯奇蛇玄沙为其中之最。玄沙蛇者，游走如风，善御使风沙，成年者甚至可引发西漠风暴。可听方圆百里风吹沙动。而所喷吐之毒沙尤为凶险，遇之远遁，不可力敌。”——《山海异谈——奇兽篇》

　　看到带着一身狂野的风沙向着自己等人方向快速冲来的四号，徐清凡等三人也忙各自施展着神通进行阻挡反攻。

　　只见吕清尚将风情天放在地上，双手挥扬，二十五张泛着五色光芒自他的袖中出现，飞到四号身边开始不停的旋转起来。在这些符咒的运转下，四号不仅向着三人冲来的速度变慢，身周围绕的风沙更是缓缓地开始衰落。

　　在吕清尚出手的同时，徐清凡也十指连掐，接着手抵大地，只见四号脚下大地裂陷，十余根吸血毒藤从裂缝中突然出现，将四号的双脚死死捆住，再也无法移动丝毫。

　　接着，金清寒轻喝一声，全身金芒耀眼，一柄金色巨斧突然出现在四号头上不远处，带着无比的威势，冲着四号狠狠砸落。

　　“轰隆……”

　　金清寒所施展的金色巨斧威力极大，随着巨斧的劈落，一声轰鸣声响起，大地也在巨斧的威势下发生了剧烈的摇晃，阵阵烟雾荡起，随风而散。

　　只是奇怪的是，虽然一击建功，但徐清凡等人脸上却是不见丝毫喜色，反而神色间更加凝重。而另外两名蛇人却也不见有丝毫的动作。

　　终于，因为巨斧与大地相交而荡起的阵阵烟雾终于落定，众人眼前的视野也终于清晰，而原本应该已经被金清寒的金色巨斧劈成两半的四号却依旧悠然地站在原地，原本用来控制他身形的那些符咒、长藤，却散落四地。

　　原来，在刚才金清寒的巨斧劈落的一瞬间，四号身周突然爆发出一阵极为强烈的风沙尘暴，这风沙尘暴的威力是如此之强，以至于无论是徐清凡的吸血毒藤、还是吕清尚的符咒阵法，全部都被轻易的吹散，而四号的速度更是瞬间狂升，在金色巨斧劈落的前的一霎那突然后退，然后在金色巨斧劈落后被金清寒收回的一瞬间又回到了原地，只是他的速度是如此之快，甚至还要远胜于全盛时期的徐清凡，以至于当他做完这一切后，给人的感觉就好像他没有丝毫动弹似的。

　　而就在四号的身形浮现的一瞬间，三道夹杂着无数狂沙的龙卷风突然出现，并冲着徐清凡等人快速攻来。

　　这三道龙卷风虽然体积显得细小，但徐清凡等人却丝毫不敢大意，要知道先不说龙卷风本身的威力，它内中所夹杂的粒粒黄沙极为坚锐，在狂风的吹动下威力丝毫不下于法器的攻击。也就是说，一旦进入这龙卷风中，就必须要面对无数法器的同时攻击。

　　只见金清寒冷哼一声，浑身金光爆耀，同时刚才那柄被他收回的巨斧突然再次出现在他面前，并且比器之前出现时，金芒还要显得更加凝聚，体积也要大上一半有余。面对威力强大的风尘沙暴，金清寒以攻对攻，御使这金色巨斧冲着风尘沙暴狠狠砸落，两者相交的一瞬间，光芒爆闪，轰鸣声响。而金色巨斧和风尘沙暴也在相撞间同归于尽。虽然金清寒保得了的安全，却再也无力反击。

　　而吕清尚则是不忙不乱，双手连挥，无数道泛着强大灵气波动的符咒快速飞向风尘沙暴周围，接着各个符咒光芒闪烁，结成一个结界将这风尘沙暴包围在内中，并且阻隔了结界内外的灵气流动。没有了灵气供给下，风尘沙暴没过多久就缓缓平息，而风中的黄沙也还原为最原始的土灵气消散。只是虽然破坏了四号的风尘沙暴，但同时吕清尚的那些符咒却也因为压力过大而纷纷碎裂。

　　或者是因为之前徐清凡杀死了南宫清山，四号为了证明自己的确要比南宫清山强上很多，所以向徐清凡攻去的风尘沙暴威力也最是强大。只见徐清凡手抵大地，无数粗壮的树木突然化成一片树林阻挡在徐清凡面前，只是这风尘沙暴的威力太过强大，在它的威势下，树木虽多，却无一不是被它轻易的掀起绞碎，最终却是徐清凡再次化出一片树林，才勉强抵消了这道风尘沙暴的攻击。

　　而四人交手的威势是如此之大，以至于引起了整个战场的注目，而这场混战也因此而经历了短暂的停歇，一众九华弟子和那些低级妖魔只是愣愣地看着四人间的交手，一时间甚至忘了自己的对手，倒是因此而减少了不少九华弟子的伤亡。

　　而就在三人为阻挡了四号的这波攻势而微微舒了一口气时，四号那诡异刺耳的声音却又突然自三人的背后响起。

　　“四十一号的实力果然还是太弱了，嘶……你们的实力只有这么一点，竟然都会被杀。真是给主人还有我们四方蛇卫丢人。果然是死了的好。”

　　听到四号的声音，徐清凡等人表情微微一变，忙转身向着身后看去，却发现四号不知何时已经来到三人的身后，蛇一般的眼睛开始闪烁起诡异的红光，不屑地说道：“刚才我只施展了自己的七分实力。”

　　徐清凡等人听到他的话后，只是冷哼一声，却没有多说什么。虽然刚才他们也都留有余力，但却也必须承认眼前这个四号的确有以一己之力与自己三人相抗衡的实力。

　　看到徐清凡等人不说话，四号却认为是徐清凡等人看到自己的实力后害怕了，眼中闪过不屑之色，森然道：“能死在我手下，你们也该瞑目了。”

　　说着，四号突然自原地消失不见，接着在一瞬间后出现在徐清凡身边，手做刀状向着徐清凡的脖子狠狠砍去。

　　四号的速度的确是徐清凡等人所见过的修士中速度最快的一个，这番袭击也非常突然，如果他这番攻击是向金清寒和吕清尚所发的话，那么说不定已经一举建功。

　　只是或者是因为徐清凡杀死了南宫清山的原因，他将第一个下手目标放在了徐清凡身上，但他却不知道，徐清凡是九华年轻一代弟子中速度最快的，战斗经验也是最丰富的。虽然此时右腿受伤，但眼力还在。在四号说话时，徐清凡就一直暗暗戒备，当四号突然小时后，徐清凡更是看到一道残影向着自己冲来，于是毫不迟疑，体内涌起大量灵气，向着轻灵护臂中快速输入，只见一条青色长龙突然出现在徐清凡的身周快速的环绕守护了起来。

　　“叮……”

　　“嘶……”

　　在徐清凡化出青龙守护的一瞬间，四号的攻击瞬间而至，而徐清凡的动作则险险的快了一瞬。

　　接着，四号的掌刀与徐清凡的青龙护臂相交的一瞬间，一声轻微的金铁交鸣声响起，同时四号也发出了一声满是疼痛的嘶叫。

　　但四号的战斗经验却也极为丰富，虽然进攻受阻，却虽惊不乱，速度更是毫不停顿，转而向着吕清尚快速攻去，只是经过徐清凡的这么一耽搁，吕清尚也有了防备，数面符咒化成一个防守结界挡在自己的面前，虽然被四号一击打碎，但四号因为害怕徐清凡和金清寒的攻击，却也不敢停留施展第二击。而是转向金清寒攻去。

　　就这样，四号将速度施展到了极致，不停的攻击徐清凡等三人，前一瞬间还在试图击破徐清凡的青灵护臂的防守，下一瞬间已经打破了金清寒临时所化的金盾，在下一瞬间却以及来到吕清尚的身后刺破了吕清尚临时所布的防御结界，简直就是即发即至。

　　只是四号知道，自己虽然能一击打破金清寒和吕清尚临时所布成的防御，但却不能发出第二击，因为一旦发出第二击，那么他的身形就会略有停滞，而这样一来，他虽然可以杀死一人，而其他两人却也会抓住机会攻击于他，虽然他速度快到无法形容，但那时却也无法躲过，只能以命抵命。

　　而金清寒和吕清尚两人却更是苦不堪言，四号的速度远超他们的想象，虽然因为徐清凡稍稍阻挡了他一下，让两人有时间布置一个最简单的防御，但接下来却就会被四号击碎。而两人无奈之下只能再布置另一个防御，然后再被四号击碎，如此反复。因为四号速度是如此之快，攻击是如此的频繁，以至于两人根本没有时间和余力施展其他高深的防御道法和阵法，空有一身手段却无法施展，郁闷之处丝毫不下于四号。

　　看着另一边徐清凡那悠闲的样子，金清寒和吕清尚都暗自下定决心只要这次九华浩劫自己没事，就一定要想方设法找一两件高阶防御法器。之前两人自负于自己的防御道法和防御阵法在年青一代中少有人可以击破，觉得再找什么防御法器简直是多此一举，再加上防御法器要比攻击法器珍贵的多，所以两人就一直没有准备。

　　但现在两人却发现，自己的防御道法或者防御阵法固然很厉害，但那却是需要时间来施展的，而防御法器却只需要往里面输入灵气再稍加调动就好了。而一旦有一件防御法器，在遇到这种类似的情况，就绝对不会像现在这样的狼狈。

　　交战双方中，此时最悠闲的还数徐清凡了，因为提前发觉了四号的攻击，所以发动了青灵护臂，只要往里面持续的输送灵气就可以自保无忧。但却只是表面现象。事实上，四号之所以不敢对其他两人下杀手，徐清凡居功甚伟。此时他除了要防御来自四号的攻击外，还要时刻用自己的杀气锁定着四号，让四号根本不敢稍有停留。同时，徐清凡还要时刻注意着另一边一直在冷眼相看的另外两名蛇人，防止他们随时的袭击。此外徐清凡还要思考着如何打破此时的僵局而不让己方三人受到太大的伤害。

　　可以说，徐清凡的忙碌之处，更甚于其他三人。

　　突然，徐清凡想起了在最开始四号的手刀与自己的青灵护臂相交时所发出的那一声疼痛的嘶叫声，心中不由的微微一动，想起各种典籍中对西漠玄沙蛇的介绍。

　　这种蛇速度极快，所喷吐的毒沙沾之即死，可控制风沙，甚至可引发风暴，可谓是厉害无比。但它的缺点也甚是明显，那就是它的身体非常的脆弱，甚至比起某些凡蛇都有所不如。

　　而根据南宫清山的情况来看，这些蛇卫和四方奇蛇融合后除了会获得四方奇蛇的强大力量和诡异能力外，也会继承四方奇蛇的弱点。

　　而玄沙蛇身体脆弱的弱点，想来四号也继承了。

　　但虽然知道了这个弱点，却又该如何利用呢？

　　徐清凡陷入了沉思。


第六十六章 复活

　　就在徐清凡等三人在与四号之间的争斗陷入了僵局时，天空中，另一场交锋正在安静的进行着，虽然不如徐清凡等人所面对的凶险，但却更加残酷。

　　天空中，张虚圣先是看了一眼那被透明结界护住的张华凌、尉迟长老、萧华哲三人，接着又低头打量着那条捆在他身上的五色绳索，脸上却并没有露出丝毫惊讶或者恐慌之色，反而是在微微诧异后露出一丝极为复杂的缅怀之色。

　　没有挣扎，没有抵抗，张虚圣就这么静静的皱眉盯着身上的五色绳索，仿佛在一时间思绪被这条五色绳索带到了很久之前的时光。

　　而另一边，突然出现在战场中的刘华祥也没有催促，只是依旧默默的注视着张虚圣。看着张虚圣那要显得比自己年轻的多的多的面容，刘华祥的眼神中虽然看似一片平静，但平静之下却似乎有数道乱流划过。

　　而在刘华祥身后，尉迟长老、萧华哲两人则同样诧异地看着刘华祥。刘华祥此人在九华山一向低调，虽然派内盛传此人功力如何高强，但在尉迟长老、萧华哲看来最高也不过是和自己等人相当罢了。但面对刚才张虚圣如此强大的攻势，刘华祥竟然可以轻易抵挡，仅凭这一手所显露的功力，就远远超过他们二人。

　　唯有张华凌，却似乎对刘华祥的出现早有预料般毫不吃惊，但看着眼前刘华祥与张虚圣两人，神色间却也是无比复杂。

　　良久之后，张虚圣终于抬起头来，打破了五人间的沉默，看向自己面前的刘华祥，淡淡地说道：“这是李虚汉的‘五彩捆仙绳’。我已经有八百年没见到了，没想到经过了这么多年之后竟然又被这绳子捆了个结实。”

　　说到这里，张虚圣自嘲般地摇了摇头，叹息一声后问道：“不过这件法宝怎么会在你手上？而且据我所知这件法宝只有用李虚汉那老家伙所创的独特功法才可以驱动。你和李虚汉那老家伙是什么关系？恩，你的功力倒是不错，刚才虽然是偷袭，但却让我没有提前发现，这就很了不起了，至少比那什么三圣四闲要强多了。难道你是李虚汉那老家伙的传人？”

　　说着，张虚圣晓有兴趣的仔细打量着刘华祥，眼中的神情就似乎是找到了一件很有趣的玩具般。

　　刘华祥却面色不动，只是平静的回视着张虚圣，轻声说道：“既然你知道这是‘五彩捆仙绳’，你就应该知道，被它捆住之后你是根本没法逃脱的。”

　　张虚圣点了点头，承认道：“的确，这‘五彩捆仙绳’也算是李虚汉那老家伙一生的心血之一，一旦被它捆住，只要不得它主人的命令，它就永远不会脱落，除非是被捆的那个人死亡。”

　　但说到这里时，张虚圣却突然话锋一转，反问道：“你既然有‘五彩捆仙绳’，那么你就算不是李虚汉的弟子，想必也是跟他关系不浅了。既然这样，你也应该对他和我之间的事情有所了解吧？”

　　刘华祥默默点头，答道：“非常了解。”

　　张虚圣笑道：“既然如此，你就不应该把话说的这么满，难道你不知道在八百年前李虚汉就用‘五彩捆仙绳’对付过我，却又被我逃脱了吗？”

　　刘华祥神色不变，冷淡地回应道：“那是因为当年的李虚汉太傻了，竟然被你的花言巧语说动，认为你所做的一切都是一时鬼迷心窍，以后会改邪归正，以至于给了你可乘之机，但我不会。”

　　听到刘华祥的话，他身后的萧华哲和尉迟长老微微一愣，眼中已有怒气。没想到刘华祥竟然敢如此评价师门长辈，刚想怒斥，却被张华凌拦了下来。

　　而张虚圣却点点头，说道：“八百年前我的确是靠着欺骗手段才脱身的，不过既然八百年前我可以从这件法宝中逃脱，那么现在我就依然可以做到。首先，你的实力虽然不错，但比起八百年前的李虚汉来还要差的很远；其次，我现在的实力跟八百年前已经没有任何可比性，现在就算是李虚汉出手，我也不需要再用欺骗手段来换的脱身了。”

　　说到这里，张虚圣身上的灵气波动突然大盛，直直将刘华祥以及他身后张华凌三人逼退丈余。接着，张虚圣身上强大的灵气波动开始混乱了起来，随着灵气的混乱，张虚圣的身体也以惊人的速度开始膨胀。

　　只是无论张虚圣的体型如何膨胀，那根“五彩捆仙绳”都死死的绑在他身上，没有松懈丝毫。

　　但看着张虚圣身上的异变，刘华祥等四人却是猛地神色大变，即使是一向深藏不漏的刘华祥也是一样。因为以他们的见识，自然能认出张虚圣此时身上的异状正是施展“爆灵术”时的前兆。

　　爆灵术，那可是与敌人同归于尽的道术。

　　怎么回事？难道张虚圣觉得自己无法逃脱，所以要与刘华祥等人同归于尽吗？又或者，利用刘华祥珍惜“五彩捆仙绳”的心情，因为害怕损伤而收回，使张虚圣有可趁之机逃脱吗？

　　但不管如何，刘华祥等人此时均是顾不得其他，急忙向着远方遁去。以张虚圣的功力，他如果自爆的话威力多大简直是不可估计。

　　不仅是他们四人，即使是整个天空上正在混战的一众九华长老和高级妖魔，在感应到张虚圣身上所发生的异变后，也是纷纷停手远遁，一时间整个九华天空上的战场因为张虚圣的异变而陷入了短暂的停滞。

　　“轰隆……”

　　终于，在张虚圣的身体膨胀到原先的三倍大小后，惊人的爆炸终于发生，只见一阵耀眼的光芒伴随着一声震耳的轰鸣声猛地出现，却又一闪而逝，余位所产生的罡风不断扩散着，吹动着场上众人的衣衫头发。

　　在爆炸停歇后，再看张虚圣原先所在的位置，却发现在这场爆炸中他已经是被炸得粉身碎骨，而“五彩捆仙绳”也在这场爆炸中受损不少，回到了刘华祥的手中时已经是光泽暗淡。

　　看到这般场景，天空上所有的九华长老都惊呆了，心中满是不可思议之情。一是因为没想到那仿佛在整个修仙界内都已经无人可制的张虚圣竟然会就这么轻易的死了。二是因为没想到以张虚圣一代宗师的身份，自爆后所产生的威力竟然仅仅如此。

　　但张虚圣手下的那些高级妖魔，却似乎根本不在意自己主人的死亡，爆炸一停歇，这些妖魔就再次向着那些九华长老攻去，丝毫不给这些九华长老一丝喘息之际。

　　似乎对这些妖魔来说，不论自己的主人生死与否，完成他的命令是最重要的；又似乎，他们对张虚圣有着绝对的信心，根本不相信张虚圣竟然就这么死了。

　　于是，天空上的战场经过短暂的停滞后，就又再次恢复了喧闹。

　　“张虚圣，他真的死了吗？”尉迟长老依旧不敢相信地问道，那语气似乎在问别人，又似乎在问自己。

　　而刘华祥三人此时脸上也满是疑惑之色，尉迟长老的话也正是他们想问的。

　　但马上，他们四人就感到问题的不对。

　　因为他们突然发现，张虚圣自爆后虽然粉身碎骨血肉横飞，但那些四散的血肉却仿佛违反天道定律般，不仅没有向大地洒落，反而在天空中静静的悬浮着。

　　接着，这些悬浮的每一滴血肉都散发出了一阵诡异奇特的灵气波动，让人根本无法分辨出五行之分。然后这无数的灵气波动开始越来越强烈，并隐隐的共振起了。

　　最终，惊人的一幕发生了，只见这些血肉突然从四面八方快速的聚集在一起，而聚集在一起后就这些血肉就开始涌动了起来，在涌动渐渐地融合在了一起，并渐渐地浮现出张虚圣的面貌。场面之诡异，令人视之心中骇然。

　　最终，一阵光华闪过之后，张虚圣再次出现在众人面前，完完整整，身上没有少一根头发，就算是身上的白衣也没有一丝皱褶。脸上的笑容也依旧淡然平和，但内中却仿佛掺杂着一丝讥讽的味道。

　　刚才到底发生了什么事？他不是已经粉身碎骨了吗？竟然可以靠着血肉组合而死而复生？这简直就是超出了整个修仙界的想象。

　　刘华祥等人满是不可思议的想到。

　　“我说这件法宝现在以及困不住我了，现在你们相信了吗？现在的我可是跟八百年前完全不同了。”

　　张虚圣看着眼前说不出话来的四人，淡淡的笑着说道。


第六十七章 真容

　　看到张虚圣的死而复生，场上众人全部都惊呆了，一时间甚至连九华山此时危险的形势都忘了。

　　却还是刘华祥最先恢复了冷静，看着张虚圣的眼神变得冰冷，问道：“那个实验，你已经成功了？”

　　张虚圣听到刘华祥的话后微微一愣，诧然道：“你竟然知道那个实验的事情？几乎所有人都只是知道我在研究邪术，但具体的内容却没什么人知道。看来李虚汉那老家伙跟你说了我的不少事情。”

　　说到这里，张虚圣收起了脸上的笑容，盯着面前刘华祥，一字一顿地说道：“不错，那个实验我已经成功了。也就是说，我现在已经是不死之身了。”

　　虽然只是对着刘华祥说话，但张虚圣此时的神情，却仿佛是在向整个时间宣布般。

　　一言出，满堂皆惊。

　　即使刘华凌一向心境平和，又历经风雨良多，但此时也是目瞪口呆。

　　虽然不知道刘华祥和张虚圣口中的实验是什么，但张虚圣刚才所说的“不死之身”的意义却太过骇人。要知道，不死之身可是修仙界数万年来无数修仙者所致力寻求的目标，无数惊才艳艳之辈耗尽其一生之力却也没有丝毫所得，但这个不解之题，竟然让张虚圣研究出来了？

　　虽然知道张虚圣是九华山一脉建派以来最天才的修士，属于不世出的人物，却也根本没有想到他竟然可以完成这数万年来无数修仙之士全都无法完成的夙愿。

　　但看张虚圣和刘华祥两人面容肃穆，知道他们不会在这件事上说假话，再加上刚才张虚圣身上的异变，张华凌等三人却也不由的相信。

　　那可是修仙界无数修士无数年来的夙愿啊。

　　所以虽然明知道张虚圣是九华建派以来最大的敌人，但看着张虚圣时张华凌等人的目光还是不由的带上了敬畏。

　　但刘华祥接下来的话却解释了张华凌三人心中的疑惑。

　　只听刘华祥的声音冰冷到极点，缓缓地说道：“我承认你是一个天才，竟然能完成这个我已经认为是不可能实现的目标。但你为了自己的长生，吸收无辜之人的生命力为自己增加寿元，甚至将无数人的冤魂融合到自己的身体里，以此来完成这个目标有什么可骄傲的吗？这和万年前修魔者的做法有什么区别？为了完成这种实验，你做了多少孽？杀死了多少无辜？”

　　张虚圣淡淡地说道：“达到常人无法企及的巅峰，自然需要做出一些牺牲，包括牺牲自己和牺牲别人。这是每个成功者都要经历的一步。”

　　说着，张虚圣脸上又挂上了那丝讽刺的笑意：“像你们这种人，是永远无法理解我的想法的。不过真奇怪你到现在竟然还在为这些无关紧要的事情而分心，在知道了我获得不死之身后，你难道不为自己的安危担心一下吗？要知道，你们九华一脉现在根本已经没有丝毫的获胜机会了。”

　　刘华祥微微沉默了一下后，接着冷笑道：“一些牺牲？自从你叛离九华隐遁后，我就一直注意着你的消息，虽然不知道你的具体行踪，但你的所作所为却也能了解个大概。七百年前，凡世间的一处叫楚城的城池在一夜间变成鬼城却无人逃得性命，五百年前梁国连遭瘟疫、地震，国中死伤了数百万人，其中大部分都找不到尸体，以及近三百年来修仙界接连有十一个门派上千名修士无故消失，这些事都是你做的吧？为了自己的长生，你杀死数百万的无辜凡人，上千名的无辜修士，这只是一些牺牲吗？”

　　“至于你说你现在已经是不死之身，无法战胜，恐怕不见得吧？你只是将无数凡人和修士的生命和冤魂融合到你每一滴血肉中，用它们帮你抵消掉你所流失的寿元和所有受到的伤害，而一旦它们消耗完毕，你也一样会死。最重要的是，只要那件东西在我九华门手中，以你的残疾之身就永远无法做到真正的不死之身，你的不死之身就永远都会留有致命的缺陷。”

　　随着刘华祥的话，不提张华凌等人的惊骇，而张虚圣的眼睛也渐渐地眯了起来，眼中精芒连闪，再次认真的将刘华祥打量了一番，脸上原本悠然的神色却已经不再，肃声问道：“你是何人？七百年前的事情你竟然都知道的这么清楚？如果我没猜错的话，那时你应该还没有开始修仙呢吧？而且就算是九华门现在的掌门张华凌也仅仅是知道我在九华门留下了一件东西而已，但也绝不会知道的这么清楚。刚才我就在奇怪，你有如此实力，为什么我留在九华的那些密探却从来没有提起过你。你绝不是刘华祥这么简单，你究竟是何人？”

　　刘华祥微微叹息一声，缓缓地说道：“这么多年过去了，是你变得迟钝了？还是我的变化太大了？仅仅八百年而已，我的语气和说话方法，我对你的了解，还有我的‘五色捆仙绳’，难道你就什么都没感觉到吗？”

　　听到刘华祥的话后，张虚圣身体一震，再次仔细地打量了一番眼前这名似乎已经被时光腐蚀空身体的老者，良久之后，脸上突然露出了一丝不可思议的神色，凝声问道：“你是李虚汉？你还没有死？你怎么变成了这个样子？”

　　张虚圣自出现开始到现在一贯的悠然自信，此时终于再也无法保持。

　　李虚汉？九华门的传奇修仙者之一的李虚汉？九华山上一代掌门李虚汉？九华山近五百年来最后一名大乘期宗师级修仙者李虚汉？

　　他不是在五百年前死了吗？

　　听到张虚圣的话，萧华哲和尉迟长老长老更是不敢相信，再次诧异地看向刘华祥，却发现除了那满身迟暮之气外，这刘华祥并没有任何与当年那威严精明的掌门李虚汉相似之处。但张虚圣竟然如此说，自然不会空穴来风。所以两人不由得又向着九华现任掌门张华凌看去，却看到张华凌没有任何意外之色，只是对着两人微微点头表示承认，显然他早有所知。

　　而刘华祥也没有否认，淡淡的叹息一声，说道：“没错，我就是李虚汉。你终于认出来了。”

　　张虚圣冷冷地说道：“你还活着？你不是五百年前就死了吗？怎么现在会出现在这里？还变成这幅样子。”

　　李虚汉脸上泛起一丝自嘲之色，说道：“现在我既然出现在这里，那么就是证明我五百年前死了的消息是假的。张师弟，以你的聪明才智，怎么还会问这种无用的问题？”

　　张虚圣却凝声说道：“不可能，如果只是一个假消息的话根本无法瞒过我的眼睛。之所以当年九华一传出你的死讯我就相信，是因为我根据你的修为和岁数，还有八百年前你在追杀我时的受伤情况，推测出在五百年前你的确已经大限已至了。”

　　说到这里张虚圣似乎突然想到了什么，身体再次一震，满脸震惊地看向李虚汉，缓缓地说道：“我明白了。”

　　李虚汉沉默了一下后，淡淡地说道：“你明白了就好。”

　　张虚圣冷笑道：“八百年前我虽然因为做实验的事情被人发现而被迫逃离九华山，但我之前所完成的实验成果却因为时间紧迫而全部都留在了九华山。而你之所以能活到现在，并且变成现在这幅样子，恐怕是因为研究了我当年的成果了吧？”

　　说到这里，张虚圣脸上的冷笑之意愈加明显：“我说李师兄，你不是刚才还说我所做的那些实验太过残忍吗？怎么您老人家为了能多活几百年也跟着研究我那些残忍的东西了？你刚才既然说的那么光明正大，那么你现在倒是说一说，为了能多活这五百年，你又牺牲了多少无辜之人的性命？”

　　听到张虚圣的话后，李虚汉却沉默不语，似乎无言以对。

　　突然，张虚圣又说道：“不对！我当时研究的时间还很短，留在九华山上的实验成果也很浅薄，你根本无法靠着它们多活五百年之久，难道、难道你竟然将我留在九华山上的东西用在自己身上了？！”

　　话说到最后，张虚圣已经是怒喝而出，显然他所说的那件“留在九华山上的东西”对他来说甚是重要。

　　听到张虚圣这一连串的话语，萧华哲和尉迟长老满是茫然，不知道他到底在说什么，而张华凌则是黯然的叹了一口气。

　　“掌门师弟，你们口中一直所说的‘那件东西’到底是何物？”

　　萧华哲终于再也忍受不住心中的疑惑，传声向张华凌问道。

　　张华凌再次叹息了一声，传音回答道：“那件东西，就是张虚圣的心脏。”

　　“什么？！”

　　接下来，张华凌就将九华山这件尘封了八百年的历史，缓缓地讲给萧华哲和尉迟长老两人听。

　　一段恩怨，一段正邪的认识，一段反目成仇的故事，一段持续了八百年的布局。

　　或者，这个故事的本身，所代表着就是一个传奇。


第六十八章 往事

　　张华凌低沉平缓的声音，似乎将萧华哲和尉迟长老带回到那遥远的八百年前，让两人重温一遍当年九华的兴衰转程。

　　“八百年前，当时我们九华正处于全盛时期，加上张虚圣共有五位大乘期的高手，在修仙界的威望一时无二，水满则溢，月盈则亏。而我九华山的衰败，却也是在那个时候。”

　　“当时，修仙界经常有修士无故失踪，最后一位苦修谷修士却无意中发现，竟然是张虚圣因为要研究邪术而到处秘密捕捉修士，之后用这些修士的身体和灵魂做实验过程残忍至极。”

　　“这件事情被公开之后，我九华山的声誉在整个修仙界受到了极大的伤害。而张虚圣则因为提前察觉不对而叛离九华山。在张虚圣叛逃后，为了给整个修仙界一个交代，我师尊和三位师叔带着九华一半的结丹期修士一起去追杀张虚圣。但却没想到张虚圣那时竟然已经集正邪双道的功法于一体，四名大乘期的高手追杀于他，却不仅没有成功，四名大乘期修士反而被他杀死三名，仅有我师傅一人活了下了。而参与追杀的结丹期修士更是没有一个幸存。我九华也因此而开始衰败。”

　　“但那次追杀我九华虽然死伤惨重，但却也不是一无所获。师傅合三位师叔之力，曾重伤于他，将他的心脏打了出来，但却没想到张虚圣此人功法诡谲，没有了心脏竟然还能活下去，反而是趁着师傅心神松懈的时候逃遁而去。”

　　“张虚圣此人在九华山所研究的邪术，正是为了长生不老。经过他研究后发现，人寿元的长短关键在于人的心脏，那是人生命力的来源，所以张虚圣早期对自己的改造，就是集中在自己的心脏上，所以他的心脏可以说是他叛离九华前数百年来研究的精华，内中不知藏着多少秘密。”

　　“但也正是因为如此，师尊认为只要张虚圣的心脏在我们九华手中，这张虚圣就无法活的久远，却没想到这八百年来种种迹象都表明，张虚圣没有了心脏之后不仅没死，竟然还活的好好的。只是因为心脏是长生的关键，并且与一个人的魂魄息息相关，所以张虚圣虽然对人的身体研究到了极致，却也无法拿别的心脏来替代。而他所研究的邪术，也因此而一直无法大成。这也就是我之前曾说张虚圣此人身有残疾的原因。而也正因为如此，张虚圣才必须要灭我九华不可，因为只有这样他才能拿回自己的心脏。”

　　……

　　就在张华凌在一旁缓缓地讲述着九华山在八百年前的那段辛秘时，沉默了良久的李虚汉也终于缓缓地开口了。

　　“的确，既然被你猜出来了，我也就不隐瞒了，我之所以能活到现在，就是因为我研究了你留在九华山的那些实验成果，并将你的心脏安在这具渐渐衰老的身体上，以此来减缓寿元的流逝。”

　　张虚圣听到李虚汉的话，眼中怒色一闪而过，冷笑道：“说到底，你也只是嘴上说的好听罢了，面对陷入轮回的威胁时你也顾不得什么仁义道德了。老是说我的实验祸害苍生，我会祸害难道你就不会祸害了？”

　　李虚汉却不理张虚圣的讽刺，只是继续说道：“当年我夺走你的心脏后，以为你不久之后就会陷入轮回，所以本来只是打算将它永久的密封藏匿下去的。但却没想到在五百年前，我发现我已经是寿元已尽大限将至，而种种迹象却表明你还活着。那时九华一脉一直没有出现什么出众的人物，我知道，如果我死了，九华一脉就再也没有人可以与你相抗衡，而你迟早是会回来报仇的。”

　　“是吗？你倒是很了解我。”张虚圣冷笑道。

　　叹息一声，李虚汉继续说道：“活了那么多年，我早已经想开了，所以面对死亡我虽然不甘心，却并不恐惧。但我死无所谓，但我不能因为死去而导致九华一脉的灭亡。那样我就算是死去也无法瞑目，更没有脸去见九华历代祖师。所以我就想到了你之前为长生而做的实验。当我将你的那些实验成果都找出来之后，我被惊呆了，我必须要承认你是一个天才，竟然有那么多的奇思异想。很多方法虽然残忍，但的确可以极大的延长修士的生命。”

　　张虚圣也为微微叹息一声，说道：“是啊，那是我整整三百年的研究成果，可惜全都仍在九华山了。”

　　“但可惜，你的那些方法太过残忍了，让我一直犹豫着是否使用。结果犹豫之下，当我下定决心时，却发现我的时间已经不多了。没办法，我只能在临死之前，将一名作恶多端的修仙者擒到九华山，用你实验中的一种‘移魂大法’将我的神识侵占了他的身体。可惜那具身体太弱了，根本无法承受我的力量，结果完成侵占后我却发现这具身体竟然也快生机全无了，于是就将你的心脏换到这具身体里面，借着你心脏的力量苟活到现在。所以我的样貌才会变成现在这样样子，为了避免让人认出，我常年躲在九华山顶处，对外宣称我是自己死前所收的最后一名弟子，只有华凌一人知道我的真实身份。安静地等着你回九华山。”

　　安静的听完李虚汉的讲述后，张虚圣却毫不动容，只是懒洋洋的鼓掌道：“精彩！精彩！我不得不说，你的故事的确是编的不错，但你这么做到底是因为怕死还是因为九华山，也就仅仅只有你自己明白罢了。”

　　李虚汉淡淡地说道：“我本来也没指望你能相信，只不过面对你，我会不由的习惯将这些年的事情讲个清楚明白罢了。”

　　听到李虚汉的话后，张虚圣微微一愣，不由地想起他刚拜入九华山修仙的时候，那时他们的师傅常年闭关，他刚开始时的修仙完全是李虚汉代师传艺。面对张虚圣这位师弟，李虚汉没有丝毫藏私，将任何一个道法都是讲的清清楚楚，唯恐张虚圣有丝毫不解。对张虚圣来说，李虚汉其实可谓是亦师亦友。

　　但可惜，千余年一晃而过，如今物是人非，当年的李虚汉即使还是如今的李虚汉，如今的张虚圣却已经不是当年的张虚圣，曾经亲如一体的师兄弟，已然反目成仇，只能有一人活下去。

　　命载？运载？

　　但愣了一下后，讥讽的笑意又重新挂上了张虚圣的嘴角，悠悠地说道：“如果你真的将九华山看的这么重吗？那么当周华海叛乱的时候你怎么一点也不管？难道你不知道，因为周华海的这次叛乱，九华山一脉要丧失一半的长老和三分之一最精英的弟子？从此之后实力只能算是修仙界二流？哼，我看九华山并没有你嘴上说的那么重。如果我这次回九华山并不是为了拿回我的心脏的话，你会出现吗？”

　　李虚汉淡淡地说道：“周华海的叛乱我知道是你幕后主使的，所以我不会出手阻止，因为我不敢确定我出现之后你会有什么反应。如果因为这个而造成你不出现就得不偿失了。我知道任由周华海胡来会让九华一脉损失惨重，但我更看重的是九华一脉的传承，只要将你杀死，那么九华一脉就可以安稳的传承下去，迟早会有一天可以恢复元气。否则九华就要永远面对你的威胁不得安心。现在你果然来了，而我也终于有机会将你杀死，终于可以摆脱这种行尸走肉般的日子，彻底离开这个世间了。”

　　张虚圣再次鼓掌道：“好心思，用心良苦啊。如果你说的这一切是真的，那么我必须要敬佩你一下。就好像你永远也无法想明白我的想法一样，我也永远无法想明白你的想法。不过，可惜你的一片苦心都要落空了。我承认你的出现出乎我的意料之外，但这又有什么区别呢？八百年前你就斗不过我，现在你的实力还不如往前，而我现在的实力想来不说你也明白，你觉得你做的这一切有用吗？”

　　说着，张虚圣脸上再次露出了一丝讥讽的笑意。

　　但突然，这丝笑意在他脸上凝结了起来，并快速的收了起来，同时缓缓地转过身去，眯着眼睛打量着他身后的一名枯瘦老者。以他的功力，竟然也丝毫没感应到这名老者何时出现在他身后。

　　“聋哑瞎尊者，您终于来了。”

　　看到这名突然出现的老者出现，李虚汉脸上掠过一丝喜色，缓缓躬身行礼说道。


第六十九章 赌局

　　只见突然出现在张虚圣身后的这名老者，模样之老迈不堪更甚于李虚汉，时光的流逝在他的脸上刻下了极为明显的痕迹，身材瘦小，枯瘦的脸庞被沟壑般的皱纹所布满，全身没有一丝的生气，就仿佛已经死去多日般。双眼微合，嘴也是紧闭着。

　　“聋哑瞎尊者，您终于来了。”

　　看到这名突然出现的老者，李虚汉面现喜色，对着老者微微躬身，恭敬地说道。

　　聋哑瞎尊者听到李虚汉的话后，也对着李虚汉微微躬身还礼，脸上的表情无喜无忧，一副对李虚汉的恭敬受之坦然的样子。

　　“老朽来迟了，请李道友见谅。”

　　接着，一道苍老的声音响起，从话中的含义判断这苍老的声音是这位聋哑瞎尊者所发，但看他的面容，却发现这位老者根本就一直没有开口。似乎这道苍老的声音传自于天地。但张虚圣和李虚汉却知道，这苍老的声音的确是聋哑瞎尊者所发，却不是靠着嘴巴所发。而是通过体内的灵气影响天地灵气，引起两者的共振后天地灵气震动后所产生的声音。

　　只是知道了李虚汉的身份后，又看到这位老者竟然面对李虚汉的行礼时神色如此坦然，让人不由震惊。

　　虽然在神州浩土的修仙界中，本着天道之下无尊卑的原则，除非是师傅与弟子相见，否则两名修士一旦相见，不论身份尊卑、实力高低，都要互相躬身行礼，以示尊敬对方为抗争天道寻求长生而付出的努力。

　　但虽然需要互相间躬身行礼，但内中的讲究却还是极多。一般而言，是身份较低功力较浅的修士当先向着那些功力较高身份较尊的修士行礼，然后那些功力较高身份较尊的修士才会还礼。

　　李虚汉虽然此时功力大减，但毕竟是还有着大乘期的修为，而且身为六大圣地之一的九华门上一任掌门人，在修仙界的身份辈分更是崇高。而能受的起李虚汉当先躬身行礼的修士，即使遍寻整个修仙界，也绝对不会超过五个。而且这五人非但在修仙界的地位极为崇高，自身的实力也都是在千余年前就达到了大乘期。

　　如果是这五人之一出现在这里的话，加上李虚汉，倒是有着跟张虚圣相抗衡的实力。

　　果然，在听到李虚汉对这名老者的称呼后，张虚圣脸色微微一变，然后就开始仔细的打量起眼前的这位聋哑瞎尊者，脸上的神情比之刚才打量李虚汉时还要谨慎慎重。

　　而同时，那聋哑瞎尊者也在仔细地打量着张虚圣，虽然面色古今无波，但暗藏的戒备却是连一旁的张华凌等人也能感觉的清清楚楚。

　　两人之间，是一种高处不胜寒后，终于找到对手了的感觉。

　　李虚汉看到张虚圣脸上的神色后，淡淡地问道：“张师弟，你这么多年内一直在苦修谷，怎么连苦修谷除了你之外的另一位宗师都不认得了？”

　　苦修谷共有两位宗师级修士，一名正是张虚圣之前所伪装的玄摩达尊者，而另一位则因为在修仙界甚少露面，所以知名度不高。只是修仙界中为数不多的对这位宗师有了解之人，对这位宗师均是尊敬不已，哪怕是修仙界中其他的宗师级修士。

　　原来，这名宗师级修士恐怕已经是现在修仙界辈分最高的修士了，他在两千三百年前就已经达到了大乘期的境界。而他的岁数到底有多大，辈分到底有多高，却没有一个人能算得明白。

　　后来为了能更进一步，就在苦修谷一处隐秘的深洞中闭起了生死关，以期望能早日参悟到长生之道。而他在闭关前，为了让自己在闭关时可以不被外界所诱惑，竟然以大毅力废了自己的六识。聋哑瞎尊者的称号，也由此而来。

　　这一闭关就是两千余年，沧海桑田，修仙界已是巨变。到了现在，因为和他同时代的修士都陆续在他闭关中仙逝，以至于连现在苦修谷中的修士都没见到这位宗师的真容。甚至有很多修士认为这位宗师恐怕早已经老死在了他闭关的那处深洞中了。

　　却没想到，这名聋哑瞎尊者不仅没死，现在更是出现在九华山中。而他的模样，却竟然是如此苍老平凡，身上没有丝毫的气势，甚至没有丝毫的气息。

　　但张虚圣却知道，能将身上的气息隐藏到让自己都无法察觉的地步，其修为是何等的可怕。

　　而以这聋哑瞎尊者的实力和在修仙界中的地位，让李虚汉对他现行行礼，倒也说得通。

　　“你就是聋哑瞎尊者？”对视良久之后，张虚圣却没有回应李虚汉，而是微笑着向聋哑瞎尊者问道，脸上笑容和煦，似乎只是老友相见时的招呼。而同时眼中异芒连闪，似乎心中正在酝酿着什么其他想法。

　　“正是，老朽这两千余年来一直闭关，即使是现在的那些苦修谷修士，也从未见过老朽的面容，道友半路加入，不认识老朽却也情有可原。”苍老的声音再次自天地间浩荡传来。

　　张虚圣经过发现聋哑瞎尊者出现后的短暂惊讶后，此时似乎已经恢复了往日的从容，对着李虚汉以及一直悬浮在一旁静静观看的张华凌微微一笑，说道：“我说你们两个明明不是多话之人，刚才为什么要陪我说那么多话，原来拖时间是为了等这位援兵啊。”

　　虽然李虚汉和聋哑瞎尊者的接连出现都出乎他的意料，但看他此时的表情，似乎觉得对他来说，这件事情发展到现在才变得有趣了起来。

　　只见张虚圣微微一笑，又对着聋哑瞎尊者说道：“的确，我自以玄摩达的身份混入了苦修谷之后，就一直没见过你的面，因为我一直以为你已经归天了，却没想到你到现在还活着。更没想到你竟然会现在出现跟我捣乱，早知道如此，我进入苦修谷的第一天就应该寻机杀了你才对。”

　　嘴上虽然说着杀人，但看张虚圣的表情却依旧是一片和煦，似乎刚才的话语只是朋友间普通的祝福。

　　接着，张虚圣又转头向着李虚汉说道：“更没有想到的是，师兄你的面子如此之大，竟然能请动闭关了两千余年的聋哑瞎尊者出关，还真让我这个做师弟的受宠若惊啊。”

　　李虚汉深深地看了张虚圣一眼，却没有回答。心中却不由暗叹，不论自己出现还是聋哑瞎尊者出现，张虚圣就一直主导着整个谈话的进程和脉络，依旧如八百年前一般，无论和谁在一起，他都是众人中的焦点和中心。

　　而就在李虚汉暗暗感慨时，聋哑瞎尊者那苍老的声音再次响起。

　　“李道友在十天前亲自来到我闭关的地洞，向我讲明道友假冒我苦修谷修士之事。事关我苦修谷与九华门两派的兴亡关键，老朽自然再也无心闭关。只是那时我正处在闭关紧要处，无法及时出关，直到现在才赶来，却让九华山受到如此大损伤，对此老朽深感歉然。”

　　说着，聋哑瞎尊者冲着李虚汉微微一躬身表示歉意，而李虚汉则躬身还礼表示理解。

　　但张虚圣却从聋哑瞎尊者的话中听出了另一层含义，诧异的向李虚汉问道：“十天前？我假冒苦修谷玄摩达这件事不过是刚刚才被那个叫徐清凡的小子猜到，接着你们才知道，你怎么十天前就找到聋哑瞎尊者的，难道你早就知道了我的身份了？”

　　李虚汉淡淡地说道：“我自两年前就知道玄摩达是你的伪装了。”

　　“哦？你是怎么知道的？”说道这里，张虚圣又似有所觉地点了点头，又问道：“恩，两年前我曾遇到过徐清凡那个小子，和这个有关系吗？”

　　李虚汉点了点头，说道：“我第一次听说玄摩达这个名字的时候还是八百年前，那时就是他撞破了你研究邪术的事并将它公布于整个修仙界的，我想你也是因为这个而杀他的吧？时不时杀了他之后又觉得他的身份可以利用，所以就又假扮于他的吧？”

　　张虚圣笑了笑，道：“没想到你把那个家伙的事情记得那么清楚。的确，当年因为那个家伙的乱管闲事，我的计划被他搅的一塌糊涂，我哪里能轻易绕过他。所以我逃过你的追杀后没多久就把他给杀了。但这跟你发现我假冒他没什么关系吧？”

　　李虚汉再次叹了一口气，道：“恐怕你不知道吧，八百年前他发现你研究邪术之后，虽然逃过了你的追杀，却也受伤不轻，有一处伤害更是重创了灵海穴，以至于他此生的功力都无法再有寸进了，只不过这件事整个修仙界就我一个人知道。”

　　说着，李虚汉眼中露出了一丝歉意神色，接着说道：“后来修仙界中传出玄摩达迈入大乘期成为一代宗师的消息，当时我以为只是传言，也就没去在意。但却没想到徐清凡那孩子竟然在两年前遇到了你，而根据他的描述，玄摩达竟然真的达到了大乘期的境界，当时我就觉得很不可思议。后来我又让那孩子将玄摩达跟他所说的话对我一一描述，却发现那些话的语气造句都和八百年前的玄摩达大不一样，反倒是和师弟你极为相似。然后这两年来我又派人明察暗访，发现最近数百年来但凡玄摩达闭关修炼时，修仙界内就会有某个门派突然神秘消失，而那些门派也无不是我之前怀疑是你灭掉用来做实验的。如此一来，结果呼之欲出了。”

　　听完李虚汉的描述，张虚圣点了点头，遗憾的叹息道：“看来是我疏忽了，在杀死那玄摩达的时候没有认真检查他的尸体。这个玄摩达真是我的克星，都死了这么久了却还要给我惹麻烦。”

　　抱怨完之后，张虚圣却将头微微一扬，语气恢复了孤傲，淡淡地说道：“现在我心中的疑惑全都弄明白了，看来我们间也必须要做过一场了。不过李师兄、聋哑瞎尊者，以我现在的功力修为，你们就算是联手，就真的以为能将我拦下来吗？”

　　话语间，一片天地独尊的气势毫不掩饰的流露了出来，显然他对自己此时的实力充满了信心。

　　李虚汉淡淡的一笑，说道：“张师弟，这些年你固然功力大涨，并练成了不死之身，但师兄我这些年所做的并不仅仅只是等死而已。”

　　说着，李虚汉身上气势突然大盛，气势之逼人强盛比之八百年前更甚。

　　但这股强盛的气势虽然惊人，却又矛盾的无比隐讳，场上却只有张虚圣和聋哑瞎尊者两人可以感觉得到。这也表明了李虚汉对自己的灵气和气势运用到了圆润自如的地步。

　　而随着气势的强盛，李虚汉原本枯瘦的身形竟然渐渐地变得高大丰满了起来，脸上遍布的皱纹渐渐地消失，眼神也变得锐利有神，白发脱落，黑发却以更快的速度长出，没过多久原先一个临死的老头竟然变成了一名高大威严的中年。接着手一招，张华凌怀中的“朱雀环”化作一道红芒流彩，飞到他的手中。

　　看到李虚汉的异变，张虚圣轻“咦”了一声，开始觉得自己对这位师兄有所小觑了。而另一边的聋哑瞎尊者，看着李虚汉的眼神则带上了一丝钦佩。

　　但李虚汉的惊人变化却还远远没有完。只见李虚汉拿到“朱雀环”之后，“朱雀环”上灵光大盛，火灵之气开始疯狂涌进了李虚汉的体内，而李虚汉的身体却矛盾的散发出强烈的五色光芒，身上气势更是磅礴。

　　接着，张虚圣将右手伸入嘴中咬破，手一挥洒出八滴鲜血，而这八滴鲜血一阵光芒闪烁后竟然幻化成了八个李虚汉的模样，而身上的气势却丝毫不下于真的李虚汉。

　　这八个由血液化成的李虚汉出现后，没有丝毫停顿，马上与李虚汉的真身聚在一起，组成“九宫阵法”并隐隐的将张虚圣包围了起来。

　　而另一边，相比较李虚汉，聋哑瞎尊者却没有任何异常变化，身上也依旧没有丝毫气息，只是手中突然出现了一把紫色翻腾的长剑，上面泛着一股极为神秘玄奇的能量波动，显然是一件珍贵之处不下于“朱雀环”的法宝。

　　看到李虚汉和聋哑瞎尊者的做法，张虚圣眼中闪过一道精光，眉头却也微微皱了起来，因为他发现他这次没了必胜的把握。

　　更重要的是，他这次来九华的主要原因是为了夺回他心脏的，原来觉得李虚汉实力大减，擒下他应该很容易，却没想到李虚汉的实力竟然变得如此之强，胜固可以，但他的心脏却在李虚汉体内，想要不伤及自己心脏的情况下战败李虚汉还有聋哑瞎尊者，却是极为不易，不知不觉，心中已经多了一分顾虑。

　　只是虽然心中起伏，但张虚圣的面色却依旧悠然，先向着李虚汉说道：“‘还阳决’、‘血凝大法’，这两个功法修炼的困难程度丝毫不下于‘代天决’，却没想到你竟然同时练成了，你给我的惊喜还真是不少。看来这八百年来你的确不只是等死。”

　　说完之后，张虚圣又将目光转向聋哑瞎尊者手中的那柄长剑，说道：“‘天巡剑’，我一直以为这件传说可以引动天雷之力的法宝已经在上次浩劫中毁去了，却没想到竟然是在你手中。”

　　“现在，你还觉得我们没把握杀死你吗？”身体发生异变之后，李虚汉口气开始变得冰冷，眼中杀气隐现。

　　说话间，他身上的气势再增，而聋哑瞎尊者手中的“天巡剑”也缓缓举起，眼看两人就要出手，而张虚圣却依旧表情悠然，似乎对两人的威胁根本视而不见。

　　但就在他们出手前的一瞬间，张虚圣却突然轻喝道：“等一下。李师兄，你就不想跟我要九华那些长老和弟子所服用的‘天灵丹’的解药吗？聋哑瞎尊者，你就不想跟我要那些追随我作乱的苦修谷修士的名单吗？”

　　张虚圣的话就仿佛有魔力般，随着他话声的落下，李虚汉和聋哑瞎尊者硬生生的止住了施展了一半的道法。

　　李虚汉冷哼道：“你会老实告诉我们吗？”

　　对他来说，即使是要牺牲掉九华山一半的实力，只要能除掉张虚圣就值得，但他知道聋哑瞎尊者不会这么想，聋哑瞎尊者必须要知道有那些苦修谷修士投向了张虚圣才能整顿苦修谷，无奈之下只能停手，心中却满是无奈。

　　突然发现，虽然这个局他布了很久，但形势的变化却一直在张虚圣手中掌握着，这让李虚汉不由饿有种无力感。

　　张虚圣微微一笑，丝毫没有因为自己所面对的威胁而变色，只是悠悠地说道：“当然会。不过我不会让你们知道的那么轻易。这样吧，下面华凌殿前的那场斗法你们看到了吗？”

　　“看到了。”李虚汉回答道。

　　“我们来打个赌好了，如果那三名九华弟子能战胜我那三名手下，我就将天灵丹的解药，以及跟随着我做乱的苦修谷修士的名单交给你们。如果是我的那三名手下赢了那三名九华弟子，那么在你们两个在攻击我之前，先接我三招，如何？”

　　张虚圣说完之后，晓有兴趣地看着李虚汉和聋哑瞎尊者两人的反应。

　　考虑了许久之后，李虚汉与聋哑瞎尊者对视一眼，并缓缓地点了点头。

　　而同时，在张华凌和张虚圣的指挥下，天空中一众长老和高级妖魔也停止了混战。了解了现在的形势后，惊讶之外，全场的目光都集中在华凌殿的那场决斗上。

　　而天空中，唯有张华凌一人紧锁眉头，张虚圣设了这么一个赌局，目的真的只是想先攻三招取得先机吗？

　　不知为何，一片阴影开始笼罩在张华凌心头。

　　……

　　九华山腰上，华凌殿前。

　　相比较天空混战的喧闹与无序，这里的战场却进入了一片相对的平静。

　　九华弟子和张虚圣手下的低级妖魔站列两旁却，不再相互厮杀，而是目不转睛地盯着四号与徐清凡、金清寒、吕清尚三人的斗法，似乎已经被这场激烈的战斗给惊呆了。

　　正观看着这番战斗的一众九华弟子，任由平时如何自傲，此时也不由自问，如果是换自己来面对四号的攻击，却又能抵挡上几回合？就算是天空中的一众长老，此时心中也是满是惊讶，根本无法想象这只是一场结丹期修为以下的比试。

　　而那些低级妖魔，却似乎是受慑于三名蛇人身上的危险气息，也是静静站着不敢妄动丝毫。

　　至于另外那两名模样与四号相似的蛇人，此时却只是冷漠地看着比试的进层，不知道心中是如何打算。

　　场上，四号的移动速度似乎已经快到了这个世间所能达到的极致，只见四号的攻击乎左乎东，数丈间的距离转瞬即至。身体化成一片虚影将徐清凡等人死死包围在中间不留一丝空隙，似乎这片战斗的空间上，到处都是四号的身影，就像在施展分身术一般。而徐清凡等人虽然感觉到四号正在接连不断的攻击自己，却又发现另外两人也在不断的遭受攻击，中间竟然没有丝毫间隔，速度之快令人膛目。

　　而徐清凡等三人面对四号那鬼魅般的速度和接连不断的攻击也是各使神通死死相抗，徐清凡自有高阶防御法器不用多说，而金清寒和吕清尚两人也是不断的施展“灵障”、“金盾”这类最低级的防御道法或者防御阵法，虽然总是被四号一击而破，但却也总是在击破的下一瞬间就再次施展出来，手法之熟练迅速，灵气运用之圆润自然，让人钦佩。

　　“轰轰”声不断，虽不震耳，却连成一片毫无间断，那是四号的攻击与徐清凡三人的防守相交间的震动声；光芒闪灭，却是金清寒的“金盾”和吕清尚的“灵障”被四号一击而破却又瞬间补上。

　　这场战斗，虽然不如道法相轰那样华丽威势，但近身攻守间的生死一瞬，却自有一番别样的刺激。

　　只是虽然旁观者看起来这番比试显得刺激非常，但对于内中凶险，却只有斗法双方自知……

　　金清寒与吕清尚虽然看起来每次都能及时施展防御挡住四号的攻击，但挡住与失守却往往只在一线之间。如此多次的交手中，只要两人有一次的反应或动作慢上一线，那么他们两人即使不死，也已经重伤了。

　　四号虽然看似在斗法中完全占据了主动，但内心其实也是在暗暗叫苦，利用速度瞬杀敌人是他的惯用手法，再加上他出手突然，往往敌人还没发觉就已经死于非命。虽然有用，却只是他遇见较弱的敌人时图省事的手法，他真正的强项是控制风沙和毒沙，但却因为一时轻敌而没用，没想到徐清凡竟然能提前发现他的出手而失去了先机，结果只能不停的攻击而不敢稍有停顿，现在他哪怕只要一瞬间的停歇，就马上会遭到徐清凡等三人强烈反击。徐清凡等三人现在的状态就仿佛弹簧，压得越紧，反弹的力道就越大。

　　而他的缺点正是防御力弱，以徐清凡等人的攻击力，用身体硬抗恐怕是不死即伤。

　　看着场上的情景，徐清凡心中也是暗自着急，在其他两名蛇人还没有出手的情况下，这样拖下去久守必失不说，灵气心神消耗太多对之后的战斗也是极为不利。

　　必须要改变这种僵持的形势了。

　　徐清凡暗暗下定决心。

　　心中瞬间转过万般念头，却无一种是可以保证万无一失的。但看着僵持的情景，徐清凡终于一咬牙，暗暗想到：“如果这样消耗下去的话，就算能打败这个四号，等下一个蛇人出手时还是死，不如搏一搏，说不定还可以取得奇效。”

　　想到这里，徐清凡眼中决绝之色一闪而逝，并开始渐渐装出力有不继的样子，每次四号攻来时的防御也显得越来越不力，甚至锁定在四号身上的杀气也是时断时续，既显得神识消耗严重，却又让四号不敢真的无所顾及的放手而为。

　　虽然攻势四人交手间形势瞬息万变，但四号很还是快就发现了徐清凡的异状，心中先是微感意外，他根本没想到原先场上压力最轻的徐清凡竟然会当先坚持不住。

　　但转瞬间，看到徐清凡那依旧无法随意移动的右腿，再联想到之前不久徐清凡与南宫清山的那场激斗，心中不由恍然。

　　“虽然四十一号那个家伙只是一个垃圾，但毕竟是主人亲手制造出来的垃圾，面对徐清凡这种家伙即使战败也应该将他的灵气消耗了大半才对。这么说来徐清凡当先坚持不住也算是有理由了。”

　　只是虽然心中这样想着，但四号生性多疑，却也没有贸然出手，而只是慢慢的将攻击重心转移到徐清凡身上，以前四号是每一呼吸间就会攻击金清寒和吕清尚两人每人三次，却只攻击徐清凡两次。转移但了攻击重心后，变成了每一呼吸间攻击金清寒和吕清尚两人每人二次，却攻击徐清凡四至五次。

　　果然，当四号将自己的攻击重心转移之后，发现徐清凡的防守越来越无力仓促，有几次甚至差点被四号一击攻破了防线，到后来甚至连金清寒和吕清尚都发现了徐清凡的不对，而他们脸上的焦急之色更是坚定了四号心中的想法。

　　突然，就好像是体内灵气有了一瞬间的供给不支般，环绕在徐清凡身周的青色长龙有了那么一瞬间的停顿，而随着这个停顿，原本严密的防御也出现了一处破绽，而那处破绽，赫然是徐清凡的胸口。

　　看到这稍瞬即逝的破绽，四号一时间也来不及多想，瞬间将速度提升到极致，化作一道虚影，向着徐清凡猛地扑去。同时右手五根指甲也猛地拉长，仿佛五跟利剑般向着徐清凡狠狠刺去。

　　“徐师兄！”

　　“徐师弟！”

　　看到这般情景，金清寒和吕清尚两人惊呼道。想要去救援，却发现自己根本已经赶不上。


第七十章 搏杀

　　看到场上局面的突变，不仅金清寒和吕清尚两人心中大惊，却想要救援却根本已经来不及，毕竟速度不是他们的强项，只能在心中着急不已。

　　而即使是天空中那些正在观战的一众九华长老和高级妖魔，此时也均是脸色微变，却是喜忧不同。

　　但与众人不同的是，在几乎所有的人都在关注着九华殿前的那场斗法时，张华凌却在注视着张虚圣的表情，他到现在还觉得张虚圣所提出的这个赌局很是诡异，并不仅仅是因为为了在之后的斗法中取得先机那么简单。

　　而经过观察，张华凌却惊讶的发现，张虚圣并没有因为场上形势的变化而高兴，神色反而在场上众人中显得最为平淡，虽然看似神情专注的在看着这番比试，但眼神却飘忽不定，似乎根本就不在意这场斗法的胜负，只是心中在想着其他的东西。

　　突然，张虚圣似有所觉般，转头对着正在注视自己的张华凌微微一笑，然后扭头继续看比试去了，只是相比较刚才李虚汉和聋哑瞎尊者接连出现的时候，此时他神情间的自信似乎又多了一些，隐约间给人一种大局在握的感觉。

　　这种感觉，让张华凌心中那片莫名的阴影更加浓重了起来。

　　再说华凌殿前比斗的情景，在发现徐清凡的防御出现了破绽之后，四号几乎本能的将速度施展到极致向着徐清凡快速扑去，同时右手五根指甲也猛地拉长，仿佛五根利剑一般，向着徐清凡的胸口狠狠的刺去。

　　在纵身扑去的一瞬间，四号的心中突然稍稍的产生出一丝不妥的感觉，总觉得这次徐清凡所露出的破绽太过明显了一些，而自己这次的得手也似乎太容易了些。和之前他与徐清凡等人那一番激烈的战斗中徐清凡的精明果断不符，会不会是徐清凡的引蛇出洞呢？

　　但四号转念一想，却又觉得是自己想得太多了，根据他的推测，徐清凡现在灵气枯竭是一定的，南宫清山再废材也不是徐清凡可以轻易搞定的。而且就算是为了引自己上钩，徐清凡也用不着将防守的破绽放在胸口啊，那样即使成功，徐清凡也很可能以生命为代价，未免得不偿失。而且四号自信以自己的速度，如果发现一有不对，也可保证能全身而退。

　　而徐清凡接下来的变化也证明了四号的猜想，只见在四号向他冲去的同时，环绕在徐清凡身周的那条青色长龙突然消失不见，显然是徐清凡的灵气不足，再也无力往“青灵护臂”中输送灵气保持长龙守护的形态。

　　看到徐清凡这样的变化，四号心中一定，眼中闪过一丝狰狞之意，向徐清凡扑去的速度再增，转瞬间就已经来到徐清凡身前。

　　这中间描述的东西虽多，但却只是一息间的事情。

　　几乎是徐清凡身周的防御一出现破绽，四号就同时出现在他身边，同时徐清凡身周的防御全消，而四号右手上指甲所化的五支利剑则狠狠地向着徐清凡左胸心脏中刺去。

　　但面对如此凶险的形势，徐清凡却也没有坐以待毙，在发现四号攻来的同一时间，徐清凡用自己没有受伤的左腿向大地猛地一蹬，身体也快速的向后退去，硬生生的赶在四号攻击前向后退了三尺的距离。

　　只是四号的速度是如此之快，三尺的距离转瞬即至，只耽误了他千分之一息的时间。

　　但这一点时间，就足够做很多事了。

　　眼看着自己的指甲已经刺破了徐清凡的衣衫，四号眼中的嗜血之色更浓，心中仿佛已经能想象出自己划开徐清凡的胸口，将徐清凡的心脏掏出，热血划过自己指间的情景。就和他之前所杀死的无数人的情景一样。

　　虽然这种情景四号已经经历了无数次，但每当想起，四号的心中却依旧悸动莫名。

　　但就在想象成为现实的一瞬间，四号猛地愣住了。

　　“叮……”

　　一声清脆的金铁交鸣声响起，而在四号听来，这声不大的交鸣却不亚于一声平地惊雷。

　　透过徐清凡被划开的衣衫，四号隐约能看到徐清凡的衣衫内不知何时出现了一面“铁蒲叶”，竟然在最关键的时候挡住了四号的必杀一击。

　　“铁蒲叶”是徐清凡常用的奇花异草之一，特点是坚硬无比，可防刀枪砍刺，并且所消耗的灵气很少，施展起来极快。但相对于修仙者间的战斗来说，“铁蒲叶”那微弱的防御力却并没有多大的用处，而徐清凡每次用“铁蒲叶”防御时，也往往都是同时化出数百乃至于上千面，以量取胜。而单独的一面，在修仙者的争斗中却实在没有多大的用处。

　　只是这次情况却又不同，四号所擅长的是喷吐毒沙和控制风沙，虽然他习惯也喜欢靠速度来来速战速决，但近身攻击却实非他的所长，否则刚才他也不必面对金清寒和吕清尚两人接连的低级防御下一筹莫展了。

　　也正因为如此，这区区一片“铁蒲叶”，再配合上徐清凡所练至大成的“龟象豹”，竟然挡住了四号的杀手。

　　原来，徐清凡在接连的战斗消耗下，此时虽然的确灵气损耗严重，却还远远没达到连“青灵护臂”的运转都无法支撑的地步，刚才所露出的破绽也的确是为了引四号出手。

　　察觉到四号出手后，徐清凡毫不迟疑，彻底的撤掉了青灵护臂的防御，并快速向后退去以尽量拖延时间。专心施展《枯荣决》化出“铁蒲叶”挡在自己胸前。

　　终于，在四号杀死他的一瞬间，“铁蒲叶”终于化出，虽然因为时间紧迫的关系只化出了一片，但却也建立了奇功。

　　这个计谋手段虽然说起来简单，但施展的过程中却也是极为凶险。因为徐清凡为了确保四号会出手，故意在自己的心口位置露出了破绽，只要徐清凡的速度慢上一线，就只有身死一途。

　　而且徐清凡经过仔细观察四号这段时间的攻击方式和规律，发现四号在对自己等人进行攻击时，出手的位置绝大多数都集中在胸口，显然四号对于刺穿这个位置有一种莫名的执着，所以徐清凡只是在自己的胸口化出“铁蒲叶”作为防护，其他位置却是全不设防。如果四号在下杀手时兴之所至，将攻击目标转向了徐清凡的头脖这些位置，那么徐清凡此时早已经死无全尸了。

　　总之，虽然这个计划已经成功大半，但徐清凡回想起种种凶险之处，却仍然是忍不住的一身冷汗，却不知让他重新选择的话，他会不会再次这么做。

　　再说四号，感觉到自己的进攻受阻后的一瞬间，心中大骇，刚想要全速向后退去，却无奈刚才指甲与“铁蒲叶”相交的一瞬间，所产生的反弹力让他的身形不由的微微一顿，稍稍耽搁了那么短短的一瞬间。

　　而徐清凡则利用这一瞬间，强忍着胸口的震痛，双手暴涨，施展凡世间的擒拿手法将四号的右臂死死的抓住，同时运用家传武功“龟象豹”，手上出现了一股极为强大的力量，即使四号与四大奇蛇之一的玄沙合体，竟然在一时间之内也无法脱身。

　　面对这突然急转的局面，让观看众人皆是忍不住心中一惊。

　　“金师弟、吕师兄，你们还愣着做什么？”而就在这时，徐清凡却大声喝道，向着正在发愣的金吕两人急声提醒道。

　　听到徐清凡的呼喝，金清寒和吕清尚猛然惊醒，却再也不敢稍有停顿停顿，马上各展神通，纷纷以自己的方式帮助徐清凡取得这场战斗的胜利。

　　只见金清寒冷哼一声，十指一掐，一道金光焕然的金剑突然出现在他的面前，然后毫不停留，向着四号的胸口快速刺去，显然刚才那段时间被四号猛攻心口，让金清寒心中憋气不少。

　　吕清尚却是面色凝重，双手急挥，数十道符咒突然出现，化出一道五彩结界挡在了另外两名蛇人与众人之间，显然是害怕那两名蛇人此时会出手救援自己的同伴。

　　而四号感觉到金清寒的金剑向着自己攻来时，心中大急，有心想要躲避，却发现徐清凡手上抓握之力极大，急切间根本无法脱身。眼看着金剑就要刺到自己身上，甚至能清晰的感觉到在金剑锋芒下后背的隐隐作痛，四号急中生智，转头冲着徐清凡张嘴一吐，一道黑色的毒沙从他的嘴中出现，向着徐清凡的脸庞又急又快的射去，同时，一道风沙所形成的风墙突然出现，挡在了金剑面前。

　　看到四号所冲着自己喷吐的毒沙，徐清凡的脑中闪电般闪过关于玄沙蛇毒沙的诸般介绍，知道厉害，忙向着另一边躲去。

　　只是此时两人间的距离极近，四号喷吐毒沙又来的太突然，徐清凡因为右腿受伤的关系速度也是大减，虽然急切间躲开了毒沙的大部分，却依然有几粒射到了他的脸上。

　　而四号却顾不得关注自己的毒沙是否建功，而是趁着徐清凡躲避的一瞬间，挣脱开徐清凡的擒拿，身得自由后快速的向一旁躲去。显然心中对金清寒的金剑顾及不已。

　　但四号最终却还是小觑了金清寒。

　　身为九华山年青一代的第二高手，金清寒的实力又岂是他想象中的那么简单？

　　刚才金清寒所向他射去的那道金剑，虽然看似平凡，却是金清寒的含恨而发，内中蕴含着极为强大密集的金灵气，四号匆忙下所施展的风沙之障面对金剑的锐利竟然无法影响丝毫，四号刚刚挣脱开徐清凡的控制，金剑就已经射到他的胸前，虽然有心想要躲开，却发现根本已经来不及。

　　终于，这道金剑快速的从四号的胸口穿过，带出一溜碧血洒向了天空，又滴滴落向了大地，仿佛九华这片土地突然下了一场碧雨。

　　而在自己血液的淋落中，四号没有惨呼、没有反抗，就这么软软的倒向了大地，似乎身体内的全部生气都在那一剑中被抽空一般。

　　只是不知，在胸口被金剑刺穿的这一瞬间，他是否有想起之前被他刺穿胸口的那些人们？

　　而看到四号的样子，知道战斗暂时告一段落，金清寒和吕清尚均是长长地出了一口气，也不管四号之死是因为他的轻敌还是因为自己等人的运气，也不管还有两名实力不知如何的蛇人正在一旁漠视，总之这场斗法是自己等人赢了。

　　但不同的是，徐清凡此时心情却渐渐地冰冷了起来，因为他发现自己刚才被毒沙划过的那几处伤口，此时开始传来麻麻的感觉，并且这种麻木的感觉已经开始快速地向着全身扩散。

　　“玄沙之威胁，首在毒沙。中者全身麻痹，脸泛乌黑，无药无救，修为低者遇之远遁，不可力敌。”——《山海异谈——奇兽篇》

　　此时徐清凡受伤的部位虽小，却中的是玄沙毒沙，而且在脸上，一旦麻痹的感觉蔓延至脑部，徐清凡也就宣告无救了。即使能救过来，脑袋受创，也只能成为白痴了。


第七十一章 醒来（一）

　　天空中，一众九华长老和高级妖魔正静静地看着脚下的那场比试，虽然脚下比试之人的实力在他们看来不值一提，但内中的凶险和激烈，却让他们也是满是紧张，而随着四号的倒下，一阵清晰的呼气声接连传来。

　　尤其是那些曾服用过“天灵丹”的九华长老，这次赌局的胜负，和他们的生死可谓是息息相关，由不得他们不关心。

　　而在看到徐清凡被毒沙射中的一瞬间，李虚汉和萧华哲两人身体不由的微微一动，似乎想要去救援，毕竟徐清凡与他们之间深有感情，对李虚汉来说，徐清凡是这四十年来除了张华凌之外唯一和他有交情之人，而对萧华哲来说，徐清凡却是他在这世间唯一的师侄。

　　但本来一直显得漫不经心的张虚圣却在这时似乎很随意的向前迈了一步，挡住了两人前进的路线。

　　“李师兄，你想要去哪里？”

　　张虚圣看着李虚汉，轻轻的笑着问道。

　　李虚汉和萧华哲两人微微一愣，却再也没有动身。毕竟这场比试的结果关系到九华山与苦修谷两派的前途，贸然出手干预，却不知张虚圣又会如何说。如果因此而让张虚圣撤掉赌局，恐怕会引起众怒。

　　其实，按李虚汉的想法，本是不同意这场赌局的。首先他也如张华凌般觉得张虚圣所提议的这个赌局恐怕另有目的，觉得久拖不妥。在他看来，只要能及早的杀死张虚圣，任何代价都是值得的。其次还也因为李虚汉不认为以徐清凡等三人的实力，真能打败张虚圣的手下让自己赢得这场赌局。那三名蛇人明显是张虚圣的高级打手，即使实力达不到结丹期的境界，恐怕也相差不远，而这个赌局也是输面居多。

　　但李虚汉最终却还是同意了张虚圣的提议，一是因为心怀侥幸的想法，觉得万一徐清凡等人能获胜的话，那么自己九华一脉也不会在此浩劫中实力大损，二也是因为他顾及到聋哑瞎尊者的想法，知道聋哑瞎尊者需要靠着这场比试让张虚圣主动说出苦修谷中有那些修士是追随于他的。

　　而现在，在一众九华长老知道了赌局的内容后，更是再也不能阻挡这场赌局的进行了，否则就会寒了九华所有长老的心。

　　所以此时李虚汉和萧华哲虽然担心徐清凡的情况，但犹豫了一下，却还是收回了脚步。在这个时候，说不得也只能牺牲徐清凡了。

　　看着徐清凡渐渐泛黑的脸庞，微微叹息一声。心中想起这数十年来自己与徐清凡交往的情景，李虚汉歉意的默默想到：“清凡啊，别怪我，我必须要为整个局势着想。在这个时候你只能靠自己了。”

　　而李虚汉身后的张华凌此时所想的则单纯的多，在现在，他只是想着张虚圣设立这个赌局所为何求。

　　对他来说徐清凡、金清寒、吕清尚三人虽然是九华的精英弟子，但和九华的前途相比就微不足道了。更何况虽然他很看重徐清凡，但和金清寒、吕清尚这种在很大程度上寄托着九华的未来的天才相比，徐清凡的安危也的确无法太过于牵动他的神经。

　　于是张华凌微微犹豫了一下后，向张虚圣问道：“张师叔，你我双方各损伤一个人，到目前来看是平手啊，却不知如果在最后还是平手的话，我们这个赌局又该如何算呢？”

　　张虚圣微微一笑，悠悠地说道：“四号是我造出来的，要死没那么容易。而徐清凡那小子在我看来也不是那么容易会被打到的，比试还远远没有结束，何来平局之有？但他们两人倒也的确无力再战了。不过，如果最后还是平局的话，那么就也算是我输好了。”

　　说到这里，张虚圣又微微摇了摇头，轻轻地说道：“四号那个家伙，总是那么狂妄轻敌，多吃几次亏也好。如果经过这次饿教训他这个毛病还改不过来，那我也没有继续留着他的必要了。”

　　听到张虚圣之前的话，场上众人先是微微一愣，显然不明白他话中的意思，只是对他的感觉却是越发的高深莫测了。而听到张虚圣后面的话后，众人却又是忍不住心中一寒，显然对张虚圣来说，像四号这种手下，一有不满意就是会遭到无情的抛弃，毫不手软。

　　……

　　九华殿前，看到四号倒下后，一众旁观的弟子满是欢呼，但却也有人忧心忡忡，显然是在担心剩下的那两名蛇人该如何对付。

　　此时场上九华弟子虽多，但这种级别的战斗却没有几人能参与进入。

　　而经过短暂的放松后，金清寒和吕清尚两人的表情也再次凝重了起来，开始打量着对面另外两名蛇卫。同时也在等待着徐清凡下一步的安排。

　　在经历了如此之多的波折之后，虽然金清寒的实力强于徐清凡，而吕清尚又是徐清凡的师兄，但两人却已经在不知不觉间习惯了听从徐清凡的安排，而徐清凡也的确甚少让他们失望过。

　　但奇怪的是，面对四号的死亡，除了那名身体上多有凸痕的蛇人微微叹息了一声之外，这两名蛇人竟然没有再做任何其他的表示，只是淡淡的注视着四号倒下的身体，似乎正在等待着什么。

　　而徐清凡此时竟然也保持着刚刚战斗结束时的样子，身体没有移动丝毫，就好像中了定身咒一般。

　　刚开始金清寒和吕清尚两人还以为徐清凡是感慨于四号的身死，所以心神间多有沉溺。但过了良久之后却发现徐清凡依旧没有动弹，终于发现了不对，金清寒试探的轻声唤道：“徐师兄，你怎么了？”

　　徐清凡此时却仿佛反应迟钝了一般，过了良久才反应了过来，缓缓地转身向金清寒和吕清尚两人看去。

　　而看到徐清凡的面貌后，金清寒和吕清尚身体猛地一震，心中满是骇然，心神震动下竟然在一时间内说不出话来。

　　却见徐清凡的脸庞此时的脸庞，除了脑部之外，竟然已经布满了乌黑之色。而这些乌黑之色更是以肉眼可见的速度向着全身快速蔓延着。脸颊上的几处伤口，更是开始腐烂泛浓，粗的一看徐清凡此时的样子竟然要比张虚圣手下的那一众妖魔还要恐怖。

　　刚才因为四号施展了风沙障的阻挡，所以金清寒和吕清尚两人并没有发现四号向徐清凡喷吐毒沙的事情。

　　“徐师兄！”

　　金清寒终于反应了过来，瞬间就奔到徐清凡身边，刚想要伸手扶住徐清凡，却见徐清凡微微摇头，身体微移，避开了金清寒伸来的手。

　　“徐师兄？！”

　　金清寒看到徐清凡的动作，心中更是着急，一向冷酷的面容此时竟然因为关切而有些扭曲，其对徐清凡的关心可见一斑。

　　终于，徐清凡说话了，声音沙哑中带着些许迟缓，似乎喉舌已经有些不受控制。

　　“金师弟，别碰我，我身中玄沙蛇的毒沙，现在毒性已经蔓延到全身，你只要一有接触，就也会染上。”

　　说着，徐清凡将自己的手臂在金清寒面前晃了一下，金清寒惊骇的发现，徐清凡的手臂竟然也已经布满了黑色。

　　而这时，吕清尚也来到了徐清凡的身边，听到徐清凡的话后也是猛吃了一惊，忙从怀中掏出一个玉瓶，急声对着徐清凡说道：“徐师弟，我这里有解毒秘药，你快服下，或可有用。”

　　徐清凡摇了摇头，轻声说道：“我已有服药，短时间内毒性无法伤害到我的性命，你们不用担心，只是以我现在的情况，在短时间内是帮不上你们什么了，剩下的那两个蛇人，你们应付起来要多加小心。”

　　原来，刚才在发觉被毒沙击中的一瞬间，徐清凡就掏出得自药王谷的解毒灵丹，不管三七二十一将整整一瓶全部倒入了口中，没有说话，正是运功化解药力。

　　但徐清凡却还是没想到玄沙蛇的毒沙毒性竟然如此之强，仅仅数息的时间毒性就已经布满了全身，而徐清凡则只顾得上集中全身的灵气和解毒灵丹的药力护住自己的脑部，却再也顾不上其他。

　　要知道身体中毒可解，而如果脑部中毒，即使解了人也变成白痴了。

　　但也因为这个原因，徐清凡全身的灵气都集中在脑部，根本不敢使用丝毫道法，所以短时间内于剩下两名蛇人的战斗却无法指望了。

　　金清寒和吕清尚两人刚想说些什么，却听一道柔和的声音突然在三人旁响起：“徐师叔请去一旁安心驱毒，这里有我们二人来助金师叔和吕师叔御敌，短时间内不会有大碍。”

　　徐清凡等三人转头一看，却发现李宇寒和盛宇山两人不知何时来到三人的身边，此时也正关切地看着徐清凡。

　　看到是李宇寒和盛宇山两人，金清寒和吕清尚两人不由的眉头一皱，显然是顾及这两人是周华海嫡系弟子的身份。事实上，刚才两人之所以没有出手也是因为顾及到自己身份的尴尬，而此时看到形势危急，才出来自告奋勇。

　　但徐清凡却很相信两人，他知道这两人的性格，不会在此时做出背叛九华的事情，而且环顾身周的九华弟子，也只有这两人有实力和那两名蛇人相斗。于是点了点头，说道：“拜托你们了。”

　　说完之后，徐清凡就勉力支撑起身体，也不理金清寒等人担心的眼神，向着后方缓缓走去。只是身体的力量仿佛全被毒性侵蚀完了般，竟然连走路也是万般困难，身体因为麻木，平衡性更是无法保持，一路走去，却是摇摇晃晃，几次都险些跌倒。

　　而金清寒等人看到这般样子，知道徐清凡体内的形势并不妙，虽然心中着急，却无力相助，更知道此时迎敌要紧，所以关切的目送徐清凡离开后，四人转身肃穆地看着眼前的两名蛇人，静静地等待着激斗的开始。

　　其实，徐清凡也在心中为自己的状况暗暗着急着，现在虽然护住了大脑，让毒力无法入侵，却再也无法动用体内的灵气，更无法驱除身体内的毒性。要知道，中毒的时间一旦过长，毒性深入骨髓，那么就再也无法驱除了。

　　还有就是，徐清凡此时非常担心金清寒等人的安危，刚才之所以能战胜四号，除了因为徐清凡的计谋之外，四号的轻敌和自己等人的运气也是很重要饿原因，但即使是这样，四号也与他们三人斗成平手，期间更是大展上风。

　　而现在剩下的那两名蛇人虽然不知道为什么到现在还没有出手，但相信一旦出手就绝不会再犯跟四号同样的错误，李宇寒和盛宇山两人实力虽强，却恐怕也没什么大用，而他此时则无力出手，心中不由着急。

　　“唉……如果现在凤师弟清醒着就好了。”

　　徐清凡暗暗叹息着。

　　突然，徐清凡眼中一亮，似乎想起来什么，然后毫不迟疑的盘坐在地上打坐了起来。

　　同时，两名蛇人中那名称号为三十三号的蛇人突然冷声说道：“四号那家伙怎么回事？现在还没好？”

　　随着三十三号声音的落下，原本萎靡倒地的四号，原本那似乎已经生气全无的身体突然微微一颤，接着就费力的站起身来。

　　而随着他的缓缓站立，他身上的青色鳞片也渐渐地全部脱落，模样也慢慢的恢复了人状。当四号完全站起身时，他原本蛇妖般的特征却已经完全消失，转而变成一副普通人的样子。

　　而这个人的模样，场上众九华弟子竟然全部识得。

　　“王清俊！竟然是你！你竟然就是四号！”

　　“王清俊！你竟然还活着！”

　　看清四号人形状态的模样后，金清寒和吕清尚大吃一惊，异口同声地说道。

　　四号此时的面貌，正是曾与徐清凡等人在寰岛并肩战斗过的王清俊！


第七十二章 醒来（二）

　　看到李宇寒和盛宇山出场后，正在天空中观看着比试的一众九华长老和高级妖魔均是眉头一皱，因为刚开始张虚圣与李虚汉和聋哑瞎尊者两人约定的赌局是徐清凡等三人与三名蛇卫间的胜负，但此时李宇寒和盛宇山也参与其中，明显就是破坏了规矩。

　　张华凌刚想要扬声阻止，却看到一旁的张虚圣点头微笑道：“有意思，这两个小家伙竟然也要出手了。”

　　张华凌微微一愣，迟疑地问道：“张师叔，要不要我让他们退下？”

　　张虚圣却摇头笑道：“我刚开始设立赌局时说的就是，我手下那三名蛇卫与九华弟子间的胜负，而这‘九华弟子’并不仅仅指的是徐清凡那几个小家伙，你让他们退下干嘛？”

　　听到张虚圣的话，张华凌一时间无言以对，只是觉得张虚圣那一脸悠然的表情下面，似乎还隐藏着什么，愈加显得深不可测起来。而心中的那片阴影，也在不知不觉间变得更加凝重。

　　“如果只有徐清凡那三个小家伙和蛇卫比试的话，这场赌局未免显得太没有悬念也太没有意思了。赌局嘛，只有答案未知才显得刺激，不是吗？”

　　张虚圣顿了顿后，笑眯眯的继续说道。

　　而李虚汉和聋哑瞎尊者，也是眉头微皱，相互对视一眼，却也对张虚圣的态度甚是不解。

　　聋哑瞎尊者冲着李虚汉微微摇了摇头，表示让他稍安勿躁，似乎心中也有自己的打算。虽然也知道张虚圣的赌局恐怕另有目的，却是心有成竹。

　　李虚汉微微叹息一声，知道形势发展到现在，自己现在只能走一步看一步见机行事了。

　　……

　　徐清凡中毒难治，好不容易才杀死的四号也在同时复活，形势叵测，九华山黄昏的余辉，一下子似乎变得更加昏暗了起来。

　　四号出乎意料的复活之后，却是恢复了人形，也不理周围围观之人惊骇的目光，自顾自的活动检查起身体来，晃晃头脖，摇摇手足，过了一会后，似乎对自己的身体很不满意般的皱着眉摇了摇头。

　　而这时，围观的一众九华弟子也终于从惊骇中清醒了过来，看清楚了四号人形态时的面貌后，又是一阵哗然。

　　“王清俊！”

　　“那是王清俊！”

　　“四号竟然就是王清俊！”

　　而吕清尚和金清寒等人，却早已惊讶的说不出话来，要知道，王清俊可是他们亲眼看着被炸成粉身碎骨的，此时再次出现，身份竟然还是九华的死敌，也怪不得他们会如此惊骇。

　　但王清俊却不理会周围一众九华弟子吃惊的眼神，在检查了一遍自己的身体之后，就以仇恨的目光瞪视着刚才杀伤他的金清寒，以及此时正在后方安静的打坐的徐清凡。

　　而就在这时，浑身泛着雾气的三十三号说话了，语气中不乏嘲讽：“我说四号，你之前还一直在说四十一号如何如何的废柴，怎么你现在竟然也被打得如此狼狈了？”

　　王清俊冷哼一声，说道：“是我小看他们了，以为光凭着速度就可以轻易的速战速决，却没想到那个叫徐清凡的家伙反应也很快。如果我从开始就一直用风沙之术进攻的话，这些家伙早就成为三具死尸了。”

　　三十三号不屑地说道：“所以我说你是一个自大狂，而且还是很变态的那种，明明靠着风沙之力也可以轻易的击败敌人，却每每喜欢靠着近身搏斗将对手的心脏掏出来，很有趣吗？这次总算被教训了。”

　　王清俊眼中闪过一道杀气，转身注视着三十三号，冷冷地说道：“怎么？你这么一而再的挑衅于我，难道你也想尝尝心脏被掏出来的滋味吗？”

　　三十三号悠悠地说道：“如果有机会的话，我的确很想狠狠的教训你一顿，要知道你总是自居老大的模样实在是让我讨厌至极。”说到这里，三十三号顿了顿，声音中的讥讽更多了三分，森然道：“不过，你确定是要我现在教训你吗？先不说我们现在另有任务，而且你现在虽然侥幸没死，但也已经再也无法保持第二形态了。而你在人形态的时候，实力只有原来的五分之一，现在受伤之后，实力再降，就在这个时候你还敢跟我说大话吗？果然是狂妄的不知所谓。”

　　王清俊听到三十三号的话后，冷哼一声，说道：“等我恢复的时候，我会让你为刚才说的话后悔的。”

　　三十三号微微一笑，语气中嘲讽之意更浓，淡淡地说道：“希望你有那个时候吧。”

　　王清俊皱眉道：“你什么意思？”

　　三十三号冷笑道：“你都忘了主人交代给我们的任务了吗？在完成主人布置的任务时你竟然还敢那么的随兴大意，现在更是丢了主人的脸面，我可不敢保证主人会轻饶了你。要知道，主人现在可还在上面看着你呢。”

　　听到三十三号的话后，王清俊身体一震，不由的抬头向天空看去，却发现天空中原本喧闹混乱的战场不知何时已经恢复了宁静，云彩间人影重重，似乎全都在默默的注视着脚下的战斗，虽然因为距离过远的原因王清俊找不到张虚圣的具体身影，却仿佛能感觉到一道冰冷淡漠的目光正冷冷的注视着自己，心中不由的一寒，一股浓重的恐怖袭上了心头，一时间竟然顾不上反驳。

　　而从出现到现在就一直沉默不语的七号却突然开口了，缓缓地说道：“四号，现在你实力大损，还是赶快回来休息，剩下的事情就交给我们吧。只要我们能完成任务，主人他是不会怪罪的。”

　　四号冷哼一声，说道：“好吧，三十三号，你出手将这群家伙杀了吧，如果你输了，可别找轻敌这类的理由。”

　　三十三号冷声道：“你以为我跟你一样？”

　　说着，三十三号就要迈步向前，但却被七号拦了下来。

　　“还是我来吧。”七号轻声说道。

　　听到七号的话，三十三号和王清俊心中都是一惊，不可思议地看着七号。

　　王清俊皱眉问道：“七号，我知道你根本不想跟他们出手，为难之下出手间犹豫不觉，结果反而不好，还是让三十三号出手吧。”

　　三十三号也说道：“我出手就行了，你知道的，他们不是我的对手。你不必勉强。”

　　王清俊和三十三号这两个互不买账的对头，却似乎都对七号颇为关心。

　　七号摇了摇头，淡淡地说道：“这次任务本来就是应该我出手，毕竟是因我而引起的，主人也是将任务安排给我，你们只是为了辅助我罢了。我知道你们抢先出手就是为了不让我为难，但这是我的责任，就必须要由我来完成，在接受主人改造的那一刻，我就有了这种觉悟了。”

　　听到七号如此说，王清俊和三十三号对视一眼，眼中幸喜和担忧交杂，但最终却还是点了点头，三十三号后退一步，而王清俊则走回到两人的位置。

　　同时，七号则缓缓地向着金清寒、吕清尚、李宇寒、盛宇山四人走去，眼神虽然还带着一丝伤感犹豫，但脚步的显得沉稳坚定。

　　“等等！王清俊，想走没那么容易，先把事情解释清楚。”

　　就在七号头也不回的往回走时，吕清尚终于反应了过来，对着七号喝道。

　　但七号却仿佛没有听到般，依旧自顾自的往回走去，连头也没回。

　　吕清尚眉头一皱，心中微感愤怒，手一扬，数面符咒突然自他袖中出现，向着七号快速飞去，飞行间，数面符咒光芒连闪，互相连结，化成一面大网就要往七号身上罩去。

　　从刚开三十三号的话来判断，王清俊受了金清寒一击后虽然没死，但也是实力大损，所以吕清尚虽然贸然出手，却也不怕王清俊的反击。

　　只就在这面符网马上就要将王清俊罩住的时候，七号却不知何时突然出现在王清俊的前面，手一扬，就抓住了罩来的符网，接着随意一扯，这面由阵法幻化而成的符网竟然就被他扯成两半，在其灵气涣散前随意的扔到一旁。

　　看到这幅场景，场上众人心均骇然。这面符网由阵法所化，坚固之处自不待言，就算是用道法也是很难让其有什么损伤，却没想到这个七号竟然仅凭着蛮力就将它撕成两半。虽然知道吕清尚刚才并没有出全力，而且这个七号竟然与四号并成“四方蛇卫”就必有过人之处，却也没想到竟然如此厉害。

　　看到七号的动作，李宇寒皱眉向着身边另外三人说道：“大家小心，这个七号恐怕是和九身蛇相合体的。”

　　“南荒九身蛇，身体庞大，一魂九身，善于伏击潜行。且力大无穷，刀枪不如，水火不侵，力有不及者切不可正面相斗，难赢。”——《山海异谈——异兽篇》

　　李宇寒也是一个儒雅人物，虽然甚少走出九华山门，但却见识广博，所以他既然说七号是和九身蛇合体，想来不会有假。而在神州浩土四大奇蛇中，如果仅以战斗力而言，九身蛇是最为强大的。所以听到李宇寒如此说后，四人一时间也顾不得找询问王清俊事情的缘由，转而神情凝重的观察起正向着众人缓缓走来的七号。

　　在这四方蛇卫中，虽然都是蛇眼蛇舌，全身青鳞，模样相似至极，但这个七号却无疑是最好辨认的。这并不仅仅是因为七号身上有着几处明显的凸包，更是因为相比较其他人那细长如蛇的身形，七号的体型显得如此庞大，如果蛇类也有胖瘦之分的话，那么这个七号一定是蛇类中数一数二的胖子。

　　“你们想知道什么，都可以问我，事实上，我想我所知道的应该比四号还要多一些。”

　　七号向着四人漫步走来的同时，口中也缓缓地说道。

　　听到七号的话，金清寒等人均是一愣，不知道七号为什么会突然这么说。

　　但因为众人心中对这些天的事一直疑惑不已，所以听到七号的话后，虽然心中奇怪，但吕清尚却还是忍不住反问道：“我们想了解的问题你都知道？”

　　“是的。”七号轻轻点头。蛇一般的狰狞面容上竟然流露出了一丝伤感。

　　金清寒却直接了当地说道：“我们还是想让王清俊这个当事人说个明白，至于你，我们一会儿自然会跟你比试一番。”

　　七号微微叹息一声，缓缓说道：“王清俊是当事人，但我也是。而且在这场游戏中，我的戏份要多得多。”

　　说着，虽然七号与金清寒等人距离的拉近，附在他体表的那些青鳞竟然也缓缓地收回到体内，仿佛被上下挤压了一般，身形也缓缓地变得矮胖。

　　当蛇目变成人眼，当头上长出了短发，七号对着眼前目瞪口呆的众人苦笑一声，说道：“金师弟、吕师弟、李师侄、盛师侄，久违了。”

　　“白清福！？”

　　“白师兄？！”

　　“白师叔！”

　　眼前这名对着众人苦笑的胖子，赫然就是之前在詹台失踪了的白清福！


第七十三章 醒来（三）

　　如果刚才发现四号的本来面目竟然是王清俊时，金清寒等人心中的感觉只是感到惊骇而不可思议的话，那么当看到七号的本来面目竟然是白清福时，金清寒等人的感觉就是虚幻而如梦非真了。

　　王清俊给人的感觉一向就是神秘莫测，让人看不透他心中的真实想法，平时也不与人说话，脸上时常保持的阴沉神色也和传说中的反派角色相契合。所以说他是张虚圣安排在九华的卧底，金清寒等人还可以接受。

　　但白清福却与王清俊不同，开朗善交的他在九华山内交友甚多，人缘也远比王清俊好。尤其是金清寒等四人，之前或多或少都受过他的帮助。虽然他平时隐隐约约也能让众人感到一丝神秘，但在他那人畜无害的笑容下，却也让众人无论如何也无法产生置疑之意。

　　但现在继王清俊之后，众人却发现白清福竟然也是张虚圣安排在九华山的一名卧底，心中震惊不可代言，更是不由地产生了一种眼前一切都是梦境般的不真实感。

　　“白师叔，你竟然也是张虚圣手下的卧底？”

　　终于，李宇寒当先反应了过来，凝神打量了白清福许久之后，不可思议地问道。

　　白清福嘴角苦笑之意更浓，张了张嘴似乎想要解释些什么，但最终说出来的却是：“既然你们的师祖，九华门的太上护法周华海都可以跟张虚圣合作，那我为什么又不能成为九华的卧底？”

　　听到白清福的话，李宇寒微微一愣，一时间不知道该反驳些什么。

　　而盛宇山却冷哼道：“师祖只是被张虚圣一时利用了，而且就算是在和张虚圣合作的时候，我想师祖也是一直防备着张虚圣一手，跟你这个虽然身为九华弟子，却一心一意的跟随张虚圣意图毁灭九华的走狗不一样。”

　　白清福经过一番对话，心情似乎已经恢复了平静，淡淡地说道：“背叛就是背叛了，周华海是背叛，我也是背叛，哪有什么好的背叛和坏的背叛之分？”

　　吕清尚冷哼道：“白清福，你不仅背叛九华山，连自己的师傅都不认了吗？周护法不管怎么说都是你的师傅，你怎么能直呼他的名讳？”

　　白清福眼中闪过一丝讥讽之意，说道：“师傅？周华海这辈子根本没有收过一个真正的弟子。就比如我，虽然在明面上是周华海的弟子，但实际上却是在八十年前主人与周华海确定合作之后，我就作为一枚棋子被主人暗插在周华海身边。”

　　说到这里，白清福微微顿了顿，接着说道：“所以你们知道了吗？我跟你们这些从小就在九华山长大的人不同，我来九华的那一刻起身份就是一枚棋子。随时可以抛弃，但关键时候却能给九华山致命一击的棋子。所以我所做的这所有的一切也称不上是对九华的背叛，只是各为其主罢了。”

　　听到白清福的话后，李宇寒深深地看了白清福一眼，叹息一声，缓缓地说道：“在我的心中，你一直都是那个跟我们没大没小的师叔，从来没想过我们会有决裂的这一天。但你说的没错，各为其主罢了。我们从小在九华山长大，一生大部分时间也都在九华山渡过，就像你对你的主人无比忠诚一样，我们也绝对不会任由你们对九华山有什么破坏的。”

　　看着李宇寒那坚定的表情，白清福脸上闪过一丝怜惜，似乎想要说些什么，但最后却还是忍住，只是淡淡地说道：“可惜了，这次是主人对我亲自下的命令，所以我必须要杀死你们，如果我完成不了，那么我们三个就都要倒霉了。你们刚才不是说有一些问题想要问七号吗？现在就赶快问吧，看在相交一场的份上，我是不会让你们糊里糊涂的死去的。”

　　金清寒冷哼一声，显然不屑于白清福的狂傲。但最终还是冷冷地问道：“那个王清俊和我们一起到寰岛参加新人比试的目的究竟是什么？而且那家伙不是被炸死了吗？怎么还会出现在这里？或者说，寰岛上被炸死的只是一个替身？”

　　听到金清寒的问题，白清福脸上的苦笑似乎多了三分，良久之后才缓缓说道：“之前寰岛上和你们一起参加新人比试的人并不是四号，而是我。”

　　“什么？”听到白清福的话，金清寒和吕清尚满是不可思议地问道。

　　吕清尚断然说道：“不可能！跟我们一起参加寰岛上新人比试的人明明就是王清俊，如果你们要在面貌上动手脚，是不可能瞒过我们太长时间的。”

　　金清寒刚想要接着反驳，但却突然微微一愣，因为他突然发现，寰岛上的那个王清俊，和之前自己所认识的白清福说话的口气方式，甚至脸上的神态竟然都是那么的相似。在寰岛上他就一直觉得不对，却没有来得及细想。现在想来，寰岛上那个王清俊，抛开面貌身材不谈，除了说话较少外，和白清福给人的感觉何其相似？

　　看到吕清尚的不信，白清福解释道：“我主人对人身体的了解程度堪称宇内第一，想要改变一个人的面貌身材轻而易举而且手段甚多，我虽然这么多年来只学到了主人万分之一的手段。但想要改变一下面貌，却也是轻而易举。”

　　说话间，只见吕清尚身体突然出现一阵怪异而又强烈的涌动。涌动中，他的身材竟然变得越来越削瘦，皮肤也变得有些黝黑，脸部轮廓更是大变，没过多久，模样竟然变得跟王清俊一模一样。

　　“什么！？”

　　虽然这一天众人所经历的奇特之事已经够多了，但看到眼前这一幕，却依然是感到不可思议。

　　满是不可思议地看了看白清福身后的王清俊，又仔细的比较了一番白清福所变身的王清俊，却发现虽然两者粗的一看十分相似，但如果是仔细比较的话却会发现，后者的身材还是要比前者胖大一些，面容也粗犷一些，只是如果不是对王清俊了解至极的话，只要两者不同时出现，就很难发现有什么不同。

　　而王清俊此人平时甚少与旁人接触，所以其他九华弟子对他甚少留意，更遑论了解，哪怕是徐清凡等人也是如此，结果在寰岛相处的三天时间竟然众人都没有发现有什么不妥。

　　但最让金清寒等人惊讶的是，白清福在做这一切变化时，身上竟然没有一丝的灵气波动，似乎变换身型样子是他的异能一般。

　　“不用惊讶，这个世界上并不仅仅只有道法。只要你可以熟练的控制自己的骨骼和肌肉，那么你也可以自由的变换相貌。”

　　看到众人眼中的惊异，白清福轻轻地解释道。

　　“这么说，和我们一起去寰岛参加新人比试的的确是你了？你跟着我们到寰岛上到底有什么目的？那次爆炸没有炸死你吗？”金清寒皱眉问道。

　　“我之所以跟你们一起去寰岛上，自然是为了监视你们，省的你们的行踪会和主人的计划发生什么冲突。并且在必要的时候保护你们，或者让你们消失。”白清福缓缓地解释道：“至于那场爆炸，所炸碎的只是我的一具身体罢了，自从和九身蛇合体之后，我也就身体不缺了。”

　　说到这里，白清福落寞的叹息了一声。

　　吕清尚却皱眉道：“既然只是为了如此，又为什么大东周折的非要你扮成王清俊来监视我们？王清俊自己参与不更好吗？”

　　白清福脸上挂上一丝自嘲之意，说道：“我不是说了吗？自从和九身蛇合体之后，我也就身体不缺了。身体多了之后，除了可以在你们的眼皮底下和外联系外，还可以在必要的时候替死。比如说那场爆炸后你们发现的残肢，还有素女宫所杀死的王清俊，就都是如此。”

　　就在这时，王清俊却突然皱眉喝道：“七号，不要再和他们多说了。主人在上面看着呢，你再耽搁就麻烦了。”

　　听到王清俊的呼喝，白清福的身体微微一震，微微叹息一声对着眼前金清寒等人木声说道：“现在我想你们应该已经没有什么疑问了吧？那么我也该出手了，这场战斗从开始到现在，耽误的时间已经够长了。”

　　说话间，白清福的身上竟然再次缓缓地长出青鳞，原本眯缝成一条线的小眼再次幻化成蛇眼，身材也变得细长，随着白清福这番话的说完，他的样子竟然已经还原到原先蛇人的样子。

　　看到白清福的变化，金清寒、吕清尚、李宇寒、盛宇山等四人神色一肃，纷纷的戒备了起来。身上五色光芒闪烁不定。

　　但就当五人间的气氛突然变得紧张时，白清福却似乎犹不知觉，似乎在自言自语，又似乎在对着眼前四人倾诉。低着头，低声缓缓地说道。

　　“知道吗？自从我有记忆的那一天起，我就生活在一片黑暗中，每天昏睡时一片黑暗，醒来时眼前又是同样的黑暗，身边没有一个人。那时虽然觉得眼前的那片黑暗太过单调。但在我记忆开始的地方，黑暗是除了我之外唯一的东西，而光明却根本不可奢望。事实上在那个时候，我根本还不知道这个世间还有着光明这种东西。”

　　“有时候我醒来后，会发现主人和他的那些助手正在我身上做着实验。那些刀划破我的身体，往里面加着这样那样的东西，那过程虽然很疼痛，但我却很开心，因为只有那时，我才能意识到这个世间除了我和黑暗之外，还有着其他东西。而就这样，我一动不动的在那片黑暗中呆了许多年。”

　　“后来，似乎因为实验终于成功了，而我也终于可以行动，可以有限度的在那片黑暗的空间内自由行走。经过我在黑暗中的摸索，发现我被关在一片黑暗中。在那片黑暗的外面，似乎还有着无数相同的山洞，每个山洞中都有一个跟我一样的被改造了的生物，或者是人类，或者是妖兽。有的实力很强，可以在一瞬间杀死我，也有的实力很弱，可以被我一瞬间杀死。但不管是什么生物，都是那么的沉默，不管我怎么样呼喝，想让他们陪我说话，但他们却都是不理，依旧沉默。这片沉默和黑暗相呼应，一切都显得那么绝望。”

　　“再后来，我发现自己山洞旁边的两处山洞里，有两个跟我气息很相似的家伙，我努力的尝试跟他们说话，但和之前一样，我的尝试根本就不成功。后来，我们三个被带到一处更加黑暗的地方，和无数的被改造生物在一起。在那里，我们一起学习道法，搏斗技巧，以及如何使用自己身体里所隐藏的异能。而且也在那个时候，经过我不断的尝试下，或者是因为气息相近的原因，他们两个终于开始跟我说话了。”

　　“后来，又不知道过了多久，我们三个终于可以熟练的使用自己的能力和力量，而也就在那个时候，主人却将我们三个变成小孩子的样子，送到了九华山，作为他在九华山的卧底。为他监视着九华山的一切变化。”

　　“而在我被丢在九华山的一刹那，我惊呆了，那是我第一次见到阳光。就好像在沙漠中徒行三日的行人终于见到了水般，在见到阳光的那一瞬间，我就只记得我努力的将自己的身体展开，尽可能多的感受这片从来没有感受过的阳光。而在那时，我仿佛确定，相比较那片让人厌倦无比的黑暗，我是属于阳光下的世界的。”

　　“我不知道其他两人是怎么想的，相比较之前我一直待着的那片无尽黑暗，我更喜欢九华山这个地方，在这里白天的时候有无尽的阳光，即使黑夜也有月亮和星辰，有鸟鸣，有花香。更有无数的人会和你聊天说话。一切都是那么的美好。如果可以的话，我真的很想在九华山一直呆下去。”

　　说到这里，白清福突然沉默了下来，良久之后，终于抬起头来，眼神开始变得冰冷，注视着眼前的四人，眼中血芒闪烁，用更轻缓的声音说道：“可惜，主人最终还是等不及要对九华动手了。在主人的意志下，九华的一切绝对不会有什么幸存。其实我很喜欢你们，和你们在一起相处时很开心。尤其是在寰岛的那段时光，那种可以将自己的后背交付给同伴的感觉是我从来没感受过的。但没办法，在我在黑暗中被改造成功后的那一刻，我们就已经注定是敌人了。所以在主人下命令后，我也只能亲手把你们杀死，否则不仅是我，四号和三十三号也会被我连累。”

　　说着，白清福身体上那几处凸包突然开始缓缓地涨大，没过多久后竟然就变得跟白清福的身体一般的大小，远远看去，就好像白清福的身体各处突然出现了数个庞大的袋子般，显得怪异无比。

　　就在九华众人目瞪口呆地看着白清福这番变化时，突然数声轰鸣声响起，那些凸包猛地爆炸了起来，爆炸后所产生的浓重的血雾将白清福的身影包围了起来，让人无法看清内中的情景。

　　良久之后，血雾散尽，血雾中原本所遮掩的情景也终于暴露在众人的眼前。

　　而金清寒等四人却惊骇的发现，原先白清福所站立的位置，此时竟然有七个和白清福一模一样的蛇人正站立成“七星阵”的队形，冷冷的注视着自己等人。

　　“你们认命吧。”

　　声音中似乎包含着叹息。

　　只是七名蛇人齐声说来，同样的声音同样的声调同样的速度，听起来感觉怪异无比。

　　而就在这七名蛇人声音落下的那一刹那，仿佛是遥相呼应般，金清寒等四人的身后，猛然冒出了两团烈火，火焰中凤鸣声隐隐传出。

　　金清寒等人身体一震，忙转头看去，却发现在那冒出两团火焰的位置上，正是一躺一坐的凤清天、徐清凡二人。


第七十四章 醒来（完）

　　“楚山经月火，大旱则斯举。旧俗烧蛟龙，惊惶致雷雨。

　　爆嵌魑魅泣，崩冻岚阴昈。罗落沸百泓，根源皆万古。

　　青林一灰烬，云气无处所。入夜殊赫然，新秋照牛女。

　　风吹巨焰作，河棹腾烟柱。势俗焚昆仑，光弥焮洲渚。

　　腥至焦长蛇，声吼缠猛虎。神物已高飞，不见石与土。

　　尔宁要谤讟，凭此近荧侮。薄关长吏忧，甚昧至精主。

　　远迁谁扑灭，将恐及环堵。流汗卧江亭，更深气如缕。”

　　——《云游子习火法有感而赋》

　　就在白清福终于下定决心要对金清寒等四人出手的时候，两团炽热的烈焰猛然腾起，冲天十丈有余，即使是正在天空中观战的一众九华长老和高级妖魔，此时也能清晰的感觉到一阵强烈的热浪扑面而来。而华凌殿前的那些普通九华弟子和低级妖魔，更是被这一股热浪避退数步。

　　在这两团炽热的火焰所引起的高温下，众人只觉得自己身处在烈日下的沙漠中，即使眼前原本清晰的景色，也因为高温而隐隐扭曲了起来。

　　火焰中，有可刺入人魂魄深处的凤鸣声隐隐传来。而随着时间的推移，原本只是隐约不可闻的凤鸣声也越来越清晰清脆，而腾天而起的那两团火焰，更是渐渐地幻化成两只烈焰凤凰展翅欲翔的样子。同时，两股极为强大威压也开始自两团火焰中蔓延开来，刚刚才被热浪避退的一众九华弟子和低级妖魔，在这两股威压下，又是连退数步。

　　而金清寒等四名九华精英弟子以及白清福等三名蛇卫，虽然没有被这两团火焰上所散发的热浪和威势避退，但也忍不住为此异变而脸上变色，待看清了被火焰包围的是徐清凡和凤清天后，更是惊异。不由的专注的注视眼前这两团火焰的变化，心中不断猜测着这场异变的原因和后果，一时间甚至忘了双方的对峙。

　　但没过多久，这股冲天而起的热浪就缓缓地平息了下来，远远看去就仿佛是这两团烈焰被徐清凡和凤清天二人吸收进体内般。而随着烈焰的平息，华凌殿前的温度也慢慢的回落，却唯有那两股强大的威势，不仅没有丝毫的衰弱，反而是不断的增强了起来。

　　终于，在这两团火焰完全平息下来，徐清凡和凤清天的身影也终于出现在众人的眼前，让人惊讶的是，此时这两人的脸上都隐现出一只小小的烈焰凤凰的纹身，分布于两人的眼角，不同的却是这凤凰纹身布在徐清凡的左眼角，而在凤清天脸上的却是右眼角。

　　只是相比较异变之前两人的一躺一坐，此时两人却均是傲然而立，缓缓着打量着周围众人，眼神犹若实质。显然经过此异变，凤清天不再昏迷，实力反而大增。而徐清凡更是解了玄沙之毒，只留下一道细微的疤痕布在友脸之畔，使他原本清秀的面容多了一份粗犷阳刚之气。

　　而看到徐清凡安然无恙的样子，金清寒等人的惊喜自不待言，王清俊心中却满是惊骇，他对自己的玄沙之毒充满了信心，却没想到徐清凡竟然只用这么短的时间就可以祛除。

　　不一会后，徐清凡终于看清了周围的形势，知道在自己打坐之后并没有人出现伤亡，心中略微一安。在看到金清寒等人向着自己投来的担忧眼神时，徐清凡微微一笑，点头示意，表示自己无事，让他们不用担心。

　　而凤清天却根本不理会旁人，只是不住打量着那三名蛇卫，良久之后终于收回了目光，转头看了一眼身边的徐清凡，冷淡地说道：“我欠你的，现在已经还给你了，从现在开始我们两人互不相欠。”

　　徐清凡微微一愣，但马上就想到了凤清天如此说的原因，笑着说道：“凤师弟不必在意，这两次变故，并非你我刻意，而都是无意中巧合造就。所以我们之间说不上谁欠谁的。”

　　看到凤清天脸色依旧不好，徐清凡微微皱了一下眉，继续说道：“凤师弟放心，凤家的绝学永远只属于凤家，我虽然无意中学得，但绝不外传。”

　　凤清天听到徐清凡如此说后，也知道徐清凡是一个受诺之人，于是脸上的表情稍稍缓和了一些，又想到徐清凡的确对自己有恩，而刚才自己的态度却是有些过分，心中不由的多了一分愧意，轻声说道：“徐师兄心胸宽广，我多有不如。”

　　徐清凡微微一笑，表示并不在意。

　　原来，在刚才徐清凡中毒之后，感受着身体的渐渐麻痹和毒性对体内生气的不断侵袭，一时间不知道该如何解决，心中着实有些慌乱。

　　正在此时，他却无意中看到了正静静躺在地上处于昏迷状态的凤清天，却是突然心中一亮，因为他想起了十年前的一件事情。

　　十年前，为了选拔出五名最优秀的弟子参加十年后修仙界合力举办的新人比试，九华门举行了门内大比，而徐清凡和凤清天也都因为各自的目的而报名参加。

　　结果，因为两人实力不凡，所以就一路过关斩将顺利地进入了门内大比的四强，而两人也最终在四强赛上遭遇，成为了对手。

　　那场比试，是徐清凡修仙至今所遇到的最彻底的一场失利，灵气、道法、法器、应变，无论在哪个方面，都完败于凤清天的手下。

　　其实，那时徐清凡本有一线机会可以取胜的，就是利用“情花”被击爆后所产生的一种可以令人身体感到麻痹的迷雾，趁凤清天不备侵袭他的身体。在凤清天无力控制身体的情况下，徐清凡自然可以取胜。

　　这是徐清凡苦思许久之后才想到的对策，也是徐清凡取胜的唯一的机会。

　　但徐清凡却没能想到，那“情花”所产生的迷雾虽然的确麻痹了凤清天的身体，但凤清天却很快的就恢复了过来，而徐清凡自己反而是在凤清天出其不意的反击下受了重伤。

　　那时，凤清天对徐清凡解释说，火可焚烧销毁世间万物，毒物虽然阴损，却也是万物之一，自然也可以烧毁。

　　而在凡世间中，也有着火即代表毁灭，也代表重生，可洁净天下万般污渍的说法。和凤清天所说的意思大致相同。

　　想到这里，徐清凡顿时觉得原本已经绝望的形势突然有了一线转机，既然凤清天可以用凤凰灵火祛除身体所中的迷药，那么他现在体内也拥有了凤凰灵火，是不是也可以用来祛除玄沙之毒呢？

　　于是徐清凡也就盘坐下来，静下心来开始调动着体内的凤凰灵气来焚烧体内的剧毒。

　　可惜，徐清凡却错估了一件事，那就是他仅仅获得了凤凰灵气两年的时间，更没有凤清天那种天赋和亲和性对凤凰灵气操控自如。所以哪里能像凤清天一般用凤凰灵火焚烧掉体内的毒素的同时又不损伤自己的身体？

　　更重要的是，为了防止毒素侵入大脑，此时徐清凡体内所有的凤凰灵气都集中在脑部附近，在这个部位，又如何可以轻易的御使凤凰灵气化为凤凰灵火灼烧毒素？

　　无奈之下，徐清凡只能调动梧桐枝内的凤凰灵气进入身体，借用梧桐枝中的凤凰灵气来祛除身体里的剧毒。

　　只是，此时徐清凡与梧桐枝并没有达到心物合一的地步，想要借用梧桐枝里的力量，就必须要先感应到梧桐枝的能量波动，然后将心神沉溺进去，付出一定的代价后才能从中调出一定量的凤凰灵气来。

　　而就在徐清凡调出梧桐枝内的凤凰灵气后，心神脱离梧桐枝的一瞬间，却突然感应到还有另外一股凤凰灵气在自己身周的不远处不断波动着。几乎本能的，徐清凡用自己的神识向那股凤凰灵气波动的地方探去，却没想到竟然可以很轻易地进入，而产生凤凰灵气波动的地方，正是凤清天的身体。

　　其实，在寰岛之上凤清天身上的火焰平息后，发生在他身上的那种类似于涅盘的异变就已经结束。只是因为在这场异变中凤清天的心神损耗不少，更是对凤凰灵气的使用有了新的领悟，所以就一直昏迷着，并不断在脑中消化模拟着这些新得的领悟。

　　而因为那场异变是徐清凡和凤清天共同参与的，所以徐清凡和凤清天就仿佛是同时获得重生一般，两人间有了一众类似与双胞胎般的关系，身体和心神之间更是隐隐的出现了某种神秘的联系，对于徐清凡的神识，凤清天的身体也丝毫没有排斥。再加上此时凤清天陷入了昏迷，徐清凡的神识竟然轻易地进入了凤清天的神识中，犹如旁观者般感受着凤清天对凤凰灵气的领悟，甚至在不知不觉中学会了凤家流传数千年的三大秘技。

　　在徐清凡不断感悟着凤凰灵气运用的同时，徐清凡体内的那些凤凰灵气也不知不觉的随着他的感悟而不断运行着，不断焚烧着体内的毒素，同时根据这些感悟，凤凰灵气也不断的在改造着凤清天的身体。经过了一段时间之后，凤凰灵火竟然在徐清凡不知觉中将体内的剧毒祛除的一干二净！

　　当徐清凡的身体复原如初后，一直沉溺在凤清天神识中并不断吸收着凤清天对凤凰灵气的感悟的徐清凡猛然惊醒，从凤清天的神识中快速脱离了出来，回到了自己的身体之内。而凤清天也因为徐清凡神识的突然脱离，神识震动之下也从昏迷中清醒了过来。

　　两人清醒了之后，不自觉的尝试了一下对凤凰灵气的新运用，却发现凤凰灵火对两人身体的改造程度竟然是如此之大，从某种程度上来说，两人此时的身躯在某些方面已经有了上古神兽凤凰的特性，以至于两人在运转凤凰灵气时，竟然产生了如此意想不到的异变。

　　而两人均是聪慧之人，在清醒之后，回想刚才的诸般情景，也就马上了解了刚才在自己身上所发生事情的始末。

　　之前得徐清凡的梧桐枝之助，凤清天虽然身受重伤，却不仅没有死于寰岛之上，体内的凤凰灵气更是大增，并在涅磐中对凤凰灵气的领悟大大加深。但也因为如此，梧桐枝内的凤凰灵气消耗极多，让徐清凡原本计划的借用梧桐枝之力突破结丹期的希望大大减弱。而这也就是为什么凤清天会说他欠徐清凡的。

　　但世间之事一钓一啄似成定数，天道运转之下因果循环。仅仅数天之后，徐清凡就无意间侵入凤清天的神识，不仅轻易的获得了凤清天多年来对凤凰灵气的领悟，学会了凤家密传的三大绝技，更是通过这些领悟救了自己的性命。

　　而引起这一切的原因，正是因为数天前他用梧桐枝之力救了凤清天。再加上因为徐清凡神识的猛然退出，打断了凤清天对凤凰灵气的继续领悟，可以说是断了凤清天的机缘，所以凤清天才会说他欠徐清凡的都已经还清了。

　　只是凤清天一向为自己是凤家的传人而骄傲，虽然明知道徐清凡学得凤家的绝学是无意之中而为之，而且自己欠徐清凡的也是良多，但心中却仍然感到不是很舒服，以至于和徐清凡说话时态度甚是冷漠。而徐清凡自然明白原因，所以保证这些绝学绝不外传，凤清天的态度才缓和了一些。

　　只是这些事情所的经过和始末只有两人能理解，所以本来就对刚才徐清凡和凤清天身上所发生的异变感到疑惑不解的众人，在听到两人的对话后更是疑惑不已，但知道此时不是解惑询问的时候，所以只是强压下心中的不解，只是在心中暗自猜测。

　　就在众人疑惑不已并不断暗自猜测的时候，白清福突然开口了。

　　“徐清凡，凤清天，好久不见。”

　　在看到徐清凡和凤清天所发生的异变后，白清福经过短暂的惊疑，也很快的就恢复了过来，轻声说道：“我本来以为可以不用亲手杀死你们的，却没想到你们竟然在这个时候清醒了，难道这真的就是宿命？”

　　徐清凡听到白清福的话后，疑惑地看了一眼眼前这七个一模一样的蛇人，然后向李宇寒投去询问的眼神。

　　金清寒和盛宇山两人冷漠而少言，吕清尚却喜欢在描述之时多加夸张之言，所以在这个时候徐清凡更倾向于让李宇寒对自己解释事情的经过。

　　看到徐清凡询问的眼神，李宇寒缓缓地退到徐清凡的身边，将徐清凡打坐之后所发生的事情向徐清凡和凤清天两人简洁的解释了一遍，犹豫了一下后，李宇寒又将白清福那些梦呓般的自语向两人重复了一遍。

　　听到李宇寒的讲述，徐清凡和凤清天忍不住一阵心惊，没想到昔日的同门和战友竟然都是潜伏在自己身边的毒蛇，说不定什么时候就会露出獠牙咬上自己一口，而直到这时，徐清凡才发现化为人形的王清俊。因为衣着不同，脸上又布满了血迹，身上的气势更是大变，以至于徐清凡刚才竟然没有发现。

　　而徐清凡也直到这时才终于明白为什么自己会一直觉得白清福和王清俊身上总有某种相似的感觉，而南宫清山出现后也觉得他在某些地方让自己似曾相识，在刚看到三名蛇卫现身后依然有这种感觉，却原来他们都是张虚圣安排在九华的棋子，身体也受到过张虚圣的改造，是张虚圣的“四方蛇卫”之三。

　　看了一眼已经化为人形的王清俊之后，徐清凡就将眼神转到白清福身上，心中情感满是复杂。他突然发现自己在九华的记忆当中，白清福也是不可或缺的一部分。如果让徐清凡说在九华山有谁堪称是他的朋友的话，那么除了金清寒，就是白清福了。而且相比较于金清寒的沉默少语，和白清福交谈时更有一种轻松之感。

　　但徐清凡却没有想到，白清福竟然是张虚圣在九华山所布下的一枚棋子，而现在自己更是要与他生死相，却无从选择。

　　看着模样大变的白清福，徐清凡微微张了张口，刚想要质问谴责些什么，却又再次合上。因为他觉得白清福有一句话说的很对，自从白清福被张虚圣改造成为蛇卫之后，白清福就已经注定会成为九华的敌人了，白清福所做的一切并不是他自己的选择。

　　所以此时白清福的做法对他自己而言并没有任何错误，有错的是张虚圣，或者是无形的命运。

　　而看到徐清凡向自己注视而来的复杂眼神，在某一瞬间，白清福的眼中似乎也闪过一丝无奈与叹息，但很快却又迅速的被冷漠所覆盖，沉默了一下后又接着缓缓地说道：“我遵守我的诺言，不让你们中任何一个人糊里糊涂的死去，现在想来你们对事情的经过都已经了解了，我们之间，是不是也应该有所了结了？”

　　说着，白清福身上泛起了浓重的血光，气势大涨。

　　“哎呀，我突然也手痒了，七号，把你的对手分给我几个吧，这样一来也能快点解决这里的事情，好早些回到主人那里复命。”

　　浑身泛着雾气的三十三号突然闪身至白清福的身边，淡淡地说道。却是他看到徐清凡和凤清天出场时气势颇盛，怕以寡敌众之下白清福会出现意外，所以也顾不得心中的骄傲，主动提出要和白清福联手对敌。

　　白清福看了看身边的三十三号，知道自己无法劝服，只能微微点头同意。

　　微微叹息一声，徐清凡迈步向前走去，想和金清寒等人一起对付白清福。

　　既然敌对的命运已经不可避免，那么无论心中有多么的不愿，徐清凡也只能面对。

　　但徐清凡身体才刚刚一动，就凤清天伸手拦了下来，疑惑的看去，却听凤清天冷冷地说道：“你虽然祛除了体内的剧毒，但灵气却更加亏空。而且刚才你用凤凰灵火烧掉了体内的剧毒时，操作不熟之下让身体也受到了许多损伤，所以还是先休息一下吧，这几个蛇人我来帮你解决。”

　　听到凤清天的话，徐清凡沉默了一下，虽然知道他说的是事实，但最终却还是摇了摇头，缓缓地说道：“既然白清福出手了，金师弟出手了，你也出手了，大家都出手了，我又怎么能独安后方？就像白清福说的，我们是被命运所安排的敌人。而你我都是应运之人，在这个时候，只有我一个人错过。”

　　说着，徐清凡拨开凤清天阻拦的手，安静地走到了金清寒的身边，拍了拍金清寒的肩膀，示意他不用担心。

　　“命运的安排吗？”

　　凤清天默默地看了徐清凡背影一眼，嘴角露出一丝讥讽，似乎在讥讽徐清凡的固执，又似乎在讥讽命运的无常和薄情，但却也没有再做阻拦，而是和李宇寒一起走到了吕清尚的身边，凝重地看着眼前的白清福和三十三号这两名蛇人。

　　面对这两名气息诡异的蛇人，即使是他合众人之力，也不敢保证必胜。

　　双方站定后，气势开始渐渐强盛，之间的气氛更显凝重紧张，预示着一场大战即将开始。

　　……

　　天空中，当看到凤清天和徐清凡在异变后纷纷清醒时，九华一众长老均是面露喜色，毕竟凤清天身为九华年青一代的第一高手，而徐清凡也是年青一代的佼佼者，有他们两人的加入，自己这方的胜算要大上不少。

　　但当他们看到三十三号站到白清福的身边时，神情又重新紧张了起来。两名蛇卫相联手，胜负形势就又变得莫测了起来。

　　“唉……”

　　就在这一片紧张当中，张虚圣却突然叹息一声，打破了眼前这一片凝重的安静。也将场上众人的目光全都集中在他身上来。

　　李虚汉眼中闪过一丝警惕，凝声问道：“师弟为何叹息？”

　　张虚圣看着脚下的徐清凡等人，悠悠地说道：“这些年九华虽说是落没了，但有这些小家伙，复兴之日指日可待。由他们和我的蛇卫之间的比试，我真的很想观看一番。可惜了。”

　　“可惜什么？”李虚汉皱眉问道。

　　张虚圣微微一笑，缓缓地说道：“可惜时间到了。”

　　李虚汉眉头一皱，心中有了不祥的预感，暗中戒备了起来，问道：“什么时间到了。”

　　张虚圣转头看向李虚汉，淡淡地说道：“其他五大圣地的人马上就要来九华了，我不想让他们发现我的存在。而且我准备的东西也差不多了，所以说时间到了。”

　　说到这里，张虚圣再次叹息一声，缓缓地说道：“师兄，谢谢你多年来的照顾。现在，你安息吧。”

　　随着张虚圣声音的落下，异变突起！


第七十五章 结束（一）

　　随着张虚圣这一番莫名其妙的感慨，众人间的气氛，也在短短的一瞬间里就变得凝重了起来，空间中隐隐有种令人窒息的感觉在不断扩张。

　　在天空中一众九华长老和高级妖魔注视下，张虚圣微微一笑，目光柔和地看着李虚汉，悠悠地说道：“师兄，谢谢你多年来的照顾。现在，你安息吧。”

　　在张虚圣声音落下的同时，场上的形势异变突起！

　　原本那些默默地站在张虚圣身后的一众高级妖魔，突然出手向着那些九华长老猛烈进攻起来，其间颇有几分只攻不守以命搏命的气势，似乎只要能杀死这些九华长老，他们自己的性命根本就不要。结果措不及防下九华长老很是一阵手忙脚乱，甚至还有几位长老因此而受了伤。

　　原本在张虚圣的提议下已经恢复了平静的九华天空，此时又恢复了如之前一般的混乱厮杀。即使是张华凌、萧华哲、尉迟长老三人在受到攻击下也不得不卷入了这场混战中。

　　而在这一片混乱中，张虚圣、李虚汉、聋哑瞎尊者三人所在的位置周围却是依旧平静，没有哪个妖魔或者九华长老胆敢向这三名宗师境界的高手出手。

　　看到场上的异变，又听到张虚圣那嚣张的话语，李虚汉非但没有愤怒，眼中反而闪过一丝深深的戒备之色，冷哼道：“哼，我就知道你设这个赌局是不安好心。你这么做究竟有何居心？”

　　说话间，李虚汉的身体再次一化成九，重新组成“九宫阵”，将张虚圣包围在中间，警戒地看着他，似乎随时都准备着出手。

　　“血凝大法”，是李虚汉结合张虚圣留在九华的实验心得和九华的诸般道法所创出的一种奇功异法，用特殊的方法催化修仙者的精血，使精血幻化成人形，成为使用者的身外化身。而这些“血分身”更是拥有着不下于精血提供者本身的修为，堪称是奇妙无比。

　　不仅如此，“血分身”幻化出来后往往与使用者心意相通，联手之下所产生的威力可不仅仅是原先的数倍那么简单。如果再组成“九宫阵”这样的阵法，威力更是大增。

　　李虚汉自夺舍失败后，知道以自己现在这具身体绝不是张虚圣的对手，所以这些年来潜心修炼，终于创出了这套原本张虚圣都已经认为不可能实现的功法，是他这次面对张虚圣时最大的依仗。

　　和华凌殿前的白清福相比，特点虽然都是类似与身外化身，但一个是靠着对道法的运用和领悟，一个却是纯粹靠着本能，其中高下不必多言。

　　而看到李虚汉的动作后，聋哑瞎尊者似乎微微叹息了一声，也是默默的再次举起“天巡剑”对准了张虚圣。

　　聋哑瞎尊者知道，李虚汉心中只要想着要杀死张虚圣，为此可以不惜一切代价。而刚才之所以同意了张虚圣所提议的赌局，最大的原因就是为了顾及到自己的想法。所以此时聋哑瞎尊者绝对不允许形势再出现什么变化，否则苦修谷欠九华山的人情就大了。虽然心中甚想知道苦修谷中到底有哪些人投靠了张虚圣，此时也不得不出手了。

　　想到这里，聋哑瞎尊者暗运玄功，灵气牵引之下，九华山的天空突然乌云遮天，电闪连连，更有无数的闪电从天空中劈落击打在他手上的“天巡剑”上，吸收了天上雷电之力的“天巡剑”灵气波动更是大增。如此一来，聋哑瞎尊者竟然仅仅靠着一柄“天巡剑”，所产生的威势就不下于组成“九宫阵”的李虚汉和他的八名血分身。

　　而如之前一般，张虚圣对身周的威胁视而不见，只是晓有兴趣地打量着聋哑瞎尊者手中的“天巡剑”，根本无视李虚汉的质问，笑吟吟的向聋哑瞎尊者问道：“尊者，你说你我二人如果单对单斗法的话，将会谁胜谁负呢？”

　　聋哑瞎尊者沉默了一下，然后那苍老的声音再次自天地间响起：“阁下天资聪慧，集正邪功法与一身，这些年来所研究的邪术也是大成，远胜于老朽这等只知下死功之人。如果老朽单独遇到阁下，恐怕负面居多。但如果老朽再联合上李居士，阁下却绝无胜算。”

　　张虚圣笑着点了点头，然后才看向李虚汉，悠悠地说道：“你和你的徒弟都会拖时间以待强援，我不会吗？”

　　说着，张虚圣的表情突然一肃，轻声说道：“师兄，最后给你一番忠告，不是你的东西，你一定不要乱用，下辈子一定要记得。”

　　说着，张虚圣的身上突然爆发出一阵强大而又诡异的灵气波动，气势之强势，仿佛仅仅一瞬间的时间就已经传到了神州浩土最边缘处。而张虚圣的身周，在强大的灵气波动下，景象更是微微扭曲了起来。让从来没见过张虚圣出手的九华众长老，均是忍不住脸色巨变，即使是聋哑瞎尊者也是眉头微皱，虽然他早就知道张虚圣的实力在修仙界中少有人及，但也没想到竟然会如此之强。

　　神州浩土各处，几乎全部的大乘期高手都是身体微微一震，即使在闭关中的也被惊醒，纷纷举目向着九华山的方向看去，其中不少人微微犹豫了一下后，向着九华山方向快速飞来。

　　一处幽静的山谷中，一名浑身裹在紫色长袍中的神秘人，紫袍上写着一个“冥”字，右手上则戴着一枚上面刻有“玄”字的戒指。在感应到张虚圣的灵气波动后，也是微微一愣，良久之后微微叹息一声，身形突然消失不见。

　　空气中，只留下一个沧桑的声音。

　　“黄这家伙，太乱来了。这样被修仙界的那些老妖怪发现了怎么办？现在还不是和他们发起战争的时候。”

　　……

　　再说九华山中，张虚圣气势暴涨后，眼中血芒闪烁，双眼的目光化成两道实质般的血柱，投在李虚汉的身上，同时低沉的声音缓缓响起：“万物有度，始出混沌。归！”

　　在张虚圣声音落下的一瞬间，原本已经准备御使着“九宫阵”对张虚圣进行攻击的李虚汉却是身体猛地一震，脸上亘古不变的肃穆表情更是大变，仿佛发现了什么极为恐怖的事情般，接着眉目更是纠结了起来，似乎一阵发自灵魂的剧痛传遍了他的全身。

　　“咚！咚！咚！咚！”

　　一阵明显的心脏跳动声突然自张虚圣的体内响起，再配合上张虚圣和李虚汉两人身上的异变，形势更显诡异。

　　“你不该承认我的心脏在你身体里的，更不该在这个时候施展‘血凝大法’的。李师兄，你算是九华立派数千年来除了我之前天资心智最为出色的，就这么死了真的可惜了。”张虚圣看着痛苦之下表情都开始隐隐扭曲的李虚汉，轻轻地说道。

　　接着，张虚圣却又微微一笑，又说道：“不过，三百年前我就已经可惜了一遍了，这次再可惜一遍，又有何妨？”

　　原来，张虚圣自知道了自己的心脏被李虚汉装在他的新身体之内后，就知道想要夺回心脏变得极为困难。因为就算他可以打败李虚汉和聋哑瞎尊者的联手，但也很可能因为无法收手而伤及自己的心脏，那样就显得得不偿失。而如果为了不伤及心脏而又出手有所顾忌的话，却会被李虚汉和聋哑瞎尊者所杀，更是功亏一篑。

　　但张虚圣不愧是九华山历代传人中少有的惊才艳艳者，转瞬间就想到了应对之策。心脏与人的魂魄息息相关，而张虚圣的心脏之前更是被他动过无数手脚，想要召回虽然神识困难，却也不是不可能，但却要花费许多的时间。所以张虚圣才提出那个赌局，就是为了拖延时间，好让他与自己的心脏重新取得联系。

　　而李虚汉也是大意，并且对人体和灵魂的研究远没有张虚圣深刻，虽然了解心脏对一个人的重要性和独特性，却没有引起足够的重视，如果心脏真的可以随便换的话，张虚圣又何必经过了八百年后还要处心积虑的回自己当初的心脏？

　　再加上李虚汉施展了“血凝大法”后，心神一分为九控制着八具分身，对自己身体的防备大大减弱。竟然被张虚圣渐渐地控制了心脏而犹不自知，最终在张虚圣突然出手之下血脉倒转，心脏躁动，毫无抵抗之力。

　　只是李虚汉却也是一个心智高绝功力非凡之辈，在发现身体内心脏异变的一瞬间，也马上就想出了前因后果，只一瞬间就调动起全部的灵气和神识压制了身体的异变。虽然与张虚圣的交锋中尽落下风，却也没有让心脏马上就破体而出，取得了宝贵的喘息之机。但在血脉倒转和心脏强烈躁动下，却也痛苦的无法自持。

　　“师傅！”在看到李虚汉的异变后，张华凌惊声叫道。

　　知道这一切都是张虚圣所为，所以也顾不得身前那名不断的向他发起进攻的妖魔，奋起余力，向着张虚圣攻去。但张虚圣此时身周仿佛有着一道无形的屏障，竟然将张华凌的攻击死死挡在三丈之外，而自始至终，张虚圣都没有转头看过他一眼。

　　“咚！咚！咚！咚！”

　　随着心跳声的不断响起落下，李虚汉所化的那八具“血分身”也接连爆裂，化成一阵血雾消散于天地间。而原本包围着张虚圣的“九宫阵”更是不攻自破。而李虚汉的皮肤更是泛出了明显的血色，甚至有血迹隐隐自他的皮肤中渗出。

　　剧痛之下，李虚汉甚至无法保持自己滞留在天空中的身形，险些从天空中跌落下去，万幸的是被聋哑瞎尊者及时出手扶住。

　　“李居士，你怎么了？”

　　聋哑瞎尊者看到这诸般异变后心中大惊，忙扬声问道。同时为了防止张虚圣的偷袭，手中“天巡剑”连挥，无数道闪电自天空中劈落，向着张虚圣快速攻去。但这些闪电虽然看似威势强大，但却仅仅在张虚圣一挥手间就消失无踪。

　　“啊……”

　　终于，李虚汉再也忍不住身上的剧痛，张嘴大声嘶叫了起来，整个九华山，无论是九华山的低级弟子和低级妖魔，还是一众九华长老和高级妖魔，在这声嘶叫之下均是身体巨震，甚至一口血液喷口而出，可见这声音中所蕴含的威势。

　　而忍不住发出嘶吼的李虚汉，此时所忍受的剧痛更是可想而知。

　　看到李虚汉如此，聋哑瞎尊者心中大急，忙将一道灵气输入到李虚汉体内，所探得的情况却让聋哑瞎尊者心中一惊，却是李虚汉此时体内竟然血脉倒转，那颗泛着奇异气息的心脏更是快速而强力的波动着，似乎急于破体而出。

　　聋哑瞎尊者一时间也顾不得考虑其中原因，调集体内大量的灵气输入到李虚汉体内，努力帮助李虚汉平息着他体内血液和心脏的躁动。

　　终于，李虚汉在得到聋哑瞎尊者之助后，渐渐地有了与张虚圣隐隐相抗衡之力，原本躁动不已的心脏竟然在双人联手下缓缓地重新变得平缓了起来。

　　察觉到形势对自己这方开始不利了起来，张虚圣眉头微微一皱，却也没有露出什么担心之色，只是十指变换，身上的威压再次大涨，同时口中开始咏唱着一种神秘古拙的奇异歌声，仿佛远古祭祀般，不断在天地间波动着。

　　在张虚圣的歌声中，李虚汉体内那颗原本已经渐渐变得平缓的心脏却又开始变得躁动了起来，即使李虚汉和聋哑瞎尊者合力，却也无法控制的住。

　　而那些正在跟九华一众长老搏杀的高级妖魔，听到歌声后均是纷纷身体一震，毫不犹豫的抛开了自己此时的对手，向着聋哑瞎尊者和李虚汉两人猛然扑去，同时身体也快速的膨胀了起来，竟然是在施展“爆灵术”！

　　看到这些高级妖魔竟然施展“爆灵术”，本来还想着要乘胜追击的一众九华长老不仅停下了脚步，反而是以更快的速度向着远方遁去，不敢靠近丝毫。

　　终于，这些高级妖魔飞到了聋哑瞎尊者和李虚汉的身边，纷纷开始自爆，波及的范围虽然不大，但小范围的爆炸却有着更加强大的威力。在十余个修为不下于结丹期修士的高级妖魔的自爆下，即使聋哑瞎尊者和李虚汉均是有着大乘期修为的一代宗师，此时也均是心神震动不已，甚至有那么一瞬间两人都无法控制自己的神识和灵气。

　　而就趁着这短短的一瞬间，张虚圣双眼爆睁，两道夺人神魄的血色灵光从他双眼猛然爆出，同时嘴中喝道：“归！”

　　随着张虚圣这声轻喝，李虚汉身体巨震，胸口猛地爆裂，浓重的血雾自他的胸口蔓延了开来。

　　同时，一道红芒自李虚汉的胸口出现，并以闪电般的速度向着张虚圣射去。定神看去，却是一颗模样奇异的心脏，在飞行过程中犹自不断的跳动着。

　　这正是李虚汉八百年前从张虚圣身上夺走的心脏！

　　看到心脏向着自己射来，张虚圣脸上闪过一丝狂喜之色，猛地撕开上衣，却见一道触目惊心的伤口赫然出现在他的左胸口上，这道伤口约有一尺长，三寸宽。明明张虚圣的身体甚是单薄，但这个伤口视之却给人一种仿佛黑洞般深不可测的感觉，浓重的血雾在这道伤口中不断的翻腾着。

　　这道伤口一出现，那颗心脏就仿佛幼燕终于找到巢穴般，向张虚圣飞去的速度再增。

　　但场上众人却都没有发现，李虚汉虽然失去了心脏，但嘴角却多了一丝微笑，似乎计谋得逞般。

　　看到这般场景，联想到之前张虚圣和李虚汉两人间的对话，聋哑瞎尊者终于知道了这场异变的前因后果，心中不由大急，知道一旦让张虚圣取回自己的心脏，那么他这些年来所修炼研究的邪术就将大成，到那时，整个修仙界恐怕就再也没人能制的住他。

　　想到这里，聋哑瞎尊者再也顾不得照顾失去了心脏正在大量失血的李虚汉，将李虚汉抛给了正在快速飞来的张华凌，然后再不隐藏实力，身上气势大涨，比之张虚圣竟然丝毫不弱，御使着“天巡剑”向着张虚圣快速攻去。

　　此时那颗心脏已经离张虚圣极近，聋哑瞎尊者几乎没有任何机会能马上夺回这颗心脏，所以他索性将速度提升到极致，直接向张虚圣攻击，这样一来张虚圣只有两条路可选择，一是停在原地取回心脏，接着因为无法躲闪而硬受聋哑瞎尊者全力一击；二是暂时避开聋哑瞎尊者的锋芒，然后再和聋哑瞎尊者游斗并寻机重新夺回心脏。

　　在聋哑瞎尊者想来，像张虚圣这般深谋远虑之人，一定会选择第二条路，所以虽然攻势强盛，但心中却暗中准备躲去那颗心脏。

　　但马上，聋哑瞎尊者就愣住了。

　　只见张虚圣虽然看到了聋哑瞎尊者强大攻势，身形却没有丝毫移动，反而伸手向着心脏抓取，显然他所选择的是第一条路，宁愿硬受聋哑瞎尊者全力一击，也要夺回自己的心脏。

　　“既然如此，我就让你尝尝我的‘天巡剑’之威，即使你的实力如何高强，面对我的天巡剑也只有重伤一途，到时再取回李道友的心脏不迟。”

　　聋哑瞎尊者暗暗的想到。

　　而张虚圣此时的嘴角，却又挂上那丝熟悉的讥讽笑意。


第七十六章 结束（二）

　　终于，从李虚汉胸口破体而出的心脏飞到了张虚圣的面前，被张虚圣一把抓住，然后就要往他左胸上的伤口中装去。

　　但聋哑瞎尊者的速度却也是极快，在张虚圣拿到心脏后的一瞬间，就已经御剑攻到张虚圣面前，因为要获得那颗心脏，张虚圣耽误了太多的时间，此时已经没有任何机会来躲避聋哑瞎尊者的攻击。

　　乌云聚，强风起，狂雷鸣，金电闪，一剑攻出，天地色变。

　　眼看着那柄带着天地之威的“天巡剑”就要攻到自己面前，张虚圣却非但没有任何一丝的绝望或者紧张之色，脸上的笑意反而更浓。同时，正准备将心脏送向左胸的伤口的右手突然一顿，然后双臂展开，竟然将他左胸的那道伤口冲着聋哑瞎尊者攻来的“天巡剑”迎去。

　　看到张虚圣的这番动作，聋哑瞎尊者微微一愣，根本没想到张虚圣会不仅没有躲避自己的攻击，反而以伤口相迎。

　　按理来说，张虚圣的左胸虽然已经没有了心脏，但左胸那道伤口也应该仍是张虚圣的致命伤和死穴才对，更何况聋哑瞎尊者的“天巡剑”威力极大，即使稍有碰触也只有化为灰尘一途。看到张虚圣以身体相抗，原本聋哑瞎尊者应该安心才对。

　　但看着张虚圣嘴角那若隐若现的笑意，以及左胸伤口内那不断翻腾的诡异血雾和闪烁不定的红芒，聋哑瞎尊者心中不由地产生了一种不详之感，总觉得事情不如那么简单。

　　“不管他有什么阴谋，以一力降十会，受我‘天巡剑’的全力一击，修仙界中没有任何一个人是可以安然无恙的。张虚圣这般表情，恐怕是虚张声势的成分居多。”

　　聋哑瞎尊者暗暗想到。

　　就这么犹豫了一瞬间之后，出于对自己实力和“天巡剑”威力的信心，聋哑瞎尊者不仅没有收剑，反而以更快的速度御剑向张虚圣攻去。

　　终于，带着电闪雷鸣和天地之威，聋哑瞎尊者的‘天巡剑’快速的刺入张虚圣左胸那诡异的伤口当中，直至没柄。

　　但奇怪的是，虽然‘天巡剑’长达三尺有余，但刺入了张虚圣左胸的伤口后，却仿佛完全消失了般，再看张虚圣的背后，却毫无剑尖穿透的痕迹。

　　而在‘天巡剑’刺入的一瞬间，乌云散，强风止，雷电消，原本剑上声势浩大的威势竟然完全被张虚圣左胸那小小伤口中的血雾给吞噬覆盖了。

　　更恐怖的是，透过与‘天巡剑’的联系，聋哑瞎尊者似乎能清楚地听到有无数人死亡前痛苦嘶嚎哭泣的声音隐隐传来，让人心渗。即使聋哑瞎尊者修仙千年，心境早已练到古井无波的地步，却也止不住的被仿佛无穷无尽的哭号声吓得心神一颤。

　　而就在聋哑瞎尊者心神颤动的瞬间，那些血雾纷纷侵入“天巡剑”内，血雾中蕴含着无比强大的诡异能量，受此污染，“天巡剑”竟然与他心神的联系渐渐减弱。

　　感受到“天巡剑”的如此异变，聋哑瞎尊者心中的感觉只能用“不可置信”来形容，要知道自两千年前他无意中得到了“天巡剑”以来，就一直用灵气和神识对它日夜祭炼，这么多年下来，心神与它之间的联系早已经是亲密无间，却没想到这种联系竟然会如此轻易的就被撼动影响。

　　大惊之下，聋哑瞎尊者就准备将“天巡剑”收回，但张虚圣那道伤口中血雾的涌动突然变得更加激烈，并传来一阵无比强大的吸力，结果“天巡剑”不仅没有抽出，反而缓缓地往张虚圣的体内没去。任由聋哑瞎尊者如何回力，竟然都无法把剑拔出丝毫。

　　同时，被“天巡剑”插入身体的张虚圣，非但没有丝毫痛苦的表情，脸上那嘲讽的笑意反而更浓，头向前探去，靠近正在努力拔剑的聋哑瞎尊者，轻声说道：“聋哑瞎尊者，你难道没听我师兄说过吗？我的身体汇集了近千万凡人和修士的灵魂和精血，而为了让我在没有心脏的情况下可以仍然活下去，这道伤口内在改造时更是重中之重，别说是‘天巡剑’，就算是传说中的‘屠剑’也无法伤害我的身体丝毫。”

　　在张虚圣头部的靠近下，聋哑瞎尊者甚至能清楚的感觉到张虚圣说话时喷吐的气息。

　　但此时聋哑瞎尊者急于夺回“天巡剑”，却顾不得回应张虚圣的讥讽，体内灵气勃然而发，全力往回夺“天巡剑”。

　　虽然不知道张虚圣如何可以将自己的身体改造到竟然连“天巡剑”都可以吞没的地步，但“天巡剑”是聋哑瞎尊者这数千年来日夜相伴的法器，珍贵之处不说，聋哑瞎尊者与它的感情也深厚无比，自然不容有失。

　　只见聋哑瞎尊者脸色一肃，身上亮光一闪，身上的气势竟然再增，那把已经渐渐没入张虚圣胸膛的“天巡剑”在他灵气大盛之下竟然又缓缓地往回拨了出来，而张虚圣的脸上也终于露出一丝痛苦之色，眉头更是不由一皱。

　　但这丝痛苦之色却是转瞬间就消失不见，却听张虚圣继续说道：“你竟然能将我的身体伤害饿如此地步，看来你的实力真的很强，可是你太相信于自己的实力了，闭关太久了，心计都给闭没了吗？说实话，我师兄比你难对付的多。作为教训，这柄‘天巡剑’我要了，我突然想到我有一个朋友也许会喜欢他。”

　　听到张虚圣的话，聋哑瞎尊者眼中闪过一丝怒色，却仍然没有反驳，只是依然全力的将“天巡剑”向外拔去。同时尽量发挥着“天巡剑”的破坏力，在张虚圣体内不断的搅动着，以期望可以让张虚圣因为受不了伤害而主动放弃对“天巡剑”的抢夺。

　　聋哑瞎尊者号称当今修仙界中经历岁月最久的修仙者之一，甚至经历过修仙界上一次浩劫，虽然略有夸张，并且没有算上那些隐世不出声名不显的修士，但修为在整个修仙界也绝对属于顶尖一流，所以他相信，在自己全力攻击之下，虽然此时张虚圣脸上一副毫不在意的样子，但也决不可能对真的没有受到伤害，只要持续的攻击下去，张虚圣迟早会因为受不了伤害而躲避，那时他不仅可以夺回“天巡剑”，更可以寻找到张虚圣的弱点后继续攻击。

　　要知道，李虚汉之所以会受到重创，完全是因为顾及到聋哑瞎尊者想要知道苦修谷背叛者的名单而耽误时间而致，可以说聋哑瞎尊者需要为此付上责任，如果现在不仅李虚汉重伤，而张虚圣更是毫发无损的逃脱，那么聋哑瞎尊者就无脸见九华众人了。

　　而张虚圣却似乎只是一瞬间就明白了聋哑瞎尊者心中的想法，脸上嘲讽之色愈浓，左手扬起，中指突然拉成一根又细又长的尖刺，就向着聋哑瞎尊者头部刺去。同时，他左胸伤口内的血雾更加疯狂的往“天巡剑”上附去。

　　而聋哑瞎尊者只觉得一股无比强大诡异的能量没有受到丝毫阻隔，就顺着“天巡剑”侵入他的体内，而这股能量一进入体内，他就感觉自己的心神突然受到无数杀戮、疯狂之类的情绪侵袭，比刚才他所遇到的那种哭号声的感觉还要强盛百倍。而心神在这股能量的影响下，聋哑瞎尊者感觉自己心中仿佛也有种疯狂和杀戮的情绪在快速蔓延。

　　感到这种异变，聋哑瞎尊者心中大惊，再看到张虚圣向自己头部刺来的尖刺，终于再也不再执着于夺回“天巡剑”，而是快速松手向后退去。

　　也就在聋哑瞎尊者向后退去的一瞬间，张虚圣原本还红润的脸色突然变得惨白，一口血液猛地吐出，同时插在他左胸的“天巡剑”连柄带刃全部没入他的左胸伤口内，接着张虚圣毫不停顿，向九华山外快速飞去。

　　当聋哑瞎尊者终于将体内那股诡异的能量炼去，却发现张虚圣早已经飞到九华山外，再看张虚圣的变化，聋哑瞎尊者就知道自己刚才最终还是受骗了，如果刚才他再坚持持续的攻击一段时间，那么张虚圣就算是已经大成的不死之身恐怕也会崩溃。

　　而刚开始聋哑瞎尊者就确定张虚圣是虚张声势，却没想到最终还是被张虚圣的虚张声势所欺骗。

　　可惜现在已经张虚圣算计，再说什么都来不及了。

　　而张虚圣的速度极快，即使是在大乘期的修仙者中也算是快的，转眼间身影就消失不见。

　　但聋哑瞎尊者却不放弃，似乎极为自信自己可以追上张虚圣般，也毫不停顿地向着九华山外追去。

　　果然，在张虚圣刚从“九极阵”那处破洞飞身而出的一瞬间，一个五彩结界突然出现，将张虚圣死死的包围在其中。

　　结界外，五名长相各异的苦修谷修士正在接连不断的掐着神秘的指决，控制着结界不断缩小，将张虚圣死死包围在其中。刚才聋哑瞎尊者那一剑威力极大，张虚圣竟然一时间内不得突破而出。

　　“玄五行！”

　　看清结界外的五人形象后，张虚圣冷哼道。

　　这五人，正是苦修谷中修为名气仅次于玄摩达和聋哑瞎尊者两人的玄五行兄弟。这五人据说所修习的道法与五行宗有些关系，分习五行道法，虽然仅仅是金丹期的修为，但一向孟不离焦，合力之下完全可以和大乘期宗师向抗衡。

　　刚才张虚圣设定那场赌局是为了拖延时间好让他联系自己的心脏，而聋哑瞎尊者同意那场赌局，除了为了得到苦修谷背叛者的名单外，何尝不是为了等待这五名师兄弟？

　　想到这里，张虚圣也是一阵心惊，如果这五人早来那么一盏茶的时间的话，那么就算他可以重创李虚汉，面对聋哑瞎尊者和玄五行的围攻，他也很难逃脱。

　　即使是现在，他被玄五行所困，而聋哑瞎尊者也会转眼即至，到时以他现在的状态，恐怕也是输多赢少。

　　眼看聋哑瞎尊者就要赶来，突然一道紫色的身影闪现在五彩结界之旁，在短短一瞬间的时间就向着玄五行兄弟各射出一道紫色长龙进行攻击，在措不及防下玄五行纷纷进行防御，而张虚圣则乘着这么一瞬间的时间和那紫衣人合力攻破了五彩结界，然后毫不停顿向着远方遁去。

　　在聋哑瞎尊者赶到时，正好看到张虚圣的身影消失，同时还听到张虚圣那漠然的声音传来：“聋哑瞎，玄五行，这趟浑水本来没你们什么事，但既然你们已经进来了，那我也就不会让你们出去了。”

　　即使聋哑瞎尊者修仙千年，自认为无所畏惧，但听到张虚圣这句话之后也是忍不住心中一寒，为自己所在的苦修谷以后的命运隐隐担心起来。甚至一时间忘却了张虚圣逃去和丢掉“天巡剑”的沮丧。


第七十七章 结束（三）

　　在聋哑瞎尊者、李虚汉两人在天空中与张虚圣斗智斗勇的时候，徐清凡等人也正在九华山腰处与张虚圣手下的蛇卫进行着惨烈的激斗。

　　说是激斗，其实甚不恰当。这场战斗自始至终就没有徐清凡心中所想象的那么惨烈。

　　原来，就在徐清凡等人准备向白清福和三十三号两人攻击的一瞬间，天空中突然先后爆发出三股极为强大的气势，这三股气势是如此之强，以至于徐清凡等人都不敢相信这种强大的气势竟然会是人类所发。

　　却是张虚圣、李虚汉、聋哑瞎尊者三位修仙界少有的大乘期宗师在天空中将自己的气势完全爆发了起来经行比拼。

　　宗师级高手的气势岂是寻常？在这三股强大的气势威压下，无论是三名蛇卫还是徐清凡等人都是毫无抵抗之力，不仅七窍流血，更是体内巨震，被这股威压压倒在地，竟然丝毫无法站起。

　　而其他那些九华山的普通弟子和张虚圣手下的低级妖魔，在这三股威压下更是如蝼蚁般弱小，均是扑到在地并瞬间丧失了战力，为此而受伤昏迷乃至于死亡的不在少数。

　　再后来，当徐清凡等人好不容易了那三股强大的威压时，刚准备再做拼搏的徐清凡与白清福双方，却被天空中再次传来的接连灵气震动和爆炸而震得五内剧痛，仿佛纷纷爆裂开来，不由惊骇的面面相觑，虽然知道大乘期高手全都是夺天地之造化，达到天地合一之境，但却也完全没想到他们交手时的威力竟然会如此之强，一时间心中对于达到大乘期的期望前所未有的强烈。

　　只是这次却是徐清凡等人想错了，天空中突然传来的这些爆炸却是在张虚圣的指挥下天空中那些高级妖魔施展“爆灵术”自爆所产生的爆炸，否则即使是张虚圣、李虚汉、聋哑瞎尊者这种大乘期高手，也无法在短时间内接连发出如此之多威力如此之大的道法。

　　但无论如何，在这些爆炸的余威下，无论是三大蛇卫还是徐清凡等人，纷纷受到重创，险些昏迷过去。更是再也无力相互搏斗。

　　高阶修仙者间的战斗，即使是余威，竟然也强大如斯。徐清凡等人本也不算弱者，但在这强大的余威下，竟然会轻易的丧失战力。

　　而原本在徐清凡心中会无比惨烈和紧张的战斗，竟然就如此轻易的平息了下去。

　　却不知，这是幸运，还是不幸。

　　“呵呵，本来我还以为我亲手杀死你们会是我的宿命，却没想到我真正的宿命却是死于九华山上，也好，我本来就很喜欢九华山上的这片阳光。”

　　此时，白清福的那六具分身已经收回到体内，跌坐在地上，用手擦掉嘴角流出的血液后，对着面前的徐清凡苦笑道。

　　刚才双方战斗开始后，三十三号化成了一片雾气将徐清凡等人包围在其中，那片雾气有着极为强大的腐蚀性，即使是修仙者也甚难抵挡，但他偏偏遇到了可以把身体化为火焰的凤清天，处处都被克制，在实力占优之下竟然尽落下风。如果不是天空中变故接连发生，那么凤清天此时恐怕已经胜了。

　　虽然有相克之效，但凤清天竟然可以如此轻易的将三十三号压在下风，也可知道经过涅磐之后实力提高之大恐怕是很难想象。

　　而与不走运的三十三号相比，白清福与徐清凡等五人的战斗却是旗鼓相当，以一敌五也丝毫不落下风。

　　但就在这时，天空异变连起，交战双方尽落下风，即使是以白清福的强悍也再无战力。本来他的本尊正向着徐清凡冲击而去，却跌倒在徐清凡的面前，苦笑着说道。

　　但笑容中，除了苦涩外，却分明带着几分解脱。

　　看着白清福那熟悉又陌生的表情，徐清凡心中突然有了几分恍惚，到现在他对于白清福是张虚圣卧底之事也还是觉得不可思议。

　　听到白清福的话后，徐清凡也擦了擦嘴角的血液，说道：“天空中战斗如此激烈，谁胜谁负还不一定，如果是你家主人胜了的话，那么你就不用死在九华山了，何必如此悲观？”

　　白清福微微一笑，轻声说道：“刚才天空上所产生的爆炸并不是斗法所致，而是那些高级妖魔自爆所致。我很了解主人，他让那些高级妖魔自爆，是因为他已经拿到了他想要的东西，准备逃了。这场战争，你们九华山赢了。”

　　听到白清福的话，徐清凡微微一愣，心中明明应该幸喜，却是一片茫然，很久之后才说道：“是吗？但你现在虽然在刚才那阵爆炸中受到了重创，但也不是没有逃跑之法吧？”

　　白清福轻轻地点了点头，笑着说道：“逃生之法自然是有，但四号现在受了重创，我不能抛下他不管。他是为我才受伤的，我不能抛弃他。”

　　在刚才三蛇卫出现的位置上，王清俊萎靡倒地，之前的战斗中他本来就受伤过重，此时又受到天空中威压和爆炸余威的重创，已经没有了丝毫的力气，状态连凡人都不如，却是无法逃走了。

　　而徐清凡和白清福两人，明明刚才还正在尽力厮杀的双方，此时却莫名的如朋友般交谈着，但两人却都没有感觉到丝毫不妥。

　　或者，两人本应该就是朋友，却被调皮的命运给戏弄了吧。

　　听到白清福的回答后，徐清凡默默地点了点头，却没有再说什么，因为他不知道该说什么，也知道自己没有立场说什么。

　　却见白清福转头向另一边的三十三号说道：“三十三号，你先跑吧，你现在受创应该是最轻的。”

　　三十三号此时正勉强战力着，和对面面色苍白的凤清天对峙着，听到白清福的话后皱眉问道：“你要留下吗？”

　　白清福点头说道：“我的力量不多了，就算能和你一起逃掉也只能拖累你罢了，还不如和四号在一起有着照应。”

　　看到三十三号表情有些不愿，白清福又说道：“你不用留下来，那没有任何用。如果这次你逃掉的话，还可以寻机就我们两个。”

　　听到白清福这么说之后，三十三号才勉强点了点头，先是狠狠的瞪了凤清天一眼，然后向白清福投去了一眼复杂的眼神，接着就化为一阵水雾，消失在众人眼前。

　　而就在此时，天空中也终于恢复了平静，电闪雷鸣，乌云狂风，一瞬间全都消失不见。却是张虚圣已经寻机逃走，而聋哑瞎尊者也已经快速追去。

　　看着脚下被战斗余威所毁的九华山，又低头看了一眼怀中满是血迹的李虚汉，张华凌心中满是苍凉，但还是强打精神对着其他那些躲过爆炸后纷纷赶来的九华长老说道：“拜托各位将九华山上剩下的妖魔全部杀掉。刚才的战斗中我九华有许多低级弟子受到重创，也请各位尽力救治。还有那白清福和王清俊两人要生擒，我有事问他们。”

　　此时九华经历了如此浩劫之后，尤其是那些服用过“天灵丹”的长老依然没有获得解药，心中不由绝望，但听到张华凌的话后却依然默默地点了点头，转身向着九华山腰处刚才九华弟子与张虚圣手下低级妖魔交手处飞去。

　　“九华经历了如此浩劫，却不知又要何年何月才能恢复元气。面对即将而来的修仙界浩劫，我九华如此形势下又该如何应对？”

　　张华凌默默的想到。

　　而就在张虚圣看着向华凌殿前快速飞去的一众九华长老暗自叹息时，原本被夺去心脏后已经陷入昏迷的李虚汉却突然张开了双眼，对着张华凌喘声说道：“带我去九华山外，看看聋哑瞎尊者是否拦住了那张虚圣。”

　　李虚汉胸口的伤口是如此的触目惊醒，透过伤口可以清晰地看到内中心脏已经不在，却没想到李虚汉竟然也可以如张虚圣般没有心脏也可以一样存活。

　　听到李虚汉的安排，张华凌愕然道：“师傅，您现在受伤，去那里恐怕会有危险，弟子功力低微，也无法保护师傅您的安全。”

　　李虚汉皱眉道：“别啰嗦，带我去，不会有事的。”

　　听到李虚汉如此说，张华凌不敢违背，无奈只得之下搀扶着李虚汉向着九极阵外快速飞去。

　　……

　　九华山外，凉风侵体，云去云来，夕阳渐渐消失在地平线以下。半空中，聋哑瞎尊者和玄五行六位苦修谷尊者悬浮其上，衣发不住飘荡挥扬，神色沮丧。

　　看着张虚圣和那紫色身影瞬间不见的身影，聋哑瞎尊者在心底默默叹息一声，知道这次事情完全脱离了自己控制之外了，不仅彻底与张虚圣撕破了脸面，更是因此而欠了九华山一个大人情。

　　要知道，如果在刚开始就向张虚圣发起围攻，那么任张虚圣如何高明在李虚汉和聋哑瞎尊者的围攻下也难以取胜。

　　而李虚汉之所以会同意与张虚圣赌博，进而被张虚圣夺去了心脏生死不知，纯粹是因为顾虑到聋哑瞎尊者的态度，这些虽然双方没有明说，但却都是心知肚明。

　　而现在，张虚圣不仅重创了李虚汉，让九华山实力大减，更是让李虚汉一番算计成空，不仅没有杀掉张虚圣，更是让张虚圣夺回了心脏，很可能在并不久之后实力大增，回来报复九华山甚至苦修谷，让聋哑瞎尊者在心中焦虑的同时，简直无颜转身面对九华山一众修士。

　　想到那名将张虚圣救走的紫色身影后，聋哑瞎尊者心中又是一阵疑惑，从他能在一瞬间就逼退玄五行的道行手段来看，显然来人也是一名修为至少达到大乘期的宗师级高手。

　　但问题是，既然来人是宗师级高手，那么就算聋哑瞎尊者与他不相识，至少也应该有所了解才对，但无论是从来人的装扮，还是来人的道法，聋哑瞎尊者所知现在修仙界的宗师都没有一人与他相符。更奇怪的是，听玄五行等人描述来人所施展的道法，聋哑瞎尊者竟然无从知道来人所施展的是什么道法，这未免让已经在修仙界经历风雨数千年的聋哑瞎尊者感觉不可思议。

　　最重要的是，来人为什么要帮助张虚圣呢？难道此人不知道张虚圣对修仙界的危害吗？一旦张虚圣将他的心脏安入身体，邪法大成，那么整个修仙界又有多少人可以制的住他呢？

　　难道，来人原本就是张虚圣的同伙？那么更加重要的问题就来了，一个宗师级的高手，和另一个宗师级的高手结盟是为什么呢？以他们的实力恐怕所图非小。更重要的是，这个结盟不一定只有这两名宗师级高手而已。而这个结盟的实力竟然如此之强，为什么自己又从来没听过呢？

　　想到这里，一片阴影突然袭上了聋哑瞎尊者的心上。

　　当数天前，李虚汉来到苦修谷找他讲明形势的时候，聋哑瞎尊者虽然意识到形势严重，但却也是信心满满，在他看来，以他这些年来所增加的修为，以及手中的“天巡剑”，面对张虚圣这些小辈，也不过是手到擒来罢了。

　　但纵观这次与张虚圣对决，无论是与张虚圣之间的斗智，还是与他之前的直接斗法，聋哑瞎尊者发现自己都是尽落下风。

　　先是被张虚圣用苦修谷投靠于他的修士的名单所诱惑，让张虚圣不仅没有在第一时间被夹击，更是让他有时间与位于李虚汉体内的心脏联系，最终夹击之势不攻自破。

　　后来与张虚圣直接斗法时，“天巡剑”刺入他左胸伤口后源源不断涌来的那种诡异能量，到现在回想起来也让聋哑瞎尊者心惊不已。

　　最后，虽然聋哑瞎尊者已经想到了张虚圣被“天巡剑”刺中后那无所谓的表情是虚张声势，但面对张虚圣那越来越强烈的反击，聋哑瞎尊者最终还是动摇了自己心中原先的判断，最终任由张虚圣将他的“天巡剑”夺去。

　　可以说，自始至终，聋哑瞎尊者都被张虚圣玩弄于鼓掌之中。

　　“你竟然能将我的身体伤害到如此地步，看来你的实力真的很强，可是你太相信于自己的实力了，闭关太久了，心计都给闭没了吗？说实话，我师兄比你难对付的多。作为教训，这柄‘天巡剑’我要了，我突然想到我有一个朋友也许会喜欢他。”

　　脑中不由的回想起张虚圣之前对他所说的话，心中不由一阵黯然。

　　“难道闭关这么久，我真的连张虚圣这种小一辈修士都无法赢不了吗？”

　　聋哑瞎尊者不乏悲愤的想到。

　　“聋哑瞎尊者，那张虚圣他最终还是跑了吗？”

　　就在这时，一道苍老声音突然在聋哑瞎尊者身后响起，虽然是问话，但语气却已经肯定了。细听之下，赫然正是聋哑瞎尊者本以为失去心脏之后已经不死即伤的李虚汉！

　　和玄五行转头向后看去，却发现张华凌正搀扶着李虚汉静静的悬浮在“九极阵”的破洞之外，略带失望地看着聋哑瞎尊者六人。

　　虽然杀死张虚圣对九华山的意义如此巨大，但无论是李虚汉还是张华凌都没有表现出一丝责备之色，正因为如此，反而让聋哑瞎尊者和玄五行更加羞愧了起来。


第七十八章 结束（完）

　　相比较李虚汉刚清醒时神态语气中那种明显的虚弱，此时的李虚汉虽然依然被张华凌搀扶着，但却已经变得精神了不少，脸色也变得红润了不少。但是再配合上他胸口上那触目惊心的伤口和依旧不断外流的血液，视之未免让人感觉太过诡异。

　　张虚圣之所以没有心脏依旧可以存活，是因为他将无数名凡人和修士的冤魂和精血融入体内，这些冤魂和精血一日不灭，张虚圣就是不死不灭。只是不知此刻李虚汉没了心脏，却没有修炼张虚圣那种邪法，又是如何可以存活的？

　　只是聋哑瞎尊者看到李虚汉的异常后虽然心中疑惑，但一来因为没有抓住张虚圣而心中羞愧，二也是因为这涉及到九华秘法，不便细问，所以将心中的疑惑强自压下，只是躬身对着李虚汉和张华凌两人深深一礼，歉声说道：“这次让张虚圣逃脱，李居士和张掌门受老朽牵累不少。这次老朽不仅没能和居士联手灭掉张虚圣，反而让居士在行事间多了不少顾及，老朽愧对居士的信任。”

　　说话间声音沙哑含糊，仿佛是很久没说过话般。

　　而听到聋哑瞎尊者的话声，再看聋哑瞎尊者说话时的脸庞，无论是李虚汉和张华凌两人，还是玄五行五兄弟，都是满脸惊异。

　　原来，之前聋哑瞎尊者之所以可以发出声音，却是因为他以体内灵气引发天地灵气震动，用天地灵气震动而模拟出话声。但此时聋哑瞎尊者向李虚汉和张华凌两人道歉时，竟然是靠嘴喉而发出的声音。

　　众人先是惊异聋哑瞎尊者竟然不是真的哑巴，与传说不符。但转念间就想到了原因，心中却更加惊异。

　　原来，苦修谷有一种道法名曰“一语成谶”，号称“一言既出，天自有应”。功能效果和九华山的“代天决”类似，而神奇玄妙之处则更甚于“代天决”。只是如要修炼却需要修炼者先行修炼一千三百年的“闭口禅”，所以艰难之处也更甚于“代天决”。非大毅力大智慧者无法练成。

　　而聋哑瞎尊者既然并不是哑巴却上千年来未说一句话，那么仅有的一种可能就是他在修炼“一语成谶”这玄功异法了。

　　聋哑瞎尊者的确正在修炼“一语成谶”，为此已经坚持了上年前的“闭口禅”。这次却是因为感到对九华山太过歉意，竟然不再用灵气波动，而是亲口向李虚汉等人道歉，可见他道歉时的诚意之胜。只是他这一开口，之前千余年的“闭口禅”恐怕是要大打折扣。

　　而看到聋哑瞎尊者如此做，李虚汉和张虚圣两人更是无法再做责备，只是均微微叹息一声，向着聋哑瞎尊者躬身还礼，却没有再说什么，此次九华山实力损失巨大，两人也再无心客套了。

　　看到李虚汉和张华凌的沉默，聋哑瞎尊者明白两人的想法，神色间微微一黯，继续说道：“这次九华山一脉损失如此巨大，与我苦修谷不无关系。李居士和张掌门请放心，今后千年之内，一旦九华山遇到劫难，我苦修谷必定会全力来援。”

　　虽然苦修谷所有决策都是谷内所有修士集体决议，但以聋哑瞎尊者在苦修谷的地位，他的这句话毫无疑问就代表着苦修谷的态度，以苦修谷的实力，在短时间内不会有其他门派敢于对九华山趁火打劫。

　　所以听到聋哑瞎尊者如此说之后，李虚汉和张华凌心中均微微一松，并对着聋哑瞎尊者躬身致谢道：“那么多谢尊者了。”

　　聋哑瞎尊者忙说道：“不敢当，两位道友不责备老朽就好。”

　　接着，聋哑瞎尊者又将刚才一道紫色身影将张虚圣救走之事向李虚汉和张华凌两人又细说了一遍，但无论是李虚汉还是张华凌，却都想不出来修仙界中有哪位大乘期宗师会有如此特征，并会冒着得罪九华山和苦修谷的危险相助于张虚圣。

　　讨论半晌无果后，聋哑瞎尊者又说道：“此次张虚圣之事形势诡异，并与我苦修谷多有关联，迟则生变，老朽不再多耽搁，现在就要回苦修谷了，这里还请两位道友多担待。”

　　李虚汉知道聋哑瞎尊者急于回苦修谷中寻找出那些背叛于张虚圣的修士，但还是说道：“恐怕还要多留尊者一段时间了，各大门派的修士马上就要来我九华山，因寰岛之事而兴师问罪了，到时恐怕我等还需要尊者为我九华证明清白了，否则仅我一人，这些事情恐怕很难说清楚，也很难令人信服……”

　　听到李虚汉这么说，聋哑瞎尊者也不犹豫，点了点头，说道：“也好，这次我苦修谷在寰岛上主持新人比试的那些修士，恐怕有一半都有问题，我就在这里也不怕他们跑了。”

　　李虚汉听到聋哑瞎尊者的话后微微一笑，挥手虚引，对着聋哑瞎尊者说道：“那群小辈恐怕还要一炷香的时间才能来，我们在九华山内等他们好了。”

　　聋哑瞎点了点头，却并没有动身，让正准备向九华山内部飞去的张华凌和玄五行都是微微一愣。

　　却见李虚汉和聋哑瞎尊者两人均抬头向着天空看去，而李虚汉则扬声说道：“各位道友，既然都来了，那么到我九华山坐坐如何？”

　　虽然听到李虚汉对着天空说话，只是九华难得透彻的天空中，却哪有一丝人影的迹象？

　　但随着李虚汉声音的落下，数道苍老古拙的声音接连传来。

　　“道友有心了，在下只不过因为好奇才来此探个究竟而已，现在既然已经无事，那么在下就要回去继续清修了。”

　　“多谢道友邀请，但老朽不喜热闹，还是回山为好。”

　　“老朽还有要事，就不多做打扰了。”

　　……

　　张华凌和玄五行知道，能值得李虚汉和聋哑瞎尊者如此客套慎重的邀请，天空中不见踪迹的这几位修士绝对是大乘期修为的宗师，想来刚才李虚汉、聋哑瞎尊者两人与张虚圣之间的斗法，所引发的气势将许多正在闭关的宗师都给惊动了。

　　最终，只有两位宗师留了下来，其中一名是一个身材高大神情粗犷满脸胡须的中年人，而另一个则是一位相貌平凡神情和蔼的老妇人。

　　“九华山才遭受了建派以来少见的浩劫，屋舍风景几乎毁坏一空，招待不周之处，还请各位各位道友海涵。”

　　李虚汉将这三位宗师级高手引入九华山时，歉意地说道。

　　只是李虚汉说话时眼神不住闪动着，却不知在说话时又在想着些什么。

　　与此同时，五大圣地联合着六合门、八荒点以及修仙界大小数十各门派，从掌门、长老到普通弟子，数千名修士浩浩荡荡地向着九华山赶来，神情或兴奋或疑惑，都准备着将九华山这个修仙界的“毒瘤”给铲除掉。

　　……

　　九华山腰处，风止云散，星辰渐显。

　　看着被九华长老毫不客气的拎走的白清福与王清俊二人，明明是要生死相决的敌人，但看着他们那无助的样子，徐清凡却分明有了一种想要叹息的冲动。

　　被喂下了几颗灵丹，又在一名九华长老的辅助下运转了几周天灵气之后，徐清凡发现自己原本堵在胸腹间的郁闷感缓解了许多，体内灵气的运转也流畅了许多，知道他自己在之前所受到的内伤已经暂时被压制住了。

　　内伤被压制住了，战斗平息了，喧闹恢复宁静了，但徐清凡的心情反而变得更加混乱。

　　詹台、寰岛、八大门派、凤清天、荒邪、宫清雅、九华山、南宫清山、白清福、王清俊……

　　这一切的一切，从最初到现在，明明只是不到十天的时间，但徐清凡却觉得这些事情仿佛是自己过去十年间的全部。其中多少波折，多少艰险，多少次生死徘徊与一线，一时间难以倾诉。即使想要倾诉，世间却也没有词汇和语言可以完美的表达。

　　当白清福被一名九华长老带着消失在徐清凡视野中时，徐清凡终于忍不住微微叹息了一声，甩甩头抛开了那些莫名的情绪，然后站起身来，对着身后那名帮助他疗伤的九华长老躬身一礼，恭身说道：“多谢师叔相助。”

　　那位九华山长老显然此时的心情极坏，也不知之前曾服用过“天灵丹”的九华长老有没有他，只是轻轻地拍了拍徐清凡的肩膀，说了声“做的不错”，然后就转身向着下一位受伤的九华弟子走去。

　　徐清凡巡视周围，寻找着一直与他并肩作战的伙伴们。金清寒、吕清尚、凤清天、李宇寒、盛宇山。却发现凤清天、李宇寒、盛宇山三人因为之前伤势较轻，所以此时早已经治疗完毕，而金清寒和吕清尚也在与徐清凡同时疗伤完毕。

　　看到徐清凡站起身后，金清寒等五人也纷纷向着徐清凡身边走来。

　　金清寒等五人，再加上徐清凡自己，可谓是整个九华山年青一代弟子的精华，在这次九华山的浩劫中，上千名九华弟子集结在华凌殿前与张虚圣手下的低级妖魔厮杀，最终却被他们六人抢尽了风头。

　　但徐清凡知道，在本质上，他们这些所谓的精英弟子和那些普通弟子没有任何区别，他们无论如何拼搏，他们的胜负对大势也没有任何影响。与其说他们是为九华而战，还不如说他们只是为了自己一时半会的生存而战。

　　蝼蚁不论有多大，本质上都依然还是蝼蚁。

　　命运无法被自己掌握，徐清凡讨厌这种无力感。

　　回顾这些天的波折，徐清凡心中变强的想法突然前所未有的强烈了起来。

　　如果说之前徐清凡之所以想变强，只是因为不服气陆华严对他的判断以及对长生之道的向往的话，那么现在徐清凡之所以想变强，则是因为他想要保护他自己，保护他所有关心的人。

　　就这么感慨间，金清寒等人走到了徐清凡的身边，金清寒当先问道：“徐师兄，体内伤势可好些了？”

　　徐清凡笑着点了点头，说道：“谢谢关心，我现在好许多了。”

　　确定了徐清凡伤势好些了之后，凤清天什么都没说，直接向着九华山更高处飞去，那里是凤家老宅的方向，而凤家老宅也是这次九华浩劫中九华少有的几处没有遭到破坏的屋舍。

　　虽然凤清天的这种态度堪称是冷淡，但徐清凡知道，对凤清天来说，能耐住性子在这里等待自己疗伤完毕，就已经非常是关心的表现了，所以并不在意，甚至心中还有着一丝窃喜。

　　而金清寒则默默的注视着凤清天的离去的背影，神色无比复杂。这些年他为了能战胜凤清天，修炼之刻苦即使是与他相熟的徐清凡也只是了解其冰山一角而且，但凤清天经过涅磐之变后，金清寒发现自己与他的差距变得愈加远了，心中不服中却还多了一丝苦涩。

　　而吕清尚则歉意的对徐清凡说道：“各位师弟，你们没事我就放心了。不过现在我要赶回我师傅处了，以后我们再多多联络。”

　　说着，也不待众人回应，吕清尚就御器向着九华山脚就匆匆飞去。

　　吕清尚的师傅正是九华山的护山长老侯长老，地位仅次于张华凌和周华海，之前为了控制“九极阵”，侯长老被周华海用“摄神术”所控制，心神大损，即使脱困，能否恢复却还是两说。

　　吕清尚自了解了自己师傅的情况后心中就一直极为急迫，但因为所面对的形势一直的极为险峻，所以也就一直没有表露出来影响情绪和他人。但此时九华山形势终于缓解，吕清尚也终于再也忍不住心中的焦迫，稍稍治疗了体内的伤势并和众人打了声招呼后，就赶忙找他师傅去了。

　　而李宇寒和盛宇山两人看到吕清尚和凤清天的接连离去后，勉强对着徐清凡微微一笑，就神色尴尬地站在那里，却也不知道说什么才好。

　　这次两人的位置显得甚是尴尬，他们的师祖周华海带头作乱，而他们的师兄弟也大都加入了这场叛乱当中，而他们却因为各种原因而站在张华凌一方，这让他们的心情甚是复杂。

　　更让他们在意的是他们的师傅鲍清方，他们不知道鲍清方是否也加入了这场叛乱当中。如果是的话，那么他们的身份就更加尴尬，毕竟一日为师终身为父，他们无法想象今后该如何面对自己的师傅和同门的师兄弟。

　　原本他们两人是九华山一众“宇”字辈弟子中当之无愧的领袖，这时应该辅助九华长老稳定九华形势的，但因为身份尴尬，却根本不敢参与丝毫。

　　看到李宇寒强笑的表情下那一丝无助，徐清凡在心底微微叹息一声，瞬间就明白他此时心中所想。

　　之前与白清福交战前，白清福曾嘲讽周华海此生根本没有收过一名真正的弟子，而这其中无疑也包括了鲍清方。白清福是张虚圣的卧底，那么鲍清方的身份又是什么呢？显然李宇寒此时心中正为这个想法而煎熬着。

　　看着曾经的伙伴们均是眉头紧皱，为着心中各自的想法念头而焦虑着，徐清凡再次在心中叹息一声，然后在脸上挤出一丝笑容，说道：“各位，现在妖魔虽然已经被打败，但前山依然混乱，要不大家都到我后山中的洞府中静养可好？”

　　得到三人的同意，徐清凡当先向着后山飞去，脑中不期然的浮现出婷儿昏睡时那恬静的表情。

　　……

　　据九华山东面数十里处，一片数十里大小仿佛可遮天蔽地的祥云正冲着九华山快速的飞去。

　　祥云上，密密麻麻站立着数千名修仙者，或者白发飘飘风度间仿若仙人，或者年级不大神色间蠢蠢欲试，仿佛整个修仙界一半的修士都集中在这里，正是从詹台上赶来要去九华山兴师问罪的各大门派。

　　其中，六大圣地中的“清虚门”的掌门青灵子、“慈云寺”方丈虚桓大师、“五行宗”的宗主曾莲仙三人站在最前端，均是默默不语。

　　在他们看来，寰岛之事处处透着诡异，而张华凌此人又是素来谨慎，所以寰岛异变恐怕是有人栽赃陷害的可能性居多。但却没想到被张华凌留下詹台上的周华海等人竟然会在关键时刻承认这件事是九华山所为，实在是出乎他们三人意料之外。

　　本来他们是无意借此事整治九华山的，因为过于衰弱的九华山对他们来说没有任何好处，只有黎天英这种快走火入魔的人才会只凭自己一时好恶来来行事，却根本不管所行之事是否真的对自己有利。

　　只是周华海身为九华山的太上护法，如果连他都承认了寰岛之事是九华山所为，那么他们三人就再也无法坐视不理，只能召集詹台上的修仙者一起向九华山赶来，但对于九华山和周华海的所作所为，心中均是疑惑不已，隐隐间总有一种自己被利用了的感觉。

　　而在三位圣地掌门的旁边，则站立着“六合们”的门主九则道人和“八荒殿”的大殿主蛮天两人，脸上的神情虽然看似平淡，但细看下却会发现内中所蕴含的深切幸喜。

　　对于他们两人来说，却懒得管九华山是否是被陷害，只要九华山遭到损失，那么他们两派就会得到利益，所以根本就没有去考虑事情的不妥之处。

　　而在这些大门派掌门身后站立着的，则是“周华海”和他的弟子鲍清方，相比较“周华海”神色间的略有紧张，鲍清方反倒是冷淡的多，似乎对什么都不在意。而他们身后的那些九华弟子，神色间则是不知所措居多，对他们来说，这些天所发生的异变太难以接受了。

　　至于其他那些各门派的长老和普通弟子，则是或紧张或兴奋，不足为表。

　　远远的，九华山那巍峨的景象远远地出现在众人的视野中，并越来越清晰。

　　而随着与九华山的距离越来越近，“周华海”的神色也越来越紧张，甚至有冷汗隐隐流下，而鲍清方看到“周华海”的样子后则是冷哼一声，眼中不屑之色一闪而过。

　　终于，这片祥云飞到了九华山前，按“周华海”之前对的话，张华凌此时已经带着九华山所有修士逃到东海之外，但来到九华山之外后，众人却分明看到张华凌正站在九华山外，脸上神色悠然，似乎早就在等着众人。

　　“各位道友，不是说给我九华一个月的时间才查探详情吗？怎么现在才几天，各位就来我九华山了？”

　　张华凌看也不看那已经开始身体发颤的“周华海”，反倒是打量了两眼正冷冷注视着自己的鲍清方，然后才抱拳对着面前一众修士说道。

　　“哼，张华凌老贼，你不要再装无辜了，你九华门的太上护法周华海已经将这件事情的始末告诉了我等，寰岛之事是你一手控制，现在人证物证俱在，你还有什么话好说？”

　　还没等其他人回应张华凌的话，“素女宫”的宫主黎天英已经当先指着张华凌的鼻子怒喝道。

　　面对黎天英的无礼，张华凌也不生气，只是右手一引，对着众人说道：“各位道友还是请到九华山内再说吧，蛇鹤真人、霞仙姑、聋哑瞎尊者和我家师尊正在里面等着各位。”

　　听到张华凌的话，场上那些见多识广的修仙者都是猛地一惊，蛇鹤真人和霞仙姑是神州浩土出名的修仙者，早在千年前就达到了大乘期的境界。而聋哑瞎作为最古老的修仙者更是在苦修谷中已经闭关千余年，还有张华凌的师尊李虚汉，据说在五百年前已经仙逝，但生前却也是一代传奇，而听张华凌的话竟然未死，显然之前李虚汉死去的消息是九华山的迷雾。

　　而现在，这四位大乘期的高手竟然齐聚九华山，可是真的？如果是真的，这四人却又是所为何求？难道和寰岛之变有关系？

　　看着张华凌那平和的表情，青灵子、虚恒大师、曾莲仙三人愈加的疑惑了起来，而蛮天和九则道人原本幸喜的神色则是瞬间不见，而周华海等三名九华长老护法，还有一些苦修谷修士，则是忍不住面露恐慌之色。

　　……

　　一个时辰之后。

　　九华的天空已经完全漆黑，星光洒满了整个天际，月凉如水。

　　李虚汉和张华凌站在九华山外，目送着各派修士离开。

　　在一个时辰前，当各派修士进入九华山后，看到九华山内破败的景和到处都是的尸体色又是吃了一惊，尸体中那些妖魔形象的尸体也越发的让人觉得事情不简单起来。

　　当各派掌门来到华凌殿内之后，见到了那四位大乘期的宗师级高手，听到他们的证明，再加上见到了真正的周华海，众掌门也终于确定了寰岛之事并非九华山所为，虽然有些人，比如九则道人、蛮天、黎天英对于这个结果很不甘心，但在四位宗师面前也不敢再做置疑。

　　于是九华山终于恢复了清誉，并重新得到了代表圣地地位的“玄武令”，而聋哑瞎尊者也当众表明了对九华山的支持态度，在加上不清楚蛇鹤真人和霞仙姑是不是也如聋哑瞎尊者般对九华山那么明确的支持态度，所以那些原本打算乘着九华山实力大损时对九华山图谋不轨的一些们派，也纷纷暂时忍住了心中的想法。

　　而比较让张华凌和李虚汉注意的是另外两件事，一是聋哑瞎尊者当场禁锢了所有在场的苦修谷修士的修为，就是为了可以更好的审问众修士中有谁是背叛向张虚圣，参与到了寰岛之事。

　　另一件事则是那名假周华海和鲍清方，假周华海却是一名九华山失踪多年的长老，却不知是投向了周华海还是投向了张虚圣，竟然被张虚圣做手术，变成了周华海的样子。只是他的实力毕竟比起周华海来还是要差上许多，所以张虚圣不知在他身上动了什么手脚，竟然能在短时间内功力大增，但缺陷就是生命力大为萎缩，回到九华山不久就当着众人之面化为枯骨，情景极为诡异。

　　而鲍清方则是如白清福般是张虚圣手下的妖魔，其实鲍清方本来的天赋并不高，实力一直都甚是低微，但后来却受到张虚圣的诱惑，被改造之后成为一名高级妖魔，实力远强于四大蛇卫。并从此对张虚圣忠心耿耿。

　　而面对各大掌门的质问，相比较假周华海和两位九华长老的软弱，他知道了张虚圣安然逃脱之后竟然当着众人面自杀了。

　　当各大门派修士的身影消失在两人眼前时，张华凌微微叹息了一声，原本平和的神色突然变得极为疲惫忧虑。

　　“你在担心什么？”

　　看到张华凌神色间的变化，李虚汉转头淡淡地问道。

　　张华凌说道：“师尊，我九华经此浩劫，实力大损，恐怕张虚圣如果再来袭击，我九华再无抵抗之力。虽然有聋哑瞎尊者的保证，但防得了一时防不了一世，我九华实力如此衰弱，面对张虚圣恐怕是不堪一击啊，甚至面对六合门和八荒殿，我圣地的地位也是难保。”

　　李虚汉却摇了摇头，轻声说道：“这点你不必担心，张虚圣实力固然强大，但数百年内他是无力袭击了。你以为我会轻易的让他将心脏夺回去吗？张虚圣有多厉害我最了解，即使是合我和聋哑瞎尊者之力也很有可能无法战胜。有鉴于此，那颗心脏我早就做了手脚，如果他没将心脏融合到体内还罢了，一旦他融合到体内，数百年间他根本无法恢复元气。”

　　说到这里，似乎是力有不继，微微喘息了一下后李虚汉继续说道：“至于六合门和八荒殿的威胁你更不用担心，今天看到四个宗师级的高手齐聚九华山，在不了解他们和九华山之间的关系前他们是不会轻举妄动的。更何况，如果我所料不差的话，素女宫没过多久就要衰落了，想必那两门到时候就要找素女宫的麻烦，而顾不得我九华了。”

　　听到李虚汉的这些话，张华凌眼中掠过一丝喜色，心中钦佩不已。没想到李虚汉所思竟然如此之远，竟然什么事都料到了，不仅张虚圣夺走心脏，连之后九华山实力大损如何威慑其他门派都想到了。想来如果之前张虚圣没有将体内气势爆发出来而震动其他大乘期高手并吸引到九华山来，李虚汉也会这么做，以此在事后威慑其他门派。

　　张华凌虽然也自负智谋，但听到李虚汉的诸般设计后，也依然是忍不住心中钦佩，自负不如。

　　但看到李虚汉胸口那触目惊心的伤口后，张华凌原本还幸喜的眼神，却又被担忧所充满，担忧地问道：“但是师尊，您的伤……”

　　李虚汉却摇了摇头，淡淡地说道：“没关系，我用了‘灭魂之术’，还有近百年的性命，你不用担心。”

　　听到李虚汉如此说，张华凌身体微微一震，想说什么，却最终还是沉默不语。

　　“灭魂之术”，以缓缓腐蚀修仙者灵魂为代价来换的性命，修仙者无论受到何种伤势，都可以存活。但一旦动用此法，在这个修仙者死去之时，灵魂也会破碎并万劫不复，而不像其他修仙者那样死后灵魂陷入轮回。即使存活时也会每时每刻遭受着灵魂撕裂的痛苦。可以说是所有道法之中对施展者最残忍并代价最大的。而李虚汉为了能多守护九华山一段时间，竟然施展了这种道法。

　　看到李虚汉那看似平淡的面容，张华凌心中愈加沉重。


第七十九章 封山

　　星光冰凉，洒落在李虚汉的脸上，却让他身周更显昏暗，似乎在灵魂撕痛的同时，无际的黑暗也正在将他渐渐湮没。

　　那平和淡定的表情下面，又究竟忍受着何种痛苦？灵魂撕裂啊，那可是只有在修仙者发出最恶毒的誓言和诅咒时才会用到的词语。当他死后，更是连灵魂都会消失，甚至连下辈子都没有了。

　　难道，这个陪伴守护了自己数百年的师尊，这个苦心维护了九华山上年前的老人，这个九华传奇人物之一，就真的要在灵魂撕裂中渐渐虚弱乃至死亡了？

　　而随着这种感觉的越加强烈，张华凌心中突然涌出了一股无比强烈的恐惧感。

　　“只有不到百年的时间了吗？”

　　知道了李虚汉对自己施展了“灭魂之术”后，张华凌除了对自己师尊即将仙逝时该有的难过和伤心外，更多的却是恐怖和茫然，甚至是有些不知所措。

　　张华凌从小就跟在李虚汉身边长大，是李虚汉将他养大，是李虚汉教他如何修仙，如何做人，四百年前，面对周华海和萧华哲的竞争，也是李虚汉将他一手扶上了九华掌门的宝座。可以说，张华凌这数百年来早已经习惯了李虚汉站在他身后默默的支持。

　　在当掌门的这些年里，张华凌一直最被人称赞的地方就在于不管九华山发生了什么异变，他都显得非常的从容淡定，似乎每时每刻都是胸有成竹。

　　但那却是因为张华凌知道他的身后有着一位无论是智谋还是实力都深不可测的师傅在默默的支持着自己，所以面对任何异变都不会绝望紧张，哪怕在寰岛被万夫所指，布置应对也都是洒脱自然。

　　但也正因为如此，所以张华凌不敢确定如果有一天李虚汉不在了的话，那么他有没有能力带着九华山继续前进。

　　那种情景，张华凌甚至有些不敢想象。

　　说起来很可笑，张华凌身为一派之长，堂堂六大圣地中九华门的掌门，修仙界中实力一流的修仙者，年龄已经有八百岁有余，甚至当掌门的时间都有了近四百年，却竟然还对他的师尊如此依恋，但这却是个事实。

　　或者，无论张华凌身份变得多么尊贵，实力有多么高强，面对李虚汉时，他也依然只是那个曾经侍奉在李虚汉身旁，用崇拜的眼神注视着他的师傅李虚汉的幼稚少年吧。

　　看着张华凌脸上的那丝茫然若失，作为教导了他数百年的师傅，李虚汉马上就明白了他心中的想法。

　　说实话，九华山走到了这一步，可以说是很大程度都在张虚圣的操控之下。对于自己死后九华山的将来，他本人也极为担心。幸好他将那颗心脏做了手脚，九华山数百年内不会有什么大的波折，有这数百年的时间，九华山完全可以产生数十名结丹期的高手，运气好的话甚至可以出现数名大乘期的宗师了。但没有了自己的默默看护，他依然是心又不安。

　　现在李虚汉最担心的修仙界流传了数万年的浩劫之说，每过两千八百年修仙界就会出现一次巨大的浩劫，几乎没有任何门派任何修士可以幸免。而现在离传说中的下一次浩劫，却仅仅只有六十年的时间，李虚汉就怕六十年后如果浩劫真的产生，那么九华又该怎么面对。

　　六十年后，不断遭受灵魂撕痛的李虚汉，即使还活着，恐怕也帮不上九华任何忙了。

　　只是虽然心中担心，但李虚汉脸上却没有表露丝毫，因为他知道那样只会让张华凌更加没有信心。所以他只是静静的注视着表情低沉的张华凌，缓缓地问道：“陵儿，你在担心什么？”

　　听到李虚汉的问题，张华凌微微一愣，看到李虚汉注视着自己的眼光后，张华凌微微的低下了头，轻声答道：“弟子觉得，现在九华实力大损，面对今后修仙界今后的诸般变化，恐怕甚难应对。”

　　李虚汉微微一笑，淡淡地说道：“你担心的就是这些吗？我看你是担心我死了以后，你无法带领这实力大损的九华山继续走下去吧？”

　　张华凌将头低的更深，却没有反驳，显然是默认了李虚汉的判断。

　　李虚汉微微叹息了一声，又问道：“你为什么要对自己这么没有信心呢？”

　　张华凌微微一愣，想了一下后说道：“九华现在实力大损，而修仙界的形势却愈加的诡谲，师傅您又……，只能带领指导弟子不足百年时间了。弟子害怕以弟子自己的实力，无法护得九华山周全。”

　　李虚汉微微一笑，说道：“你怎么能对自己的能力怎么没信心呢？这四百年来，你当掌门做的不错啊。”

　　“那是因为有师傅您在，弟子做什么事都有信心，哪怕做错了什么，也有师傅您给我纠正补救。”张华凌说道。

　　李虚汉却再次一笑，问道：“那么这四百年你有做错什么吗？我除了窝在九华山顶苟延残喘，又指导过你什么吗？”

　　听到李虚汉的话，张虚圣又是一愣。

　　李虚汉继续说道：“自八百年前九华山异变，实力一落千丈开始，别人是如何评价我九华山的？那在呢？别人又是如何评价的？”

　　李虚汉顿了顿，又说道：“八百年前，他们说的是，九华山经此异变，恐怕从此就要从圣地中除名，甚至要从修仙界中除名。但自你接任掌门后这四百年来，别人又是怎么评价我九华山的？他们说我九华山在这四百年间已经渐渐复兴了，早晚都能恢复到八百年前的辉煌。这意味着什么？”

　　张华凌刚想要说什么，李虚汉却抢先接着说道：“这意味着什么？这说明仅以当掌门来说，你比我有能力的多了。九华山正是因为你的正确带领才开始复兴的。现在我九华山虽然实力大损，但再惨也比不过八百年前，对你来说，一切都只不过是从头再来罢了，又有什么好担心的？”

　　随着李虚汉的这番话，张华凌眼神渐渐地又多了三分神采，躬身对李虚汉说道：“谢谢师尊的教导，弟子受教了。”

　　看到张华凌终于恢复了自信，李虚汉眼中闪过一丝欣慰之色。其实李虚汉一直知道，因为他的长期存在，让张华凌一直生活在他的阴影之下，虽然行事间无所畏惧，但能力却也是不知不觉中打了一个折扣，相信经过这番谈话后，张华凌早晚可以拜托阴影，放开手脚展现出他真正的能力。

　　想到这里，李虚汉宽声说道：“九华山落寞如斯，可以说最大的原因在于我，当年是我太放纵张虚圣了，八百年前在追捕他的时候又心慈手软，所以今后你做事时也不要有心理压力，放开手脚去做就好。一切后果由我来承担。只要尽心而为，无愧于心，就算最后九华当真衰败了，你死后也一样可以无愧于九华列代祖师。”

　　听到李虚汉的话，张华凌身体猛地一震，心中突然明白了李虚汉心中的想法。

　　李虚汉之所以丝毫不顾及撕魂之痛和灵魂腐蚀的后果施展“灭魂之术”，恐怕有很大的原因也是因为他害怕自己死后面对九华的列代祖师吧。

　　虽然明白了李虚汉的想法，但张华凌却并没有明说，更是无法开口说出什么，只是担忧地说道：“如师尊您所说，张虚圣数百年内恐怕无法再次威胁我九华山，而其他门派也因为心有顾及而不会我九华山有所行动。但弟子担心的是下一次的修仙界浩劫，距今只有不足一甲子的时间了，到时以弟子的能力和九华现在的实力，恐怕很难护得周全。”

　　李虚汉微微地点了点头，这个问题他早已想过，经过刚才的思考此时心中已然有了注意，淡淡地说道：“既然如此，那么将‘九极阵’修补好了之后，我九华就封山吧。”

　　听到李虚汉的话，张华凌先是身体一震，皱眉思考良久之后，终于点了点头，说道：“就按师尊您的意思办。”

　　原来，在修仙界，一个门派封山就等于宣告自己门派暂时退出了修仙界，断绝了与修仙界的所有联系，不再参与修仙界的任何活动，甚至不再以修仙者自居，对这个修仙门派的声望打击甚大。任何门派，不到万不得已的时候绝对不会考虑封山。

　　而对九华山来说，封山却又有另一层含义，那就是将护山大阵“九极阵”倒转，这样一来“九极阵”的威力可以增强三倍，可以说修仙界几乎没有任何门派和势力将它攻破，但这样一来，坏处却也是明显，虽然外人无法进来，但九华门人在“九极阵”正常运行前也无法出去。

　　封山本是万不得已后的打算，但为了保存九华山，说不得也只能如此做了，毕竟一切以九华传承为重。

　　虽说修仙界历次浩劫，根本没有任何门派可以逃脱，但封山之后却也可以避免九华山在最初就卷入浩劫中。纵观修仙界历史，不难发现浩劫中受损最严重的门派往往都是最先卷入浩劫中的那些门派，晚一天加入浩劫，那么九华就会少一分危险。

　　想到这些，虽然知道封山对九华山声誉的影响巨大，却还是毫不犹豫的同意了。

　　听到张华凌同意之后，李虚汉微微地点了点头，说道：“我们回去吧。”

　　说着，李虚汉就当先向着“九极阵”内飞去，而张华凌也赶忙跟上。

　　“封山之后，我就会重新回到九华山顶‘百草园’，九华山所有的事情你自己作主就好，我相信你能做好。”李虚汉一边向着九华山内飞去，一边对张华凌说道。

　　“是。”张华凌应道。

　　微微犹豫了一下后，李虚汉又说道：“‘清’字辈弟子中，那名叫徐清凡弟子，在这些年里你就不要给他安排什么事情了，让他到九华山顶来多陪陪我。”

　　张华凌微微一愣，不明白李虚汉什么时候竟然会认识徐清凡，并如此看重，但还是应道：“是，弟子回去后就安排。”

　　随着张华凌的话声落下，两人的身影也渐渐消失在“九极阵”中那无际的黑雾中。

　　……

　　在据九华山北方三千里距离处的一座普通山丘上，一紫一白两道光芒突然落下，光华散尽后，却是张虚圣和之前那名救走张虚圣的紫衣人。

　　只见这名紫衣人全部的身形都被紫色长袍遮的严严实实，不见面容。紫袍边缘处有着数道金纹，上面挂着数个金色铃铛，随着身形的移动不断荡漾着荡人心魄的叮当声。紫袍上面，却是一个张狂的“冥”字，惹人眼神。手指上，却戴着一个模样古拙神秘的指环，上面刻着一个“玄”字。

　　落地后，紫衣人打量了张虚圣一眼，微微一笑，说道：“黄，只不过对付九华山而已，怎么搞得这么狼狈？”

　　声音带着一种奇特的旋律，满是沧桑，虽然说的话是这样，但却丝毫不给人讥讽的感觉。

　　却见张虚圣冷哼一声，身上光芒连闪，光华逝去后，却见张虚圣身上的装扮大变，衣袍和身边那名紫衣人变得一模一样，只是手上的戒指上，却刻的是一个“黄”字。

　　“哼，这次的事情我本来就可以自己完全应付，哪里需要你来帮忙？而且你还穿着组织里的衣服来九华山，就不怕引起修仙界其他修士的注意吗？暴露了组织的存在，我看你怎么般。”张虚圣却丝毫领情，冷哼道。

　　玄淡淡地说道：“我穿组织的衣服就会暴露了组织，那你没经过组织的同意就擅自行动呢？这次你闹得动静多大你知道吗？几乎整个神州浩土的大乘期修士都被你惊动了，如果不是我早一刻将你拉走，那么至少就有七名大乘期修士会赶到九华山，那时你就算再想逃也没门路了。到时候你被他们抓住，组织暴露的威胁岂不是更大？”

　　张虚圣皱了皱眉，冷声说道：“你要搞清楚，我加入组织只是因为加入组织后我会得到一些利益而已，但并不代表我卖身给组织了，在组织没有统一行动时，我做什么是我的自由，谁也管不到。至于那些赶来的大乘期高手，你以为我没想到吗？我自然有逃脱之策，却哪里需要你来帮忙。”

　　玄也不生气，只是依旧笑着说道：“我们组织十六个人，除了‘天’和‘地’外，又有谁不是因为利益而加入组织的？但也正因为如此，将组织暴露了对我们都没有好处。这次你的心脏已经拿到了，那么在下次浩劫前就不要再去找九华山的麻烦了，省的再起波折。”

　　张虚圣再次冷哼一声，将身上的紫袍扯开，将手向着左胸上的伤口内探去，却将聋哑瞎尊者的“天巡剑”从伤口中拔了出来，随手扔给了身边的玄，说道：“我就知道你肯定会来凑热闹，但我不想欠你人情，你不是一直在寻找一把好剑吗？这柄‘天巡剑’还算不错，就算是我给你的报酬吧。”

　　欣赏着手中的“天巡剑”，玄赞叹道：“好剑，我一直以为它已经失传了呢。”说着，玄又对张虚圣说道：“不亏是黄，还是那么算无遗策，想来在袭击九华之前就已经料到了我会出现吧？”

　　张虚圣对于玄的夸奖却毫不理会，只是右手一挥，那颗泛着奇异波动的心脏突然出现在他的右手上，看着那不动跳动的心脏，张虚圣眼中闪过一丝喜色，细细检查了一遍后，就将那颗心脏往左胸伤口送去。

　　只见随着心脏与伤口的靠近，伤口内的血雾涌动的愈加强烈了起来，当心脏被送入伤口内后，一阵强烈且奇异的波动自张虚圣那处伤口中传来，随着血雾湮没了心脏，一道强烈的血光又突然在伤口上闪现。

　　光芒诡异却又耀眼，似乎能将人的灵魂吸收进去。良久之后才缓缓黯淡。待光芒散尽之后，再看张虚圣的左胸，却是皮肤光滑如婴儿，之前那道触目惊心的伤口竟然已经完全不见。

　　玄一直不断的抚摸着那柄“天巡剑”，眼中不断闪动着幸喜，看到张虚圣异变结束后，将“天巡剑”收起，抬头拱手说道：“恭喜你了，心脏归体，想来这些年你所研究的那些东西也马上就要大成了。到时候，恐怕连我也远远不是你的对手了。”

　　张虚圣傲然一笑，刚想要说什么，脸上的表情却猛地一变，却是他身上的灵气波动突然开始变得混乱了起来，接着不断有鬼哭惨叫声自他体内响起，并且越来越清晰恐怖，而随着这阵鬼哭惨叫声响起，张虚圣的脸色五色光芒不断变幻，接着一大口黑色血液自他口中猛地喷出。

　　玄看到张虚圣的异变，脸色表情也是猛地一变，忙问道：“黄你怎么了？”

　　张虚圣脸色苍白，杀气却不断在眼中积蓄波动，良久之后才狠狠地说道：“‘圣灵石’！这心脏里竟然被他放进去了一颗专克天地邪气和冤魂的‘圣灵石’！以此来破坏我体内冤魂和精血的平衡。手段倒也高明，刚才竟然能瞒过我的眼睛，但你以为这么做就真的能制的住我吗？李师兄，你太小看我了，在下次浩劫之前，我就能将这颗圣灵石给完全污浊掉，到时我就要将我所受到的痛苦加倍还给你的九华山。”

　　说着，张虚圣竟然丝毫不理身边的玄，身体突然化成一道血风，快速地向着远方飞去，转眼间就消失在玄的视野中。

　　看着张虚圣消失的身影，玄眼神复杂，良久之后，玄微微叹息了一声后，身上突然紫芒闪动，光华散尽后，身形也是瞬间消失。

　　……

　　就在李虚汉和张虚圣双方都在各谋今后的对策的时候，九华山的某个角落，近千具尸体堆积在一起，每具尸体都是模样怪异，仿若妖魔，却是张虚圣手下那些在九华丧命的低级妖魔。

　　不知何时，尸体堆的周围渐渐地泛起一阵水雾，身体沾到这些水雾后，正在看守着妖魔尸体的那三名九华弟子，然后没有丝毫的抵抗之力就深深的昏迷了过去。

　　在昏倒的九华弟子旁边，这些水雾渐渐地聚集在了一起，然后凝结成一个人形，模样仿佛蛇妖，却正是张虚圣手下蛇卫中的三十三号。

　　只见三十三号盯着尸体堆的某个位置，躬身说道：“玄罗大人，蛇卫三十三号前来接应。”

　　随着三十三号的声音落下，本来毫无动弹的某具尸体突然猛地睁开了双眼，却正是本已经自杀了的鲍清方！

　　……

　　九华后山，徐清凡的洞府处。

　　经过徐清凡在聊天时不着痕迹的开导，金清寒、李宇寒、盛宇山三人的心情也好了许多。不久之后婷儿也从昏迷中清醒，醒来后却什么都没有询问，只是用眼神不断打量着徐清凡那微陂的右腿和脸上的那道伤疤，也不知是不是徐清凡的错觉，似乎一道关切之色飞快的自婷儿眼中闪过。

　　徐清凡轻轻地拍了拍婷儿的头部，宽声说道：“没关系，我的腿过段时间就好了。”

　　嘴上虽然这么说，但徐清凡心中却还是有些黯然，因为他的腿虽然可以治愈，但他脸上的那道伤痕却因为曾受过剧毒的强烈腐蚀，已经是永远无法祛除了。虽然徐清凡一向不在意自己的相貌，但感觉到脸上那道疤痕存在，却还是觉得满是不适。

　　看着徐清凡对婷儿的亲切态度，金清寒眼中闪过一道复杂的神色，到现在他对婷儿还是依然不放心，但却也不便说什么。

　　而李宇寒却不了解徐清凡和婷儿之间的恩怨，只是看着屋外的星光月华，宁静的夜风，回想到之前不久的激烈战斗，感慨道：“终于结束了。”

　　徐清凡笑道：“是啊，终于结束了，我们修仙者本就不应该参与到如此之多的是是非非中，静心修仙才是正道。”

　　听到徐清凡这么说，其余三人也都是点头表示同意。

　　突然，一道光芒从天际闪起，接着快速的降落在徐清凡洞府前，却是一名白发披肩的九华长老。

　　只见这位长老扫视了四人一眼，眼神在徐清凡和满脸诡异图案的婷儿身上稍稍停留了一下，然后肃声说道：“李宇寒、盛宇山，你们两个马上到华凌殿中，掌门人有事找你们。金清寒，你也马上找你师傅，他也有事找你。”

　　说到这里，这位长老眼中闪过一丝奇怪之色，对着徐清凡说道：“徐清凡，你马上到九华山顶‘百草园’处，李……百草园的刘师兄有事找你。”

　　听到这位长老的话，徐清凡等人均是奇怪的对视了一眼，其中李宇寒和盛宇山眼中均是带着一丝不安，但还是纷纷躬身应是。

　　一段混乱结束了，但所谓的结束，难道不是另一段故事的开始吗？
    【卷尾语】

　　环套环，局连局，

　　八方云聚风雷动，天道诡谲形势险。

　　未到终点笑犹先，胜负之间尚未显。

　　甲子之后乱始现，方是我辈名现时。
    【第三卷 八方云聚风雷起 完】


第四卷 四方浩劫名始显


第一章 开始

　　那名九华长老宣布了前山传来的命令后，就再也没有多说什么，毫不停留，再次化为一道红色霞光，快速地向着前山飞去，转瞬间就消失在众人的视野中。

　　躬身送走这位九华长老后，徐清凡看到盛宇山和李宇寒两人脸上担忧的神色后，以为两人是担心张华凌会找他们这两个周华海的嫡系传人算帐，所以忙安慰道：“两位师侄不用担心，我想掌门师叔不会那么没有气量的。更何况之前我们在被困‘九极阵’中时，两位师侄也已经表明了态度。所以就算周师叔叛乱，掌门师叔绝对不会对你们如何的，想来这次叫你们去，是奖赏也说不定。”

　　金清寒也跟着点了点头，表示同意。似乎经过这次九华之乱，他对于李宇寒和盛宇山两人已经略有认同，否则以他的性格，在这个时候是绝对不会多做表态的。

　　李宇寒摇了摇头，轻声说道：“徐师叔，你知道之前在‘九极阵’中，我和盛师弟为什么会在自己的师祖占有绝对的优势之下，却还依然站在掌门师伯祖这方吗？”

　　徐清凡微微一愣，这才想到之前在“九极阵”中李宇寒和盛宇山两人的表态甚是奇怪。按理说，在众人被困“九极阵”之时，周华海可谓是占尽了优势，而他们又是周华海的嫡系传人，所以于情于理两人都应该投向周华海才对，但事实却正好相反，无论是李宇寒还是盛宇山，都是毫不犹豫地站在了张华凌这一方，显得甚是奇怪。

　　想到这里，徐清凡和金清寒都向李宇寒和盛宇山两人投去了询问的眼神。

　　却听李宇寒缓缓地解释道：“我和盛师弟原本只是两个相依为命到处流浪的孤儿，受遍了世间的苦痛和白眼，在临饿死之际遇到了外出云游的掌门师伯祖，是他救了我们。看我们资质不错，又将我们带入了九华山。只是因为掌门师伯祖从来不收弟子，所以就将我们两人送给了师祖，而师祖却又将我两人送给了师傅。”

　　顿了顿后，李宇寒继续说道：“在我们修为小有所成后，又是掌门师伯祖安排我们成为‘宇’字辈弟子中的长弟子，以此来带领所有的‘宇’字辈弟子，在九华山委以重任，并时常传授我们修仙的心得。师傅性情冷淡，相比较而言，我们反而对掌门师伯祖更亲切一些。”

　　随着李宇寒的话，盛宇山也在一旁点头表示同意，同时眼中露出缅怀的神色。

　　听到李宇寒的话后，徐清凡在安心的同时，又奇怪地问道：“既然如此，你们为什么还要担心呢？如果掌门师叔和你们有如此关系，那么你们是绝对不会因为周师叔的事情而受到牵连的。”

　　李宇寒却摇了摇头，叹息道：“我们并不是担心自己，而是担心我们的师傅，虽然他生性冷淡，平日里与我们兄弟也是交流甚少，但毕竟一日为师终身为父，我们担心他会有什么意外。”

　　徐清凡恍然，说道：“想来掌门师叔这次叫你们去，就是说这件事的。在这里担心也不是办法，还是去华凌殿中找掌门师叔问个明白吧。”

　　李宇寒点了点头，向徐清凡两人拱手道：“两位师叔，那么我们现在就去吧。”

　　徐清凡点了点头，安顿好婷儿之后，和金清寒、李宇寒、盛宇山三人一起向着前山飞去，到了前山后又分开各自去寻找自己的目标，其中徐清凡去九华山顶“百草园”拜会刘华祥刘师叔，而金清寒则到他师傅的洞府中寻找他的师傅，至于李宇寒和盛宇山两人，则是去“华凌殿”寻找掌门张华凌。

　　……

　　御使着“万里云”向“百草园”飞去的路上，徐清凡一直在想着刘华祥找他的目的。

　　据徐清凡所知，刘华祥此人虽然实力极强，但性格孤僻，与九华其他长老多有不和，所以在九华山的影响力却是不大，却不知他又是如何能通过张华凌指使九华长老向他传信呢？而在九华之乱刚刚结束之后，这位性格古怪的刘师叔找自己又是什么目的呢？要知道这位师叔可是从来没有主动找过他。

　　刘华祥其实就是九华上一任掌门李虚汉之事，在九华山原本只有掌门张华凌知道，即使经过这次九华之乱，这件事也只是仅限与各派长老知道，所以到现在徐清凡还只是将刘华祥当作一位性格古怪并与自己兴趣相投的师叔而已。

　　不过虽然心中疑惑，但听到那位九华长老的传令之后，却也让徐清凡心中松了一口气。

　　这次九华之乱，门内弟子甚至长老，都是多有死伤。徐清凡就非常害怕刘华祥也出现什么意外，毕竟刘华祥可谓是徐清凡在九华山中为数不多的相熟长辈。本来徐清凡就打算在将自己的事情处理完后，就去探视刘华祥和萧华哲的。

　　“万里云”速度极快，没过多久，徐清凡就飞到了九华山顶处。

　　无论九华前山曾发生过怎样的异变，或者房屋风景尽毁，或者弟子长老死伤无数，但九华山顶却依旧白雪皑皑，冰风吹拂，似乎正低头冷冷地看着自己身体上的沧桑巨变。

　　沧海可变桑田，山脉可成低谷。或者，对这座九华山来说，九华派乃至于整个修仙界都只是瞬间，只有从天际吹来的夜风，从天上洒落的月华星光，才是真正的永恒。

　　当徐清凡御使着“万里云”降落到九华山顶时，刚想叩响“百草园”那破落的木门，刘华祥那苍老的声音却听突然从门内传来。

　　“是徐师侄吗？不用敲门了，直接进来吧。”

　　“是。”徐清凡恭声答道。

　　推开那破旧的木门，徐清凡却发现刘华祥正如往常一样正蹲在“百草园”的院落中，但与往常不同的是，这次刘华祥面前的物什却不是往日的奇花异草，而是一个异常庞大的青茧，越有丈余高，六七尺宽长，泛着幽幽的青光，上面不断传来着强大的灵气波动。瘦小的刘华祥蹲在一旁，却更显这青茧的庞大。

　　看到这番景象，徐清凡一下子就愣住了，用手指着请茧，迟疑地问道：“刘师叔，这是……”

　　只见刘华祥扭头对着徐清凡笑道：“你是说这个茧吗？你对它应该很熟悉才对，好好感应一下它的灵气波动。”

　　看到刘华祥扭头，徐清凡却猛地吃了一惊，双眼死死地盯着刘华祥的脸庞，惊骇地问道：“刘师叔，您到底是怎么了，怎么会变成如此模样？”

　　原来，原本刘华祥虽然暮气沉沉，模样苍老至极，但身上至少还有一分生气，眼中更是时有一丝精芒闪过，模样虽然苍老，却也能让人略略窥出那苍老的身体中所蕴含的磅礴恐怖的力量。

　　但此时，刘华祥的模样却从暮气沉沉变成了死气沉沉，原本枯瘦的身形更是变成皮包骨头，眼中没有丝毫光彩，如果不是刚刚才听到刘华祥说话，徐清凡根本就会将眼前之人当成一具干尸。

　　所以徐清凡看到刘华祥的模样后才会如此吃惊，甚至忘却了刘华祥身边那奇异的青茧。

　　刘华祥注意到徐清凡脸上那担心的神色后，原本暗淡无光的眼中闪过一丝暖色，却不在意的笑着说道：“徐师侄不用担心，只不过在这次九华变乱中受了些内伤而已，过段时间就好了。”

　　听到刘华祥的解释，徐清凡心中虽然依然有些担心，但既然刘华祥已经如此说了，徐清凡却也不便多问，只是安顿道：“刘师叔既然你身受内伤，怎么还在这里摆弄物什？还是尽早打坐静养才是。”

　　刘华祥却洒然笑道：“哪里用的了这么麻烦，我这人就是越老越静不下心来，打坐对别人来说是享受，对我来来说却是难熬。更何况我都打坐了一辈子了，眼看着都没多长时间可活了，却哪里还要将剩下的这点时间在耗在那无休无止的打坐上？还是抓紧最后的这一点时间做点自己感兴趣的事情比较好。”

　　听到刘华祥怎么说，徐清凡心中不祥的预感更浓，只是虽然很想再劝些什么，但看刘华祥的神情，却也知道多说无用，只能说道：“但师叔你至少也应该先将自己的内伤治好啊？”

　　刘华祥摇了摇头，缓缓地叹息道：“这种伤可不是靠打坐就能治好的。”看到徐清凡担忧的眼神，却又笑着说道：“随着时间推移，在吃些灵丹，慢慢就会痊愈了，哪里用得着那么麻烦。”

　　听到刘华祥如此说，徐清凡心中虽然还是有些不安，却再也无法多说什么，毕竟对于内伤这方面，刘华祥要比他了解的多。

　　却听刘华祥又继续说道：“先别说我这个老头子了，你还没按我所说的那样查探这青茧的灵气波动呢。”

　　徐清凡微微一愣，却还是闭上了双眼，如刘华祥所说的那样仔细的感受着青茧上传来的灵气波动。

　　暴虐，纯良，混杂，精纯，数种完全不同的感觉纷纷传入徐清凡的神识，再加上浓浓的木乙之气和野兽气息，徐清凡仿佛能感觉到一只身高数丈的青色妖兽正对着自己愤怒的嘶吼，威势惊人。

　　这种感觉和能量波动徐清凡很熟悉，因为他曾经遇到过两次。一次要比这青茧上传来的波动稍弱三分，是徐清凡回到南荒为自己族人报仇时，搏杀那只碧眼云踢兽时所感觉到的，另一次却要弱小的多，却是他杀了那只碧眼云踢兽后，婷儿的小碧从昏迷中清醒，冲着他冲来撕咬时所感觉到的。

　　徐清凡身体一震，睁开双眼不可思议地看着眼前的青茧，惊声说道：“碧眼云踢兽！？”

　　刘华祥笑着点了点头，看着身边的青茧，眼中闪过一丝缅怀之色，说道：“正是碧眼云踢兽，而且是一只服用了大量灵药后马上就要进化的碧眼云踢兽。要知道碧眼云踢兽在修仙界中本来就是难得一见，进化中的碧眼云踢兽更是可与而不可求，你我这次算是有眼福了，如果我所料不差的话，这只碧眼云踢兽只要再过一到两天的时间就要完成进化了。”

　　徐清凡刚想要说些什么，却突然微微一愣，突然想起了婷儿的那只碧眼云踢兽小碧，这次回到九华山之后就没有见到过，大变因为异变接连，加上婷儿也没有多说什么，所以徐清凡也就忽略了这件事，但看着刘华祥身旁这只突然出现的碧眼云踢兽，再想到突然消失的小碧，徐清凡心中突然有了一种不好的预感。

　　“刘师叔，碧眼云踢兽在修仙界甚是少见，您这只又是从何处得来？”徐清凡迟疑地问道。

　　刘华祥哈哈一笑，看着徐清凡时脸上露出丝似笑非笑的表情，笑着说道：“你不是说过你上次外出时无意中得到了一直小碧眼云踢兽吗？我就是在你去詹台参加新人比试的时候去你洞府中，跟你的那个小婷儿说了一下，就将它抱了出来，又喂了它一些灵药，然后就变成这个样子了。”

　　听到刘华祥的解释，虽然心中早有预感，但徐清凡一时间还是有种哭笑不得的无力感。那小碧与徐清凡有杀母之仇，徐清凡之前也曾跟刘华祥说过，却没想到刘华祥竟然还是给它喂了灵药助它进化。

　　也不知刘华祥给这小碧喂的是什么灵药，此时小碧虽然还没有进化完毕，但青茧上传来的灵气波动已经要比当年它母亲身上的波动还要强大，这样一来，待它完全进化完毕后，看到自己这个杀母仇人，再扑来报仇，虽然现在徐清凡比起之前来实力大增，但恐怕还是要大动一番手脚才能解决。

　　想到自己今后每天都要防备着一只成年的碧眼云踢兽的袭击，徐清凡心中就是一阵懊恼，很有一种要化出一朵食人花将眼前这个青茧连带着这个刘师叔一口吞掉的冲动。但冲动仅仅只是冲动，刘华祥是徐清凡的长辈，徐清凡却也不好多说什么，但脸上还是忍不住露出了一丝不满的神色。

　　这个刘师叔虽然对什么事都是毫不在意，但也不能给我乱填麻烦啊。

　　徐清凡暗暗的想到。

　　人老成精，再老成妖。以刘华祥生活了上千年的阅历哪里能看不出徐清凡心中的不满？但他却也不为意，只是微微一笑，然后抛给了徐清凡一颗碧绿色的珠子，徐清凡下意识的接住，放在眼前一看，却发现这个珠子不仅晶莹剔透，内中青气翻腾，更是隐隐的有一种古怪的灵气波动传来。

　　“这是……？”徐清凡奇怪地问道。

　　刘华祥笑着解释道：“这是那碧眼云踢兽的魂珠，只要你将它戴在身上，这只碧眼云踢兽的生死就全部在你一念之间。而且有了这颗魂珠，那碧眼云踢兽也就会对你产生极大的畏惧感，即使进化之后实力大增，也是绝对不敢找你麻烦的。”

　　听到刘华祥如此说，徐清凡知道以刘华祥的修为手段不会有假，也就放下了心来。只是又想到这碧眼云踢兽长大之后，身高数丈，估计原本就大的出奇的食量又要大增，心中不住又是一阵无奈。但嘴上却还是说道：“是晚辈错怪师叔了，还请师叔见谅。”

　　说着，徐清凡冲着刘华祥深深鞠了一躬。

　　刘华祥摆了摆手，说道：“什么见谅不见谅的，你不怪我这个老头子太多事就好了。”

　　顿了顿之后，刘华祥又说道：“我知道这只碧眼云踢兽对你很是仇恨，而你为了不让他有复仇之力，所以也从来不给它灵药吃，让它迟迟不得进化。但想来你不知道，碧眼云踢兽这种奇兽生性奇特，如果长期得不到灵药的进补，就会委靡致死。我之前曾经也养过一只碧眼云踢兽作为代步灵兽，对我甚是忠心，不过之前却在一场变故中死去了，所以我也不忍心就看着这只碧眼云踢兽就这么死去，而且以碧眼云踢兽的珍奇，就这么死了也是可惜，所以就忍不住将它带到这里来了，希望师侄你能多有理解。”

　　听到刘华祥这么说，徐清凡心中恍然，怪不得婷儿会轻易的让刘华祥将小碧带走，恐怕是刘华祥将这番话说给婷儿听了。心中这么想着，但徐清凡还是忙回应道：“师叔做事必然有您的道理，晚辈如何敢怪罪。”

　　说着，徐清凡突然想到之前从赵清轩处了解的一些信息，不由奇怪地问道：“刘师叔，据我所知，我九华历史上，只有上任掌门李虚汉李师伯祖曾养过一只碧眼云踢兽，怎么您也曾养过？”

　　听到徐清凡的话，刘华祥微微一愣，但马上就笑着说道：“哈哈，那是因为李师伯比较出名，所以大家都关注他罢了，像我这样性格孤僻交友不多的家伙，想来就算是养一只青龙也不会有人注意到。”

　　接着，刘华祥却又突然话题一转，问道：“徐师侄，你知道我这次为什么要叫人唤你来这里找我吗？”

　　徐清凡微微一愣，才想起来这里的目的，忙说道：“请师叔解惑。”

　　刘华祥解释道：“我老了，没几天可活的了，而这九华山顶又是太过荒芜，所以就想找一个小辈陪着，也好稍解寂寞。而九华山跟我相熟并说的到一起去的小辈却只有你一人，又正好你的师傅也在多年前仙逝了，没有师傅在身边教导想来这些年修仙也多有疑惑，也正好可以问我，所以就想让你搬过来和我一起住，顺便我的那些绝活也可以找个传承，你的意思如何？”

　　听到刘华祥这么说，徐清凡心中大喜。要知道，有一个结丹期的修士在旁指导，对普通修仙者来说作用太大了（徐清凡可不知道刘华祥可不仅仅只是结丹期的修仙者那么简单）。

　　独自修仙这些年来，徐清凡虽然因为这样或者那样的原因进度极快，但心中却着实落下了不少疑惑，只是却向来无人可以向他解答。萧华哲生性严肃，徐清凡不敢多有亲近你，而刘华祥给人的感觉又一向是不屑于修仙的样子，所以徐清凡也很少向他们询问，只是这样子持续下去，徐清凡早晚都会因为意外而走火入魔。

　　现在刘华祥竟然主动提出要亲自指导徐清凡修仙，让徐清凡又如何不喜？

　　只是转念间，徐清凡却又想到了后山的婷儿，所以刚想要答应，却又变得迟疑了起来。

　　刘华祥显然却非常清楚徐清凡的顾虑，笑着说道：“怎么，你在担心婷儿吗？我正想说这件事呢，你可以把她也接到这‘百草园’来，我对她身体的异变也很感兴趣，这样一来我也可以顺便指导一下她。这丫头曾经被魔珠认主过，心性冷漠，所以就必须要从小就教导她一些道理，否则今后难免会误入魔道。”

　　听到刘华祥如此说，徐清凡终于放下心来，冲着刘华祥躬身一礼，恭声说道：“多谢师叔。”

　　刘华祥哈哈一笑，说道：“什么谢不谢的，你我不过是互助罢了。那么现在时候也不早了，你快点回去收拾休息吧，明天也早点搬来。”

　　“是。”

　　向刘华祥拜别之后，徐清凡就御使着“万里云”，向着九华后山自己的洞府中快速飞去。

　　看着徐清凡渐渐消失的身影，刘华祥脸上的笑意也快速隐去。

　　其实在九华山年青一代弟子中，资质胜于徐清凡的不知凡几，刘华祥之所以会让徐清凡陪他，并决定亲手教导徐清凡，也是有他自己的想法的。

　　首先，刘华祥对八百年前张虚圣留在九华山的那些邪法的笔记心得了解甚深，并结合他的了解对那些心得做了其他方面的发展衍生，比如说“凝血大法”和“灭魂之术”，都是张虚圣也不会的奇功异法。这些功法中很有一些是可以改善徐清凡的资质的。刘华祥相信，只要徐清凡能改善资质，以他的聪慧，潜力绝对不会比凤清天、金清寒差。到时九华山绝对会再添一名高手。

　　其次，却也是刘华祥知道自己经过这场异变，已经命不久矣，却又不想让他这些年来研究的那些道法失传，所以就像找个传人将它们传承下去。只是这些道法中有一些修炼方法太过残忍，如果随便找人传授，未免会有一些有心人为了增加修为而无所顾忌的祸害苍生。而九华山中，唯有徐清凡无论在心性还是为人上面都符合他的心意，而且经过这些年的观察，他也知道徐清凡绝不会用那些道法害人，所以才会选择徐清凡当作自己的传人。

　　而最重要的是，身为一名已经守护了九华山上年前的一代宗师，刘华祥已经开始为九华山的未来考虑了。

　　张华凌此次为了平息周华海之乱，以消耗自己寿元为代价来施展“代天术”击败了周华海。虽然现在并没有表现出什么不妥，但刘华祥却知道自己这名弟子恐怕无论是实力还是寿元都是大大的降低了，而九华掌门这个位置，恐怕也做不久远了。

　　虽然即使某一天张华凌不在了，九华山也依然有一些“华”字辈的长老存在，但在刘华祥看来，这些长老或者实力尚可，却没有一个有那种能力可以管理一个门派。所以也就断绝了让其他长老来继任九华掌门的想法。

　　而在“清”字辈弟子中，杰出者无非是徐清凡、金清寒、凤清天、吕清尚四人而已。其中金清寒的性格锋芒毕露，不适合带领现在这个实力大损的九华山，而凤清天性格孤傲，更是不适合当掌门。吕清尚则更适合当一名辅导者，而不是一名掌控者。“宇”字辈弟子中的李宇寒倒是一个不错的选择，年级轻轻就能力甚强，在很多方面比徐清凡更加适合当掌门。但却名声不显，威望不足。而且刘华祥也很难想象让一名“宇”字辈弟子去带领一群“清”字辈弟子和十余名“华”字辈长老。

　　想来想去，却也只有徐清凡最为适合，而且徐清凡的性格与他和张华凌也非常相似，如果将九华交给徐清凡，刘华祥也可以放心自己和张华凌这些年在九华施展的政策可以继续实施下去。而且在寰岛的经历证明，徐清凡的确有着不错的领导能力。

　　而在刘华祥看来，徐清凡虽然有领导能力，但缺点却也显著，尤其是性格偏软，行事间多有寡断优柔之处，对人性的认识也多有幼稚之处，心中还抱着许多天真的想法。但刘华祥相信，经过自己的教导，一定可以将他的这些缺点给改正的。

　　“徐清凡，希望你能经过我今后的考验，能变成我希望的样子，否则，我也只好另寻他法了。而你到底是成为一派掌门，还仅仅只是一名高手，也就看你自己的表现了。”

　　当徐清凡的身影消失在刘华祥的视野中时，刘华祥微微叹息了一声，眼神变得极为悠远，在心底暗暗地想道。

　　可是，刘华祥虽然是一个心智高绝的宗师，却又真能预料并安排一个人今后的路途吗？世事多变，任何一个结果，其实都是无数巧合的组成。徐清凡将来到底会走向何妨，却又哪里是他可以安排的？


第二章 将来

　　“百草园”外，夜渐浓，星月依然。

　　而站在九华山顶，似乎这些星月伸手可得，但直到伸手时，才发现眼前的星月依然遥远。

　　当徐清凡御使着“万里云”回到自己后山的洞府时，却发现在自己的屋中，灯火的映撤下，屋内人影密集。

　　微微一愣，徐清凡马上就按下云头，快步走进了屋内，却发现本来在之前已经跟着他一起离开的金清寒、李宇寒、盛宇山三人不知何时已经回来，正坐在屋内等他。而婷儿则安静地坐在一旁，看着徐清凡留下的书籍，显得恬静乖巧。

　　此外，却还有另外两人正等着徐清凡，一是吕清尚，却不知他为何没有继续陪他那神识严重受损的师傅，却反而跑来找徐清凡。

　　而另一人却是东方清灵，或者是因为人多的原因，被太多人抓住独自来找徐清凡的她脸颊微红，看到徐清凡进屋后，脸上红晕更浓，完全不见往日的娇蛮。

　　只是她却是多心了，金清寒生性冷淡，李宇寒稳重，盛宇山又孤言少语，即使平日里多有不羁的吕清尚也因为担心自己的师傅而没有开玩笑的心情，所以屋内人虽然多，却没有人会在此时取笑于她。

　　之前，东方清灵被张虚圣留在了詹台之上，然后和征讨九华山的各派长老弟子一起来到九华山，却并没有参与到九华之乱中。回来后听着姐妹们描述着九华变乱时的危险，虽然已经知道了徐清凡没事，却还是忍不住担心，所以就偷偷的跑来找徐清凡。但却时机不对，徐清凡刚走她就来了，众人中却还属她等待的时间最长。

　　看到徐清凡进来，众人纷纷起身相迎，只有婷儿是看了徐清凡一眼后就继续低头看书了。

　　“徐师兄，你怎么现在才回来？刘师叔找你有什么事吗？”李宇寒问道。

　　徐清凡笑道：“并不是我来的迟了，而是你们来的太早了。我还以为你们要好久才能脱身呢。”

　　说着，徐清凡又转向一直紧皱眉头的吕清尚，问道：“吕师兄，侯长老的伤势如何了，要紧吗？”

　　吕清尚黯然摇了摇头，沉声说道：“很不好，虽然已经解除了‘摄神术’，但被强行施展了‘摄神术’后毕竟神识受损严重，到现在还是昏迷不醒，据治疗师傅的马长老说，师傅他能否康复只是五五之数。”

　　说着，吕清尚眼中黯然之色更深。

　　听到吕清尚的话，徐清凡也是心中黯然，忙安慰道：“吕师兄不必太多担心，吉人自有天相，以侯长老的深厚修为，一定可以快速康复的。”

　　“是啊，我九华秘藏灵药甚多，其中对神识有效的也不在少数，想来每日服用下，侯长老一定会快速恢复的。”李宇寒也跟着安慰道。

　　吕清尚笑了笑，示意众人放心，说道：“我知道的，只是师傅受伤如此严重，我却也无法做到毫不担心罢了。”

　　看到吕清尚眼中忧虑依然，徐清凡忙转移话题道：“吕师兄，既然如此，你又为什么不陪伴侯长老，而来此找我呢？”

　　吕清尚解释道：“徐师弟，是这样的，我是来找你道别的。”

　　听到吕清尚的话，徐清凡微微一惊，忙问道：“吕师兄这么说是什么意思，难道你要下山游历？”

　　吕清尚摇了摇头，缓缓地说道：“不是的，师门安排我去‘九极洞’中闭关修炼，恐怕短时间内是无法出来了。不仅是我，金师弟、东方师妹、李师侄、盛师侄，还有凤师弟，都要去‘九极洞’中闭关历练。我想他们来此恐怕跟我是一个目的吧。”

　　“九极洞”，九华山一脉的传说之一，却并不是一个真正意义上的山洞或者地洞，而是九华山的“护山大阵”九极阵逆转运行时，强大的灵气运转所形成的一个灵气漩涡，只是虽然是单纯的灵气构成，但内中却极为稳定，而里面的灵气，更是比九华山灵气最浓重的地方还要精纯浓厚数十倍，在里面修炼要比平时快十倍。

　　但也因为这样，所以也甚少有弟子会进入“九极洞”中修行，一是因为“九极洞”一旦要形成，就必须要逆转运行“九极阵”，“九极阵”逆转所需要的庞大数量的灵石先不说，而逆转“九极阵”也就意味着九华山将要面临封山的困境，影响九华山的出入，并不利于九华一脉与修仙界的交流。

　　更重要的是，正因为“九极洞”内的灵气太过浓重精纯，简直快成质态，所以修为不足者进入“九极洞”中修炼很可能会因为灵气涌入体内太多而陷入走火入魔，得不偿失。

　　九华历史上，只出现过五次有修士进入“九极洞”修炼的情况，但那五名修士无不是迈入金丹后期境界后数百年却迟迟无法突破的九华长老，想凭借着“九极洞”内的特殊情况而突破到大乘期，而且也都仅仅是在“九极洞”中闭关两到三年罢了。

　　而现在，张华凌竟然又要逆转“九极阵”而制造“九极洞”了？更重要的是，这次进入“九极洞”修炼的竟然不是那些功力高深的长老，而是金清寒、吕清尚这样的普通弟子？走火入魔了怎么办？张华凌这么做到底是为什么？难道他不在意九华封山的影响，也不怕这些九华精英弟子会走火入魔吗？

　　想到这里，徐清凡用询问的眼神向着金清寒、李宇寒等人看去，而看到徐清凡看来的询问眼神，金清寒等人也纷纷点头，表示自己等人的确如吕清尚所说般要进入“九极洞”中修炼，此次前来寻找徐清凡是和徐清凡道别的。

　　看到曾经的伙伴都要去“九极洞”中修炼，却仅仅剩下自己一人依然留在九华山内，徐清凡心中黯然，并不由的泛起了些不平衡。

　　黯然是因为徐清凡觉得曾经九华山的伙伴就剩下了自己一人，未免孤单。而不平衡却是因为，徐清凡发现众人中只有自己没有被安排进入“九极洞”中修炼，未免有种自己被忽视看轻的感觉。

　　徐清凡知道，自己的体内无法截留天地灵气，就算进入“九极阵”中修炼，也不过是早点达到灵寂期的巅峰，然后就再也无法寸进罢了。所以师门没有安排徐清凡进入“九极洞”中修炼也可以理解，但即使这样，那种被看轻的感觉依然让徐清凡心中很不舒服，这与自私或者想要徐清凡多么想要进入“九极洞”中修炼无关，只不过是人都是群体动物，总是不想让自己被忽视罢了。

　　但经历了这么多，徐清凡早已经可以操控自己的情绪，这丝黯然转眼间就被他隐藏了起来。

　　既然自己被忽视了，徐清凡也只能选择自力更生，并祝福自己的朋友了。

　　其实这次却是徐清凡自己想错了，虽然以徐清凡的资质，张华凌的确不大可能安排他进入“九极洞”中修行，但这次张华凌之所以不安排徐清凡进入“九极洞”中修行，最大的原因却还是因为李虚汉说他要亲自教导徐清凡。

　　徐清凡根本没意识到实际上他的机缘在某方面比金清寒等人还要强上一些，毕竟虽然“九极洞”中修炼极快，但有一个大乘期的宗师亲自指导，却更是可与而不可求。

　　所以现在徐清凡还犹自在哀怨着，强笑着对众人说道：“哦？这次进入‘九极洞’中的人竟然这么多吗？只是据我所知‘九极洞’内因为灵气太过浓重和精纯，所以在里面修炼反而比外面更容易走火入魔。各位一定要多加小心。”

　　众人都没有发现徐清凡笑意的勉强，毕竟在众人一向的印象中，徐清凡是一位随遇而安的人，相比较无休无止的修炼，徐清凡却更喜欢泡上一杯清茶，捧着一本书册细细品读。

　　却不知，经过九华这场异变，徐清凡心中的想法已经发生了悄然的变化，虽然依旧很向往着饮茶品书的悠闲生活，但徐清凡同时也很希望自己变强，至少要有保护自己和身边人的实力。

　　众人中，反而是一向不擅长观察人神色的金清寒看着徐清凡眼神变幻不止，他和徐清凡相识最久，也最了解徐清凡，所以徐清凡的神色变化却全被他看在眼里。

　　而听到徐清凡的安顿后，李宇寒笑道：“这次不仅仅是我们几个，九华山所有达到了灵寂期的师叔师伯们全部都会进入‘九极洞’中苦修，据掌门人所说，约有三十三人。”

　　而吕清尚又接着说道：“至于走火入魔的问题，徐师弟你不用担心，这次跟我们一起进入‘九极洞’中的还有十余位九华长老，他们会随时看着我们的变化，一旦谁有走火入魔的迹象，他们也会马上制止。”

　　听到李宇寒和吕清尚的话，徐清凡心中的苦涩愈浓。

　　所有达到灵寂期的九华弟子都会进入“九极洞”中修炼，却唯有自己没有吗？

　　但徐清凡还是强按下心中情绪的变化，对着众人笑道：“是吗？那倒是不错，想来这样一来等你们出来之后实力都会大大增加吧？却不知你们要进入‘九极洞’中修炼多久？”

　　李宇寒答道：“据掌门师伯祖所说，初步设定是十年，如果效果不佳的话，那么就继续去‘九极洞’中修炼，直到我们有人达到结丹期为止。毕竟我们的时间只有三十年了。”

　　听到李宇寒的话，徐清凡微微一愣，讶声问道：“十年？而且还很有可能延长？那岂不是说九华山将要封山十年乃至更久？就不怕和修仙界断绝了联系吗？还有，如果有弟子要下山怎么办？还有，你们所说的只有三十年的时间是什么意思？”

　　听到徐清凡一连串的问题，众人神色不由的显得有些黯然，良久之后，李宇寒缓缓地说道：“徐师兄你还不知道吗？鉴于这次异变我九华受损严重，为了避免有有心人趁火打劫，掌门人已经决定要封山至少一甲子年了，直到我九华实力恢复或者山内的灵石用完了为止。至于三十年的时限，那是因为我九华近四十名长老，有一半只有三十年的时间可活了。”

　　“什么！？”李宇寒的话对徐清凡来说不亚于一颗平地惊雷。

　　九华山这次受损严重徐清凡知道，但徐清凡却没有想到作为九华支柱的九华长老竟然有一半只有三十年可活了，一时间都忘却了刚才心中的苦涩，忙问究竟。

　　接着，李宇寒和吕清尚两人就将这次张虚圣的诡计向徐清凡细细地说了一遍，张虚圣是如何将“天灵丹”送给了周华海，而周华海又是如何将这些“天灵丹”逼着投靠于他的众长老服下，接着又解释了“天灵丹”的危害。

　　“根据对丹药最有研究的马长老判断，这‘天灵丹’的确是以腐蚀修仙者生机为代价提高修仙者修为的慢性毒药。而且一旦服用后就要接连不断的服用，结果中毒愈深。而按这‘天灵丹’的药性来判断，那些长老只有三十年的时间可活了。”李宇寒黯然的总结道。

　　而吕清尚则补充道：“经过那些服用过‘天灵丹’长老的同意，他们会在死前，会各自寻找一名资质不错的弟子用‘灌顶大法’将他们毕生的修为传下来，以尽快恢复加强九华下一代的实力。”

　　听到两人的解说，徐清凡心中恍然的同时，却又骇然，没想到九华山现在竟然到了如此危险的地步。在修仙界，实力大损的门派很有可能会在一夜之间就被不明门派袭击，被掠夺走门派所有收藏后快速地消失在修仙界中。九华门这种立派数千年积蓄丰厚的门派更是危险。也难怪张华凌会如此急迫了。

　　而“灌顶大法”，则是修仙者基本都会的功法，就是将一名修仙者毕生的修为灌入另一名修士的体内，然后再将这些灵气封印在那名修士的体内，而那名修士每当加深一层功力，就会解开一层封印，进而功力增长的更快。

　　但这种功法却有三点缺陷，一是功效太低，施展“灌顶大法”的修士，最多只能将自己体内灵气的十之二三封印入另一名修士的体内，而其他绝大部分都在灌顶的过层中白白浪费了。

　　二是这种传功灌顶只能在同修为者间进行，筑基期修士只能给筑基期修士灌顶传送，而结丹期修士也只能给结丹期修士灌顶传功，大乘期修士也一样。

　　三则是因为一名修士一旦被另一名修士灌顶传功过，他本身就再也无法施展“灌顶大法”。而且一个人一生也只能接受一次灌顶传功。

　　也正是因为这三点原因，所以“灌顶大法”虽然在修仙界极为普遍，所以却甚少有人施展。

　　而这次九华却实力大损，显然张华凌是计划在三十年内借助“九极洞”的特性塑造出一批结丹期的修士，然后借助“灌顶大法”尽快的增强这些结丹期弟子的实力，以此来尽快加强九华的实力，以有足够的实力应对修仙界今后的波折。

　　虽然觉得这种方法有些急功近利，但徐清凡也不得不承认，这是面对九华如此形势下最好的对策了。

　　忘却了心中原先的苦涩，徐清凡又向李宇寒问道：“这次掌门师叔叫你们去就是这件事吗？你师傅可有消息了？”

　　李宇寒点头答道：“掌门师伯祖这次见我和盛师弟就是说这件事，并且告诉我们不要因为师祖的事情而有心理压力。至于我们的师傅……”

　　说到这里，李宇寒微微皱了下眉头，然后接着说道：“至于我师傅，师伯祖说他畏罪自杀了，但奇怪的是，之后他的尸体却不见了。”

　　听到李宇寒的话，徐清凡总觉得事情没那么简单，但这些事情毕竟不是他这种普通弟子该考虑的，所以徐清凡只是将这件事情记下，却并没有多想。

　　接着，众人又聊了一番其他事情，又相互鼓励了一番，接着就散了，其中东方清灵似乎有一些话想要单独对徐清凡说，但看到众人接连离去后，却也不好意思多待，只是深深地看了徐清凡一眼，然后就跟着众人离去了。

　　而金清寒则在走之前对徐清凡说道：“心有多大，很大程度上会说明你可以走多远。外部助力终究只是外部助力而已。徐师兄，我相信在我闭关出来的时候，你会给我更大的惊喜。”

　　徐清凡微微一愣，马上就明白了金清寒看出了自己刚才心中的不快，笑了笑说道：“我知道的，你放心吧，我不会让你们把我远远丢在身后的。”

　　金清寒点了点头，却并没有再多说什么，就也跟着众人离去了。

　　徐清凡送到门口，目送着一众曾经的伙伴离开，眼神复杂。

　　而就在这时，婷儿却无声无息地出现在徐清凡身边，第一次伸出手，将徐清凡的手紧紧握住，似乎希望将她手中的暖意渗入徐清凡的身体。

　　诧异的低头看了徐清凡一眼，看到婷儿注视而来的眼神，徐清凡不由的一笑，没想到自己的心思除了金清寒之外，婷儿也看出来了。

　　伙伴们都有了自己的目标，并为自己的目标而努力去了，那我也要加倍努力了。

　　徐清凡暗暗想到。

　　助力是助力，条件是条件，而未来却只是未来，三者虽有联系，但最终决定权还在于自己。

　　“等你们从‘九极洞’出来之后，我一定不会被你们落下太远的。”

　　想到这里，徐清凡低头对着婷儿温声说道：“婷儿，从明天开始，你就跟叔叔到山顶上修炼好吗？”

　　听到徐清凡的话，婷儿抬头向着九华山顶看去，但却发现那里被九华的暗夜所掩盖，似乎是一片未知的领域，正如众人的未来，眼中闪过一丝疑惑，但婷儿还是非常乖巧地点了点头。


第三章 后事

　　当初阳自东方升起，当阳光驱散了暗讳，原本环绕在徐清凡心中的各种负面情绪，在阳光下似乎也轻缓了许多。

　　感受着阳光射到脸上后的些许暖意，徐清凡从打坐中醒来，缓缓地睁开了双眼，看着自己房屋内那熟悉的摆设，座椅，书柜，各种木制物什在昏暗光明的变换中显得淡定素雅，徐清凡的心中不由闪过一丝茫然。

　　“一切都结束了吗？”

　　徐清凡低声喃喃自语道，虽然已经过去了整整一晚，但此时自问，语气中反而是不可置信的意味居多。

　　诡谲，阴谋，混战，血腥，背叛，死亡。

　　这一切的一切都仿佛还是上一刻所发生的事情，又仿佛自己此刻仍然身处于那一片无尽的危机中，随时都要应对着会突然出现的致命威胁。

　　无论是在寰岛上，还是九华后山，又或者是华凌殿前，仔细回想一遍这些天的经历，徐清凡简直不敢相信自己竟然会在如此短的时间里就经历了如此多次的生死徘徊，每次生死之间的一瞬，徐清凡现在回想起来还是一身冷汗，更难相信的是，这么多次的生死搏杀，他竟然都挺过来了。

　　但徐清凡却再也不敢保证，如果让他再将这些天的事情重新经历一遍，又是依然可以无恙。

　　徐清凡很难想象，以自己这淡雅懒散的性格，这些天的波则刺激都是用何种心态和方法渡过的。

　　而且即使是在这些异变波则中存活了下来，徐清凡所付出的代价却也不少，体内所受的严重内伤和灵气的亏损暂且不算，光是右腿上的创伤就不知道要过多久才能痊愈，尤其是盘结在腿内的玄冰寒气，就算徐清凡拥有凤凰灵气，更是要花上很大的功夫才能全部驱除。

　　从一片混乱中突然回归到原本的宁静祥和，此时的徐清凡反而有些不适，那紧绷了十余天的神经却是无论如何也无法在短时间内重新松弛下来。

　　感受着空气阳光中的悠闲味道，一种如梦似幻的感觉袭上了徐清凡的心头，恍如自己现在身处梦境，又仿佛之前的那些经历只是昨夜的逼真遗梦。

　　醒来之后，检查了一遍现在的身体，徐清凡不由的皱了皱眉头，即使经过了整整一晚的打坐静养，他此时体内的灵气也依然只是恢复了不到三成，内伤也是只是稍稍缓解了一些，但好在行动无碍，只是右腿依然有些微陂。

　　无奈地摇了摇头，徐清凡站起身来，推开房门，原本只是透过房间缝隙射入的稀薄阳光猛地变得强烈了起来，在短短的瞬间就洒满了徐清凡房间的每一寸地方。

　　眯着眼睛仔细的感受着门外扑面而来的阳光，深吸了一口清晨新鲜的空气，那种如梦似幻的感觉缓解了许多。良久之后，徐清凡自嘲的笑一声，摇了摇头，将心中剩下的虚幻感觉抛开。

　　过去的事情就已经过去了，既然已经过去，那么就要更加珍惜眼前。

　　而就在这时，“吱呀”一声，又一声推门声响起，徐清凡转头一看，却是旁边的房间中，婷儿推门而出，似乎早已经知道徐清凡在外面般，用询问的眼神看向了徐清凡。

　　“我们什么时候去九华山顶修炼？”

　　虽然婷儿没有说话，但她的眼睛却仿佛有灵性一般，仅仅只是一个询问的眼神，就清楚的将她的意思表达了出来。

　　徐清凡看着婷儿那乖巧的模样，发现她原本眼中的冷漠和桀骜不驯似乎也消散了不少，似乎经过徐清凡这些年的潜移默化，婷儿心中对徐清凡的仇恨和受魔珠的影响似乎已经淡了不少，又似乎隐藏的更深。

　　眼中闪过一丝欣慰之色，徐清凡笑着问道：“婷儿，我们马上就要搬走了，估计很多年内都不会回到这里了，你有什么要带走的吗？”

　　听到徐清凡的问话，婷儿眼中流露出一丝思考之色，片刻之后返身回到屋中，等她重新自房间出来后，怀中已经多了一个小狗模样的木偶玩具，还有一本泛黄的书册。

　　而那个小狗模样的木偶玩具，却是之前徐清凡带婷儿回九华山时在路上买的。但徐清凡之所以会买这个木偶，并不是因为婷儿对这个木偶有多喜欢，事实上，婷儿很早熟，从来没有对这些玩具提起过丝毫的兴趣。

　　真正的原因却是，在一次逛市镇的途中，婷儿怀中的小碧突然对这个狗型木偶发生了极为浓重的兴趣，突然从婷儿的怀中跃起，冲到那卖木偶玩具的摊位上，咬住这个木偶就是不放。看着那带着牙印和口水的木偶，摊主眼中怒火大盛，恨不得还咬小碧两口，徐清凡无奈，只能将这个木偶买下，给小碧当玩具。

　　而事实证明，有了这个木偶后，小碧对这个玩具极为依恋。在回到九华山后，每当婷儿修炼道法而无瑕理会它时，小碧就会兴致盎然的围着这个木偶跑圈，一副找到玩伴的样子，倒也省去了徐清凡一番麻烦。

　　但徐清凡现在却知道，小碧在被刘华祥喂了一大堆灵药之后，马上就要进化成大碧了，想象到今后不时要看到身高数丈的小碧围着这只数寸大小的玩偶乱转跑圈，徐清凡就忍不住心中一阵恶寒。

　　而那本书，却正是徐清凡去詹台参加新人比试前留给婷儿的《三求录》。从她走前还要将这本书带在身边的举动上来看，也许婷儿并没有从这本书中得到什么，但却对徐清凡送给她的东西多了一分在意。

　　想到这里，徐清凡心中更是有些高兴，对婷儿说道：“婷儿，你到院外等一下，我马上就带你离开。”

　　看到婷儿听话地走到院外，徐清凡也向自己的屋内走去，这些年来收集的法器灵石丹药徐清凡都装在身上，所以只有一些书籍要带走，比如说《山海异谈》十三册，还有十册《修仙史》这些书册，闲暇时多看两遍也可打法时间。

　　将那些感兴趣的书册收入袖中后，徐清凡又步入院中，先向着岳清儒的坟墓躬身一礼，然后就再次在院落中忙碌了起来，之前徐清凡曾得到过两个“三元阵”的阵盘，并将其中一个埋入这个院落中，布成防护阵法保护洞府。但后来却被南宫清山所攻破，已经破损无法使用。

　　这次离开不知会有多久，虽然九华山顶“百草园”离此不远，但徐清凡也不会多回，所以徐清凡这次就是将另一个“三元阵”阵盘埋入院中，再次布上“三元阵”保护这处洞府。这么做倒并不是因为徐清凡在这里还藏有什么宝物，而是徐清凡不希望有什么野兽误入这里打扰岳清儒安息，或者破坏院落屋舍。

　　之前的“三元阵”虽然已经被南宫清山毁坏，但许多位置上埋放的灵石却依然存在，再加上是第二次布置这个阵法，所以这一次徐清凡要比之前的那次快上许多。不一会，白色的迷雾又再一次将这木屋院落笼罩在其中，徐清凡这处后山的洞府，马上又恢复了原先熟悉的模样。

　　再看了最后一眼这处生活了二十余年的地方，徐清凡眼中闪过一丝怀念，然后再不迟疑，拍了拍婷儿的脑袋，柔声说道：“婷儿，我们走吧。”

　　说着，徐清凡御使着“万里云”，带着婷儿向着前山快速飞去。

　　在“万里云”上，婷儿也如徐清凡般最后看了这处院落一眼，然后就将眼神转向九华山顶，似乎期待着那里会有什么新鲜的东西。

　　当徐清凡和婷儿两人的身影终于消失时，后山又再次恢复了往日的模样，宁静悠远，树荫连片，生机盎然却又毫无人迹。

　　或者，这才是九华后山原本该有的模样吧。

　　喧闹，实在不适合这里。

　　……

　　飞到前山后，徐清凡在半空中稍稍犹豫了一下，然后御使着“万里云”向着萧华哲洞府的方向飞去。

　　本来，徐清凡是想先去找金清寒、李宇寒、盛宇山等人和他们道别的，但想到九华马上就要封山，而他们也马上就要进入“九极洞”中历练，而在“九极洞”中修炼又是凶险重重，想必他们此时正在为此做着诸般准备，自己不便打扰，所以就打消了去找他们的想法，转而去找他的师伯萧华哲，这也是徐清凡在九华山中除了刘华祥外唯一相熟的长辈了。

　　萧华哲的洞府处在九华山山腰处一处竹林中，在清晨薄雾的笼罩下显得甚是清雅，比之徐清凡在后山的洞府，虽然少了一分清净，却更多了三分精致。

　　徐清凡降下“万里云”后，就领着婷儿恭敬地站在竹林外，然后冲着竹林内运功扬声说道：“萧师伯，晚辈徐清凡前来拜见。”

　　在灵气的辅助下，徐清凡那不大的声音却清楚的传遍了竹林中每个角落。

　　片刻之后，萧华哲那肃穆的声音也清晰的从竹林内传出。

　　“是徐师侄吗？进来吧。”

　　听到萧华哲声音，徐清凡再不迟疑，领着婷儿漫步向竹林中的那处精致的竹屋走去。

　　进入屋中，却看到萧华哲此时却并没有像往常那般正盘坐在竹床上打坐，而是静静地站在窗前，仰头看着窗外的风吹竹动，云起云落，似乎正在思考着什么，又似乎正在怀念着什么，背影中隐隐带着三分落寞。

　　听到徐清凡的脚步声自身后响起，萧华哲也缓缓地转过身来，先是看了徐清凡身边的婷儿一眼，却并没有对婷儿脸上的黑暗火焰图案表示出什么诧异，然后就深深的注视着徐清凡，似乎想要在徐清凡身上看出点什么。

　　而徐清凡看到萧华哲的面容后，却是吃了一惊。

　　原来，萧华哲身为九华山“华”字辈的长弟子，更是九华山的第一高手（除了李虚汉），生性严肃的他一向非常注意自己的仪表，虽然不多做打扮，但也一向衣装整洁，须发齐整，丝毫不乱，但此时再看萧华哲，却是鬓发凌乱，衣衫皱褶，似乎自昨天九华之乱后，他就丝毫没有清洁过自己。

　　虽然吃惊，但想到萧华哲可能是在为九华此时的形势而担心，所以徐清凡也就没有多想，只是领着婷儿对他深深一礼。但刚想要问候，却听萧华哲突然开口道：“清凡，说实话，无论是你还是清儒，都一点也不像我那个师弟。”

　　听到萧华哲如此说，徐清凡微微一愣，却不知道萧华哲话中到底是什么含义，所以也不敢轻易接话，只是疑惑地看着萧华哲，等着他接着说下去。

　　却听萧华哲继续说道：“我那个师弟，自迈入九华山第一天开始，就对修仙一事甚是执着，我们这些老家伙中，若论勤奋，数他为最。而你和清儒，虽然身为我那师弟的弟子，却反而对修仙没那么执着，反而对看书种花这些闲事比较上心。”

　　听到萧华哲这么说，徐清凡心中微愧，低声说道：“师傅他老人家天资凛然，有望寻得长生之道，自然勤修不缀。而我和师兄却资质低劣，就算在勤奋也是枉然，所以平日里反而对修仙不是那么在意。”

　　萧华哲却摇了摇头，缓缓地说道：“我倒是希望我那师弟能向你们这两个弟子多多学学，这样他也就不用那么早就陷入轮回了。”

　　徐清凡微微一愣，心中疑惑更甚，看着萧华哲那凌乱中带着落寞的面容，一时间却不知道该说什么。

　　却听萧华哲又说道：“修仙的三个阶段，筑基期、结丹期、大乘期三者的区别，我师弟他有跟你说过吗？”

　　徐清凡摇了摇头，说道：“师傅他只跟晚辈说过筑基期中炼气期、辟谷期、灵寂期的区别，想来师傅他老人家觉得晚辈此生无法迈入结丹之境，所以筑基期、结丹期、大乘期三者的区别，却从未向晚辈提起。”

　　萧华哲点了点头，缓缓地说道：“如果说筑基期的修仙者是利用天地灵气来改造自己的话，那么结丹期的修士就是领悟天道，而大乘期的修士则是将自己与天道融合。当身体和天道完全融合在一起时，就会达到与天地共存的境界，也就是我们常说的长生之道。”

　　听到萧华哲说的这些话，徐清凡忙屏气敛息，将这些话死死的记在心里，因为徐清凡知道，萧华哲这些话虽然看似平常，却都是他修仙多年来的心得，珍贵异常。

　　果然，萧华哲接着说道：“在筑基期时，修士间的战斗完全是看谁的灵气浑厚，谁的道法精纯，而到了结丹期之后，修士的强大与则否完全看修士对天道的领悟，每多领悟一点天道，那么他的神通手段就会多了许多，实力也就会大增。”

　　萧华哲顿了顿后，又继续说道：“只是既然是天道，又哪里是那么容易领悟的？想要领悟天道，就必须要随时随刻保持一种自然平和的心态，只有这样，才能敏锐的感应到天道的细微之处，进而领悟到天道。而师弟他就是因为对修仙太过执着了，无法保持一颗平静的心，结果反而落了下乘，在他生前，我就为此而跟他说过多次，而他虽然也明白这些道理，但就是无法抛开心中的执着，结果修到金丹期后，就再也无法寸进了，最终活活老死，可谓苍凉。”

　　虽然萧华哲的话中多有对徐清凡的师傅陆华严指责挑错之处，但徐清凡知道萧华哲说的这些话自有他的道理，所以也无法反驳，只能默默地听着。

　　而萧华哲则接着说道：“这也就是为什么我会说，我那师弟在心态上反而应该向你们这两个弟子多学学。因为如果他能有你们的心态，境界进度自然大增，这样如果不出意外的话，那么百年之后能跟我一起迈入大乘之境，继续探索那长生之谜也说不定。”

　　听到萧华哲的话，徐清凡先是为自己的师傅惋惜了一番，接着却又是身体一震，抬头不可思议地看着萧华哲，惊声说道：“师伯，您的意思是您再有百年时间就能踏入大乘期成为一代宗师了？”

　　萧华哲点了点头，只是奇怪的是，此时他的脸上非但不见幸喜，反而流露出浓浓的落寞和黯然之色。

　　看到徐清凡就要恭贺，萧华哲却摆手道：“你不用恭喜我，因为我现在已经根本没有百年时间可以供我继续修行了。”

　　听到萧华哲的话，徐清凡先是疑惑，接着身体一震，急声问道：“师伯您这话却是何意？难道您和我师傅一般，寿元已经……”

　　萧华哲叹息一声，摇了摇头，然后却又点了点头，轻声说道：“我的寿元原本并没有枯竭，但之前我为了骗取周华海的信任，服下了一颗‘天灵丹’，寿元大是消耗，到现在也只有不到三十年的时间可活了。”

　　徐清凡面露骇色，忙问道：“以师伯你的修为境界，竟然也无法解除这‘天灵丹’的药力吗？”

　　萧华哲黯然点头，说道：“张虚圣不亏是九华一脉少有的天才，他做的这‘天灵丹’，我九华集全派之力，竟然也无法可解。”

　　说着，萧华哲重重的叹息了一声。

　　看着萧华哲眼中那浓浓的绝望之色，终于明白了一向注意仪表的萧华哲为何现在的衣衫和鬓发会如此凌乱了，想来在临近突破到大乘期之境时，却突然发现自己时日无多，心中已经万念俱灰了吧。

　　虽然有心安慰萧华哲，但徐清凡却发现自己根本找不到任何理由来安慰他，而这个时候，却也没有任何理由可以安慰到萧华哲。

　　所以徐清凡动了动嘴唇，最终却什么都没有说出，只是沉默良久之后叹息一声，轻声说道：“天道不公啊。”

　　似乎在向萧华哲抱怨，又似乎在自言自语。

　　看到徐清凡投来的担心眼神，萧华哲本来颓废落寞的表情似乎稍稍缓解了一些，沉吟了片刻后，却突然话锋一转，问道：“清凡，你还记得在你师傅葬礼时我曾说过的一句话吗？”

　　没等徐清凡回答，萧华哲就继续说道：“我说过，等我死后，却不知会不会有像你和清儒这样的孝心弟子为我送终，每年忌日又是否会有人在我的墓前上炷香，可惜我一向不喜热闹，所以虽然修仙数百年，却至今没有收过一个弟子，想来是不会有人给我送终了。”

　　声音中带着浓浓的落寞和疲惫。

　　听到萧华哲如此说，徐清凡心中也是一阵伤感，忙说道：“师伯您不用伤感，晚辈虽然不是您的亲传弟子，但您身为晚辈的亲师伯，如果万一三十年后您会陷入轮回，晚辈一定亲自给您抬棺。”

　　虽然徐清凡如此保证，但萧华哲的脸色却并没有高兴多少，只是颓废落寞之气又稍稍减少了一些，盯着徐清凡的表情良久，看到徐清凡眼中的真诚绝不是作假后，萧华哲轻轻地点了点头，说道：“算起来，你也算是我和师弟这一脉唯一的传人了，让你给我送终，也算说的过去。”

　　徐清凡忙说道：“是，如果师伯您万一出现意外，晚辈也只是做份内之事。但师伯您不用这么沮丧，世事无常，机缘难测，也许、也许师伯您这些年里会有什么奇遇，能去掉体内的‘天灵丹’之害也说不定。到时候师伯您成为一代宗师，晚辈还要常在您身边聆听您的教导呢。”

　　萧华哲却黯然摇头说道：“机缘如果真的可以时常出现，那就不叫机缘了。”

　　顿了顿后，萧华哲突然右袖一挥，数件灵气四溢的法器突然出现在他身边的竹桌上，却是一件泛着七彩光芒的两尺长的戒尺，一面泛着幽幽灵光的铜镜，还有一颗黑色的石片，以及一个青简。

　　却听萧华哲说道：“你既然为我送终，那么就也算我半个弟子了。生不带来，死不带去。我这些年来祭炼和收集的那些东西，恐怕在我死了之后就都会被张华凌那个老家伙全部收取，却也不能什么都不给你留下，这些东西都是我觉得你可能会用到的，就算是我赐给你的了，具体用法那青简上自有记载。”

　　徐清凡知道萧华哲现在心情一片绝望，根本不会有心情与自己客套，所以也就不多做推辞，只是默默的将那三件东西收入袖中。

　　看到徐清凡的动作，萧华哲满意地点了点头，突然又再次叹息一声，然后说道：“没什么事的话你就回去吧，本来我是想让你留下来陪我渡过最后这段时间的，临死了反而学会了寂寞。但据我所知你要到九华山顶刘华祥师弟处修炼是吧？刘师弟修为通天，见识修为远胜于我，你能得到他的亲自指点却也是莫大的机缘，你一定要好好珍惜，不要丢我和陆师弟这一脉的脸面。”

　　听到萧华哲对刘华祥的修为如此推崇，徐清凡微微一愣，但以为萧华哲只是客套，所以也就没有多在意，刚想要表达自己要留下来陪他的想法，却见萧华哲已经转身继续观赏起窗外的那片竹林来，似乎怎么也看不够般，同时对着徐清凡挥了挥手，示意徐清凡可以离去，竟然一句话也不愿意与徐清凡多说。

　　徐清凡微微叹息一声，知道萧华哲这时只想独处，虽然心中黯然，很像留下来安慰他，但还是无奈的躬身说道：“那么弟子就离去了，师伯您也要多加保重。”

　　此时，徐清凡对萧华哲却不再以“晚辈”自称，而改为“弟子”了。

　　说完之后，徐清凡就拉着婷儿缓缓离开。

　　当徐清凡带着黯然的心情走出竹林时，却听到竹林中突然传来一阵悲歌声，声音中饱含无奈与落寞。

　　歌词曰：“怅望西风怨闷思，蓼红苇白断肠时。空篱旧圃秋无迹，冷月清霜梦有知。念念心随归雁远，寥寥坐听晚砧迟。谁怜我为天道怨，慰语重阳会有期。”

　　听到这悲哀歌声，感受着萧华哲心中的无奈，徐清凡身体一震，再次黯然叹息一声，然后再不停留，御使着“万里云”向着九华山顶“百草园”处快速飞去。

　　旧的既然已经逝去，那么也就意味着新的一切即将要开始了。


第四章 小碧

　　竹林外，阳光依旧明媚，但徐清凡的心情却不再像刚才那么舒畅。

　　在徐清凡心中，从小到大遇到的人中，给过他长者印象的无非不过三五人，从小时候给他将故事的二长老，到将他带入修仙界的师傅陆华严，然后又是对他如兄如父的师兄岳清儒。

　　本来，在徐清凡心中，萧华哲只不过是一个生性严肃的长辈而已，徐清凡虽然对他又敬又畏，但却还没有达到“长者”的高度。

　　长者，代表一种关怀，一种温馨，以及一种依靠。

　　只是经过刚才与萧华哲的那么一番谈话，尤其是在对萧华哲自称过“弟子”后，徐清凡分明感觉到自己也将萧华哲当成了一位长者，虽然严肃少笑，却也是一个需要尊敬的长者。

　　但令人伤心的是，这些长者，包括萧华哲，却都只能陪伴徐清凡很短暂的一段时间，然后纷纷离去。

　　宿命吗？

　　徐清凡黯然叹息一声，然后摇了摇头，不再多想，这些事本就不是他能掌握的了的，或者只有某一天，当他修仙大成，才会有足够的实力改变那凉薄的天命。

　　注意到婷儿注视着自己的眼神，徐清凡微微一笑，拍了拍婷儿的头，示意她不用为自己担心，然后将萧华哲赐给他的那些法器拿了出来，顿时一阵浓郁的灵气扑面而来。放在手中把玩了一会后，徐清凡又拿出那块青简，将神识沉入其中，接着那三件法器的资料都在一瞬间纷纷进入徐清凡的脑中。

　　原来，那件泛着七彩灵光的长尺竟然是一件地阶中级法器，名曰“虹尺”，是一件攻击法器，可化成一道七彩长虹攻击敌人，并且在攻击的同时用七彩霞光迷人双目。而这件法器最恐怖的一点，却是化成七彩长虹攻击敌人时，这道七彩长虹可以自由的进行虚实变幻，让人防不胜防。

　　这件法器却是萧华哲取自东海“虹石”和北川霞光还配合多种珍贵材料后，花了十余年的时间祭炼而成，因为是萧华哲独自祭炼而成的，所以这件虽然不是萧华哲威力最大的法器，却是萧华哲最得意的法器之一。

　　看到这“虹尺”的介绍后，徐清凡心中可谓是又惊喜又沮丧。惊喜的是虽然知道萧华哲身为九华第一高手，赐给自己的法器绝对不会太差，但却也没想到竟然会是一件地阶中级法器，更是如此妙用无妨，而徐清凡此时的“青灵尺”，跟这把“虹尺”相比简直不值一提。

　　但沮丧的却是徐清凡发现自己现在只有灵寂期的修为，而地阶法器却只有结丹期修士才可以灵活使用，这柄“虹尺”徐清凡虽然可以勉强御使，但却远远无法御用自如，更是无法持久。

　　强按下得到“虹尺”后心中的悲喜，徐清凡又继续看起另外两件法器的资料，却发现两外两件法器的珍贵之处丝毫不下于“虹尺”。

　　那面泛着蒙蒙清光的铜镜，照之无法鉴人影，名曰“地镜”，是一件地阶低级法器，用于辅助。却是萧华哲取东海“水精”，南荒“古铜”，仿照九华山的镇派之宝“天镜”所炼制的镜类法器。

　　和“天镜”一样，使用者可以通过“地镜”查探周围的情景，甚至可以通过“地镜”将自己的虚影和声音投放在方圆百里处的任何位置。只是相比较“天镜”那上千里的笼罩范围而言，这面“地镜”只有区区百里的笼罩范围，显得要逊色不少。

　　更重要的是，这面“地镜”无法像“天镜”那样可以随意穿透禁制和阵法，也无法轻易看穿高级幻术。如果使用者想窥探的景色处于禁制或阵法中，那么镜中的景色也就是一片模糊。而遇到高级幻术后，也极容易受骗。

　　但无论如何，这面“地镜”也是一件极为出色的辅助法器了。

　　至于那块黑色石头，却并不是什么法器，而是修仙界中一种极为稀少珍贵的材料，名曰“星辰石”，将它融入法器后，可以大幅提高法器的威力甚至阶位，而这块“星辰石”虽然只有孩童拳头般大小，却也已经足够提升四到五件法器的威力了。是当年萧华哲花费了极大的力气和代价才得到的，却没想到最终他还没有用到，就便宜给了徐清凡。

　　看完这三件法器和材料的详细资料后，徐清凡心中不由的满是幸喜，这三件法器或者材料像他这种修士一生得到一件也是奢望，而徐清凡一下子就得到了三件，可谓是乞丐瞬间变国王。如果不是因为萧华哲此时自知再无生望，又将徐清凡看成送终人和半个弟子，这些东西徐清凡得到任何一件都是奢望。

　　正幸喜间，徐清凡却猛然惊觉起来，自己的开心和走运正是建立萧华哲的悲剧上，是绝对不应该的，不由的暗骂了自己几声卑鄙，但无论如何，此时徐清凡心中原本的伤感也在不知不觉间缓解了不少。

　　就在徐清凡心情不停变换间，“万里云”已经载着他和婷儿飞到了九华山顶处，“百草园”前。

　　九华山顶约有两千余丈高，终年积雪，寒风呼啸，本来徐清凡还担心婷儿会受不了这里的气候，所以一直偷偷的观察着婷儿的表情，想着一旦婷儿脸上露出受不了的表情后，就施展“青灵护臂”将她护在中间。

　　但徐清凡却惊讶的发现，在飞向九华山顶的路上，婷儿非但没有露出任何一丝寒冷或者惊恐之意，反而晓有兴趣的观察着眼前这一片雪中世界，眼中满是好奇。徐清凡这时才想起，婷儿自小就生活在南荒，想来长这么大却从来没见过冰雪。

　　就在徐清凡看着婷儿自若的表情微感放心时，却突然注意到婷儿身上一些不引人注意的变化，心中又是吃了一惊。

　　原来，婷儿身上不知何时竟然泛起了极为稀薄的黑色火焰，化成一个人形护罩紧贴着婷儿的皮肤和衣物将婷儿护在中间。这些黑色火焰是如此的稀薄，以至于徐清凡不刻意观察的话都无法注意到。而所有袭向婷儿的飞雪乃至于寒风，都被这黑色火焰护罩烧的一干二净，所以婷儿才会才这寒冽的风雪中站立自若。但看婷儿的衣物发梢，却没有没这黑色火焰烧毁丝毫。

　　仔细的观察婷儿的表情，徐清凡发现这个火焰护罩并不是婷儿刻意施展，以婷儿现在的修为也无法将火法施展的如此出神入化，反而像是婷儿体内的这些黑色火焰自发而为。

　　“婷儿，自从被魔珠改造了身体后，你身上到底隐藏着多少秘密？”

　　看着婷儿那恬静的面容，上面那些黑色火焰痕迹现在竟然是如此显眼，徐清凡不由的暗暗想道。

　　注意到徐清凡观察自己的眼神，婷儿抬头疑惑地看向了徐清凡，徐清凡在心底暗暗叹息一声，却将刚才心中的惊疑压在心底，指着“百草园”那破旧的院落，对着婷儿笑着说道：“婷儿，我们到了，今后一段时间我们就要在这里修炼了。里面住着一位很厉害的老伯伯，为人也很好。你有什么不明白的问题都可以问他。”

　　听到徐清凡如此说，婷儿好奇地打量着眼前这处破落的院落，似乎不明白徐清凡口中所说的那名很厉害的老伯伯又要住在如此破旧的院落中。

　　就在这时，刘华祥那苍老沙哑的声音却突然从百草园中传来。

　　只听刘华祥略带不羁地说道：“徐小子，你是不是来到我老人家房前，知道我能听到你的话了，所以专门说给我听的啊？”

　　徐清凡微微一愣，却又马上笑道：“这都让您给看出来了，看来小子我果然不是一个耍心计的材料啊。”

　　和刘华祥这个随意的老人在一起，徐清凡这种本来性格很拘束的人偶尔也会开一两个无伤大雅的玩笑。

　　说话间，徐清凡控制着“万里云”落地后，推开“百草园”那破落的木门，带着婷儿走了进入。

　　百草园因为要为九华山种植各种灵草，所以占地很大，约有数十公顷大小。但即使如此，那颗数丈高大的青茧在这个院落中却依然显眼。而刘华祥则依旧如上次般蹲在青茧旁边，身形也显得愈加瘦小。

　　看到徐清凡和婷儿进入院中后，刘华祥先是仔细地打量了婷儿一眼，眼中闪过一丝异色，显然也发现了婷儿身上的异常，然后就转向徐清凡，仿佛意有所指地说道：“没有哪个人是天生擅长耍心计的，但面对人生诡谲，人心叵测，耍心计却是必须要会的，尤其是如果你要带领一帮人，或者一个门派，更是要学会耍心机，哪怕是被迫，哪怕是这些心计有违你的本愿，但为了你手下一帮人的前途，却必须要有心计。不过好在心计这种东西是可以学会的，你现在不会，并不代表你永远不会。”

　　听到刘华祥如此说，徐清凡微微一愣，不知道刘华祥为什么要对自己说这些，刚想要说什么，看着刘华祥那毫无红润的脸色，心中不由想起了自己的师伯萧华哲，于是问道：“刘师叔，您的内伤好点了吗？”

　　听出徐清凡问题中的关切，虽然懊恼于徐清凡不接自己的话题，但刘华祥眼中还是闪过一丝暖色，笑着说道：“好多了，内伤这东西，随着时间推移，自然会慢慢好的。”

　　而徐清凡却想到了刚才萧华哲所说的话，之前所有留守在九华山的长老都被周华海逼着服用了“天灵丹”，于是又问道：“刘师叔，你一直都留守在九华山，那么那周华海可有为难你？据我所知每个留守的长老都被他逼着服用了‘天灵丹’，师叔你可有服用？”

　　刘华祥微微一愣，看到徐清凡眼中的黯然，马上就想到了原因，温声问道：“你可是刚从萧华哲处过来？”

　　徐清凡黯然应是。

　　刘华祥微微叹息一声，缓缓地说道：“萧华哲这家伙，真是可惜了。本来在‘华’字辈这一代，论资质论心性，就属他和张华凌最好，也是最有希望迈入大乘期成为一代宗师。可惜他却遇到了这档子事。而张华凌却是被门内的俗事耽误了修行，真是可惜啊。”

　　听到刘华祥这仿佛长辈一般的评价，徐清凡心中微微一愣，但由于担心刘华祥的安危，所以也顾不得想其中的不妥之处，只是点头应是后继续问道：“那么刘师叔，你可有被周华海逼着服用‘天灵丹’？”

　　刘华祥摇头笑道：“周华海威逼其他长老的那段时间，我正好下山办事去了，他找不到我，哪里能逼我服用什么‘天灵丹’？”

　　听到刘华祥这么说，徐清凡微微安心，却又奇怪地问道：“你不是说你从来不下山吗？”

　　刘华祥哈哈大笑道：“说是不下山，难道还不能偷偷的下山？否则我这个老家伙没死在张虚圣手上，反而活活的憋死在九华山中，岂不冤枉？”

　　徐清凡不知道的是，那段时间刘华祥却是去苦修谷找聋哑瞎尊者求援去了，否则虽然李虚汉他虽然有着不惜一切都要杀掉张虚圣的决心，却也不会眼睁睁地看着周华海如此祸害九华一半的长老。

　　就在徐清凡和刘华祥两人聊天时，却见婷儿一直盯着刘华祥身边那庞大的青茧看个不停。良久之后，婷儿仿佛终于确定了什么，挣脱开徐清凡牵着她的手，快步走到青茧旁，在徐清凡和刘华祥两人诧异的眼神中，伸手轻轻的抚摸着青茧粗慥的表面，眼中露出欢喜之色，喃喃轻声说道：“小碧。”

　　仿佛正在进化中的小碧也听到了婷儿的呼唤，那本来安静且暗淡无光的青茧突然爆发出极为强大的灵气波动，同时光芒大盛，刺眼的青光仿佛挡住了整个天际，而青茧旁边婷儿和刘华祥的身影则快速的湮没在这片刺眼青光中。

　　看到这种情景，徐清凡心中大骇，害怕婷儿会有什么意外，刚想要冲去将婷儿抱出，却听刘华祥的声音突然传来。

　　“小子，别激动，你家婷儿没有任何危险。好好看看，碧眼云踢兽进化的景象可是百年难得一遇啊。”

　　听到刘华祥的话，知道他不会欺骗自己，徐清凡愕然停下了前冲的脚步，然后眯着眼睛顶着强光仔细观察着那青茧的变化。

　　却见随着青色强光和灵气波动越来越强烈，青茧的体积也越来越小，仿佛被吸收了一般，而青茧的形状也越来越不规则，慢慢幻化成兽形模样。

　　最终，一阵比刚才所有的灵气波动和青色强光还要强烈的灵气波动和青色强光爆发而出，同时一声兽吼声自强光中心猛地响起，这声巨兽嘶吼的威力是如此的强大，天上风云为之变幻，地上冰雪为之震裂，即使以徐清凡现在的修为也在这声兽吼中忍不住连退数步，体内五脏翻腾。

　　良久之后，光华散去，却见一只成年的碧眼云踢兽出现在徐清凡眼前，正是进化后的小碧。体型威势比之它的母亲还要更甚三分，碧色的眼睛闪闪发亮，盼顾生威。

　　但让徐清凡放心的是，小碧此时虽然变成了大碧，但却依旧识得婷儿，看到婷儿在它身边后亲切的不停用头向婷儿拱去，只是它的身形现在是如此庞大，看起来未免滑稽，而徐清凡更是担心这小碧会一头将婷儿拱伤。

　　而显然徐清凡是多虑了，虽然这小碧此时身形庞大，但动作却极为轻松，在它的脑到的拱动下，性情一向冷淡的婷儿竟然发出了“咯咯”的轻笑声。

　　就在这时，正在与婷儿嬉戏的小碧却似乎突然发现了什么，鼻子动了动，眼中原本的顽皮依恋却猛的不见，转而变成浓浓的兽性，同时转头向徐清凡看去，徐清凡只感觉一股狂野的暴烈气息向着自己扑面而来。

　　“嗷……”

　　发现徐清凡这个杀母仇人后，小碧再也顾不得与婷儿嬉戏，自讨有了复仇之力，冲天仰首嘶吼了一声后，就猛地冲着徐清凡扑来，声势狂猛！


第五章 希望

　　这小碧进化后身形虽然庞大无比，看似力大却笨拙，但向徐清凡扑来时，动作却出乎意料的快速灵活，明明徐清凡离它还有十余丈的距离，但只一瞬间小碧就已经扑到了徐清凡面前，张开血盆大口向着徐清凡的脑袋狠狠咬去，徐清凡只觉得一股强烈的血腥味扑面而来。

　　看着扑到自己面前的小碧，徐清凡皱了皱眉头，这小碧的实力明显比当年它的母亲还要厉害三分，而徐清凡的内伤到此时却依然没有痊愈，想要解决恐怕甚是麻烦。

　　“不是说有了这家伙的魂珠后它就不会再找我麻烦了吗？”

　　虽然心中抱怨，但徐清凡的动作却毫不迟疑，身形一晃就闪身到“百草园”外，而小碧却似乎是因为刚获得了强大力量后还不适应，竟然收势不住，身体狠狠地撞在了徐清凡刚才所站立的位置上。巨大的撞击力下，一时间大地震动，裂痕密集。

　　但进化为成年碧眼云踢兽的小碧虽然还不会控制自己的力道，但身体却坚硬无比，虽然与大地狠狠的相撞，却没有受损丝毫，只是重新站起身来，摇了摇脑袋后就继续要徐清凡扑来。

　　看着小碧纠缠不休，徐清凡眉头皱着更紧了，伸出双手，刚想要施展道法将小碧击退，但刘华祥的声音却突然传入了徐清凡的耳中。

　　“傻小子，你将魂珠放入袖里乾坤，那碧眼云踢兽是无法感觉到的。”

　　听到刘华祥的话，徐清凡微微一愣，然后也不迟疑，一边继续向后退去，一边快速的将魂珠从袖中拿出。

　　世间万般生物皆有魂魄，而魂珠就是将某只生物的魂魄抽出一线后祭炼出来的物器，无论是人类还是妖兽，一旦看到自己的魂珠，灵魂中就会不由自主的产生一种强烈的恐惧感。

　　果然，一看到徐清凡手中的青色魂珠，小碧只感觉一阵极为强烈的恐怖从灵魂深处传来，仿佛拿着那颗青色珠子的徐清凡有着对着随时掌握他生死的力量，这种恐怖是如此的深切，以至于以小碧对徐清凡积压多年的仇恨竟然也无法抑制，正向着徐清凡快速扑去的身形也是猛地一顿，然后落在地上，用迟疑和恐怖的眼神不停偷偷地打量着徐清凡，并且不停的偷偷后退着，看它的样子，却似乎想要躲在婷儿的背后寻求保护，就仿佛他进化之前每次偷袭徐清凡之后所做的一样。

　　看着小碧狰狞的兽脸上那人性化的表情，徐清凡不由的讶然失笑，又注意到后方婷儿那担忧的表情，徐清凡摇了摇头，刚想要将小碧的魂珠重新收起，却听到刘华祥的声音再次传来。

　　“不要马上就把魂珠收起，那样它会继续攻击你，现在你尝试着往魂珠中输入一点灵气。”

　　听到刘华祥如此说，徐清凡先是微微一愣，然后就如刘华祥所说般向手中的青色魂珠中缓缓地输入了一些灵气。

　　而就在徐清凡向那魂珠输入灵气的一瞬间，小碧那庞大的身躯突然一颤，眼中的恐怖之色也愈加浓重，兽脸上开始渐渐地浮现出痛苦之色，没过多久，小碧就再也忍受不住，开始不断的发出痛苦的嘶吼声，并不住在“百草园”中翻滚起来，压坏了不少刘华所种植的奇花异草。

　　就在这时，却听到刘华祥急切心疼的声音又在徐清凡耳中响起，相比较之前的细微，这次的声音却要大上不少，震得徐清凡的耳膜隐隐作痛。

　　“我只是让你往里面输入一点灵气，你输入那么多干嘛？想要把它给杀了吗？我的花草！”

　　却也不知刘华祥此时到底是在心疼他的花草还是小碧。

　　而听到刘华祥的话后，徐清凡也愕然的停止了灵气的输入，而小碧也终于停止了痛苦嘶叫和翻滚，只是躺在地上喘息不已。

　　看到小碧终于恢复了平静后，一直在后方担心不已的婷儿也马上跑到小碧的身边，不断伸手抚摸着小碧的身体，似乎在安慰小碧，接着又看了徐清凡一眼，眼中却带上了埋怨。让徐清凡苦笑不已。

　　我被小碧攻击的时候，也没见你怎么埋怨小碧。

　　徐清凡心中哀怨。

　　而同时，刘华祥则扑身到那些被小碧压坏的奇花异草上，眼中满是痛楚之色。

　　良久之后，小碧终于从疼痛中恢复了过来，而此时，虽然徐清凡已经将魂珠收起，但小碧看向徐清凡时眼中也依然还是恐怖之色，紧紧地跟在婷儿的身边，丝毫不敢靠近徐清凡丝毫。

　　看到这般情景，徐清凡终于放下了心来，知道自己今后不用每天防备着小碧的袭击了。

　　此时小碧才刚刚进化，根本不懂得运用它的力量和诸般能力，否则，就刚才那番袭击，以徐清凡现在的状态，也有够头疼的，更不要说今后每天都要防备了。

　　而又过了良久之后，刘华祥也终于确认了那些被压坏的奇花异草的不治，看向徐清凡的眼神也一如婷儿般埋怨，让徐清凡苦笑更浓。

　　似乎是因为刘华祥曾喂给小碧不少奇花异草的原因，所以面对刘华祥，小碧也没有丝毫兽性，反而亲切不已，甚至还肯将它的木偶玩具与刘华祥分享，看来碧眼云踢兽这种妖兽不仅记仇，也是记恩的。

　　接着，徐清凡和婷儿又帮助刘华祥收拾了一番被小碧破坏的院落后，徐清凡又向刘华祥保证今后会帮助他收集奇花异草的种子，这番让徐清凡很无奈的风波终于过去。

　　看着依然盯着被压折的花草叹息不已的刘华祥，徐清凡虽然无奈，但还是不得不问道：“刘师叔，您不是说要指导我修仙吗？现在我们可以开始了吗？”

　　刘华祥却头也不会，直接扔给徐清凡一个紫色瓶子和一个白色瓶子，说道：“在修仙之前你要先把你的内伤给治好，否则将来要出大麻烦。这些灵丹是药王谷的秘藏，比你得到的那些要好上不少。紫色的内服，可以治疗你的内伤，并加快恢复你体内的灵气，白色的外用，对你的腿伤大有好处。”

　　听到刘华祥如此说，徐清凡只能点头应是。

　　接着，刘华祥又转头指着院落中一处破落的屋舍对徐清凡说道：“那里就是你今后今年住的地方，现在就去那里打坐疗伤吧。”

　　看刘华祥的面色，似乎经过刚才那番喧闹，他那原本苍白无比的脸色也多了一丝红润。

　　徐清凡点了点头，想到自己的灵气亏损严重，所受的内伤更是不知打坐多久才能恢复，于是对着刘华祥躬身拜托道：“那么晚辈这就是疗伤了，婷儿还请刘师叔你多多照料。”

　　刘华祥点了点头，看着正在和小碧嬉戏的婷儿，尤其是婷儿身周那层黑色火焰护罩，眼中露出一丝沉思之色，片刻之后点头说道：“你放心吧，婷儿我会照顾好的，而且趁这段时间，我也可以好好检查一遍婷儿体内的异常，经过魔珠改造过之后，她身体所产生的变化似乎没我们想象中那么简单。”

　　听到刘华祥如此说，徐清凡面色微微沉重了一些，但还是点了点头，向婷儿安顿了一番后，就向着刘华祥安排给他的那件草屋走去。

　　……

　　刘华祥给徐清凡安排的这间草屋，一如“百草园”般破落，由些许石材和草料盖起，阳光透过屋顶草料间的缝隙射入屋内，投下了点点光斑，呼啸的寒风也不断的通过四壁上的缝隙渗入。

　　草屋倒是蛮大，宽长均有两丈有余，但摆设却无比简陋，没有座椅，也没有橱柜，只有一张草床靠在房中的一角，在空荡荡的屋中显得甚是冷清。

　　“这倒是一个苦修的好地方。”

　　看到屋中的情景，徐清凡只能如此想到。

　　信步走到草床边，盘膝而坐，徐清凡又拿出刘华祥赐给他的两种灵药，却发现紫色药瓶中只有一颗小指头大小的紫色灵丹，而白色瓶中也只有些许白色黏液，与其他灵丹那灵气四溢的情况相比，这两种灵丹却显得甚不起眼，只是发散出刺鼻的腥臭味，让人不由的对它们疗伤圣药的身份产生怀疑。

　　但徐清凡却知道，无论是灵丹还是法器，但凡那些圣品都反而毫不起眼，灵气内敛，再加上相信刘华祥不会在疗伤这方面与他开玩笑，所以徐清凡也不迟疑，先是服下紫色瓶中的灵丹，又将白色瓶中的黏液敷在右腿的伤口上，然后徐清凡就静下心来，闭目开始打坐。

　　刘华祥赐给他的灵药不愧为药王谷秘藏，徐清凡进入打坐状态，随着药力不断的融入灵气中并运转于全身，徐清凡只觉得一股清凉之力不断滋润着他体内的丹田和所有的经脉，在这股清凉之力下，不仅亏损的灵气开始快速的恢复，原本经脉间的裂痕和伤势也以可明显能感觉到的速度在快速的恢复着。

　　同时，腿上伤口上敷着的那片黏液，却也突然变得滚烫，只是这片滚烫虽然看似温度惊人，但徐清凡却丝毫没有感觉不适，反而觉得一直被玄冰寒气所侵占的右腿开始渐渐变得温暖，原本的麻木感也渐渐变得柔和，仔细查探下，却发现这写黏液正不断的渗入徐清凡的右腿内，在不断的向徐清凡体内输送着温和之气的同时，又不断的从右腿中抽出里面的玄冰寒气。再加上徐清凡体内的凤凰灵气不断的在右腿经脉间运转，伤势的康复速度更是加快。

　　感受着体内的诸般变化，徐清凡不由的对刘华祥所赐给他的两种灵药满是赞叹，只感觉有了这两种灵药，恐怕世间所有的内伤外创都不在话下。

　　但徐清凡却不知道的是，刘华祥赐给他的这两种灵药固然玄妙，而他体内的伤势之所以会有如此的康复速度，这两种灵药也固然是重要原因。但最重要的原因却还是在于他身体本身。

　　自从和凤清天一起经历了诸般异变后，徐清凡的身体已经多了一分上古神兽烈焰凤凰的特征，而烈焰凤凰在世上所知的妖兽神兽中，最是神奇。关于它的凤凰涅磐的奥妙，即使经过修仙者数万年来的研究，却依然不知其原因。而可以肯定的是，烈焰凤凰对伤势的自我康复能力，绝对是世间生物的翘楚。虽然徐清凡体内只是有一丝凤凰血脉，但康复能力却也远胜凡人。

　　但徐清凡现在却顾不得思考自己身体异变的详细原因，随着打坐静养的持续，徐清凡的心情渐渐变得悠远宁和，并最终陷入了一片空灵。

　　……

　　也不知过了多久，当徐清凡感觉体内的诸般伤势都已经康复，原本亏损的灵气也已经恢复，不知闭了多久的双眼也终于缓缓张开。

　　尝试着运转了一下体内的灵气，却发现随着意动，灵气马上就在身体经脉间开始平和却又灵动的不断运转着。徐清凡不由满意地点了点头。因为他发现自己经过这次疗伤，不仅体内伤势尽复，而且他本身对灵气的运用仿佛又灵活了一分。

　　随着徐清凡从草床上站起，却感觉到一层灰尘从身体上脱落，透过草屋屋顶上的缝隙向着房外看去，却发现九华的天空星光闪烁，显然已经是深夜。徐清凡记得在自己打坐疗伤前，明明还不到正午，而此时却已是深夜，而从身体积累的灰尘判断，徐清凡这番打坐所用的时间却不仅仅只是一天那么简单。

　　突然，徐清凡感觉到屋外传来了一阵熟悉又奇异的灵气波动，熟悉是因为在过去的两年间徐清凡几乎每天都会感应到这种灵气波动，而奇异却是这股灵气波动虽然掺杂却又自然，魔气和火灵气自然的混合在一起，却正是婷儿正在练习她的黑色魔火。

　　就在这时，刘华祥的声音却突然在徐清凡耳边想起。

　　“小子，你终于醒了，内伤可痊愈了？”

　　却是徐清凡用神识探测屋外情况的一瞬间，就被刘华祥发现，用传音入密向徐清凡问道。

　　徐清凡微微一笑，不知为何，在听到刘华祥声音的一瞬间，他本来略有茫然的心情不由就是一安，推开草屋的房门，信步走到了房外，却看到刘华祥正在指导着婷儿施展火系道法。看得出来，刘华祥对婷儿甚是喜欢，虽然身为结丹期（其实是大乘期）的修士，却对指导一个炼气期的修士道法没有感到丝毫的不耐，脸上挂着慈和的笑容。

　　至于小碧，则乖乖的趴在一旁，双爪抱着那个显得甚是渺小的木偶玩具，静静地看着婷儿和刘华祥二人。

　　而再看婷儿，徐清凡却发现她所施展的黑色火焰比起上次看到的又是粗壮了许多，经过神识探测，徐清凡更加惊异的发现，只不过是短短的两年多的时间，婷儿竟然已经有了炼气中期的修为，并且离炼气后期的境界也不远了。

　　察觉到婷儿的情况，徐清凡心中不由的有喜有忧，作为徐清凡世上唯一的族人，感觉到婷儿修为精进，徐清凡自然开心。但婷儿身体的情况却是如此诡异，进度如此之快对她不知是好是坏，心中在开心的同时又不由的多了七分忧虑。

　　看到婷儿和刘华祥纷纷向着自己看来，徐清凡快步走到两人身边，先是深深对着刘华祥躬身一礼，恭身说道：“多谢师叔灵药，晚辈体内的伤势现在已经尽复了。”

　　听到徐清凡如此说，刘华祥眼中露出一丝诧异之色，讶声问道：“才一个月的时间，你竟然已经痊愈了？”

　　说话间，刘华祥虽然没有任何动作，但徐清凡却感觉一丝极为精纯的灵气突然传入他的体内，并快速的运转查探了起来。

　　感觉到体内突然多出的这丝灵气，徐清凡知道是刘华祥在查探自己的身体，心中又惊又佩。这种让人毫不知觉就将灵气侵入别人体内的手段，简直堪称神迹了，甚至不该是结丹期修士该有的神通。有此手段，也就是说如果刘华祥愿意的话，就可以在一瞬间就能杀徐清凡于无形。

　　虽然知道刘华祥此人功力境界极高，但徐清凡却也没想到竟然如此神乎其神。此时，徐清凡对于萧华哲对刘华祥的评价终于有些确信了。

　　良久之后，刘华祥脸上露出一丝异色，轻声喃喃自语道：“原来如此，但这样一来反而事情就麻烦了，也不知是好是坏。”

　　听到刘华祥如此说，徐清凡心中一惊，忙问道：“师叔您这么说是何意，难道弟子的身体还有什么地方不对？”

　　刘华祥看到徐清凡脸上多了一分急色，笑着摇了摇头，说道：“没你想象中那么严重，只是本来按我的估计，就算你有那两种灵药之助，没有两个月的时间也很难恢复完全的。俺却没想到你竟然只用了一半的时间就恢复了，所以心中有些奇怪。”

　　顿了顿后，刘华祥继续说道：“经过我刚才一番查探，却是你因为梧桐枝和凤小子的关系，身体内有了一丝凤凰血脉，身体更是多了一些烈焰凤凰的特征，所以说你现在的身体已经并不是单纯的人类身体了，所以恢复力也远强于普通修仙者。”

　　听到刘华祥的话，徐清凡不由的一愣，虽然知道身体多了些凤凰特征并不是坏事，但刘华祥那句“你现在的身体已经并不是单纯的人类身体了”的话还是让徐清凡感觉甚是怪异，仿佛自己此时已然成为了怪物一般。

　　突然，想到之前刘华祥的话，徐清凡又觉得不对，忙问道：“那么刘师叔，您刚才说我的这种情况不知是好是坏有是何意？”

　　刘华祥沉吟了一下后，解释道：“是这样的，我之前曾偶然间得到了一种秘法，使用后可以改善像你这种资质平凡的修仙者的资质。”

　　看到徐清凡眼中止不住地露出一丝喜色，刘华祥却摇了摇头，又说道：“只是这种秘法却只适合改善普通人类的身体，我本来就想对你施展，但你的身体既然有了如此异变，反而不好轻举妄动了。”

　　随着刘华祥的这句话，徐清凡只感觉原本在心中刚刚才产生的一线光明突然熄灭，并陷入了更加深沉的黑暗中。


第六章 思绪

　　有一件对你来说很重要的事情，而你却知道这件事情你完全没有成功的可能，这个时候，你会失望吗？更或者，你会绝望吗？

　　会的。任何人都会的。

　　但这却并不是最绝望的。

　　最绝望的是，这件事情本来你没有希望，但某一天，希望的光明突然出现在你眼前，却只是一闪即逝，而你却完全无法抓住。

　　那时，你会是什么心情？

　　深深的绝望？还是绝望到连绝望都无法感觉？

　　徐清凡现在就是如此。

　　夜光清凉，九华山顶处更是一片冰雪世界，而徐清凡却觉得，此时他的心情要比这所有的一切加起来都还要冰冷。

　　比冰雪还要寒冷，并暗夜还要深沉。

　　只见原本刚刚浮现在徐清凡脸上的惊喜在一瞬间突然凝滞了下来，良久之后才强笑道：“是吗？原来如此。”

　　接下来却再无言语。

　　但这只是表面的平静，在徐清凡的心底，却是翻腾不已。

　　“这难道就是命吗？”徐清凡不由暗暗想到。

　　虽然并不是宿命论者，但徐清凡在此时也依然不由的开始埋怨起命运的不公来。

　　看到徐清凡脸上那深深失落，婷儿轻轻地走到了徐清凡身边，如上次般牵住徐清凡的手，似乎想要用她手心的暖意缓来解徐清凡心中的失落。

　　而刘华祥在沉吟了片刻之后，却说道：“但这件事也不是没有办法。”

　　徐清凡猛地抬起头来，患得患失的感觉布满了他的心头。迟疑了地问道：“刘师叔，你是说这种秘法对我还有效吗？”

　　刘华祥似乎这时才发现了徐清凡的失落，却没有宽慰，只是说道：“当然可以。这个秘法说到底只不过是用各种手段改变修仙者身体罢了，而你现在的情况，也不过是需要多改变一些罢了。”

　　听到刘华祥如此说后，徐清凡才终于安心，只觉得刚才虽然不过是几句谈话，但其中的大起大落，丝毫不亚于之前他十多天内的波则经历。

　　经过这番波则后，徐清凡反而不再像刚开始那么惊喜，心情反而变得平静了下来。

　　而静下心来后，徐清凡却突然又感觉到刘华祥刚才的话中有些地方不对。

　　人的身体是经历了数万万年后才终于进化稳定下来的，哪里是可以说改变就能改变的？而且徐清凡熟知修仙界的历史和大多数功法，却也从来没听说过有哪些秘法可以改善修仙者资质的。

　　比如说药王谷，就是一直想要用丹药之力改善修仙者身体，但集一派之力经过了数千年的研究却依然一无所得。

　　想到这里，徐清凡不由沉声问道：“刘师叔，您所说的这种秘法可靠吗？或者说，之前可有成功的先例？如果要施展这种秘法改善自己的资质的话，又是否需要付出什么代价？”

　　刘华祥看着徐清凡那冷静的表情，丝毫不为徐清凡的置疑而生气，反而赞许地点了点头，然后才缓声说道：“这种秘法很可靠，据我所知已经有过很多成功的先例了，虽然需要付出代价，但如果你狠下心来，却完全可以接受。”

　　徐清凡微微一愣，又问道：“不知这种秘法却是哪位前辈所创？而且既然如此玄妙，又有过很多成功的先例？那为何晚辈却从未听人说过？而您所说的完全可以接受的代价，却又是什么？”

　　听到徐清凡接连的问题，刘华祥似乎陷入了久远的思绪中，良久之后才说道：“这是一个修仙界数万年来少有的天才所创的秘法，只是那位天才的性格却太过偏激，最终走上了邪道，不仅用这种秘法改造他自己的身体，更是用这种秘法将他的手下全部改造了。因为作恶甚多，所以行事一向隐秘。以至于他的事修仙界少有人知。”

　　刘华祥所说之人，正是他的师弟张虚圣，只是刘华祥说话时的语气极为飘远，让徐清凡误以为是某位数千乃至于上万年前的前辈，再加上徐清凡此时所关注的更多的则是这项秘法的本身，所以就并没有往张虚圣这方面想。

　　而刘华祥顿了顿后，继续说道：“至于我所说的代价，却是这种秘法的危险性极大。一不小心就会功力全失，或者魂飞魄散，而且我得到的秘法更是不完善，虽然这些年来我已经尽力去修补了，可惜我远没有创造这项秘法之人那么聪慧，而且因为我去掉了这项功法之中一些极为残忍的部分，所以危险性又是大增。”

　　顿了顿后，刘华祥又皱眉说道：“而且虽然我已经去掉了一些残忍部分，但要对你施展这项秘法，却也需要大量的冤魂和精血，也是难办。”

　　听到刘华祥如此说，徐清凡面色渐渐地变得严肃了起来，沉吟了一下后，缓缓地问道：“请问师叔，如果要对晚辈施展这项秘法，成功的可能性又有多大？”

　　刘华祥思考了一会后，沉声说道：“三成。”

　　接着，刘华祥又补充道：“这也是我为什么会说你身体这番异变有好有坏了，你的身体发生异变之后，我要向你施展这个秘法就要麻烦许多，需要的时间也是大大延长。而且因为你的身体已经变得和普通人大不一样了，所以施展秘法时不确定性也大大的增加了。本来只有五成的安全性，现在更是只剩下了三成。但好处就是，正是因为你身体的异变，省去了这项秘法中最为关键的一步，就是增强身体的活力，而如果要做到这一点，却需要非常多的人类冤魂和精血。我本来就一直在为从哪里找如此多的冤魂和精血在发愁。”

　　说完之后，刘华祥盯着徐清凡的眼睛，认真地说道：“我把能告诉你的全部都告诉你了，现在是否要我对你施展这种异变，全凭你自己决定，我绝不干涉。”

　　说着，刘华祥紧紧地盯着徐清凡的眼睛，似乎不想放过徐清凡一丝的神色变化。

　　对于刘华祥来说，此时徐清凡会做什么样决定，对他也非常重要。因为从徐清凡的决定中，他能更加深刻的了解徐清凡的性格。只有这样，他才能决定如何改造徐清凡的性格，对他来说，改造徐清凡的性格远比改造徐清凡的资质要重要得多。

　　从某些程度上，刘华祥已经将徐清凡当成九华未来的掌门接班人看待了。

　　而与此同时，徐清凡的心中也是在犹豫不决着。

　　只有不足三成的成功率吗？

　　徐清凡知道以他的资质，如果用正常的方法修炼的话，那么恐怕永远也没有机会踏入结丹之境，更不要说是寻找长生之道了。

　　再想到之前九华异变时他拼死拼活却不能决定自己命运时心中的无力感以及曾经的伙伴此时已经纷纷进入“九极洞”中修炼，并会在不久的将来接受各位九华长老的灌顶，闭关结束后一定会功力大进，而自己却要被远远的落下，徐清凡就有一种马上答应刘华祥，接受他的秘法改造的冲动。

　　但再想到那只有不到三成的成功率，徐清凡却又退缩了。

　　不足三成的成功率，那也就意味着徐清凡接受这项秘法改造时，如果失败的话那是理所当然的，而如果成功却只能算是幸运。

　　这种退缩并不是说徐清凡心中要变强的决心不够，或者说是没有丝毫的血性，而是对书生性格的徐清凡来说，很难让他放心的将自己的生死未来托付给所谓的幸运。

　　在看史书时，有时候徐清凡也会想，历史上那些冒险成功的所谓成功者，从某方面来说难道不是一个从不思考后果的莽夫吗？只不过是一个比较幸运的莽夫罢了。

　　十次百次的冒险，成功了其中的一次两次，然后就被史学家们大肆宣传，结果就造成了很多人对冒险成功做法的大加推崇。而选择稳妥做法的人，却又被指责为保守和优柔寡断。

　　但对徐清凡来说，相比较没有丝毫把握就去碰运气这种做法，他更倾向于一步一步的稳扎稳打，这样做虽然见效较慢，却更加安稳，虽然看似缺乏果决，但无论对自己还是对旁人，都更加负责任。

　　徐清凡也会冒险，也会将自己的命运托付给自己的运气，但那只是在所有的方法都无用后才会施展的不得以而为之的手段罢了。

　　看着徐清凡神色不停变换，由果决到犹豫，由犹豫到沉思，再从沉思到坚定，刘华祥却也不打扰，只是默默地等待着徐清凡的回答。

　　静静的思考良久之后，徐清凡终于抬起头来，对着刘华祥说道：“刘师叔，晚辈有决定了。”

　　“什么决定？”刘华祥问道。

　　徐清凡沉声说道：“晚辈会接受师叔对晚辈施展秘法，但并不是现在。”

　　“哦？怎么说？”刘华祥好奇地问道。

　　徐清凡一边组织着语言，一边缓缓地说道：“说实话，这个能改变修仙者资质的秘法，对资质低下的晚辈很有吸引力。但却只有不到三成的成功率，却实在是太低了，晚辈不能将自己的命运交付给幸运，至少现在还没到最后的时候。”

　　“哦？那你的意思是你要最后的时刻才接受我的秘法改造吗？”

　　徐清凡却摇了摇头，说道：“师叔您刚才说过，在施展这项秘法时，保持身体的活力是极为重要的部分，如果到最后的时候，那时晚辈已经垂垂老矣，身体活力大为降低，那时在施展秘法成功的希望反而更低。”

　　刘华祥晓有兴趣地问道：“那你计划什么时候接受我的秘法改造？”

　　徐清凡沉声解释道：“以晚辈现在的情况来看，虽然结丹的希望渺茫，但并不是完全没有办法。师叔您曾给过我一根‘梧桐枝’，里面蕴含着极为强大的灵气。如果晚辈用‘化灵决’与它合二为一的话，那么也有约三分的可能性结丹成功。”

　　“那如果失败呢？”刘华祥却问道。“三成的可能性，也是很低啊。”

　　“如果那时会失败，那晚辈就会请求前辈您用您获得的那种秘法改造晚辈的身体。”徐清凡坚定地说道。

　　刘华祥却皱眉说道；“但有一点你考虑到没有？如果你利用‘化灵决’与‘梧桐枝’合体，身体里的凤凰特性只会更加明显，到时你再接受这项秘法的改造，成功的可能性只能更低，恐怕只有两成左右。”

　　徐清凡微笑的反问道：“刘师叔，既然是最后时刻的冒险，那么不足三成的成功率和两成的成功率，又有什么区别呢？”

　　听到徐清凡的话，刘华祥眼中闪过一丝欣慰之色，或者对其他人来说，徐清凡这种选择少了三分胆色，但对刘华祥来说，他却更欣赏徐清凡这种稳重的做法，尤其是他此时心中已经有了今后将九华山交付给徐清凡的想法，而对实力大减的九华山来说，一个性格激进的掌门是绝对要不得的，那只会将九华山更快的带入毁灭的深渊。

　　心中虽然这么想着，但刘华祥脸上却不见丝毫波动，只是不动神色地点了点头，说道：“我说过，要怎么做你应该自己决定，既然你这么决定了，那么就按你说的办吧。”

　　徐清凡对着刘华祥深鞠一躬，恭声说道：“多谢师叔成全，一旦晚辈与‘梧桐枝’融合后却依然无法踏入结丹期，那么就有劳师叔您了。”

　　刘华祥却摆手笑道：“什么有劳无劳的，如果能助你踏入结丹期，那么对我九华也是一件喜事。等你结丹成功后，多留心帮我找一些奇花异草的种子就好了。”

　　徐清凡含笑道：“这是自然。”

　　说完之后，徐清凡和刘华祥不由的相视一笑。

　　突然，徐清凡看到正乖巧的牵着他的手的婷儿，想起婷儿身上的异常，于是向传音刘华祥传音问道：“刘师叔，这个月来您一直在教导婷儿，可对婷儿身体的异常有什么发现？”

　　听到徐清凡的问题，刘华祥也是眉头紧皱，回音道：“那魔祖不愧是世间第一等的人物，他所祭炼的魔珠竟然玄妙到如此的地步，现在婷儿虽然已经不再是魔珠的主人，但身体却还是如此神秘。”

　　似乎在思考着什么，顿了顿后刘华祥继续说道：“现在婷儿体内遍布着魔气，而这些魔气仿佛有灵性般，不断的吸收着婷儿身周的天地灵气来壮大着自己，也就是说，就算婷儿不修仙，她也会因为体内力量的壮大慢慢的成为修士，但却不是修仙者，而是修魔者。而现在你教婷儿修仙，婷儿体内除了魔气之外还有五行灵气，身份反而不好定义了。”

　　听到刘华祥如此说，徐清凡心中不由一惊，没想到婷儿体内的情况竟然如此复杂。于是又问道：“刘师叔，以您的道行手段竟然也无法祛除掉婷儿体内的魔气吗？”

　　刘华祥摇头道：“这魔珠对婷儿的改造甚是彻底，魔气已经深入婷儿的骨肉甚至魂魄，哪里会那么容易祛除？一有不好反而会重伤到婷儿。之前我也曾往婷儿体内输入过一丝灵气进行探测，但很快就被婷儿体内的魔气所腐蚀掉。而如果加大往婷儿体内输入的探测灵气的话，却又怕伤到婷儿的身体，所以一直没有进展。”

　　徐清凡问道：“难道就没有什么办法了吗？”

　　刘华祥沉默了一下后说道：“有一个不是办法的办法。”

　　徐清凡忙问道：“什么办法？”

　　刘华祥苦笑道：“那就是等婷儿修仙有成后，至少要达到金丹期，然后凭借了天地灵气对她身体的改造和她体内浑厚的灵气，靠她自己将体内的魔气驱除出身体。”

　　听到刘华祥如此说，徐清凡不由的叹息了一声，心中苦笑不已，终于知道为什么刘华祥会说这是一个不是办法的办法了。

　　以婷儿现在身体的异常，等她修炼到结丹期的时候还不知道又会发生什么异变呢。到时候，想必她的情况只会更加复杂。更何况刘华祥的这个方法也仅仅只是猜测，是否真的有用也只是五五之数。

　　而与此同时，婷儿却奇怪地看向徐清凡，似乎是不明白徐清凡和刘华祥为什么会突然沉默不语，而徐清凡在沉默良久后又为什么会突然发出叹息声。

　　注意到婷儿投来的疑惑眼神，徐清凡压下心中的担忧情绪，轻轻地拍了拍婷儿的脑袋，柔声说道：“婷儿，夜深了，你不要一味的修炼，也早点回去休息吧。劳逸结合，这样修仙的效果反而会更好。”

　　婷儿乖巧地点了点头，然后用眼神向徐清凡和刘华祥道别后，就默默地向着她的房间走去。

　　而本来只是一直静静的趴在婷儿身后的小碧，看到婷儿离开后，也忙跟在婷儿的身后快速离去，似乎根本不敢在徐清凡的身边呆上一秒，看到小碧那诚惶诚恐的模样，让徐清凡都有些觉得自己是天阶妖兽吞噬兽了。

　　相比较刘华祥安排给徐清凡的住所，婷儿的房间显然条件要好上许多。只是却要比徐清凡的房间小上一些，却不知小碧跟去干什么，以它现在的体型，那个小草屋可是远远装不下他的身体。

　　但显然小碧也意识到了这个问题，在婷儿进入草屋中后，它也很自觉的趴在婷儿房间的窗前，看它身下的一大堆枯草，显然早有准备，似乎那里就是它的卧铺。

　　刘华祥也点头说道：“我也回屋了，仔细考虑一下那个秘法，也会还有哪些地方可以改进也说不定。”

　　说着，刘华祥也不跟徐清凡道别，颤巍巍地向着他的房间走去，苍老瘦小的身形仿佛随时都会将他给吹走般。

　　看着刘华祥那仿佛带着夕阳余辉的背影，徐清凡又是叹息一声，抬头看天，却发现乌云遮越，轻轻地摇了摇头，也信步向着他的房间走去。

　　当众人各自回到自己的房间后，九华山顶又重新恢复了安静，只剩下寒风的呼啸声，单调而又空洞。

　　……

　　徐清凡回到自己的房间后，盘膝坐在床上，却无论如何也静不下心来打坐，结丹的希望、不到三成的成功率，婷儿身体的异常，乃至于刘华祥那苍老的背影，都环绕在他心头挥散不去。

　　就这样，徐清凡就这么保持着打坐着姿势，在草床上整整坐了一晚，心中思虑万千。

　　虽然徐清凡已经定下了先与‘梧桐枝’融合，如果无法结丹就接受刘华祥秘法改造的方案，但当第二天天亮之后，徐清凡却并没有马上闭关与‘梧桐枝’融合。

　　正如徐清凡教育婷儿所言，修仙一事要劳逸结合，此时徐清凡刚闭关疗伤完毕，如果再强行继续闭关，心思浮动下效果反而不好。

　　所以接下来的一个月里，徐清凡不是品读他带到“百草园”来的那些书籍，就是教导婷儿修仙，又或者是与刘华祥谈论世间的奇花异草，除了每日惯例的打坐冥思外，却没有再做任何与修仙相关的事情，行事间甚是悠然。

　　而刘华祥却也如徐清凡一般的想法，虽然看徐清凡迟迟没有闭关，却也不催促，他相信这些事情徐清凡可以自己掌握。

　　就这么悠然间，一个月时间转瞬即过，而徐清凡也已经将自己的心态调节的平和自然。

　　而徐清凡闭关与尝试与‘梧桐枝’融合的时间，也马上就要到了。


第七章 闭关

　　炎月初七，雨水之日，龙凤回首，利祭祀、拜师、祈福，忌嫁娶，沐浴，动土，安葬。

　　按凡世间的习俗，无论做何事，都应问族中长老，而这些老人联合起来则编造了这一套“百日利忌”，说以此骗吃骗喝有些过分，但靠着这套“百日利忌”，却的确养活了不少四肢不勤却老而不死的家伙。不管是否合宜，就这么指挥着世人的活动。

　　即使徐清凡心中甚是睿智开放的二长老却也不例外，徐清凡清楚的记得，在他小时候的某一天，山寨中明明已经没有了食物，但大长老和二长老一句“三日之内皆忌捕猎”就让整个徐家寨的人饿了三天。

　　身为修仙者，已经初步接触到天道丝毫的修仙者自然不会相信这些东西。天道只是世间的万般规律，它只是一个范围，而不是条条框框。

　　但让徐清凡奇怪的是，身为结丹期（？）境界的修仙者刘华祥却对这些事情甚是了解。在徐清凡决定要在当天闭关尝试与“梧桐枝”合体时，刘华祥马上就将“百日利忌”这一套搬出，绍有架势的对这个日子的利忌评点一番，然后给了徐清凡一个“虽然不是大好，但也不算太坏”的评语。

　　面对这个说了等于没说的评语，徐清凡哭笑不得，但面对刘华祥这个长辈，他却也无可奈何。

　　在闭关之前，徐清凡先向着刘华祥深鞠一躬，躬身说道：“这段时间以来，多谢刘师叔您的指导，晚辈没齿难忘。这次闭关却不知道要花去多长的时间，还请师叔您对婷儿她多多照料。”

　　刘华祥点了点头，笑道：“婷儿这小丫头乖巧的很，你不用担心。你这次闭关估计会花去很长的时间，我会带着婷儿到处走走看看，顺便帮你收集一下施展秘法所需要的材料，以防你这次没能结丹期，也好节省点时间。你安心闭关好了。”

　　听到刘华祥的话，徐清凡不由的微微一愣，问道：“可是刘师叔，我九华山现在已经封山了啊，别人无法进来，我等也无法出去，师叔您又如何要下山？”

　　刘华祥狡谲的一笑，小声说道：“封山只不过将‘九极阵’封住罢了，虽然‘九极阵’环绕着整个九华山，但出山又不用非要通过九极阵。”

　　“师叔您是说……？”徐清凡愕然问道。

　　刘华祥却没有多说，只是笑道：“世上没有绝望完美的阵法，也没有一个没有丝毫缝隙的墙壁。再说，封山哪里能真的封死？如果有意外的话岂不是要活活憋死在九华山内？我九华祖师智谋通天，这些原因哪里能不会想到？”

　　听到刘华祥只是这么说，徐清凡知道这件事恐怕涉及到九华隐秘，而以自己的身份，刘华祥也不会多说，所以徐清凡也就知趣的不再多问，只是对着刘华祥点了点头后转头向着婷儿看去。

　　“婷儿，叔叔这次闭关也不知道需要多长时间，在这段时间里你一定要好好的听刘师叔祖的话，不要没日没夜的修炼，明白了吗？”

　　婷儿乖巧地点了点头，眼神却如一片湖水般，虽然清澈，却无法让人看清底下到底隐藏着何种虫鱼。

　　接着徐清凡却又抬头向着跟在婷儿身后的小碧看去，注意到徐清凡注视而来的目光，小碧身体不由的一阵颤动，似乎对徐清凡恐慌到极点，四肢不断的向后退去。

　　看到小碧这番模样，徐清凡不由的好笑，刚想要安顿它不要在乱踏刘华祥‘百草园’中的花草，但想到小碧虽然在妖兽中算是聪慧，却也不通人语，不由一阵自嘲，不就是会闭关很久吗？何必如此患得患失？

　　其实，这次闭关徐清凡心中确实有些波折，因为这是徐清凡修仙以来第一次长时间闭关，之前每次闭关，徐清凡或是为了疗伤回气，或是为了炼化法器，又或者增加修为，最多也不过是用去三两个月的时间，而按刘华祥的估计，徐清凡这次闭关的时间却至少需要用去四五年乃至于更多的时间，也难怪徐清凡心中会有些起伏了。

　　再次向着刘华祥躬身示意，然后摸了摸婷儿的头后，徐清凡再不迟疑，转身向着他的草屋走去。

　　虽然房门关闭，隔断了屋外的境界，徐清凡原本起伏的心情也突然变得无喜无忧，漫步走到床前，盘膝坐在床上，闭目宁心，开始了这次对他意义极为重大的闭关。

　　本来，带有凤凰气息的“梧桐枝”，在修仙界简直已经堪称神物了。而徐清凡得到它不过是两年有余，所修的《化灵决》也有残缺，哪里可以如此快就可以与它合体？

　　但却也是天意，本来徐清凡经过两年的时间只是可以初步运用“梧桐枝”内的能量，勉强达到了心物合一，以魂御器的境界，但在寰岛之上，他、凤清天、“梧桐枝”三者之间所产生的异变，却不仅让他体内多了一丝凤凰血脉，更是让他与“梧桐枝”之间的联系大大加强了。再加上为了救治凤清天，“梧桐枝”中的凤凰灵气有很大一部分输入到凤清天的体内，以至于“梧桐枝”本身的能量减低不少，虽然因为而降低了徐清凡与它合体后结丹的可能性，却也让徐清凡与“梧桐枝”合体的条件降低。

　　因此种种，却让徐清凡在获得“梧桐枝”两年多之后就达到了可与“梧桐枝”合体的条件。

　　但即使这样，徐清凡这次闭关的定义也仅仅只是尝试与“梧桐枝”合体，因为就是能量大减后，“梧桐枝”本身的灵气也极为充裕，比之徐清凡本身体内的灵气还要强上一倍有余。

　　所以这次闭关，徐清凡对于能否与梧桐枝合体成功也是毫无把握，而且更是不知道需要闭关多长时间才能出关。

　　闲话不表，再说徐清凡闭目宁心之后，体内灵气也是缓缓运转，枯荣二气，凤凰灵气，各自遵循着各自的轨迹不断运转着，随着灵气的运转，徐清凡身上的气势也变得隐讳难明起来，同时青、灰、红三种灵光在徐清凡身上不断闪烁变幻着，映澈着徐清凡所在的草屋也是五彩斑斓。

　　不一会，当徐清凡确定自己的心境和体内状况都达到最佳状态后，再不迟疑，开始与头上化为发簪的“梧桐枝”联系，只见徐清凡所在的草屋内红光大盛，温度更是猛地提升，随着“梧桐枝”的离开发际，徐清凡的长发没有拘束后也随着灵气的波动在飘扬不已。

　　而就在“梧桐枝”化为原型的同时，徐清凡突然睁开双眼，烈火般的精芒从他眼中快速闪过，接着口中猛地喷出一大口精血，冲着“梧桐枝”洒去，一滴不落的全部沾满了“梧桐枝”的躯干。

　　而与之前徐清凡动用精血驱动“梧桐枝”不同的是，这次“梧桐枝”在沾满了徐清凡的精血后，却是化成了点点红光，纷纷向着徐清凡的体内钻去，随着红色光点的不断进入身体，徐清凡身上的气息也愈加神秘了起来。

　　明明眼前是一个修士，但如果有人看到，却会觉得此时正有一只凤凰在自己面前卧着假寐。

　　而徐清凡眼角上的那只火焰凤凰的纹身，在此时也是愈加明亮鲜活，仿佛在瞬间便活了过来，展翅欲飞。

　　……

　　与此同时，在徐清凡的草屋外，自徐清凡进入屋中开始，刘华祥和婷儿就一直站在那里，似乎在等待着什么。

　　良久之后，异变突起，徐清凡的草屋中突然传出一阵极为强大的气势，火红色的光芒不断透过草屋的缝隙渗出，同时，空气中温度猛增，九华山顶的千年积雪在这高温下也不断的融化着。而刘华祥和婷儿，却仿佛听到了一声清脆的凤鸣声从草屋中传出。

　　看到这些异变，刘华祥满意地点了点头，知道徐清凡此时心神已经陷入了空灵，再也无瑕理会外物，所以冲着身边的婷儿轻声说道：“婷儿，我们下山去吧。”

　　听到刘华祥的话，婷儿疑惑地抬起了头，似乎不明白该如何下山。

　　却见刘华祥眼中突然一阵异芒闪过，而看到这些异芒，婷儿马上就陷入了昏迷。

　　看到婷儿突然陷入昏迷，小碧马上就冲着刘华祥嘶吼了起来，却被刘华祥双眼一瞪，在再也不敢多动，只是守护在婷儿的身前，只觉得此时的刘华祥要比掌握着它的魂珠的徐清凡还要恐怖三分。


第八章 山外

　　如果徐清凡此时是清醒着的话，一定不敢相信眼前这位满脸威势的老者竟然是他熟悉的那名性格随意不羁的刘华祥刘师叔。

　　虽然面貌依然苍老，身形依然枯瘦，但他身上那恐怖强大的气势却让人为之震惊，让人只觉得这刘华祥是一名旷古烁今的强者，而不是一名已经只留下一丝夕阳余辉的垂死老人。

　　也许，在这个时候，没有徐清凡，也没有婷儿，他也不再是那个孤僻古怪的刘华祥，而是一代宗师李虚汉！

　　却见刘华祥在吓退小碧后，看着徐清凡所在的草屋却是微微叹息一声，眯着眼睛，低声叹息说道：“如果上苍能再多留给我那么一线光阴，我也不用如此着急草率的布置了。”

　　只有刘华祥自己知道，虽然他施展了“灭魂之术”强行留在阳间，但身体内的力量也随着生命在快速流失着，他这次会趁着徐清凡闭关期间下山寻找施展秘法时所需要的材料，除了以防万一并节省时间外，也是因为刘华祥知道，他的时间不多了。或者再过那么十余二十年的时间，他的实力就会连现在的徐清凡都不如。所以他才要趁着自己还有力量时要将所有能准备的全都准备好。

　　再次叹息一声，刘华祥双手一扬，一道七彩光芒随着他扬手间出现，并将徐清凡的草屋快速的包围了起来，布成了一道防护结界，然后转头冲着九华山顶某处，双眼暴睁，猛的轻喝道：“开！”

　　声音虽然不大，但威势极强，风云为之变幻，一旁的小碧更是颤抖不休。

　　而随着他这声轻喝，整个九华山顶突然开始强烈的震动了起来，接着在刘华祥刚才所注视的九华山顶某处，更是大地裂陷，一个深不可测的地道突然出现在九华山顶处。

　　这个地道极深极大，虽然此时烈阳高挂，但地道中依然是漆黑一片，让人不知这地道到底有多深，而入口更是巨大无比，即使小碧那数丈高的身材也可以轻易的出入。

　　而这个地道，正是刘华祥刚才对徐清凡所说的下山方法，“九极阵”虽然封死了九华山的四周和天空，却无法封死九华山的地下。而九华祖师建立这么一个地道，正是防止某一天九华山被围攻，众弟子逃走之用。

　　也正是因为这个地道如此隐讳重要，所以刘华祥在唤出地道前要使出神通让婷儿昏迷过去，毕竟这个地道的秘密即使在九华山也只有他和张华凌知道。

　　只是九华山高约两千丈，多有岩石，山体坚固。而在九华山顶处建立如此一个地道，虽然隐蔽，期间到底花费了多大的功夫，却不可想象了。

　　地道出现后，刘华祥双手一招，昏倒在地的婷儿马上漂浮起来，飞入他的怀抱间，接着刘华祥毫不迟疑，抱着婷儿纵身向着地道中跳去。

　　而看到婷儿被刘华祥抱走，小碧心中大急，一时间也顾不得对刘华祥的畏惧，也是扑身向着地道内跳去。

　　随着刘华祥、婷儿、小碧这两人一兽的身影消失在地道中，大地再次震动，地道那庞大的入口也快速闭合，很快的就消失在九华山顶。

　　寒风呼啸，吹起一片雪花，而随着刘华祥等人的离去，九华山顶又一次陷入了一片宁静中。只剩下徐清凡所在的草屋中，会间或发出一两声凤鸣。

　　……

　　在徐清凡闭关间，修仙界发生了数件惊天动地的大事。

　　先是修仙界没过一甲子年就会举办的新人比试遭到不明修士的破坏，十余个大门派的精英弟子全部死亡，即使是六大圣地中的“素女宫”和“九华山”，也有弟子死伤。

　　更恐怖的是，主持新人比试的六大圣地，竟然对此没有丝毫发觉。

　　接着，六大圣地中的九华山遭到不明修士的袭击，据说那些不明修士正是之前破坏修仙界新人比试之人，而他之所以会破坏新人比试，也正是为了九华山。却也不知道那不明修士究竟是何方神圣，竟然以一己之力杀的身为六大圣地之一的九华山元气大伤，最终更是让九华山无奈的宣布无限期封山，直到元气恢复为止。

　　为此，甚至修仙界中不少“高明人士”宣称九华山恐怕要永久退出修仙界，正如他们八百年前那么说的一样。

　　而到底是何妨神圣袭击了九华山，所有知情人士却均是沉默不语，整个修仙界一时间猜测纷纷。

　　如果说这两条消息只是让人感到震惊的话，那么接下来的三条消息就未免让人觉得不可思议了。

　　继九华山一脉元气大伤宣布无限期封山后，六大圣地中的另一圣地“素女宫”竟然也在三年后发生异变，宫中四十余名长老，竟然有三十名在很短的时间内突然修为尽丧，并且很快的就因为寿元枯竭而陷入了轮回，而“素女宫”的宫主黎天英更是神智尽丧，亲手杀死了亲传弟子和门中师姐妹十余人，受了此番波折，“素女宫”一脉所损失的实力甚至远胜于“九华山”，但她们还没有来得及赶得上封山，山门又遭到不明人士的袭击，实力又降。

　　鉴于“素女宫”在接连的波折后实力只是修仙界三流，所以其他四大圣地只是向“素女宫”提供了一些帮助后，就将“素女宫”所掌握的“玄武令”收回。面对这种情况，实力大损的“素女宫”却是敢怒而不敢言。

　　接着，经过四大圣地的商议，却是将那一面“玄武令”赐予了原本实力威望仅次于六大圣地的“六合门”，正式承认“六合们”成为新的圣地。

　　但更让人惊异的事情发生了，在成为新的圣地不久，“六合门”就发生了内乱。内乱中，在修仙界久享盛名的九则道人等人竟然纷纷被拘禁了起来，出乎意料的是，“六合门”中年轻弟子中的长弟子邓天捱则获得了其他六合门长老的支持，成为了“六合门”新一任掌门。

　　几乎在同时，清虚门的掌门也被门中长老有预谋的联合起来推翻。新的掌门人却是一个名不见传之人，又是修仙界一大奇谈。

　　此外，这段时间修仙界最为引人注目的无疑就是原本和“六合门”齐名的“八荒殿”了。虽然实力极强，但因为地处偏荒，所以“八荒殿”的弟子一向甚少出现在修仙界众修士的视野中。但最近这几天却不知为何，“八荒殿”接连找理由灭掉了十余个修仙门派，这些修仙门派有几个实力颇为不弱，在“八荒殿”面前却竟然没有丝毫抵抗之力。

　　在几次出手中，“八荒殿”中的一众高手的名声可谓是响透了整个修仙界，比如说飞天六十四将，又或者十二邪仙，均是原本不为人知的修士，但展现出来的实力却令人震惊。再加上光芒四射的年轻弟子荒邪还有“八荒殿”中神秘的八位殿主，八荒殿所展现的实力竟然隐隐已经超过了六大圣地！

　　而在修仙界陷入了一片混乱的同时，凡世间也是一片混乱，繁华中土实力最强的几个国家纷纷因为各种原因而征战不休，西漠的沙族更是开始向着繁华中土入侵，每日因战乱而死于非命的凡人不计其数。一时间，仿佛整个神州浩土都变得疯狂了。

　　修仙界中一直流传着这样一句话——“修仙界乱，凡世间先乱。”

　　从修仙界这段时间的异变，再到凡世间接连发生的战争，再联想到修仙界流传数万年的浩劫传说，一时间修仙界的全体修士都是人心慌慌。

　　难道，修仙界的下一次浩劫，将真的如传说中一般，马上要降临了？

　　此时，离传说中下一次浩劫开始的时候，还有整整五十年的时间。

　　……

　　厮杀声，痛号声，惨呼声，嘶吼声，无数代表着人类阴暗一面的声音不断响起着。

　　阳光照耀下的刀剑反射的光芒，刀枪刺入人体时彪射而出的血箭，因为杀人或被杀而隐隐透红的眼睛，这是一片凡世间的战场。

　　即使以刘华祥大乘期的修为，看到脚下这场数十万人间的混战，每时每刻都有着无数人丧命，天空中无数冤魂飞荡，哭号的声音响彻耳际，也不由的心中震骇，暗中庆幸没有将婷儿带来，否则以婷儿被魔珠改变的灵魂和身体，看到这种场面还不知道会发生何种异变。

　　刘华祥之所以来这处战场，却是为了收集冤魂和精血的。

　　虽然徐清凡因为身体有了凤凰的特性，所以根本不用再用人类的冤魂和精血增强身体的活力，但如果要为徐清凡施展秘法，除了要增强活力外，还有不少地方需要用到冤魂和精血。

　　对刘华祥来说，施展这项秘法，其他的材料再珍贵也好找，但大量的人类冤魂和精血却不是那么容易可以找到的。他不是张虚圣，可以为了收集精血和冤魂而毫不犹豫的毁灭一个门派或者国家。

　　本来刘华祥是想在凡世间找一些土匪山贼之类的人物杀掉来收集冤魂精血的，这样虽然速度极慢，却也不会有违天和，但没想到没过多久凡世间各处就纷纷发生了大规模的战争，原本头疼的冤魂和精血在此时却是遍地可寻，倒也省却了刘华祥一番手脚。

　　这场战争整整持续了一个白昼，当天空由光亮变成漆黑，双方都是鸣鼓收兵，等待着下一个白昼继续厮杀。

　　原本无比喧闹的战场，也在双方收兵后恢复了安静，只是有几个没死透也没人管的低级士兵，间歇的发出痛苦绝望的呻吟。

　　虽然此时正是黑夜，战场上空徘徊的冤魂最为活跃，而脚下无数尸体内的血液也尚未干枯，正是收集冤魂和精血的最好时候，但刘华祥却依旧没有行动，反而将自己的身影更加隐蔽的藏在暗夜当中，似乎正在等待着什么。

　　果然，没过多久，战场上突然出现了十余名紫衣人，如果刘华祥见过张虚圣的另一种装束的话，一定会为这十余名紫衣人的打扮大为吃惊，因为这十余人，除了紫衣边缘上没有金纹，手上也没有带着戒指，其余所有装扮竟然都和张虚圣一模一样！

　　只见这些紫衣人出现在战场上后，马上各自那处一个血红的葫芦，口中念念有词，随着他们的嘴唇闭合，偌大的战场上突然风起云涌，在狂风的带动下，那些死去的战士身上的伤痕猛地拉大，大量的血液纷纷涌出，集结在一起后化成一片血海纷纷向着那十余个血色葫芦涌去，那些血色葫芦看似体积不大，却很轻易的就将那片血海装入其中。

　　做完这一切后，这十余名紫衣人却又纷纷拿出一个白色葫芦，口中又是念念有词，接着，鬼哭声大盛，天空中徘徊着的无数冤魂又是纷纷被这些白葫芦收入其中。

　　直到做完这一切后，那十余名紫衣人才均是满意的离去。

　　默默地看着眼前这场异变，刘华祥微微叹息一声，也开始施展神通收集战场上所剩不多的冤魂和精血。

　　这样的情景，已经是刘华祥这四年来第八次遇到了。

　　刚开始知道凡世间发生战乱后，刘华祥原本还庆幸自己省却了一番手脚，但随着战争的不断扩大，刘华祥却终于意识到不对。

　　这些参与战争的国家中，有一些帝王颇有贤名，怎么都会为一些小事而发动无尽的战争？而且还毫无理智的不断将战争规模扩大？除了劳民伤财并将自己国家搞得元气大伤外没有任何好处，却依然乐此不疲？

　　出现一个疯子并不让人意外，但如果凡世间所有的帝王全部变成疯子，那么事情就很可疑了。

　　于是在收集精血和冤魂的同时，刘华祥也在不断的明察暗访，却惊骇的发现，那些参与到战乱中的各大帝国的君王，此时竟然一同被一种早已经失传多年的邪法影响了心性，而负责暗中保护各大帝国皇室的门派，却不知为何，竟然根本没有将这些消息通知六大圣地。

　　原本刘华祥是打算亲自将他所获得的消息通知各大圣地，但却突然听说了六合门、清虚门等派的异变，敏锐的从中察觉到了一丝异常。总觉得各大圣地这些年来的异变不会那么简单，所以就不敢轻举妄动。而是亲自探查这些异变的根本原因。

　　接着在不久之后，刘华祥就发现了这批神秘的紫衣人，每当某处战场结束后，他们就会悄然出现，大量的收集精血和冤魂，却不知用于何种目的。

　　更重要的是，看这些紫衣人统一的服装和行动，显然都是同一个门派和组织下的修士，而到目前为之，刘华祥已经见过了超过五十名不同特征的紫衣人，每个紫衣人都有着结丹期的修为，这样的实力已经远超各大圣地了。而有如此实力，刘华祥却竟然对如此强大实力的组织没有丝毫耳闻，再看他们的诡异行动，背后所隐藏的阴谋未免让人心惊。

　　如果刘华祥是在全盛时期的话，那么他一定会将这十余名紫衣人统统捉住，询问他们是何种组织，各种行动又是何种目的。可惜刘华祥此时实力大降，对此有心而无力，虽然多次暗中追踪，但那些紫衣人行动紧密，再加上有高手接应，数年来刘华祥竟然没有查探到丝毫内情。

　　终于，将所剩不多的精血和冤魂收集到手中，刘华祥深深地看了消失在天际的那十余名紫衣人一眼，然后暗暗叹息一声，声音中满是忧虑。

　　接着，他的身影也渐渐地消失在一片黑暗中。

　　……

　　与此同时，八荒殿中的宣野殿内，此时灯火通明，但内中却安静无比，进入细看，却会发现有两人此时正在那里密探。

　　其中一人，身形高大，满头红发，坦胸露背，四肢上挂满金环，却正是“八荒殿”的大殿主蛮天，此时正静静地坐在殿内的主座上，面色沉静。

　　而另一人则年轻的多，面容虽然秀气，却带着一丝邪魅，身穿八卦羽衣，却正是已经成为“六合门”掌门的邓天捱！

　　但一向狂傲的邓天捱，此时脸上却哪里有一分傲色？只是恭敬地站在蛮天身前，看他的样子，仿佛他并不是圣地掌门，而仅仅只是一个八荒殿的普通弟子。

　　却听蛮天柔声问道：“邓掌门，你师傅可说出那‘混沌钟’藏在哪里了？”

　　邓天捱皱眉道：“那老家伙不管身受何种惩罚，就是不说，我也甚是烦恼。”

　　蛮天眼中闪过一丝精光，声音却愈加的轻柔，缓声问道：“邓掌门，你不会是舍不得‘混沌钟’这区区一件法器吧？或者，看到你往日的师尊，你不忍心下手？”

　　邓天捱眼中闪过一丝恐慌，忙说道：“哪里会舍不得，当初我们已经立下了誓言，前辈您帮我夺取六合门的掌门位置，而晚辈则用镇派之宝‘混沌钟’交换，晚辈是绝不会毁约的。”

　　顿了顿，邓天捱眼中又闪过一丝恨色，狠狠地说道：“至于九则那个老家伙，我怎么会对他手下留情？我做牛做马服侍了他这么多年，他竟然就为了我修炼‘紫房车’而要废掉了我掌门大弟子的地位，如果不是前辈您的帮助，他更是要毁去我的修为，我杀他都来不及，哪里会对他不忍心下手？”

　　蛮天轻轻地点了点头，缓缓地说道：“既然如此，那么最好。你要记得，我让你当六合门掌门，是因为你拿‘混沌钟’作为交换，如果你交不出‘混沌钟’，那么这个掌门你也不用当了。我既然能轻易的将你捧上去，那么就能更轻易的将你拉下来，这点你可明白？”

　　“晚辈明白。”邓天捱忙说道。

　　“还有，你那个师弟丘轩可找到了？到现在你们六合门中还有不少老家伙想要让他当掌门，而且他对这次的内幕可是了解不少，留着是个祸害，要赶快除掉。”蛮天又轻声安顿道。

　　听到蛮天提到丘轩的名字，邓天捱眼中闪过一丝杀意，沉声说道：“是，晚辈明白。”

　　听到邓天捱的回答，蛮天满意地点了点头，又随意的挥手说道：“那么你可以回去了。”

　　看到蛮天那将自己呼之即来挥之即去的态度，邓天捱眼中闪过一丝怒意，但面色间却愈加恭敬，对着蛮天深躬一礼，然后缓缓退去。


第九章 “冥”

　　而当邓天捱的身影消失在宣野殿后，蛮天也跟着陷入了沉思，双眼盯着屋顶上的装饰，喃喃自语道：“混沌钟，混沌钟，上古法宝混沌钟啊，到现在已经没有人知道它的使用方法，‘天’那老家伙到底要这个东西做什么呢？”

　　呢喃间，蛮天突然微微一愣，仿佛听到了有人与他说话般，良久之后似乎自言自语般说道：“‘天’要我们集合？有说原因吗？好吧，我现在就去。”

　　说话间，蛮天就从座位上站起身来，双手一掐指决，他背后的墙壁轰然塌陷，显露出一间密室来，而这间密室中，除了一个传送阵外，却再也没有其他东西。

　　只是，这处传送阵却与普通的传送阵大不相同，如果被修仙界的那些阵法大师看到，一定会大为吃惊，因为那传送阵中有许多符号，竟然都是修仙界中从来没出现过的！

　　而蛮天看到传送阵出现后，就漫步向着传送阵走去，同时身上开始有紫光闪烁。而随着他与传送阵之间的距离越来越近，他身上的紫光也越来越耀眼，当他走到传送阵前一丈之地时，他身上的紫光突然消散，再看他此时的装扮，却赫然跟张虚圣等人一般一身紫袍，唯一不同的是，他手指上的戒指，刻着却是一个“宿”字。

　　随着蛮天步入传送阵中，传送阵光芒闪耀，快速将蛮天的身形湮没。而此时，刚才轰然塌陷的那面墙壁，却不知道在何时已经恢复了原状，将传送阵和已经消失了的蛮天全部遮挡了起来。

　　……

　　当蛮天的身形再次显露时，却已经出现在一处巨大的山腹中，而他的脚下，却是一具面目狰狞的恶魔石雕，虽然只是石雕，却活灵活现，仿佛随时都会择人而食，而且这具石雕是如此的高大，竟然百丈有余。在这个妖魔的头上，却刻着一个“宿”字。

　　在这个恶魔石雕周围，却还有十五具形象各异的恶魔石雕，每具石雕上均刻着一个字，分别是：“天”、“地”、“玄”、“黄”、“宇”、“宙”、“洪”、“荒”、“日”、“月”、“盈”、“昃”、“辰”、“宿”、“列”、“张”十六个字。

　　而这十六具巨大的恶魔雕像却环成一圈，围绕在一处血池外围。再看这处血池，却不知汇集了多少人的精血和冤魂，鬼哭声和冲天的邪气充斥着整个山腹。却也不知这山腹被动过什么手脚，否则，凭这血池中的能量波动，恐怕全神州浩土的修士都能轻易的感应到。

　　此时，这十六具恶魔雕像上已经有九具上都站立着一名紫袍人，加上蛮天，共有十人。每个人的打扮都如蛮天一般，而他们手上的戒指，所雕刻的字也对与他们脚下的石雕头上的刻字相对应。

　　此时，还有六具恶魔雕像的头上没有紫衣人出现，分别是“天”、“地”、“玄”、“黄”、“列”、“张”。

　　神秘的“冥”组织，在此时终于显现出他们的冰山一角。

　　当蛮天出现后，也不跟其他人打招呼，只是默默的盘坐在恶魔雕像的头顶，似乎在等待着其他人。

　　不久之后，“列”、“张”两具恶魔石雕开始紫芒闪烁，接着又有两个紫衣人出现在那两具恶魔的头顶，然后也如蛮天般盘坐下来默默等待。

　　良久之后，“天”、“地”两具雕像上突然无声无息的出现两名老者，场上十二人竟然没有一人能发觉这两名老者是如何出现的。

　　只见这两名老者不同与其他人，并没有用紫袍遮住自己的面容，戴着“天”字戒指的老者面貌平常，身材普通，表情木然，身上没有丝毫的气势，仿佛只是一个平凡老人。而戴着“地”字戒指的老者则皮肤黝黑，身形干瘦。与“天”不同的是，此人身上的气势极强，随着他的出现，山腹内滔天的邪气竟然都被他身上的威势所压制，修为之强，可想而知。

　　而“天”、“地”两名老者一出现后，其余十二人纷纷站起身来，冲着两人微微躬身一礼。

　　这十二人无论在平时身份如何显赫，或者功力如何高绝，又或者加入这个组织是何种目的，在这两名老者绝对强大的实力面前，也不敢有丝毫的不敬。

　　“地”没有丝毫言语，只是默默的盘膝坐下，而“天”则是示意众人坐下后，才问道：“‘玄’、‘黄’两人还没到吗？”

　　“天”的声音一如他的面貌般平淡无奇，甚至连正常人说话时该有的语气声调的起伏都没有。虽然是提问，但似乎已经肯定了。

　　“列”幸灾乐祸地笑道：“直到四年前我才知道，原来‘黄’那家伙就是九华山八百年前的叛徒张虚圣，这次他私自去找九华山的麻烦，虽然夺回了心脏，但却也吃了暗亏，估计现在他正在他那密穴中养伤呢。”

　　原来，“冥”组织的十六名核心成员，除了天和地外，其余十四人都是被天地二老用各种利益邀请而来，却全然不知道其他人的身份，平时也只是以代号相称，所以刚才“列”才会如此说。

　　接着，“张”冷冷地说道：“听说‘玄’得到了一柄好剑，现在正在祭炼，恐怕也不会来了。”

　　“宇”冷哼一声，说道：“‘玄’、‘黄’两人凭借着自己的实力高强，一向桀骜不驯，连‘天’‘地’两位前辈也不放在眼里，这也不是他们第一次没来参加集会了。”

　　“洪”却说道：“‘宇’，‘列’，‘张’，你们三人也就敢在我们面前说说罢了，真正当‘玄’‘黄’两位在场的时候你们敢说他们的坏话吗？以前的教训你们难道已经忘了？”

　　原来，“冥”组织的称号却并不是随意的，天地玄黄宇宙洪荒日月盈昃辰宿列张这十六称号，实力越强，手中的势力越大，取名就越靠前，而玄黄两人也正是“冥”组织中除了天地二老外实力最强之人。

　　之前，上一任的“宙”、“洪”二人接连在“玄”、“黄”面前表达不满，言语多有讽刺，“玄”并没有表示什么，张虚圣也仅仅只是微微一笑，但事后张虚圣却不知用何种手段查出了这两人的真实身份，竟然将两人的门派一夜屠尽，而这两人也被活活折磨致死，然后张虚圣又将这两人的精血和冤魂融入到他的体内，实力又增。而对于张虚圣的这番作为，“天”“地”二老竟然也没有表达出任何不满。

　　而此时的“宇”“宙”二人，却是原先的“洪”“荒”，因为原先的“宇”“宙”两人被张虚圣所杀，才递补成新的“宇”和“宙”。

　　果然，听到“洪”的话后，其他三人都是微微一愣，然后就陷入了沉默，不敢再多说什么。

　　正如之前一样，“天”只是静静地听着众人斗嘴，任由众人勾心斗角，直到众人都沉默后，才缓缓地说道：“请问各位，这段时间，你们的任务完成的如何？”

　　“列”当先说道：“我和‘张’已经收集到了两百万人的精血和冤魂。但离您的要求还有很大的距离。”

　　“宇”说道：“我的任务已经完成。”

　　“日”道：“我的任务尚无进展。”

　　……

　　轮到蛮天时，蛮天恭声对天地二老解释道：“我已经掌握了足够多的灵石，但‘混沌钟’却依然没有下落。”

　　当所有人将自己的任务进展都说了一遍后，“天”轻轻地点了点头，脸上的表情却不见喜忧，只是轻轻地说道：“这次我呼唤各位来，除了想知道各位的进度外，还有另外一件事情，‘张’，这件事情是你发现的，就由你来说吧。”

　　‘张’点了点头，对着众人说道：“这几年来，我发现有人跟我和‘列’一样在收集战场上的冤魂和精血。而且有几次我在接应手下时，还发现有高手在跟踪，修为不在我之下。我想我们的计划，恐怕已经被修仙界的有心人察觉到了。”

　　听到“张”的话，众人都是一惊，蛮天当先问道：“你就没有将跟踪你手下之人给捉住吗？还有，据我所知，黄所做的研究也需要大量的收集冤魂和精血，你确定和你一起收集精血冤魂之人不是黄的手下？”

　　张摇了摇头，答道：“跟踪之人甚是狡猾谨慎，我没能抓住他的破绽，不过下次‘列’会与我一起出手，想必那人再也无法逃脱。但收集精血冤魂之人绝不是黄的人，黄的手段我很熟悉。”

　　接着，十二人陷入了一阵沉默中。

　　良久之后，天缓缓地说道：“总之，我们的计划很有可能已经被有心人给发觉了，请各位多注意自己所负责的方面，哪怕放慢点进度也无妨。一是小心再被人发觉，二是也跟着查探下那有心人到底是何妨神圣。”

　　“是。”其余十二人纷纷答道。

　　当十二人全部离开之后，空荡荡的山腹中只剩下“天”“地”两老，只听“天”缓缓地说道：“我已经等了两万八千年了，地，你也等了上万年了吧？这是最后一次行动了，而我们所期待的那一刻也马上就要出现了，我绝不容许在这个时刻出现任何差池！”

　　听着“天”的决心，“地”却依旧沉默以对。

　　而同时，发现自己已经将冤魂和精血收集的差不多并准备回九华山的刘华祥，却丝毫不知道他的行动已经引起“冥”的警觉，并险些陷入“列”“张”两人的陷阱中。


第十章 出关

　　虽然九华山白日的阳光明媚，但却到处都透出一股死气沉沉的味道。

　　自从四年前张虚圣来袭，九华山实力大损，无奈宣布无限期封山之后，九华山内就少了往日的那种活跃，在那次浩劫中，虽然九华长老可谓是损失了一半有余，但从绝对数量上来说，受创最重的却还是九华普通弟子。

　　有一个数据可以充分的说明问题，在之前，九华山除了近四十名功力高强达到了结丹期的长老，还有近百名各位长老护法的亲传弟子，以及五百余名入室弟子，以及两千名左右的记名弟子。

　　在平日里，那些天资横溢的亲传弟子只负责修炼，而他们也是将来最有可能达到结丹期成为修仙界的高手，是九华山将来的支柱。

　　而入室弟子则除了要修仙外，每日还要负责辅助他们的师傅管理九华山的各种事物，他们虽然天资功力都不如亲传弟子，他们师傅赐给他们的法器功法也是普通，但他们的实力却也不弱，达到辟谷期甚至灵寂期的不在少数。事实上，九华山历代都会有入室弟子凭借着自己的勤奋和对修仙的向往，最终成为一代高手。

　　而为数最多的记名弟子，则将他们大部分时间花在了处理杂物上，喂养灵兽、打扫卫生，服饰长辈，接待来宾。他们资质低下，修习着最低级的功法，手中没有任何的法器，达到辟谷期的寥寥无几。与其说他们是九华弟子，却还不如说是仆役来得恰当。但同时他们却也是九华山不可缺少的部分，正因为他们，九华山的一切才都会显得仅仅有条。之前那恍如仙境的九华山，正是靠他们一手缔造和维持的。

　　而经过这次周华海的叛乱以及张虚圣带领着一众妖魔来袭，这些弟子却是实力损伤严重。近百名亲传弟子只剩下不足六十人，五百余名入室弟子却只剩不下不到三百，而几乎没有丝毫自保之力的那两千名记名弟子，却是受损最严重的，到现在只剩下八百余人。而且这些存活下来的弟子中，还有很大一部分的体内体外受到了会影响一生的重创，或者此生修为也再也无法寸进。

　　也正因为如此，虽然已经经过了近五年的光阴，但这些弟子对四年前那场浩劫依然心有余辜，虽然身上的伤势已经痊愈，但心中的阴影却不知要等到何时才能愈合。那种看着平日里身边的伙伴一个个惨死，恐怖的妖魔来袭自己却无力抵抗的情景，他们心中是如何感想，却不是语言可以表述。

　　正因为如此，他们一时间也无心再去管理九华山的杂事，也无心如往日般一样嬉闹游戏，甚至对九华山还多了一丝怨念，以至于那件事虽然已经过了五年的时间，但九华山的面貌却依然如五年前一般处处破落，原本的仙家境界不仅没有恢复丝毫，反而是多了三分受尽灰尘侵扰的模样。原本毁坏的屋舍，也只是草草搭建了几件竹屋木舍了事。

　　至于九华山的那些长老和高阶弟子，却或者因为在“九极洞”中修炼护法，或者是因为在与张虚圣一战后意识到自己的不足埋头苦练，或者因为“天灵丹”之事而了无生志，竟然无人去管这些低级弟子的懒散行为。

　　而九华山此时虽然还有千余名修士，但偌大的九华山粗以看去竟然无一个人影在山间游走，一副冷清至极的模样。

　　也正是因为如此，竟然没有任何一名长老或者弟子发现九华山这五年来的异常。

　　不知何时，九华山突然变得潮湿了起来，几处湖泊小溪的水流也大了许多，甚至许多原本干枯的山石缝隙变成了溪流，而一切变化皆源自九华山顶，仿佛九华山顶处的那些千年积雪竟然不知在何时已经渐渐融化。

　　如果有人发现这些异变并到九华山顶处查探的话，就会发现原本白雪皑皑的九华山顶不知何时已经被一片火红般的光芒所充斥，虽然九华山顶位于两千余丈的高度，终年寒风呼啸，但此时如身处九华山顶却如身处炎炎夏日。而原先一片雪白晶莹的山顶地面，此时却已经暴露出大片的岩石地表。

　　而九华山这些年水分突然变多的原因，正是因为九华山顶温度突然变高下积雪大量融化所致。

　　就这样，红芒日复一日，越来越强烈耀眼，而九华山顶的温度也随着积雪的融化而快速攀高。终于，在九华封山五年之后，那耀眼的红芒和炽烈的温度突然以极快的速度收缩下降，仿佛全被某件物品或者某人给全部吸收了一般。

　　在九华山顶的某处，一件破落的草屋坐落其上，随着九华山顶的红芒和高温快速的消散，这处草屋附近的温度和红芒反而愈加的耀眼炽烈，也不知过了多久，一声清晰的凤鸣声突然从这间草屋中响起，虽然这声凤鸣声，草屋附近的红芒和高温也猛的消散不见。

　　良久之后，一阵清晰的叹息声从草屋中悠悠的传来，声音虽然不大，但却清晰的传遍了整个九华山顶。声音中虽然满是无奈之意，但细听之下，却仿佛能感觉到声音中还带着一丝期待。

　　草屋中，叹息之后，徐清凡缓缓地睁开了双眼，一道火芒从他眼中快速闪过。眼神中失落和期待掺杂。

　　之所以神色如此复杂，还要从徐清凡这次闭关的成果说起。

　　这次闭关，徐清凡可谓成败参半，成功之处在于，经过这次闭关，借助“梧桐枝”内的庞大灵气之助，徐清凡体内所积蓄的山精木怪的灵气和青龙蟒的内丹所化的灵气，都已经被徐清凡成功的吸收炼化，而在这些灵气的帮助下，徐清凡也成功的踏入灵寂后期的境界。

　　但失败之处却在于，徐清凡虽然功力大增，与“梧桐枝”的契合度也大大增加，但却不仅没有达到结丹期的境界，甚至没能与“梧桐枝”合体成功。

　　但有失也就有得，经过这次闭关，徐清凡的身体神识与“梧桐枝”的契合度大大增加，徐清凡相信，在下次闭关结束之后，他一定能完全的与“梧桐枝”合体成功。

　　更重要的是，因为徐清凡此时的修为已经快要达到了灵寂期的极限，所以在下次与“梧桐枝”融合成功后，结丹的可能性也增加了些许。

　　想到这里，徐清凡心中原本因为合体失败而产生的些许懊恼顿时消失不见，心中的期待反而更加浓重了一些。

　　抖落身上积累的灰尘，从草床上站起身来，徐清凡轻轻地推开草屋的房门，却发现自己的草屋正被一个七彩结界所包围着，显然是刘华祥为防止意外而布置的，心中不由的多了一分暖意，对一会与刘华祥和婷儿的见面更加期待了起来，甚至徐清凡都有点怀念小碧冲着自己咆哮的样子。

　　“这次闭关也不知用了多长时间，婷儿当初还是一个枯瘦的小丫头，现在却也不知长成何般模样了。刘师叔自从张虚圣之乱后就身受重伤，也不知现在身体是否好了一点，又或者变得更加苍老？小碧那家伙也不知有没有又在到处捣乱，相比这些年来刘师叔的奇花异草又被它踏坏不少吧？”

　　草屋外的这种防御结界设置的手段甚是高超，竟然能记录徐清凡的神识波动，也就是说，除了布置这处防御结界的刘华祥和徐清凡本人，其他任何人在这道防御结界面前都无法自由出入。

　　徐清凡带着期待的心情走出这层结界后，却发现整个九华山顶此时已经模样大变，原本积蓄千年的积雪已然不见，露出了原本深埋在下风的岩石地表，而刘华祥和婷儿却已经不见。

　　心中略微一想，徐清凡就已经想到了原因，九华山顶处的积雪消失不见恐怕是因为他闭关修炼之时，凤凰灵气外放，高温下融化所致。而刘华祥和婷儿还有小碧，想来却是被刘华祥带着下山，为他收集施展秘法所需要的材料去了。

　　想到这里，徐清凡的心中也愈加温暖，一种有了家的感觉。漫步于九华山顶的脚步也愈加轻缓。

　　上次有这种感觉，却还是他的师兄岳清儒还在世的时候。

　　突然，徐清凡的脚步一顿，眼中露出一丝苦笑，却是因为他突然发现，九华山顶处，张华凌苦心种植多年的那些奇花异草，竟然不知在何时已经纷纷枯萎，只有一些生命力极为顽强的奇珍异种，还在顽强的或者，但看模样也甚是萎靡。

　　想来却是因为徐清凡闭关时，外放的凤凰灵气所产生的高温，不仅让九华山顶的千年积雪融化，更是抽干了九华山顶处的所有水分，在强温和没有水分滋润下，这些奇花异草纷纷枯萎也不奇怪。

　　但想到这是刘华祥一生心血所致，此时却被自己无意中破坏大半，徐清凡心中就懊恼不已。

　　再想到之前因为小碧在地上打滚而压坏了一些奇花异草时张华凌那气急败坏的模样，徐清凡的愈加的头痛。之前因为小碧的破坏，他身为“罪魁祸首的主人的叔叔”已经欠下了刘华祥不计其数的奇花异草种子了，这次“百草园”内的奇花异草更是被他无意中破坏大半，等刘华祥赶回来时却又不知会是何种表情，奚落懊恼不会少，张口大骂也有可能，让徐清凡去收集无数奇花异草的种子作为还债更是必定。

　　这样一来，除非是徐清凡突然领悟了长生之道，否则他欠张华凌的奇花异草种子恐怕是这辈子都很难还清了。

　　想到这里，徐清凡出关后原本轻松的表情霍然不见，嘴角只剩下浓浓的苦笑。

　　摇了摇头，徐清凡将这些苦恼抛开，对现在的他来说，尽快与“梧桐枝”融合并踏入结丹期才是他现在需要考虑的。

　　所以徐清凡再没有想这些，反正结丹之后他有大把的时间赔偿刘华祥的奇花异草，而是转身向他的屋中走去。

　　因为心境的缘故，所以一个修士是不可能连续闭关的，否则一旦心中出现了烦躁感和无味感，事倍功半是小，甚至很可能会陷入走火入魔的险境。

　　接下来的一个月里，徐清凡就又回到了原先的悠闲岁月里，或者看书品茶，或者浏览九华风景，或者尽力救助一下那些濒临死亡的奇花异草，除了每天例行的静修打坐，却不再做任何一件与修仙有关的事情。

　　一个月后，徐清凡自感自己的心情已经重新变得平和自然，就不再停留，重新回到了他的那间草屋，继续闭关而去，红芒开始重新充斥着整个九华山顶，而九华山的温度又再次变得炽热，一切都变了，一切又没变，却只留下慢慢一山顶的枯败花草，随风飘荡。

　　……

　　与此同时，离九华山千里之外的一处荒山里，有三道身影突然出现，漫步于山路间，似乎在不停的寻找着什么。

　　其中最为庞大的一道身影高约三丈有余，浑身青鳞，獠牙尖角，白足碧眼，正是修仙界中少见的碧眼云踢兽。只是这只原本应该脾气暴烈的碧眼云踢兽，虽然面目狰狞，但神态间却满是温顺之意，却正是婷儿的“乖宠”小碧，此时正亦步亦趋地跟在另外两道身影之后。

　　只是不知这些年刘华祥和婷儿两人又喂给了小碧多少灵草，比起之前，此时的小碧虽然身形只是略大了三分，但气势之威猛却远胜与从前。

　　另外一道稍显瘦弱的人类身影，近看之下却是一个美妙少女，面容静美，虽然尚未完全长成，但已经有了倾国倾城之姿。仿佛兮若轻云之蔽月，飘飘兮若流风之回雪。远而望之，皎若太阳升朝霞；迫而察之，灼若芙蕖出渌波，恍若天女仙人。

　　只是让人惋惜的是，这个少女的脸上却遍布着无数黑色火焰图案，在她洁白娇嫩的肌肤映撤下却更显诡异。而且虽然如此美丽，但少女的眼中却满是冷漠，似乎对世间万物都不感兴趣般。只是这些黑色火焰图案和那冷漠神态，虽然让这少女少了一分自然柔，却更多了三分奇异的惊艳与魅惑。

　　这个少女正是婷儿，想徐清凡刚收养她时，她还仅仅只是一个不到十二岁的瘦弱小女孩，但经过七年的成长，婷儿现在却已经成为一位亭亭玉立的十八岁少女。尤其是最近五年来，婷儿身材生长极快，恐怕就算是现在被徐清凡看到，徐清凡也不敢确信眼前这位美妙少女就是他的侄女婷儿吧？

　　只是虽然相貌身材变化极大，婷儿的性格却依旧是沉默少语，处事冷漠，这些年来任由刘华祥想尽办法，却也无法改变丝毫。

　　而走在最前方，那名垂垂老矣，似乎马上就会灯尽油枯的枯瘦老者，自然正是刘华祥。

　　在半年前已经收集到足够的冤魂精血的刘华祥丝毫不知道“冥”组织里的“张”“列”两人已经等待了他整整半年的时间，想要围捕于他。否则如果以他此时的修为，在“列”“张”联手下恐怕连逃跑的机会都是渺茫。

　　当然，他更不知道徐清凡已经在无意中将他培养了数百年的奇花异草毁坏无疑，之前他也没想到徐清凡闭关时动作也会如此之大，否则他一旦知道，不排除已经寿元枯竭的他再次大损寿岁的可能。

　　两人一兽在这座荒山中寻觅良久后，刘华祥苍老的脸庞突然闪过一丝喜色，右手一招，他面前的大地突然裂陷，一颗绿色的石头快速的飞到了他的手中。

　　只听刘华祥喃喃道：“‘绿盈石’总算收集够一百颗了，而施展秘法所需要的材料也终于准备完毕了。”

　　说着，刘华祥转向婷儿，柔声说道：“婷儿，我们该回九华山了，想必你叔叔此时已经出山了吧？也不知道他是否成功了。”

　　婷儿听到刘华祥的话，却没有再说什么，只是静静地点了点头。但婷儿那原本沉静无波的眼中，有那么一瞬间，似乎也闪过了一丝怀念之色，却不知是怀念徐清凡这个叔叔，还是九华山那个可以称作“家”的地方。

　　……

　　三日之后，刘华祥回到了九华山，看着眼前一片破败的花草，神情呆滞了起来。

　　良久之后。

　　“徐清凡！你这个败家小子，你非要气死我不可吗？”

　　在此时，原本苍老无比的刘华祥，怒喝时的语气却是那么的中气十足。


第十一章 准备

　　如果是五年前的刘华祥，看到自己辛苦半生的成果就这么被徐清凡毁的一干二净，虽然以他大乘期宗师的身份不会和徐清凡计较，但一顿整治还是少不了的。

　　但此时，刘华祥身受重伤，随时随刻还要饱受灵魂撕裂之痛的煎熬，已经面临着灯尽油枯的绝境，话说人死之前诸事看开，所以此时的刘华祥只想着如何为九华山培养一个合格的接班人，又如何能帮助九华山渡过下一次修仙界浩劫，所以经过最初的激愤后，心情反而没有想象中那么的失落，甚至没有打算让徐清凡赔他奇花异草的种子，因为他知道，就算徐清凡能收集到那些种子，他也没有时间等到那些奇花异草长成了。

　　所以，刘华祥只是默默的叹息一声，然后检查了一遍草屋中徐清凡的情景，从结界的变化察觉徐清凡是再次闭关，就知道徐清凡第一次融合梧桐枝并没有成功，轻轻地点了点头，安顿一声被他刚才的惨叫声惊醒的婷儿（按照惯例，他为了隐藏那地道的秘密，所以回山时又施展神通让婷儿昏迷了过去），就到“华凌殿”找张华凌去了。

　　他要将山外这些年来的异变和他在山外所发现的种种诡异之事全都告诉给张华凌，让张华凌多做准备。

　　经过他这些年观察山外修仙界乃至于凡世间所发生的种种异变，刘华祥觉得这次修仙界马上就要出现的浩劫恐怕没有他之前想象中那么简单，恐怕等浩劫一旦爆发，所产生的危险远胜于之前几次。

　　……

　　在徐清凡第二次闭关间，时间如流水般流过，无声无息，却又侵蚀万物。一切事物在时光面前都在悄然发生着变化。

　　不知不觉，据徐清凡闭关，又有五年的时间过去了。

　　在这五年中，九华山外的修仙界和凡世间依然是一片混乱，修仙界中，不断有某个修仙界门派在某一夜突然消失，而“八荒殿”的实力和在修仙界中的威望也不断攀升，隐隐已经在六大圣地之上，六大圣地虽然有心压制，但在九华山封山、六合门和清虚门态度不明的情况下，却是有心无力。而凡世间，战争的规模也在不断扩大，在战争中死亡之人不计其数。

　　就在这个背景下，九华山也有大事马上就要发生了。

　　那就是，那批进入“九极洞”中闭关修炼的九华年轻一代的精英们，马上就要出关了。

　　在这次闭关中，这三十三名堪称九华山未来的希望的精英弟子，又有多少会达到结丹期呢？又有多少需要第二次第三次闭关才能达到结丹期？那些达到结丹期的年轻弟子，谁又要接受哪位长老的灌顶呢？要知道，接受九华第一高手萧华哲的灌顶和接受那些长老甲乙丙丁的灌顶可不是同一个概念。

　　就算是平日里在九华山再不问世事之人，对此也是满是期待。

　　而在九华山顶，刘华祥则更关注的是另一件事情，那就是根据他的观察，徐清凡的第二次闭关马上就要结束了。

　　这一天，九华山反常的阴云密布，空气都显得有些压抑低沉，温度也似乎下降了一些。似乎一场磅礴大雨马上就要降临。

　　而在九华山顶，却依旧是被一片红芒笼罩着，气温极高，空气干燥，原本那些生命力顽强的奇花异草，虽然经过刘华祥的百般维护，但在徐清凡第二次闭关时依旧不可避免的枯萎死去了。

　　但此时刘华祥却顾不得为此而心疼惋惜，只是和婷儿小碧一起，站在徐清凡的草屋外，似乎在默默地等待着什么。以刘华祥的修为境界，面对此时此刻，原本古井不波的心中竟然也出奇地产生了一丝紧张之情。

　　突然，九华山顶中的红色光芒开始如流水般波动不止，然后携带着空气中的高温，均快速地向着徐清凡所在的草屋涌去，似乎这些红芒是泊泊河水，而徐清凡所在的草屋却是汇集天下河水的大海。

　　只是一瞬间，原本遍布在空气中的红芒和高温快速消退不见，同时，一声仿佛可震撤人灵魂的凤鸣声突然从徐清凡的草屋中响起，接着，一股庞大的气势猛然自那间草屋中爆发而出。

　　这股气势是如此的强大，以至于即使有着灵寂后期的修仙者一般实力的小碧面对这股气势时都是忍不住的后退不止。

　　难道，经过第二次闭关之后，徐清凡已经成功的与“梧桐枝”合体，并达到了结丹期了？

　　这个想法在刘华祥的心中快速的闪过，但经过他的神念探测后，却不由的微微叹息一声，因为他发现徐清凡经过两次闭关后的确已经完全融合了“梧桐枝”，实力大增，但却依旧没有结丹成功，只是修为比起灵寂后期要高上许多而已，但距离结丹期却依旧遥远。

　　“看来真的要对清凡施展秘法了。”

　　刘华祥暗暗的想到。

　　几乎在刘华祥叹息的同时，草屋内的强大气势却猛地收敛了起来，也发出了如刘华祥般惋惜的叹息声，接着，草屋的房门无风自开，徐清凡从草屋内缓步走出。

　　只见此时的徐清凡长发披扬，虽然面容未变，但人视之后却不由的会觉得他面容无比虚幻，仿佛整个人都处于一片朦胧中。唯有他眼角那个凤凰图案显得如此的清晰与活灵活现，似乎随时都会展翅离开徐清凡的脸庞。

　　而徐清凡原本平和的眼中，却不时有一道精芒闪过，却是徐清凡体内灵气大增之后，还没能习惯所以不能有效收敛所致。

　　从草屋中走出后，徐清凡却没有向刘华祥和婷儿问候，而是不由自主地向着九华山某个位置看去。

　　而刘华祥也敏锐的发觉到，在徐清凡所注意的那个位置上，猛地爆发出数股极为强大的气势，这几股气势之强比之徐清凡还要强上七分。

　　……

　　在九华山某处，张华凌正带着一众长老弟子静静等待着，让人无比诧异的是，十年前背叛了九华山被张虚圣利用的周华海此时竟然也站在张华凌的身后，看着虚无的空气，神色极为复杂。

　　突然，却见他们面前的空气突然强烈的波动了起来，接着一个黑洞突然在原本空无一物的空气中产生，接着，数十道人影快速的从黑洞中闪出，正是进入“九极洞”中修炼的那三十三名精英弟子和作为护法十七名九华长老。

　　这群人中，无论是弟子还是长老，此时神色均是疲惫不堪，在“九极洞”中修行固然进度奇快，但期间的风险和辛苦也绝不是常人可以想象的，这十年间，这三十三名精英弟子几乎每个人都受到过多次走火入魔的干扰，如果不是那些九华长老救助及时，他们这三十三人，能有十人可以安全出来就已经是大幸了。

　　在一众人中，有数名年轻弟子极为显眼，他们身上的气势甚至不在他们身边一些长老之下，他们分别是凤清天、金清寒、吕清尚、李宇寒、盛宇山、东方清灵、王清风、还有一名满脸沧桑的中年人。

　　他们八人正是那三十三名精英弟子中，经过十年在“九极洞”中闭关修炼，成功的达到结丹期的精英弟子。

　　而其他那二十五名弟子，虽然没有达到结丹期，但看他们身上的气势也是大涨，显然也是实力大增，也许在进入“九极洞”中闭关一两次，就也会达到结丹期的修为。

　　而众人中，凤清天从“九极洞”中闪身而出后，也没有看正在等待他的张华凌等人一眼，而是不由自主地向着九华山顶看去。

　　“没想到他现在的修为竟然已经如此之高了，虽然还没有达到结丹期，但也相差不远了，我是经过在‘九极洞’中的艰险历练才达到结丹期的，却不知他又是有了何种奇遇，修为进度竟然也如此之快呢？是了，一定是他用《化灵决》与‘梧桐枝’合体了。”

　　凤清天暗暗的想到。

　　自从经过那两次异变之后，凤清天与徐清凡之间，无论是身体还是灵魂都产生了某种神秘的联系，以至于虽然相聚较远，双方却还能清楚的感觉到对方的位置和状态，甚至能隐约感应到对方的心情想法，可谓是神妙无比。

　　就在这是，张华凌的声音突然响起，打断了凤清天心中的所想。

　　“凤清天、金清寒、吕清尚、东方清灵、王清风、李清仙，李宇寒、盛宇山，你们八人经过了‘九极洞’的历练后，已经达到了结丹期，成为了修仙界的一代高手，也是我九华山将来的希望。接下来，将会有六位长老分别对你们施展灌顶大法，以助你的功力更上一层楼，希望你们在功力大增后，会尽力辅助于我九华山，为我九华山尽最后一分力，明白吗？”

　　“是，弟子明白。”凤清天和其余五人齐声应和道。

　　接着，张华凌却微微叹息一声，缓缓地说道：“下面，我来说灌顶的安排。”

　　灌顶，除了意味着这六名弟子会功力大增外，也意味着将有六位九华长老马上就要离开人世了。

　　收拢了心中的思绪，张华凌继续说道：“这次闭关想必你们也都累了，所以接下来的三个月，将是你们的休息时间。三个月后，你们将统一接受灌顶。凤清天，你将接受周华海周师弟的灌顶，金清寒，你将接受萧华哲萧长老的灌顶。吕清尚，你将接受刘长老的灌顶……”

　　张华凌所说的那八名长老，正是服用过“天灵丹”的长老中，修为境界最高的八位长老。

　　将灌顶的事情安排完后，张华凌顿了顿，又对其他那二十五名精英弟子说道：“因为山中所剩余的灵石不多，除了维持‘九极阵’的正常运行之外，只够再开启一次‘九极洞’。所以我希望你们能不要浪费下一次机会，争取在下一次闭关结束后达到结丹期之境，你们中，最先达到结丹期的九位弟子将接受剩下的九位长老灌顶。你们也要知道，这些长老的时间不多了。下一次‘九极洞’开启，将在一年之后。”

　　说着，张华凌又转头向那八名结丹期弟子看去，说道：“一年之后，你们接受完灌顶后也要继续进入‘九极洞’中修炼，以尽量的增加你们的修为。但这次却没人会为你们护法。如果你们下次依然能从‘九极洞’安全出来，我将授予你们九华长老之位，你们明白了吗？”

　　“弟子明白。”

　　三十三名精英弟子齐声应道。

　　张华凌一挥手，说道：“那么你们去休息吧。”

　　随着众弟子远去之后，站在张华凌身后的周华海犹豫了一下后，迟疑的向张华凌问道：“掌门师兄，我们真的要为凤清天进行灌顶吗？要知道，他们可是凤家之人啊，一旦让他知道两百年前的事情，那么……”

　　却听另一名长老阴阳怪气地说道：“呦……周师兄竟然也关心起我九华的事情了？却不知你是怕凤清天将来会背叛还是担心你灌顶之后命不久矣啊？”

　　这位长老之前因为周华海而服用了“天灵丹”，眼看一生修为尽付流水，连性命都不保，无奈只能为九华年青一代弟子灌顶，所以对周华海怀恨在心，虽然心中也有如周华海般的顾虑，但看到周华海说话后，却还是忍不住反驳道。

　　而周华海听到这位长老的讽刺，眼中闪过一丝怒色，但转念间却似乎想到了他此时的身份和之前的作为，所以只是微微叹息一声后，就不再多说什么。

　　却看张华凌沉默良久之后，缓缓地说道：“凤清天身为我九华‘清’字辈弟子中的第一人，天资横溢，将来必有大成，不用可惜。至于两百年前之事，我等不说，又有何人知道？”

　　听到张华凌如此说，其他长老均是默默地点了点头。

　　……

　　在凤清天收回眼光的同时，徐清凡也将眼神收回，开始仔细地打量着眼前的两人一兽。

　　“婷儿变大了，成了一个大姑娘了，连我猛地一看都不敢相认了。这丫头果然是个不下于凤清天的修仙天才，虽然不知道我这次闭关了多长时间，但绝对不会超过十五年，却没想到她已经辟谷中期了。但想来除了她本身天资卓越外，能被刘师叔亲自指导，她也受益不少吧？”

　　“小碧这些年也不知道又吃了多少灵草，比起我闭关之前，实力又强上了不少，想必是又经过了一次进化吧？却不知如果让它一直这么进化下去，却又会变成何般模样。”

　　徐清凡心中默默的想到。

　　当徐清凡将眼光转到刘华祥身上时，心中却是大吃一惊，原本刘华祥经过十年前九华之乱后模样已经够苍老了，但此时的模样却要比徐清凡上次所见还要苍老一倍，先不说他明显佝偻的身形和已经完全脱落的头发牙齿，甚至于遍布于脸上的皱纹和老人斑，徐清凡甚至能清楚的感觉到生命力在这位老人身上快速的流逝。

　　“刘师叔……”

　　徐清凡走到刘华祥面前，喃喃地说道，心中悲伤万千。看到刘华祥此时的模样，现在他已经清楚，恐怕之前张虚圣之乱时，这位老人已经受到了无法愈合的创伤，恐怕已经命不久矣了。

　　刘华祥却仿佛早已经看穿了徐清凡心中的想法，摆手打断了徐清凡接下来的话，笑着问道：“小子，那根‘梧桐枝’你已经完全融合了，却没能让你进入结丹期，现在，你准备好了让我对你施展秘法了吗？”

　　听到刘华祥的问话，徐清凡微微一愣，只觉得一股暖流自他心中流过，对着刘华祥深鞠一躬，恭敬地说道：“师叔，晚辈已经准备好了，前辈随时可以向晚辈施展秘法。”

　　刘华祥又确认地问道：“成功失败，是生是死，绝不反悔？”

　　徐清凡沉声说道：“成功失败，是生是死，绝不反悔！”

　　听到徐清凡这么说，刘华祥满意地点了点头，突然又呵呵笑道：“你也别激动，虽然这些年里我已经将施展秘法所需要的材料准备好了，但要施展这项秘法所需要的准备工作还多着呢，恐怕你还要再等上几个月才成。这几个月里，你要随时随刻将自己的心态和身体保持在最佳状态，明白了吗？”

　　自始至终，刘华祥都是一直在说着徐清凡的情况，却没有提到一句关于他自己的身体。

　　徐清凡点头应是后，又忧声问道：“刘师叔，您的身体……”

　　刘华祥洒然笑道：“命由天定，我的身体如何老天已经定下了，你又不是老天，你管它干吗？”

　　这话洒脱之余，却也让刘华祥的身份不再像一个修为高深的修仙者，反而倒像是凡世间一个行将就木的迷信老头，给徐清凡的感觉却又是那么的真实深切。

　　接着，刘华祥指着婷儿，又对徐清凡说道：“婷儿这丫头这两年变化真大，在五年前就已经比我还高了。你们已经十年没见面了，就多聊聊吧。”

　　听到刘华祥如此说，徐清凡才知道自己这两次闭关，竟然就花去了十年时间，不免又有一种要感慨时光如水，岁月如梭，山中无甲子，修真无岁月的冲动。

　　说着，刘华祥却不等徐清凡挽留，自顾自地向着远方走去。

　　看着刘华祥那佝偻的背影和蹒跚的脚步，徐清凡心中一阵黯然。

　　叹息一声后，徐清凡转头向着婷儿温声笑道：“婷儿这些年里你过的好吗？”

　　自徐清凡从草屋中走出之后，婷儿就一直目不转睛的注视着徐清凡。此时听到徐清凡的问话后，乖巧地点了点头，然后又继续注视着徐清凡，却也不知在想着些什么。

　　……

　　今后的日子里，徐清凡就又进入了悠闲的生活当中，看书品茶，为刘华祥催化各种奇花异草（每天数十次，徐清凡被当成了劳役），教婷儿修仙（结果徐清凡的一些修仙观点被刘华祥驳的体无完肤，被刘华祥评为误人子弟，最后变成了刘华祥教徐清凡和婷儿两人修仙，而徐清凡无奈的只能教婷儿读书）、逗逗小碧（小碧或者冲着徐清凡怒吼，或者跑到婷儿身后寻求救助）。

　　修仙、休息、修仙、休息。

　　徐清凡这些年来的生活竟然变得如此充满了规律，但大多数时候，有规律的生活也就意味着生活的无趣，但徐清凡本身却正是一个古板无趣之人，对这样的生活反而是乐在其中。

　　修仙，是在他的梦想和目标，休息时看书品茶，和婷儿刘华祥在一起享受生活之乐，则正是徐清凡的爱好所在。

　　在这段时间，徐清凡也想过下山去找金清寒、吕清尚等人聊天叙旧，但刘华祥却说那几人从“九极洞”出来后疲惫不堪，并且正在准备接受灌顶，所以徐清凡也就打消了这个念头，于是生活继续单调着。

　　虽然仅仅只是一两个月的时间，但徐清凡还是见识到了婷儿在接受了刘华祥指导之后进步是如何之大，在此时，婷儿惊人的天赋才完全被开发下来，什么道法都是一学就会。

　　为了测试婷儿的天赋到底高到了什么地步，徐清凡甚至一时间忘了对凤清天的保证，将凤家三大秘技中的第一式“烈焰凤凰”教给了婷儿，而婷儿竟然也只是用了十余天的时间就学会了，虽然她施展的是黑色的“烈狱凤凰”，但使用时变化之灵活全然不在徐清凡之下。虽然那只是三大秘技中最简单的一个，但也让徐清凡在心中暗暗惊骇不已。

　　（事实上，在从凤清天处学会凤家三大秘技之前，所施展的烈焰凤凰并不正宗，只是凭借着‘梧桐枝’内的凤凰灵性自然幻化成型罢了，却是只得其形而不得其精华。）

　　而刘华祥则将大部分时间都花在了准备施展那项秘法上，比如说用他这些年来所收集的灵药制成各使带着诡异波动的灵丹，已经一些血红色的药水，又或者用徐清凡都很少了解的一些材料在布置一些奇怪的阵法。

　　徐清凡却不知道的是，刘华祥在布置这些阵法和制作那些灵丹药水时，用去了不下万人的精血和冤魂，但只是为了避免徐清凡心中的抗拒，让徐清凡在接受秘法改造时保持一颗自然平和的心态，所以刘华祥并没有说明罢了。

　　在布置的空暇，刘华祥也会与徐清凡讨论一下现在修仙界和凡世间的变化，并乘机将一些身为掌门该有看法和应对手段教给徐清凡，想要潜移默化的改变徐清凡性格中的弱点。

　　但徐清凡心中对一些观点上的幼稚还在刘华祥的想象之上，所以两人经常就一些观点发生辩论，虽然看似谁也说服不了谁，但期间徐清凡却也的确变成熟了一些。并学会了一些必要时刻该有的取舍手段。


第十二章 秘闻

　　因为已经将徐清凡当作九华山未来的掌门接班人来看待，所以在平时与徐清凡聊天时，刘华祥总是有意无意的向徐清凡传授他的处事为人之道，管理驭衡之法，想要在不知不觉中改变徐清凡的性格。

　　只是，徐清凡在一些事情上的幼稚和固执还在刘华祥的想象之上，所以观点相反时，徐清凡也顾不得刘华祥是他的长辈，刘华祥也管不到自己要比徐清凡大上一千多岁，两人互不相让的反驳辩论着。

　　当然，人老成精，再老成妖，虽然徐清凡这些年经历的事情也算多了，更是博览群书，但面对刘华祥这个已经活了千余年的老妖怪，却还是每每被反驳的体无完肤，虽然总觉得刘华祥的话不符合自己的价值观，却又无从反驳，于是这两个月来面对刘华祥一直狼狈不已，心中也是略有沮丧。

　　却不知，刘华祥也是暗暗叹息，他没想到徐清凡竟然如此固执，虽然与自己辩论是每战每败，却又愈败愈勇，这段时间他那潜移默化的教导改变徐清凡的做法，虽然有些效果，但却却与他心中徐清凡该有的样子还相差甚远。

　　“看来仅仅只是劝说的话对徐清凡还是远远不够啊，看来一定要他去经历一些事情，一来改变他的想法，二来也能增加他一些处事经验，才是正道。虽然此时山外修仙界危险重重，形势更是诡异，但不经过大风浪我也不放心将九华山交给他，说不得待他修为有成的时候，也只是提前放他下山，提前接受历练了。”

　　刘华祥暗暗地想道。

　　也就在这日复一日的辩论中，刘华祥有了要提前放徐清凡下山的想法。

　　“小子，你快点成长吧，我的时间可是不多了啊。”

　　看着徐清凡再次辩论失败后固执却又带着一丝似乎有所领悟的表情，刘华祥再次暗自叹息道。

　　这一日，清晨空气清新，身周晨雾环绕，九华山顶一时间仿若仙境。

　　在徐清凡看书准备后，在刘华祥布置为徐清凡施展秘法的休息间，两人这段日子以来例行的辩论又开始了。

　　这次，刘华祥和徐清凡辩论的却是大多数和少数者之间的问题。

　　“清凡，当你身为一派掌门，或者手下有一帮人需要你维护时，你会为了大多数的利益，而放弃一少部分人的利益吗？”

　　刘华祥一边喝着茶，一边淡淡地问道。

　　徐清凡微微沉默了一下后，说道：“如果能保住大多数人的话，我会的。”

　　刘华祥轻轻地点了点头，却又继续问道：“那么如果那少数人是完全无辜且完全不知情的呢？如果牺牲的是那少部分人的性命呢？”

　　徐清凡眼神闪过一丝挣扎，犹豫了一下后，涩声答道：“我还会那么做，毕竟是为了大多数人，但这么做了之后，我想我恐怕会内疚一生。”

　　刘华祥喝了一口茶，却没有放过徐清凡，而是继续问道：“那么换个角度，如果你是一代掌门，你坚信自己是对的，但你却是少数，那么你会为了你身后的少数而放弃大多数吗？”

　　刘华祥问话时虽然语气轻柔，但暗中却已经使用了神通，明明只是普通的辩论，但徐清凡却觉得自己仿佛真的处在这么一个人生两难的抉择点上，脸上不断露出挣扎之色，良久之后，徐清凡仿佛突然失去了浑身的力气，颓然靠在他的座位上，最终却只是轻轻地说道：“我不知道。”

　　虽然徐清凡语气虚弱，但刘华祥眼中却闪过了满意之色。因为他知道，如果是之前的徐清凡，一定会说“不会”的。

　　改变，总是要一点一点来的。

　　所以，看到徐清凡表情中的软弱后，刘华祥却并没有乘胜追击，而是收回了神通，开始用平常的语气向徐清凡分析了起来。

　　“首先，你要知道，既然你坚持自己是对的，那么反对你的大多数就无疑是错的。那么你可以让他们继续错下去吗？”

　　徐清凡表情黯然。

　　“其次，就算你只是代表少数，但也证明有少数人正坚定的支持着你，那么你可以放弃这少数人吗？如果你放弃了，以后又有谁会继续追随与你？”

　　徐清凡表情若有所思。

　　“最后，也是最重要的一点，你认为你就算是放弃了少数，投入了大多数人的怀抱，他们就真的会接受于你吗？就会让你继续去带领他们吗？恐怕他们在你投向他们的第一时间想到的就是你别有用心。而所做的第一件时就是永久的将你排挤出去。你读了那么多书，应该知道，历史上这种事情没有少发生。”

　　看到徐清凡身体一震后，刘华祥知道徐清凡应该已经领悟了一些，所以就不再多说，只是站起身来，漫步向着另一方走去，他还要继续为即将要施展的秘法而准备着。只留下徐清凡一人默默地坐在那里，继续沉思着。

　　刘华祥并没有说出他的观点，只是将徐清凡选择大多数时会产生的结果说与徐清凡听。而他的这些分析，也无疑表明了他的观点。

　　“我在这个时候真的应该放弃大多数吗？但这大多数人其实也是无辜的啊，他们只是为了自己的观点而坚持着罢了。最重要的是，如果我真的能毫不犹豫的放弃大多数，那么表现的如此无情的我，还会得到那少数人真心的追随吗？一个随时会放弃手下的领袖，还是那么让人信任吗？”

　　这番辩论又是自始至终由刘华祥掌握着主导权，徐清凡再次完败，陷入了纠结中。

　　（其实，关于这个辩论是虫子在猫扑的一个帖子上看到的，当时也很纠结，大家可以在评论区表达一下自己的观点。）

　　突然，徐清凡身体猛地一震，霍然抬头。

　　这次身体震动却并不是因为徐清凡想明白了什么，或者说悟到了什么。而是徐清凡原本只是充满着疑惑的心中，突然产生了一股极为强大的杀气和愤怒。但徐清凡却知道这股杀气和愤怒并不是自己心中该有的情绪，而是就这么唐突地出现在了徐清凡的心中。

　　转瞬间，徐清凡就想到了，能将杀气和愤怒传播到自己心中的，只可能是凤清天了，徐清凡和凤清天经过两次异变之后，两人的身体和灵魂都产生了某种神秘的联系，所以也都可以隐隐约约的感受到对方的想法，就仿佛是双胞胎一般。

　　只有凤清天本人心中产生了极为强烈的恐怖和愤怒时，徐清凡的心中才会有如此清晰的感应到。

　　想到这里，徐清凡站起身来，将目光透过重重晨雾向着九华山腰处，凤家老宅的方向看去。

　　“凤师弟性格一向沉稳，各种情绪也是一向喜欢藏在心中，这次却又是遇到什么事，竟然让他心中产生了如此强大的愤怒和杀气呢？”

　　徐清凡担心的喃喃道。

　　徐清凡却不知道，身为九华年青一代弟子中第一高手的凤清天，此时正面对着人生中一次重要的转折，而关于这次转折，却正与徐清凡之前和刘华祥之间的辩题息息相关。

　　……

　　九华山腰处，凤家老宅。

　　凤家老宅占地极大，全部由坚固“暗火石”建成，整体风格朴素大方中却还带着一丝神秘，正因为“暗火石”极为坚固，而且地处方位略有偏僻，所以在十年前的张虚圣来袭时，凤家老宅却是九华前山少有的几处没有在斗法中被摧毁的建筑。

　　在修炼打坐余暇，凤清天就会站到凤家老宅最高处，遥望着整个九华的风景，只觉得这样可以让他因为修炼而疲惫的心情变得悠远舒缓，久而久之，这种偏执就养成了习惯。

　　此时，就在徐清凡和刘华祥再次发生辩论时，凤清天又站在了凤家老宅最高处，静静的遥望着九华的风景。虽然此时九华风景已经被破坏一空，但凤清天这个习惯却依旧在持续着。

　　习惯总是最难以改变的。

　　感受着心中不断传来的犹豫挣扎，凤清天皱了皱眉头，知道这是徐清凡此时心中的情绪。

　　在整个九华山的年青一代弟子中，凤清天只对两人睁眼相待，一个是金清寒，一个是徐清凡。只是凤清天虽然佩服徐清凡的修为和智谋见识，却看不惯徐清凡那优柔寡断的性格，所以感受到突然从心中传来的情绪，凤清天心中掠过一丝不屑。

　　此时的凤清天已经达到了虚丹中期的境界，他不愧为九华数千年来少有的天才，经过那两次异变后身体内的凤凰血脉也更加精纯，天赋资质更有增加，修为的进度，足以用恐怖来形容。

　　在“九极洞”中，凤清天是最快达到结丹期的，只用了两年不到的时间，让那些作为护法的长老们大为惊艳。而第二快的金清寒，却是用了足足五年的时间，比凤清天慢了不止一筹。其余诸人更是不足为道。

　　在剩下的八年时间中，凤清天不仅没有稍有松懈，反而更加疯狂的修炼，因为进度太快，修仙也最为勤奋疯狂，所以在那三十三名精英弟子中，凤清天的走火入魔次数也是最多的，很多次都险些因为走火入魔而丧命于“九极洞”，付出终有回报。终于，在离开“九极洞”的三天前，凤清天达到了虚丹中期的境界，修为之快恐怕要让修仙界有史以来的任何天才都为之侧目。

　　在一个月后，凤清天又将接受金丹后期修为的周华海灌顶，然后再次进入“九极洞”中闭关十年。等这些都结束后，恐怕凤清天就已经能达到虚丹后期了，甚至离实丹期，恐怕也仅仅只是一线之隔。

　　有如此修为，对其他人来说已经是足以骄傲一生的成就了，将来甚至极有可能进入那被无数修仙者仰望的大乘期。

　　但这些成就对凤清天来说，却是远远不够的。

　　因为凤清天的目的不是进入大乘期，或者是去寻求那飘渺的长生之道，而是报仇！

　　他的仇人，却并不是别人，正是在某种程度上比他还天才但修为却远胜于他的张虚圣！

　　事实上，很少有人知道，十年前张虚圣引众妖魔袭击九华山，并不是张虚圣第一次这么做。在两百年前，张虚圣也曾独身潜入九华山，但他那次的目标却不知为何，并不是掌门张虚圣或者九华其他长老，而是九华山中一向处事低调的凤家。

　　虽然当时九华山实力衰落，但凤家那时却正是鼎盛时期，仅结丹期的族中长老就有这十余人，甚至当时的凤家家主都已经快要达到了得逞期。但在张虚圣的偷袭下，这看似强大的实力却是那么的虚弱不堪，九华山其他众人只觉得凤家老宅处数声巨响，待赶到时，却发现凤家两百余人全已经被杀，只留下凤清天那受了重伤的父亲。

　　而他的父亲，从此之后就是为报仇而活着，但可惜那场凤家浩劫他受伤太重，仅仅维持了两百年的生命就撒手而去了，晚年时为了延续凤家血脉，与一凡人女子结婚又有了凤清天这么一个儿子，然后在死去后将他生前的重担压倒了年仅八岁的凤清天那薄弱的肩膀了。

　　“报仇！重振凤家！”

　　凤清天的父亲是振着眼睛死的，死前对凤清天留下了这句留言。

　　从此，凤清天就成为了另一个他的父亲，整日为报仇而埋头苦练，如果说金清寒之所以修炼勤奋是为了追赶凤清天的话，那么凤清天之所以修炼如此勤奋却是为了追赶张虚圣。

　　同为天才的两个人，却因为目标不同，而修为之间的距离也越拉越远。

　　本来，凤清天骄傲的认为，以自己的天分和勤奋，总有一天能有与张虚圣的一战之力。而这个信念也一直支持着他继续苦修下去。

　　但十年前，张虚圣来袭，感应到他身上爆发出的那强大的气势和威压将，凤清天虽然表情依旧淡漠，但心中原本的幻想却给狠狠的惊醒了。

　　据说，当时掌门张华凌请了两位大乘期的高手，却依然完败。

　　据说，张虚圣当时因为某种原因而无法施展全力。

　　据说，张虚圣可以用他的邪法制造出无数有结丹期修为的高级妖魔。

　　据说……

　　从那时，凤清天意识到，张虚圣，这个谁也看不透的天才，并不是仅仅靠着天分和勤奋就能赶上的人物。

　　至少他不能。

　　所以，凤清天修炼开始变得更加勤奋，并且抛下了凤家传人该有的骄傲，不仅与其他人一起进入“九极洞”中修炼，接受九华长老的护法与指导，更是接受了张华凌安排给他的灌顶。

　　这对以前的他而言，是完全不可想象的。

　　“张虚圣，你必须要继续活着，实力再强大点也无所谓，一定要等到我强大起来的那一天亲自找你报仇。”

　　凤清天看着眼前的朝霞晨雾，暗暗的想到。

　　甩了甩头，凤清天将心中的想法抛开，感觉心中因为反复修炼而产生的疲惫略有缓解后，他就再不迟疑，转身向他的那间练功密室走去。

　　现在，他更看重眼前，大话可以说，但一步一个脚印才是最重要的。

　　但就在这时，异变突起，原本环绕在他身周的那些晨雾水汽，却突然无风自动，并渐渐地幻化成一个蛇妖般的模样，静静地站在了凤清天的面前。

　　这蛇妖，却正是在九华之乱中消失不见的蛇卫三十三号。

　　看到三十三号的突然出现，凤清天的眼神猛地冰冷了起来，冷冷地说道：“是你？老找我报仇吗？难道上次你所受到的教训还不够？”

　　说话间，凤清天身上猛地冒出了熊熊烈焰，清脆的凤鸣声在天地间开始隐隐响起。

　　感受到凤清天身上传来的强大威压，三十三号心中大骇，忍不住连退十余部，他的身体由水雾凝成，对凤清天的凤凰烈焰最为恐惧。而现在凤清天的实力爆增，原本就不是对手的他更是只有死死的被压制一途可走。

　　但虽然如此，三十三号眼中却不见什么慌乱之色，却只是轻轻地说了一句话，随着他的这句话，凤清天身体猛地一震，原本已经准备好了的攻击道法也缓缓收回。

　　这句话却是：

　　“凤清天，你难道不想知道两百年前你凤家被灭的真正原因了吗？”

　　“你说什么？你难道要告诉我凤家不是你主人灰的。”

　　凤清天沉默良久之后，缓缓地说道。

　　三十三号冷笑道：“凤家自然是我主人亲手毁的，但你就真以为两百年前你凤家被毁是那么简单的吗？难道你就没有想过，我家主人当时大法未成，为什么会突然出现在九华山？又为什么不去找张虚圣的麻烦而是去找你们凤家？你以为这一切都是偶然吗？”

　　凤清天不理三十三号的故弄玄虚，只是死死地盯着三十三号的双眼，冷冷地问道：“你到底想说什么？现在就快点给我说清楚，我的忍耐是有限的。”

　　看到凤清天眼中渐渐开始重新充斥起杀气，三十三号不敢耽搁，忙说道：“两百年前九华山的形势你应该了解，那时九华山实力未复，达到结丹期的长老只有三十人左右。张华凌也是接任九华掌门不久，门中更有像萧华哲、陆华严这些人不服管教。而同时呢？你们凤家却迎来了巅峰期，达到结丹期的族人竟然有近二十人，而当时的九华家主更是九华第一高手。”

　　听到三十三号这么说之后，凤清天此时反而冷静了下来，冷声问道：“你到底想说什么？”

　　三十三号微微一笑，继续说道：“当时的凤家家主也是一个雄才大略的人物，并且心性极为高傲，而且他与历代低调的凤家家主不同，看到九华实力衰弱，并且看不惯张华凌的因人政策，所以就开始参与到九华内政当中，甚至想要取张华凌而代之。”

　　顿了顿后，三十三号继续说道：“而那张华凌却也是一个厉害人物，眼看以自己的实力无法压制凤家，就将注意打到了我家主人身上。你现在应该知道鲍清方和我一样同时我家主人的仆人吧？而张华凌恐怕在那个时候就早已经知道了，竟然让鲍清方亲手将一件东西交给了凤家家主，并谎称那是我家主人遗失的心脏。”

　　“也是我们这些属下无能，竟然就这么被张华凌轻易骗过，就将那颗心脏藏在凤家之事告诉了主人，于是我家主人连夜赶到了九华山，并袭击了凤家。但将那颗心脏夺回之后，却发现那颗心脏是假的！而与此同时呢，九极阵开始发动，我家主人无奈之下只得退去。”

　　顿了顿后，三十三号看着眼露震惊之色的凤清天，笑了一笑后继续说道：“这就是当年的真实情况，至于张华凌将那颗假心脏交给凤家家主是何居心，九华一众长老为什么会在我家主人屠杀你凤家族人时毫无反应，就由你自己猜想吧。”

　　三十三号原以为凤清天听完自己的话后会暴怒不已，但出乎意料的是，直到他将话说完后良久，凤清天都一直默默地站在那里，良久之后才缓缓地反问道：“我为什么要信你？”

　　三十三号微微一笑，将一枚青简抛给凤清天，说道：“早就知道你要这么问，这是我家主人临走之前留给你的，你看完之后就明白了。”

　　却见凤清天接住青简后，也不顾及三十三号就站在他的面前，就将神识沉入青简中，随着青简中所留下的信息，脸上的表情变换不已，到最后，却变成了一种深深的愤怒和杀意。

　　良久之后，凤清天右手一握，手中的青简就化为粉末，接着他再也不发一言，转身就向着凤家老宅深处走去。

　　看到凤清天如此行为，三十三号大急，忙说道：“凤清天，你和我合作吧，你帮我救出四号和七号，而我们三个则帮你报仇。你不知道，我们四个蛇卫可以组成一个很厉害的阵法……”

　　却听凤清天头也不回，冷冷的打断道：“刘华祥固然是我的敌人，但你们也是。报仇之事我只靠我自己。这次看在你告诉我这些的份上我不杀你，但下次让我再遇到你，你就再也没这么幸运了，张虚圣的仆人。”

　　当凤清天的身影消失在凤家老宅深处时，九华的天空明明还只是清晨，但朝霞却仿佛染血般渐红。

　　突然，一道人影无声无息地出现在三十三号身旁，看那人的面容，却赫然正是鲍清方。

　　看到来人的面容，三十三号忙躬身道：“玄罗大人。”

　　鲍清方点了点头，注视着凤清天消失的方向，问道：“他都相信了？”

　　三十三号点头道：“看样子是相信了。但却不同意陪我去救四号和七号。”

　　鲍清方却冷冷地说道：“三十三号，你要记得一点，在你成为主人的仆人那一刻起，就要随时做好为主人而牺牲的准备。四号七号那两人不救就不救吧，救了反而会打乱我的计划。”

　　听到鲍清方如此说，三十三号眼中闪过一丝怒色，但却强忍了下来，只是低头应是。

　　鲍清方却突然话锋一转，缓缓说道：“那个凤清天这些年来的进步好大，留着他迟早是个祸害。”

　　三十三号迟疑地问道：“您的意思是……”

　　说着，三十三号右手一挥，仿佛刀砍一般。

　　鲍清方摇了摇头，说道：“现在还是算了，先看看他能在九华山闹出什么乱子来吧。”

　　说完之后，鲍清方的身影就无声无息地消失在原地，正如他来时一般。而三十三号也在叹息了一声后，身体化为水雾，也快速消散于无踪。


第十三章 秘法

　　虽然感觉到凤清天心中的杀意和愤怒后徐清凡心中很是担心，但考虑到凤清天那孤傲的性格，上门关心恐怕只是自讨没趣罢了，所以徐清凡也就不知道凤清天此时的异变。

　　接下来的一个月，九华山依旧平静，而在“九极洞”闭关后的三个月后，那踏入结丹期的八名九华弟子也纷纷接受了八名功力高强的九华长老的灌顶，幸运的是这八次灌顶全部都成功了。

　　而随着这八次灌顶，也就意味着有八位长老从此就会因为功力尽丧而无法保持寿元，从此陷入轮回，同时却也意味着八名年青一代的高手从此崛起，也难怪张华凌和刘华祥这些日子里老是叹息说“九华马上就会成为年轻人的九华”如何如何。

　　而在此期间，凤清天却并没有表现出任何异常，或者是因为不信，或者是在隐忍，只是神态比平日里更加孤傲了一些。

　　相比较整个九华山都为之举目的灌顶，接下来的几天，对徐清凡意义更加重大。

　　首先，作为九华中陆华严、萧华哲这一脉的最后一名弟子，徐清凡在萧华哲寿元枯竭陷入轮回后，以半个弟子的身份主持了萧华哲的葬礼。萧华哲如陆华严一般生性孤僻，所以整个葬礼都显得冷冷清清，每个还活着的九华长老都是来了上炷香就马上离开，然后赶着去参加下一位长老的葬礼……

　　要知道，这一日，共有八位九华长老仙逝。

　　而金清寒、吕清尚等与徐清凡相熟之人，却因为要赶着消化适应他们体内那些突然暴增的功力灵气，所以也赶不上来安慰徐清凡。

　　整个葬礼中，只有婷儿一人默默的守护在徐清凡身边。至于刘华祥，却只是在听闻萧华哲死后，连叹三声可惜，然后继续为马上就要施展的秘法而准备去了。

　　至于徐清凡，或者因为见惯了太多的生死，二长老、他的父母、陆华严、岳清儒，默默地看着萧华哲的灵牌，心中反而平静无波，没有想象中那么悲痛。

　　或者，徐清凡的心对这些已经开始渐渐麻木了吧。

　　而借着抬萧华哲的灵柩进入九华祖陵的机会，徐清凡也趁机找到了他师傅陆华严的墓地，一番拜祭后将陆华严生前惯用的法器“三丈青绫”埋到了陆华严的旁边，算是了却了他和岳清儒一桩心愿。

　　其次，也是最重要的，在徐清凡为萧华哲守完头七后，刘华祥为施展秘法则准备的各种阵法灵药也都已经准备完毕。只待徐清凡调节好他的心情，就可以进行了。

　　……

　　这一日，太阳高照，阳光洒遍九华山的每一个角落，就在众人都以为这将是一个好天气时，天空中却开始洒落着细雨，似乎预示着徐清凡这次被秘法改造不会那么顺利，甚至很有可能失败。

　　当然，这点完全不用预示，不到三成的成功率已经足以意味着一切。只是刘华凌临老了却似乎非常迷信这些，如果不是徐清凡一再坚持，恐怕他接受秘法改造的时间又要大大的延后了。

　　只是，失败的代价却让这一切都显得无比沉重。

　　为了准备这个秘法，刘华祥忙碌了整整三个月，制造了多少怪异的灵丹药水暂且不说，光是为了隐藏施展秘法时的灵气波动，流化纤就在九华山顶处布置了一个极为庞大的“敛息大阵”，光灵石就消耗了上千颗。

　　否则，如果任凭施展秘法时的邪气外泄，搞得整个九华鬼哭狼嚎，恐怕那些长老会当作张虚圣来袭，二话不说就是将各种强力道法向九华山顶处轰来。

　　此外，为了加大秘法的效力，刘华祥还布置了一个不知名的阵法，灵石虽然消耗的不多，但各种奇异材料却是用了不少，这些材料却又远胜于那些灵石了。

　　“成功失败，是生是死，无怨无悔？”

　　在施展秘法前，刘华祥又确认道。

　　徐清凡笑道：“刘师叔，这句话您之前已经问过我了。”

　　顿了顿之后，徐清凡又以肯定的语气说道：“成功失败，是生是死，无怨无悔！”

　　听到徐清凡这么说，刘华祥点了点头，却不再多说什么，犹自去继续准备了。

　　而徐清凡在目送着刘华祥离开后，就转头向着正默默的注视着她的婷儿看去。

　　在这个不知生死将来的时刻，徐清凡希望能从婷儿的眼中看出一丝关切担忧的神色，虽然让婷儿担忧并不是他的本意。

　　可以，婷儿的眼神却依旧如一滩幽水般难测，让人根本无法看出内中所蕴含的真正的感情。

　　徐清凡在心底微微叹息一声，然后向着婷儿柔和地笑道：“婷儿，一会你就安心的待在屋子里面，不要出来，知道了吗？等叔叔秘法改造身体成功，达到了结丹期，到时候再来教你修仙。”

　　同时，徐清凡却又在心底默默的加了一句：“如果我死了，你也要好好照顾自己。”

　　只是这句话，却无论如何也说不出口。

　　听到徐清凡的安顿后，婷儿乖巧地点了点头，却并没有像往常般转身回屋，而是依旧注视着徐清凡。

　　徐清凡再次微微一笑，说道：“不用担心，叔叔不会有事的。”

　　说着，徐清凡准备像往常般拍拍婷儿的脑袋，却突然发现婷儿已经与他饿鼻子一般高了，心中微微感慨一下，换做拍了拍婷儿的肩膀，示意她回屋，然后转身向着刘华祥的方向走去。

　　“叔叔。”

　　徐清凡刚走了两步，却听背后突然传来一道声音，却是常年沉默不语的婷儿突然开口说话了。

　　徐清凡身体一震，转过身来，却发现婷儿也已经转身向着她的屋中走去，恍惚间，徐清凡似乎听到婷儿低声说道：

　　“活着。”

　　……

　　在九华山顶的最中央处，此时正有一个不知何种材料的大缸摆放在那里，暗黄色的大缸外表上面用血雕刻刻着意义难明的字符，在阳光的照耀下泛着幽幽的红黄光芒，给人一种诡异难测和极为危险的感觉。

　　而这个大缸，正是徐清凡在接受秘法改造时所必须用到的法器。是刘华祥数百年前连同那项秘法一起得到的。

　　大缸下的地面，此时却布着一个血红色的阵法，一如那大缸型的法器般诡异难明，至少徐清凡从来没有听说过修仙界中有何种类型的阵法是这样的。

　　大缸中，注满了一缸的红色液体，虽然缸下无火，但这些红色液体却依然在不断沸腾着，仿佛随时会破缸而出。

　　更恐怖的是，如果有人注视着那大缸血阵还有红色液体，心中就会突然产生一阵鬼哭狼嚎声，让人不由的毛骨悚然。

　　如果不是徐清凡熟知刘华祥的为人，简直会以为刘华祥现在正在进行某种邪恶的仪式，要将刘华祥当作魔道中人处理了。

　　看到徐清凡到来，刘华祥脸上不见任何表情，只是丢给徐清凡一瓶黑色丹药，说道：“将这些丹药全部服下，好增加你身体的活力，然后就进入那缸中吧。”

　　徐清凡默默地点了点头，也不顾那些黑色丹药所散发的刺鼻的气味，均是一口吞下，然后就一步一步地向着那诡异大缸走去。

　　自从三个半月前，徐清凡通过与“梧桐枝”融合却依旧没能踏入结丹期后，就一直在默默地等待着这一刻的来临。

　　只是，这项秘法虽然有改变修仙者资质的奇效，但那不到三成的成功率，一旦失败后轻则功力尽失重则陷入轮回的情景，就像是一把时刻悬在他头上的巨斧，时刻威胁着他。

　　虽然这三个多月来一直显得情绪很淡然，时不时的还跟刘华祥辩论，虽然今天他一直显得都很平静，甚至时不时还在微笑着，但心里却依旧被阴影所笼罩着。

　　在那片阴影中，他恐慌着。

　　他游历整个神州浩土的梦想还没有实现，他还没有体会过结丹期甚至大乘期是何种滋味，他在世上还有很多朋友，他还要照顾婷儿，他还要照顾日渐衰老的刘华祥。

　　正因为还有如此多的事情没有做，所以他的心中才有阴影，所以他才对很可能来临的死亡感到恐慌。

　　只是，面对今后的平庸和无力，他还是选择了冒险中的成功。

　　这片阴影在平时他隐藏的很好，甚至连他自己都没能发觉。但在他一步一步的向那诡异大缸迈步走去的时候，这片阴影却突然冒了出来，并快速的扩散到他的心中每一个角落。

　　对死亡不感到害怕，那叫麻木，而不是勇气。真正的勇气是虽然对死亡感到恐惧，却依旧能客服这股勇气。

　　徐清凡在心中默默的对自己说着。

　　用力甩了甩头，将心中的那片阴影压下，徐清凡迈入了那充满诡异红色液体的神秘大缸中。

　　“准备好了吗？”

　　刘华祥问道。

　　在他眼神中，似乎也有着那么一丝紧张。

　　“准备好了。”

　　徐清凡深吸了一口气后，缓缓吐出，然后轻声说道。

　　刘华祥点了点头，然后开始念出一些晦涩难明的语句，同时双手不断掐动着各种指决。

　　在刘华祥的控制下，先是那血色阵法开始缓缓地泛起血光，接着阵法中的各种血色字符开始快速地运转了起来。

　　接着，血光袭上了那神秘大缸，大缸外表上的那些血色图案，也如血色阵法般开始快速的变动着，两者隐隐间似乎呼应着什么。

　　而随着阵法和大缸的异变，缸中的那些红色液体沸腾的更加厉害了。

　　刚开始，徐清凡还没觉得如何，只是觉得隐隐有鬼哭声在他的耳畔响起，接着，那些鬼哭声却越来越大，仿佛无穷无尽的冤魂在徐清凡身周环绕哭号着。以徐清凡现在的神识竟然也险些被控制，吓得徐清凡一身冷汗，忙守住神识。

　　但这却仅仅只是个开始。

　　接着，缸中的红色液体的温度突然攀高起来，无数的诡异能量从红色液体中产生，快速的钻入了徐清凡的体内，不断撕裂着徐清凡的肌肤，接着又撕裂徐清凡的血肉，最后又向徐清凡血肉间的经脉袭去。

　　同时，却另有一股说不清道不明的能量不断的在治愈着徐清凡被撕裂的肌肤、血肉和经脉。

　　而之前的那些诡异能量，却仿佛专门作对一般，再次将徐清凡的肌肤、血肉和经脉撕裂。

　　就在这不断的破坏和愈合中，徐清凡的身体悄然发生着各种改变。

　　只是，这种改变所产生的疼痛却绝非常人可以忍受，即使徐清凡早已经做好了准备，在此时却依旧不住的发出低沉的痛哼声。

　　更重要的是，在这般不断的破坏和愈合中，徐清凡的身体虽然有着部分凤凰的特性，身体的活力远胜常人，但体内的生气却还是不断的流逝着。

　　这正是施展这种秘法时为什么要让被施展者增强身体活力的原因了，如果身体没有足够的活力，在这不断的破坏愈合中，身体早就丧失机能了。

　　而即使徐清凡身有凤凰特性，也是没熬过多久，此时身体却依旧也是临近崩溃边缘了。

　　正在此时，刘华祥让他服下的那些黑色丹药却产生了极为关键的作用，在徐清凡身体崩溃前的一瞬间，这些丹药纷纷化为生气游走与徐清凡的全身，不断滋润着徐清凡的身体，让徐清凡的身体保持着机能。

　　但徐清凡却从刘华祥知道，这只是第一步，真正的考验马上才会开始。

　　果然，就在徐清凡强忍身体疼痛的同时，红色液体中却又有一股能量出现，这股能量充满了死亡的气息，正是冤魂和精血中所带着的死气。

　　用精血和冤魂改造人的身体，它们所携带着的可以腐蚀人身体的死气，却正是最大的威胁。

　　而徐清凡能否在忍受巨大痛苦并紧守神识的同时，能组织他那残缺的身体里的灵气，抵抗这股死气，正是他接受这项秘法改造成功与否的关键。

　　徐清凡自然意识到关键之处，所以在这股死气出现的同时，就将自己的神识分出一分来，努力忍受着身体的剧痛，组织了体内的各种灵气对死气进行抵抗。

　　徐清凡体内此时有三种灵气，分别为枯荣二气，还有凤凰灵气。其中枯气徐清凡因为至今不知具体用处而不敢轻易动用，而荣气即木乙灵气却优点在于强大的生命力，遇到这股死气反而容易被腐蚀，所以徐清凡也只让它谨守五脏，并时刻和药力一起滋润着饱受摧残的身体。却只调出凤凰灵气来抵御着那死气对身体的疯狂侵袭。

　　虽然看似只是动用了三股灵气中的一股，但自得到了“梧桐枝”的力量后，在徐清凡的体内这凤凰灵气反而是最为强大精纯的。更重要的时，带着强大阳气的凤凰灵气，在某种程度上来说正是这股死气的克星，所以徐清凡也不担心自己的身体会在短时间内失守。

　　果然，那股死气一遇到徐清凡的凤凰灵气，就快速的消融了，仿佛事情比徐清凡想象中还要容易。

　　就这么，徐清凡一遍紧守神识防御鬼哭声的干扰，一遍强忍着身体的剧痛，同时还要分神御使着凤凰灵气抵抗着死气侵袭，一心三用，痛苦中还带着无比的忙碌。但从徐清凡的情况来看，短时间内却似乎不用担心什么。

　　但就在这时，却是异变突起！


第十四章 成功

　　一股暴虐的能量不断撕裂着徐清凡的身体，一股相对比较温和的力量却是不断的将徐清凡的身体治愈，就在这不断的撕裂和治愈，徐清凡的身体渐渐地发生了一些不为人知的变化。

　　当然，徐清凡此时一面要紧守神识避免被鬼哭声干扰，一面又要运转着木乙灵气不断滋润着自己的身体，更要组织他体内的凤凰灵气抵抗着红液中死气的侵袭，强大的痛苦和一心三用之下，徐清凡根本无法感觉到他身体此时的异变。

　　就在徐清凡认为自己可以凭借着他的凤凰灵气和强大的忍耐力可以安全的渡过这次秘法艰险甚至有些认为施展秘法的凶险不过如此时，却是异变突起。

　　原本就非常暴烈的破坏能量，似乎有灵性般被徐清凡不断愈合的身体给激怒了，猛地以比平时暴烈百倍的姿态快速的破坏着徐清凡的身体。同时，徐清凡耳畔的鬼哭声和不断腐蚀他身体的死气也猛地加大。

　　巨大的痛苦下，徐清凡的神识不由的一松，鬼哭声也马上开始影响起徐清凡的神识来。在鬼哭声中，徐清凡双眼渐渐地开始迷茫了起来。

　　但这种迷茫却仅仅只是持续了一瞬间，感觉到危险的徐清凡马上就惊醒了起来，快速的收拢神识，牢牢的守护起他的神智。

　　但就这么一松神间，凤凰灵气的防线却是出现了一丝空隙，被那股仿佛无穷无尽的死气突破而入，死气突破了凤凰灵气的防线后，开始大量的侵袭起徐清凡的身体来。

　　这股死气的威力是如此之大，带着不可想象的腐蚀气息，徐清凡的身体一旦被这股死气沾上，马上就变得枯萎起来，原本就在不断破坏中渐渐稀少的生气，更是快速的流失了起来。

　　不仅如此，死气不仅威力极大，侵蚀的速度更是快捷无比，在徐清凡发现不对后，他的一半身体竟然已经被死气所腐蚀。

　　待徐清凡再组织凤凰灵气进行抵御驱除时，已经侵占了徐清凡大部分身体的死气却已经变得势不可挡，轻易的就将徐清凡好不容易组织起来的凤凰灵气给压制了下去。

　　原本，徐清凡的身体虽然在改造中疼痛无比，但徐清凡的身体却至少还有痛觉。

　　但随着死气的侵蚀，所被侵蚀的部分就好像从徐清凡的身体中消失了一半，再也没有丝毫的感觉。

　　但徐清凡却更加怀念之前的疼痛感。

　　因为徐清凡知道，一旦身体再无知觉，就证明他的那失去知觉的部分身体已经丧失了所有的生气和机能了。

　　“难道，我马上就要死了？”

　　徐清凡虽然依旧在努力的组织着体内的凤凰灵气进行抵抗，但感觉到那越来越强大的死气，徐清凡的心中却仍然开始感到绝望。

　　而正在为徐清凡施展秘法的刘华祥，在忙碌之余看到徐清凡渐渐枯萎的身体和脸上渐浓的死灰色，也是感到不妙，但此时他的实力已经不足全盛时期的三成，更要维持秘法的进行，再无法停下来，所以虽然看到徐清凡无比危险，却依然抽不出手来帮助徐清凡，只能暗暗着急。

　　虽然死气的咄咄逼人，徐清凡不断的用凤凰灵气进行抵抗，只是凤凰灵气虽然在某方面来说是这些死气的克星，但此时徐清凡的身体已经被破坏大半，所以可以供他御使的凤凰灵气也是数量大减，远远少于侵蚀而来的死气，没过多久，那无穷无尽的死气就已经将凤凰灵气侵蚀的干干净净，然后毫不停留，又向着徐清凡的五脏侵蚀而去。

　　无奈之下，徐清凡只好组织着体内的木乙灵气，可以木乙灵气虽然有着强大的生气，却正好被这死气克制，只抵抗了短短的一段时间，就被击溃。

　　无奈之下，徐清凡只好将体内唯一还保持完整的枯气进行抵御。

　　因为枯气的特点，所以徐清凡之前只是让枯气紧守丹田，所以相较于木乙灵气和凤凰灵气而言，枯气的数量却要大的多，甚至能跟死气的数量相抗衡。

　　但虽然如此，徐清凡的心情却愈加绝望起来。因为相比较木乙灵气和凤凰灵气而言，徐清凡对枯气的使用最不灵活。更重要的是，枯气虽然没有死气那般有着强大的腐蚀之气，但荒芜死寂之气却并不见得少多少。所以用枯气去抵御死气，徐清凡并没有多少信心。

　　但徐清凡的转机却正是这股让他一直忌惮不已视为定时炸弹的枯气。

　　在枯气与死气相接触的一瞬间，徐清凡原本想象中的激烈碰撞却并没有发生。或者是因为性质相近的原因，两者稍稍接触后，竟然互不相干的相互穿过。

　　感觉到这种情景，徐清凡心中大惊，这不就是任由那股死气侵蚀他自己的五脏六腑了？

　　心中大急下，徐清凡全力御使着体内的枯气，强行让它死死的抵挡着侵袭而来的死气。

　　只是这死气和枯气性质是如此的相近，徐清凡虽然是尽全力，却依然只能用枯气将死气包围在其中。

　　只是枯气和死气却好像是不愿意相互攻击一般，竟然再次毫无阻隔的相互穿插而过。徐清凡无奈，只能再次御使着枯气进行阻挡。

　　在这个时候，哪怕是能多阻挡死气一瞬间也是好的。

　　就在这不断的阻挡和穿过中，徐清凡惊讶的发现，他体内的死气竟然慢慢的减少了一些，与此相对的，枯气的数量却变得越来越多。更重要的是，枯气竟然慢慢的多了些原本只有死气才有的腐蚀功能。

　　而让徐清凡惊骇的是，枯气虽然是他自己所练出的，但带了这种腐蚀功能后，却连徐清凡自己的身体都不放过。

　　只是相比较于死气而言，这种腐蚀程度却要减轻许多罢了。

　　感觉到这些异变，徐清凡心中大惊，心中急转，马上就明白了其中的原因。想必是在他不断的强行要求枯气阻断死气侵袭的同时，或者是因为气息相近的原因，他的枯气竟然融合了一些死气，所以枯气的数量开始越来越多，死气却越来越少。

　　但虽然融合了死气，但枯气却不可避免的带有了死气的腐蚀能力。而这腐蚀能力也太过霸道，竟然也不管是不是它主人的身体，却也一般的进行腐蚀起来。

　　但徐清凡虽然惊骇，却也仅仅只是停顿了一瞬间，然后毫不迟疑，继续御使着枯气强行阻隔融合死气，毕竟变异了的枯气虽然也会不断的腐蚀他的身体，但程度却要比死气要轻多了。

　　就这样，不断的阻止和融合，死气开始越来越少，而枯气则越来越多，融合的速度也越来越快，终于在死气开始腐蚀徐清凡心脏前的一不久，枯气完全将红色液体中的死气全部融合炼化了。但枯气却也带上了强大的腐蚀能力，虽然不如死气那么强烈，而且在徐清凡的强力控制下对他的身体伤害也变得很小，但长此以往，却终归是一个祸害。

　　但徐清凡此时却已经顾不得这些了，在好不容易将死气融合炼化了之后，就马上开始分出神识开始检查着他的身体，所得到的结果却不由的让他苦笑起来。

　　此时，他的身体已经被死气侵袭腐蚀了大约三分之二了。

　　难道，这次我终归还是要失败吗？

　　就在徐清凡绝望时，他身体的改造却还在不断的持续着，那股暴虐的能量不断的撕裂着徐清凡已经被腐蚀的身体，而另一股能量却将徐清凡被撕裂的身体进行重组。而之前徐清凡服下的那些黑色灵丹所化成的药力则在不断的滋润了重组后的身体，恢复活力和生气。

　　良久之后，徐清凡却惊喜的发现，这些重组后的身体，竟然又再次恢复了知觉！

　　却不知，这次多亏了刘华祥的小心谨慎。他让徐清凡服下的那些灵丹，虽然制作手段和材料很是残忍，却有很强大的药力，可以极快的恢复修士伤后身体的活力机能。

　　本来，以徐清凡的凤凰体质，身体的活力本就远胜于常人，所以这些黑色灵丹准备不准备都是一样，但刘华祥为了防止意外，却还是将这些灵丹给炼制了出来，这样也可以增加些许成功的希望。

　　而这次，也正是凭着他的小心谨慎，才保得徐清凡的一条小命，否则徐清凡此时体内凤凰灵气尽丧，体内的凤凰特性大减，木乙灵气也是消耗的一干二净，即使身体可以重组，也绝对无法可以保持之前的生气和机能。

　　就这样，红色液体中的两股能量不断的撕裂和重组着徐清凡的身体。而没有了死气侵袭后，徐清凡只要紧守神识不被鬼哭声干扰，另外再强忍着身体破坏和重组时的剧痛即可，一时间轻松不少。

　　但即使如此，那凄厉的鬼哭声，还有身体上不断传来的剧痛，却依然让徐清凡感觉时间的流逝竟然是那么的缓慢。

　　就这么，重复的撕裂和重组中，徐清凡不知时间过了多久，也不知他的身体在这段时间究竟被撕裂重组了多少次，更是无力探测在撕裂重组中他的身体究竟出现了何种变化，只是觉得随着时间的推移，红色液体中的两股能量似乎已经开始变得渐渐枯竭般，撕裂和重组的速度越来越慢。

　　终于，在最后一次彻底破坏了徐清凡的身体后，那股暴虐的能量就再也没有出现过，而另一股能量在将徐清凡的身体再次重组后，也彻底消失不见。

　　而那神秘的大缸中，红色的液体也彻底的变成普通的清水。

　　看到徐清凡终于安全的渡过这次秘法改造，刘华祥长出了一口气，这才发现他的衣服不知何时已经被冷汗所沾满，这对修仙者来说无疑是极为少见之事。

　　“小子，虽然不知道这次改造的效果如何，但恭喜你，这次改造你成功的渡过了。”

　　在耳畔响起刘华祥的这句话后，徐清凡一直紧绷且保守摧残的神经猛地一送，虽然看似时间不长，但徐清凡感觉自己就好像是与人厮杀了无数年般的疲惫，竟然来不及跟刘华祥打招呼，竟这么在大缸中彻底的昏迷了过去。

　　……

　　夕阳那黯淡近无的阳光，透过草屋的缝隙，映射在刘华祥那苍老的脸庞上，让刘华祥更显得的人老近黄昏之感。

　　看着躺在床上依旧昏迷的徐清凡，刘华祥缓缓地叹了一口气，嘴角却反而露出了一丝欣慰的笑意。

　　三个月前，他施展秘法的那整整一天，期间的紧张丝毫不下于与张虚圣对峙。

　　但幸好，徐清凡最终还是靠着他的毅力和谁也说不清的运气，终于安全的渡过了这次危机。现在回想起来，刘华祥还是有种恍如隔世的感觉。

　　徐清凡，他真的成功了？他真的成为了那不到三成的幸运者？

　　只有看着徐清凡那昏迷后安静的表情，刘华祥才能感觉到真实。

　　活了千余年，一直在为了长生和九华山而努力着，直到临死前，刘华祥才发现他在徐清凡的身上竟然找到了爷爷看待儿孙般的感觉。

　　只是，徐清凡虽然顺利的渡过了那场异变，却也因为精神和身体的太过疲惫，而陷入了深深的昏迷中，至今三月未醒。

　　但刘华祥判断，经过了整整三个月的时间休息，徐清凡马上就要醒来了。

　　也是凑巧，就在刘华祥这么想的一瞬间，徐清凡的眼皮微微一动，然后缓缓地睁开了双眼。


第十五章 失望

　　看着眼前带着夕阳余辉的刘华祥，徐清凡的眼中先是闪过一丝迷茫之色，这次他昏迷很久了，良久之后才想起昏迷前的事情。

　　“刘师叔，我成功了？”徐清凡问道。

　　虽然是在问刘华祥，但语气却更像是喃喃自语。

　　刘华祥笑着点了点头，轻声说道：“你成功了。”

　　听到刘华祥的回答，徐清凡仿佛才想起来什么般，连忙坐起来开始低头检查自己的身体，发现身体没什么异常之后，才长长地出了一口气。

　　“看来那股死气并没有将我的身体腐蚀没了。胳膊腿儿还在。”

　　良久之后，徐清凡抬起头来，对着刘华祥笑道。

　　刘华祥却笑道：“这项秘法是为了改善你的资质，并不是为了用死气来腐蚀你的身体，现在你运功，来试试你的身体有什么改变。”

　　听到刘华祥这么说，徐清凡忙盘膝闭目开始打坐，开始运转他体内的灵气。

　　感应到此时体内只有一股带着腐蚀之气的枯气，徐清凡微微皱了一下眉头，却没有多想，只是按照《枯荣决》的功法开始体内灵气。

　　一时间，徐清凡的神识陷入空灵，周围灵气的分布流动明显的在开始显现在他脑中，只感觉对天地五行灵气的感应远胜于往日。

　　但这些却并不是最重要的，最重要的是，徐清凡感觉在自己运功的同时，他的身体仿佛变成了一个黑洞般，不断的吸收天地的灵气。而天地灵气也听话的化成一个漩涡，快速地向着他的体内涌去。

　　但与之前大为不同的是，此时的灵气不再是在他身边流转一遍就快速消散而去，而是在大部分灵气重新消散在天地间的同时，有一小部分留在了他的体内，并随着《枯荣决》的运转，再次化为枯荣二气停留于体内。

　　感应到这般情景，徐清凡心中不由的大喜。

　　他原本还害怕因为此时体内只有一股变异枯气，所以就会再也无法修炼出木乙灵气和凤凰灵气，现在却发现，只要他运转《枯荣决》，那么他就可以继续修炼出枯荣二气。

　　至于凤凰灵气，徐清凡更不担心，只要他体内还有着凤凰血脉，那么他就继续修炼出凤凰灵气来。

　　更重要的是，之前他的资质之所以会如此底下的原因，就是因为他的身体无法截留天地灵气为己用。而此时，徐清凡分明能清晰的感觉到经过他身体的天地灵气留在了他的体内，并化为了可供他施展道法的枯荣二气。

　　虽然只是一小部分，但也足够徐清凡欣喜若狂了。

　　但没过多久，徐清凡的眉头就又皱了起来。

　　因为他发现随着他将天地灵气不断的幻化成枯荣二气，而枯荣二气在运转时却没有像往常般在运行中自行转化，最终达到枯荣二气平衡的地步。

　　那道带着腐蚀功效的枯气，经过这番异变之后虽然不断的在接受天地灵气而壮大着，却并没有想徐清凡想象般转化为木乙灵气，而是依旧随着枯气的路线在不断运转着，相比较此时仍很弱小的木乙灵气而言，变异枯气无论在数量上还是质量上都带着绝对的优势。

　　而且因为枯气带着强大的腐蚀效果，所以被它同化的天地灵气远大于被木乙灵气同化的天地灵气，也正因为如此，枯荣二气的差距也越拉越大了起来。

　　再加上那变异枯气中所带着的强大腐蚀能力，徐清凡觉得自己虽然改善了资质，但恐怕麻烦也来了。

　　此时徐清凡分明能感觉到在他昏迷的这三个月里，他的身体里有不少部分都因为变异枯气的腐蚀而受伤了。虽然还不知道这变异枯气功效如何，但徐清凡已然将它当成一种慢性毒药看待了，只是不知道该如何祛除。

　　良久之后，徐清凡缓缓地睁开了双眼，并轻轻的叹息了一声。

　　看到徐清凡如此表情，刘华祥眼皮一跳，忙问道：“怎么了？难道就算被秘法改造了之后，你的资质依旧没有得到改善吗？”

　　因为怕惊醒徐清凡，所以刘华祥只是在徐清凡昏迷后简单的检查了一遍徐清凡的身体，然后就任由徐清凡昏睡过去，以至于到现在他还不知道徐清凡身体的情况如何。

　　看到刘华祥那担心的神色，徐清凡心中微微一暖，然后说道：“不是，我身体无法截留天地灵气的情况已经大大改善了。”

　　听到徐清凡这么说，刘华祥眼中闪过一丝喜色，但毕竟经历多了风雨，所以马上就又恢复了平静，又问道：“那么你刚才运转灵气，可记得截留了多少的天地灵气。”

　　徐清凡闭目微微回想了一下后，睁开眼说道：“大约有三成。”

　　听到徐清凡的回答，刘华祥脸上不可抑制的闪过一丝失望之色，但还是点了点头，缓缓地说道：“从无法截留变成三成，也算是不错了。”

　　徐清凡好奇地问道：“刘师叔，能截留三成天地灵气，算是很不好了吗？”

　　刘华祥虽然不忍心徐清凡失望，但却还是要让徐清凡认清事实，于是认真地说道：“修仙者的资质，基本上是按照可以截留多少天地灵气来划分的。截留的天地灵气越多，修炼速度越快，成就也就越高。而记名弟子、入室弟子、亲传弟子的划分，刨除悟性和勤奋外，也是靠着这点来划分的。”

　　顿了顿后，刘华祥继续说道：“比如说，如果你能勉强截留一丝天地灵气，那么你就有资格进入修仙门派成为一名记名弟子，但恐怕尽一生之力也不会有什么成就。而如果你截留的天地灵气在三成以上，那么你就可以成为入室弟子。只要勤奋，并且有一定悟性，还是有可能达到结丹期的。而如果想要当亲传弟子，除了强于旁人的悟性、心态和勤奋外，所截留的天地灵气至少要达到五成以上。”

　　“就拿你熟悉的那些师兄弟来判断吧，像这次刚刚结丹的王清风、李清仙二人，他们可截留的天地灵气大约有六成。而吕清尚、东方清灵，则能截留七成的天地灵气，在整个修仙界都可以算是天才了。至于金清寒、凤清天，还有你的侄女婷儿，都属于百年难得一遇的旷世奇才，他们所截留的天地灵气，恐怕都在九成以上，甚至十成全部截留也有可能。”

　　听到刘华祥这么说，徐清凡原本还有些幸喜的心情马上就消失不见了，而是失望的喃喃说道：“是吗？也就是说，我今后虽然可以继续修仙，但进度却连金清寒他们三分之一都不如吗？”

　　“是这样的。”刘华祥点了点头说道。但看到徐清凡脸带沮丧，刘华祥马上又笑着说道：“你又沮丧什么？以你以前的资质，其实并不适合修仙，最多只能靠着积蓄自己体内的能量达到炼气期。如果不是机缘巧合得到了山精木怪的千年木乙之气和青龙蟒的内丹，你恐怕连修仙之门都无法迈入。现在你不仅成为修仙者的一员，资质更是大为改善，甚至勉强达到了入室弟子的级别。以你现在远超普通灵寂后期的修为，恐怕是结丹之境也是指日可待，这种机缘别人一辈子也遇不到，你应该感到庆幸了。”

　　听到刘华祥的话，徐清凡低头沉默良久，突然抬头霍然一笑，说道：“是啊，之前我的资质远不如凤清天与金清寒之下，但修为却不下于他们。现在我的资质大大改善了，那还要沮丧什么呢？我现在的条件比别人好多了，相信只要勤奋修炼，我今后一定会有实力保护自己和他人，掌握自己命运的。”

　　刘华祥笑着点了点头，却突然又严肃地说道：“我正要向你说明这一点，在之前，你的资质虽然极低，但修为进度却一直不在金清寒、凤清天这种旷世奇才之下，这除了因为你悟性不错且机遇良多外，却还是有其他客观原因的。”

　　看到刘华祥如此，徐清凡的面色也严肃了起来，从床上站起身来，对着刘华祥躬身说道：“请刘师叔指教。”

　　刘华祥点了点头，说道：“之前，你体内本身就积蓄着山精木怪的千年木乙之气和青龙蟒内丹所化的灵气，后来更是得到了‘梧桐枝’，所以你一直是靠着吸收这些灵气来增加修为的，也就是说相比较其他人只能截留天地灵气数成来增加修为，你却可以吸收百分之百，这也就是你的修为进度一直不在金清寒、凤清天两人之下的原因。”

　　徐清凡点了点头，说道：“的确如此。”

　　刘华祥继续说道：“但从今天之后，你的真正挑战才来了。天地灵气并不像你之前所吸收的那些灵气那么简单，因为这些灵气按照天地规律来说是要回归天地间的，而你只能强行进行截取，这也是为什么天下绝大多数人只能截取一丝或者根本无法截取。而从现在开始，你就也要靠着截取天地灵气来增加修为了，尤其是达到结丹期之后，那时靠着外物就再也无法增加你的修为，因为那时你的身体已经被天地灵气所改造，所以也已经只能吸收天地间最精纯的天地灵气，而丹药之类的物品就算在高级，所携带的灵气也有不纯之处。”

　　说到这里，刘华祥的脸色愈加严肃：“这样一来，你和凤清天、金清寒的区别才会真正的体现出来，正如你刚才所说的那样，他们两人今后的修为进度将是你的三倍有余，也就是说，你只有比他们多付出三倍以上的努力，才能在修为上不落于他们，你明白了吗？”

　　徐清凡肃然点头，沉声说道：“晚辈明白了。”

　　刘华祥满意地点了点头，刚想要再说些勉励的话，却看到徐清凡眼中的担忧之色，不由问道：“怎么了？清凡，你现在对自己没信心了吗？”

　　徐清凡摇了摇头，说道：“弟子不会在这些事情上丧失信心的，晚辈担心的是另一件事。”

　　说着，徐清凡就将他在接受秘法改造时体内枯气变异的事情以及他刚才的发现向刘华祥说了一遍。

　　听到徐清凡的解释，刘华祥的脸色愈加严肃了起来，将一丝灵气输入徐清凡体内探测后，不由苦笑道：“灵气中不仅满是荒芜死寂的感觉，更是带有了死气中的腐蚀之效和三分邪气。如果仅凭你那变异枯气，别人说你是修魔者我都相信。”

　　徐清凡也苦恼地点了点头，说道：“这点还是小事，误会总可以解释清楚，但问题的关键是，这变异枯气中的腐蚀之效对晚辈的身体也有害处。现在晚辈凭借着凤凰体制的恢复力，还有本身的实力，还可以勉强压制这变异枯气对身体的腐蚀，但长此以往，如果任由这变异枯气无所限制的强大下去，恐怕晚辈自己都要被这变异枯气所害。”

　　听到徐清凡这么说，刘华祥不由的紧皱起了眉头，良久之后，他突然站起身来，拉着徐清凡的手就向屋外走去，说道：“走，我们去试试这变异枯气的功效威力如何。”


第十六章 结丹

　　草屋外，夕阳西落，阳光昏沉，暗黄色的阳光洒遍大地，一片萧瑟。

　　自徐清凡上次出关到现在，时间已经过了半年有余，所以九华山顶此时有成一个一个白雪凯凯寒风呼啸的世界。

　　看着眼前这片熟悉的世界，徐清凡却是微微一愣，向着身边的刘华祥问道：“刘师叔，婷儿和小碧到哪里去了？怎么不见她们？”

　　刘华祥叹息一声，说道：“到山下去找马华灵了。”

　　徐清凡心中一惊，问道：“‘天养堂’的马师叔？婷儿和小碧找他们做什么？”

　　马华灵，却是九华山最精通治疗的长老，而“天养堂”也正是九华门人用于疗伤养伤的地方，所以听到婷儿和小碧去找“天养堂”的马华灵后，才会如此担心。

　　刘华祥脸上露出一丝羞愧之色，解释道：“是我小看施展这项秘法所产生的威势了，你当时正在保守重新塑造身体之苦，所以并没有感觉。其实在你改造身体的同时，整个九华山顶都是邪气充斥，鬼哭声遍布，如果不是之前在这里布置了敛息大阵，恐怕整个九华山都会被这鬼哭声和邪气所干扰。但也正是因为如此，邪气和鬼哭声在敛息大阵的阻挡下只能密布于这小小的九华山顶之处，我之前也没有想到竟然会有如此威势，所以给婷儿和小碧身周布下的防护阵法也比较简单，结果那邪气和鬼哭声竟然被突破了那两处防御阵法，对婷儿和小碧造成了伤害。幸好在邪气和鬼哭声突破防御阵时，这项秘法已经临近与结束，否则后果不堪设想。”

　　听到刘华祥的叙述，徐清凡猛地一惊，忙问道：“那么婷儿有事吗？以她被魔珠改造过的体质，可是最受不得这种东西侵袭的。”

　　可怜的小碧，此时却已经被徐清凡给直接忽视掉了。

　　看到徐清凡那满脸的担心之色，刘华祥宽慰道：“清凡，你太小看婷儿了，你以为婷儿还只是那个需要你照顾的小女孩吗？要知道她可已经是一个辟谷中期的修仙者了，而且她的魔火的威力更是远远的超出你我的想象，那些向她侵袭而去的邪气和冤魂邪念，竟然都被她的黑色魔火烧得一干二净。倒是有着几乎不下于结丹期修士实力的小碧，在这邪气和鬼哭声中被吓的不轻，真不知道它到底是高级妖兽还是只普通家宠。”

　　顿了顿后，刘华祥继续说道：“因为我这段时间要照顾你，而且在这方面还是马华灵比较精通，所以我就委托马华光照顾她们，而经马师弟判断，她们没什么大碍。只不过邪气这种东西一向隐藏较深，所以今天我让她们再去马师弟那里检查一下而已。”

　　听到刘华祥的话，徐清凡才安心地点了点头，只是心中依然决定待婷儿回山之后，自己亲自检查一遍婷儿是否安全，虽然他自己也知道在这方面他远远不如“天养堂”的马华灵。

　　而刘华祥此时眼中却露出若有所思的神色，因为他突然想到，既然施展这项秘法所造成的威势如此之大，那么在八百年前张虚圣恐怕不止一次施展这项秘法，那么他为什么一直没有察觉呢？

　　“难道，张虚圣他在九华山所留下的东西不止这些？难道他还有一些东西虽然留在了九华山而我却没有发觉？至少他施展这秘法时所在的地方我没有一点线索。”

　　刘华祥暗暗的想到。

　　就这么心思各异中，刘华祥带着徐清凡走到九华山顶处的一颗巨石前。

　　这颗巨石高隐隐泛着金色，在夕阳金色的余辉下更显醒目，约有丈余，重约数千斤，徐清凡识得，这颗巨石正是九华山中最坚硬的石料“金耀石”，有些修士甚至用它来炼制法器，坚固之处自不用说。

　　在山体变迁时，这颗“金耀石”不知为何留在了九华山顶处。因为配合着山顶处的风景正显怡然，所以无论是刘华祥还是徐清凡都没有动它。

　　“用你体内三成的变异枯气攻击这块‘金耀石’。”刘华祥指着那块巨大的“金耀石”向徐清凡吩咐道。

　　徐清凡默默的点头，然后也不多说什么，马上运起体内的三成变异枯气，凝成一团，向着那颗“金耀石”攻去。

　　但这变异枯气却仿佛无法凝结一般，明明在体内徐清凡已经将它凝结成球形，但一离开徐清凡的身体，它就马上涣散了起来，化成一片狂乱的黑色飓风，向着“金耀石”方向猛地冲去。

　　一时间，飞沙走石，灰尘飘荡，遮住了徐清凡和刘华祥的双眼，也让两人在短时间内无法看清这变异枯气的威力如何。

　　良久之后，尘埃落定，眼前的情景终于落入徐清凡与刘华祥两人眼中，而变异枯气所产生的威势却让两人不由的目瞪口呆了起来。

　　只见原本作为试炼所用的“金耀石”，只是被变异枯气稍稍接触，就已经化为无数粉末，飘荡于空中。

　　更恐怖的是，不仅“金耀石”在变异枯气之威下化为粉末，就算“金耀石”周围三丈之处的地面，也足足削平了三尺有余，全是被变异枯气给腐蚀了。

　　徐清凡自讨，如果他使用《枯荣决》想要造成如此大威力的破坏的话，他需要七成之力化出上千朵“爆炎花”才行。如果使用凤凰灵气的话，他也要使出五成力量施展“烈焰凤凰”才行。

　　而使用这变异枯气，竟然只用了三分力就能达到如此威力，而且这还是徐清凡对这种变异枯气还不熟悉，甚至没有专门的道法可以将它的威力最大化。

　　否则，如果徐清凡创出了可以将它威力最大化的道法，然后在使劲十分力，那么它的威力又有多大？

　　徐清凡简直不可想象。

　　只是，这变异灵气威力大则大矣，毕竟它带着许多死气才有的特性，而众所周知，到现在为之，还没有一个修仙者可以掌握死气。

　　但关键的地方在于，这变异枯气不仅会腐蚀敌人，还会腐蚀自己。尤其是，徐清凡在刚才使用这变异枯气时发现，在用变异枯气攻击时，他将无法抑制变异枯气对他身体的腐蚀，对身体所造成的伤害远胜于平时，所以这变异枯气虽然威力强大，却是一个伤人七分，自己也要受伤三分的道法。

　　而且这变异枯气却也有着其他缺点，一是只要离开身体就无法凝聚起来攻击敌人。在群攻是虽然威力极大，但遇到防御力极强的那些对手，却无法造成太大的伤害。二是徐清凡发现这变异枯气的攻击距离太短，刚才他全力而为，竟然只攻出了十丈左右的距离，如果使出全力的话，徐清凡估计也只能攻出十五丈左右，这对往往隔着上百丈距离进行战斗的修仙者来说，未免有些不足。

　　但这些缺点，在变异枯气那变态的威力面前，却又显得不是那么重要了。

　　刘华祥似乎也被这变异枯气的威力惊呆了，良久之后才向徐清凡确认道：“你的确是只用了变异枯气的三分进行攻击的？”

　　徐清凡点了点头，肯定地说道：“三分，一分不多，一分不少。”

　　刘华祥沉吟了一下后，说道：“没想到这枯气的威力竟然如此之大，但这变异枯气却也是一个双刃剑，威力越大，对自己造成的伤害也就越大。看来它的威力，将来它对你所造成危害恐怕还在想象之上。”

　　顿了顿之后，刘华祥又说道：“而且从这变异枯气的腐蚀特性上来看，它对人体和灵气的威力更大，如果你能彻底掌握这股变异枯气，将来恐怕能凭此战胜强你一阶的修仙者也说不定。”

　　徐清凡却苦笑道：“但问题的关键是，到现在我还无法找到彻底掌握这变异枯气的方法。”

　　刘华祥点头说道：“这点我知道，所以接下来的日子里我们就要好好的揣摩一下这变异枯气的用法。只要我们多想一下，总会找到办法的，这点你不用担心。只是这变异枯气毕竟只是在你体内，你也是亲眼见证它形成的，所以这天下中只有你对它最为了解，所以它到底该如何使用，我只能提些意见，最终还要看你自己。”

　　徐清凡默默地点了点头。看到刘华祥那坚定沉稳的样子，徐清凡原本在心中对变异枯气的恐慌也快速的消散了许多。

　　刘华祥又说道：“还有就是，在没有彻底了解这变异枯气之前，你就不要修炼它了，以防会对你造成额外的伤害。甚至也不要轻易使用。你现在的任务是尽量在半年内结丹，然后在下一次也是最后一次‘九极洞’开启时，和金清寒、凤清天他们一起进去修炼。‘九极洞’因为要维持消耗灵石极大，所以我九华甚少使用，你要趁这个难得的机会，在里面多增加一些修为。”

　　徐清凡愕然说道：“进入‘九极洞’中修炼？”

　　看到刘华祥点头确认后，徐清凡却黯然说道：“可是掌门他嫌我资质低下，并没有邀请我去。”

　　刘华祥看到徐清凡那哀怨的样子，刘华祥哈哈一笑，说道：“当初你之所以没进入‘九极洞’是我向张华凌要求的。现在我这边的事情暂时已经结束，所以就可以放你离开一段时间了。”

　　看到徐清凡恍然的神色，刘华祥又说道：“不仅如此，张华凌还保证，只要你能从‘九极洞’中安全出来，他还会在剩下的那些服用过‘天灵丹’的长老中找一位功力最高者对你进行灌顶，然后授予你九华长老之位。”

　　听到刘华祥如此说，徐清凡不由的面现喜色，毕竟无论对谁来说，受师门重视都是一件很开心的事情。

　　但徐清凡却又迟疑地说道：“只是这结丹之事强求不得，晚辈恐怕无法在六个月内结丹成功。毕竟如果强求的话，很可能因为心态失衡而陷入走火入魔之境，反而得不偿失。”

　　看到徐清凡在这时依旧能保持冷静，刘华祥眼露赞赏之色，却又摇头说道：“不是六个月，而是五个月，你还要留有一个月的时间平衡心态，否则‘九极洞’反而进不得。但我并不强求你非要在这五个月内达到结丹期，只是希望。毕竟在‘九极洞’中突破境界虽然极快，却太过凶险。但就像你说的那样，尽力就好，不用强求。”

　　“是，晚辈明白了。”

　　徐清凡躬身说道。

　　刘华祥却又说道：“其实我倒是觉得你在五个月内突破到结丹期是大有可能，你现在的修为境界已经是远胜于普通灵寂后期的修士了，与结丹之境也只是一线之隔罢了。五个月的时间虽然短暂，却也足够了。”

　　说完这些之后，徐清凡和刘华祥就开始闲聊起来，期间两人不免又为观念间的不同而进行了激烈的辩论，接着徐清凡却又再次完败。

　　就在徐清凡和刘华祥闲聊时，却突然发现一大一小两道身影突然远远地出现在他们的视野中，定神一看，却正是婷儿和小碧。

　　徐清凡也顾不得再闲聊，冲着刘华祥鞠躬一礼后，就向着婷儿快速冲去。

　　看到徐清凡的出现，恍惚间，婷儿的眼中也闪过了安心之色。

　　……

　　接下来的几天，徐清凡平和了心境，稳定了境界，又熟悉了他现在的新身体后，就向刘华祥与婷儿安顿了一番，再次闭关去了。

　　四个半月后，九华山顶上，突然爆发出一股磅礴的气势，风云皆为之变幻。


第十七章 吃惊

　　这一日，九华山风轻云淡，天空中阳光都甚是明媚温和。似乎预示着这一天将会无比平静。

　　但世事无常，就在九华门人们或者正在悠闲的闲聊，或者正在安静的打坐修仙时，突然，均是身体一阵，只感觉一阵强烈的灵气波动突然自九华山顶处传来，强大的灵气波动下，许多正在修炼的九华门人险些因为灵气震动的干扰而走火入魔。

　　心神震动下，无论是九华长老还是九华的普通弟子，纷纷站起身来，出屋仰头向九华山顶处看去，却发现原本无比平静的九华天空，此时却突然风起云涌，狂风骤起，大量的白云聚集在九华山顶，太阳光芒映衬下霞光阵阵，煞是好看。

　　随着灵气波动的愈加强烈，一股强大至极的威压突然自九华山顶处传来，瞬间布满了九华每个角落，这股威压是如此的强烈，以至于那些没有达到结丹期的九华普通弟子竟然纷纷有了冲着九华山顶膜拜的冲动。

　　接着，天地五行灵气开始纷纷向着九华山顶聚集，一时间九华山顶光芒摧残，五彩缤纷，让人无法目视。在天地五行灵气的有规律碰撞下，竟然有类似仙乐的声音自九华山顶处传来，短短时间内就传到了极远处。

　　如果九华山不是有“九极阵”的帮助，九华山顶处的这些异变恐怕还要穿到方圆百里处。

　　那些达到结丹期的九华长老和精英弟子，或者见识较广的弟子，看到这些异变纷纷惊讶不已。因为这些异变正是代表着有修士突破了灵寂期，达到了结丹期，从此自身已经被天地灵气所炼化到了极致，转而向领悟天道的道路迈进。

　　其实，在这十年以来，九华共有八名弟子接连结丹成功，但因为他们结丹时都正在“九极洞”中修炼，在“九极阵”的阻挡下，众人都没有感觉到有丝毫异常罢了。而那些“华”字辈的长老或者早在数百年前就结丹成功，或者因为无法结丹而寿元枯竭，所以一众九华门人看到这些异状后才会如此惊讶。

　　这种有人结丹而引发的异象，九华山已经有数百年没出现过了。

　　在满是惊讶的同时，一众九华门人纷纷在猜测着这结丹之人究竟是何妨神圣，心中不断浮现着那些进入“九极洞”中修炼功力大增却没有成功结丹的精英弟子。却很少有人想到会是徐清凡。

　　本来，徐清凡在九华山中也算是声望甚高的风云人物，但在这些年里，徐清凡却一直闭关修炼，行事低调的他也就这么渐渐地消失在众人的视野中。

　　而那些知道徐清凡正在九华山顶处闭关修炼之人，比如说金清寒、凤清天、东方清灵等人，则是纷纷面露震惊之色，他们对徐清凡的资质最是了解，却没想到徐清凡在没有进入“九极洞”修炼的情况下竟然也仅仅是晚他们一步就迈入了结丹之境，一时间心中满是不可思议之感。

　　为了确定心中的猜想，除了凤清天以外，其他那些与徐清凡相熟之人，均是微微犹豫了一下之后，就向着九华山顶快速飞去。

　　与他们一起向九华山顶飞去的，还有一些心生好奇的九华长老。

　　但就在他们快要飞到九华山顶时，一个无形的结界却是突然出现，死死的将他们挡在九华山顶百丈之外。这道结界是如此的坚固，以至于即使和他们众人之力，竟然也无法撼动丝毫。

　　接着，一个无比苍老的声音突然传到了他们的耳中。

　　“徐清凡此时正在结丹的关键时刻，勿要打扰。”

　　听到这句话，那些九华长老们纷纷都是脸色一变，然后好不停留，转身就向着他们的洞府飞回，而那些与徐清凡相熟之人，比如说金清寒、吕清尚，均是无奈的相互对视一眼，然后就虚立在天空中默默地等待着。

　　与此同时，九华山腰处的华凌殿门前，张华凌也正默默地看着九华山顶处的异变，面色复杂。

　　“师傅啊，这就是你让徐清凡陪伴你身边的目的吗？您已经看透我的身体的情况，现在已经开始为九华的将来准备了吗？”

　　张华凌默默的叹息一声，然后再也没有向九华山顶处看上一眼，而是转身向着华凌殿深处走去。

　　同时，凤家老宅的屋顶处，凤清天看着九华山顶的异变眼中满是惊疑，与金清寒等人不同，和徐清凡有着神秘联系的他确定正在结丹之人正是徐清凡。

　　只是，他实在无法想象以徐清凡的资质，又没有进入“九极洞”中修炼过，却又是如何能结丹成功的。

　　但这些疑惑却只是转瞬即逝，凤清天只是默默地打量了九华山顶一会后，就安静的转身回屋继续修炼去了，却并不像金清寒等人般去找徐清凡探查恭贺。

　　如果之前凤清天还对友情抱有一丝幻想的话，那么对现在的凤清天来说，他已经肩负着太多太多，却再也无余力接受友情了。

　　……

　　而在九华山顶处，引发这些异变的徐清凡本人却丝毫没有发现不妥，事实上，他此时的心神已经前所未有的陷入了空灵中，似乎身周的一切都可以清晰的感应到，但却没有丝毫传入他的心里。

　　这一天，徐清凡本来没有发现什么不妥之处，只是在结束了一次闭关之后，休息了二三日后继续开始闭关。

　　但当他一运转体内的灵气，心神突然开始变得虚无起来，仿佛灵魂突然消散，然后快速的融入到了天地之中。

　　在仿佛灵魂消散的情况下，徐清凡却没有感到丝毫的害怕，只是感觉这是理所当然一般，只觉得此时天地就是他的灵魂，他的灵魂融合着天地，整个九华山的任何异动，方圆数十里处的风吹草动，他都可以清楚的感觉到。

　　甚至，天地灵气变幻也清晰的印在了他的脑中，甚至他可以清晰的预测到灵气或者天地的下一步变化，只感觉天地的一切都皆在他的脑中。

　　这正是修士达到结丹期时才会出现的境界——天人感应。

　　就在徐清凡的心神迷惑在这片未知的领域时，他的体内也正在发生着翻天覆地的变化。只见他的身体仿佛变成了一个黑洞般，疯狂的吸收着天地五行灵气，在天地灵气的快速涌入下，竟然形成了一个庞大的漩涡，原本无形无质的灵气，竟然在快速的变动下吹拂着草屋震动不已。

　　而徐清凡体内的灵气，却在这灵气的不断充入下，体内的灵气越来越庞大，短短时间内竟然灵气暴增了三倍不止。接着，在身体丹田和经脉处都充满了灵气之下，这些灵气开始自行的压缩了起来，在压缩的同时，这些灵气也在不断的改造着徐清凡的身体，让徐清凡的身体与天地更加的和谐。

　　接着，在灵气压缩之后，重新有了空间的徐清凡的身体又再次开始吸收起天地灵气来，如此反复。

　　也不知过了多久，徐清凡的身体终于饱和了。

　　但他体内的异变却远远没有结束。只见徐清凡体内的精血突然纷纷向着他的丹田涌去，同时向着丹田涌去的还有徐清凡全身的灵气和一部分神识。

　　在它们齐聚徐清凡的丹田后，原本不同形也不同质的东西竟然完美的共存下来，并渐渐地发生了融合。

　　当三者完全融合在一起之后，一颗孩童拳头大小珠子出现在了徐清凡的丹田处。只是这颗珠子虽然成型，但却虚幻透明，如果不是珠子上带着青灰红三色霞光，简直就让人视之不可轻察。

　　这颗透明的珠子，正是修士结丹后身体所形成的内丹初步形态——虚丹！

　　修仙近一个甲子的时间后，原本资质低下的徐清凡终于达到了结丹期！

　　……

　　良久之后，徐清凡的灵魂终于收拢，并缓缓地归入体内。缓缓地睁开双眼，一道虚幻的光芒从他的眼中一闪而过。

　　清醒过来的徐清凡，只感觉自己似乎变得不一样了，而眼前的天地万物也变得不一样了。就好像一只蝼蚁，突然变身成人，却无法适应自己的身体和眼前的天地般。

　　但这些变化，徐清凡却又觉得是那么的平和自然，仿佛理所当然一般。

　　良久之后，徐清凡突然身体一震，忙闭目沉神，却赫然发现一颗带着青灰红三色霞光的透明内丹正在他的丹田中虚浮旋转着，随着它的旋转，徐清凡体内的三股灵气也纷纷被带动地运转了起来，其浑厚精纯，比之前何止强了十倍！

　　看来一个虚丹初期的修士，可以轻易的战胜十名以上灵寂后期修士的传闻，并没有丝毫做假。

　　“结丹了？”

　　徐清凡喃喃自语地说道。

　　修仙六十年，一朝得道，徐清凡对这一刻不知已经期待了多长时间，原本还以为自己会幸喜若狂，但在这一刻真正来临的时候，徐清凡却只是一句喃喃自语，自问中带着肯定，仿佛一切都是自然而然般，水到渠成，厚积薄发，一切都显得那么的平和自然。

　　良久之后，当徐清凡终于熟悉了自己身体的状况，就再不迟疑，缓缓地从草床上站起身来。庞大的神识自然而然的开始以他身体为圆心扩散，方圆十里之内的状况莫不是清晰地出现在他心中。

　　只是，刚才结丹时那种能将整个九华山方圆数百里处的情景都清晰掌握的情况，却再也无法出现了。

　　徐清凡知道，之前结丹时他的身体引发了天地共鸣，所以神识才能扩散到如此之远，想要时刻保持这种状态却是不可能的，所以只是微微一笑，却也不在意，只是推门而出，向着屋外走去，他知道，屋外已经有许多人等待他多时了。

　　屋外，刘华祥、婷儿、金清寒、吕清尚、东方清灵、李宇寒、盛宇山七人站在一起，默默地打量着正推门而出的徐清凡。

　　看着正默默等待着自己的众人，徐清凡心中微微一暖，先向刘华祥和婷儿点头示意，然后就转头向着那些曾经的伙伴们看去。

　　“你结丹了？”

　　“还好，终于没有被你们落下太远。”

　　一问一答，却并没有出声，只是在眼神对视间就有了这种默契的交流。

　　没有恭贺，没有喧闹，一切都依旧是那么宁静平和，众人只是在自己的心中默默的品味着自己此时心中的喜悦。

　　终于，徐清凡笑着说道：“近十年不见，你们的功力境界越发的高深了。”

　　金清寒默默地点了点头，说道：“还好。”

　　说着，一向不喜欢表达自己感情的金清寒竟然直直的向徐清凡走去，然后给了徐清凡一个拥抱，让了解金清寒性格的一众人都是大吃一惊。

　　只有徐清凡知道这个拥抱所代表的含义。

　　结丹了，虽然只是虚丹初期，但徐清凡的寿元比之前却仍然多了三百年。

　　境界不同的修士，之间的感情是最难持久的，比如说筑基期最多只有三百年的寿元，而结丹期最少却也有六百年。所以他们之间无论是友情还是爱情，均是无法久远，高一阶的修士只能无奈地看着自己的兄弟或者爱人慢慢的衰老死去，却又无可奈何，这种痛苦即使是被认为清心寡欲的修士也很难忍受。

　　而此时，徐清凡和金清寒一样踏入了结丹期，就代表着两人再也不用恐惧自己会有这种痛苦了。

　　“兄弟，我们又可以一起修炼了。”

　　这句话金清寒虽然没有明说，但徐清凡却懂得他这个拥抱正是这个意思。再看其他几人，无论是吕清尚、东方清灵，还是李宇寒、盛宇山，眼中都是真心的喜悦，而刘华祥脸上的慈祥，婷儿时刻的陪伴，都让徐清凡心中充满了感动。

　　就在其他几人刚想要说些什么的时候，一道霞光突然出现在九华山顶处，光华散尽后，一名九华长老出现在众人眼前。

　　只见这名长老先向着刘华祥恭敬的躬身示意，然后才对着徐清凡说道：“恭喜徐师侄修为大进，结丹有成。”

　　徐清凡忙答谢道：“多谢公孙师叔。”

　　公孙长老点了点头，却又道：“掌门师兄得知你结丹成功后也很高兴，现在正在华凌殿中等你，你这就随我去吧。”

　　徐清凡微微一愣，但马上就明白了恐怕张华凌是要安排自己去“九极洞”中修炼之事，于是只能对着众人歉意一笑，然后就跟着那公孙长老向着山腰华凌殿的方向快速飞去。

　　……

　　带领徐清凡去见张华凌的，正是在周华海叛变了九华山之后，九华新一任太上护法公孙华娑，平日里为人低调，但修为却仅在萧华哲张华凌等人之下，徐清凡的师傅陆华严生前相当。

　　徐清凡因为之前在九华山也算是风云人物，十年前那一战表现也算抢眼，所以一众九华长老对他的情况也甚是了解，正因为如此，所以这位公孙长老也非常了解徐清凡的资质，按理说以徐清凡的资质能修炼到灵寂后期已经是机缘巧合万中无一了，此时又是如何能结丹成功的？而且以公孙华娑的眼力，自然也能看出徐清凡此时资质已经大为改善了。

　　虽然知道这些年一直指导徐清凡的刘华祥真实身份，也明白刘华祥的神通广大，但公孙华娑还是想不明白刘华祥和徐清凡是如何做到这一点的。

　　所以在去华凌殿的路上，公孙华娑一直绕着弯打听徐清凡身体的变化，但刘华祥之前已经对徐清凡多有安顿，秘法之事绝不能说与旁人听，所以虽然公孙华娑面对徐清凡的异变满是心痒难耐，但徐清凡却只是笑而不语。

　　两人飞行的速度极快，转瞬间就来到了华凌殿前，公孙华娑不甘心地看了一直只是微笑的徐清凡一眼，然后指着华凌殿说道：“掌门人正在里面等你，你快去吧。”

　　徐清凡点了点头，向着公孙华娑躬身致谢后，就向着华凌殿深处走去。

　　这已经是徐清凡第二次进入华凌殿了，一眼看去华凌殿还是那么大气威严。只是或者是因为时间不会环境不同，经过了十年前那场浩劫后，华凌殿中明明依然是空荡无比，徐清凡却清晰的从中感觉到了一丝冷清。

　　而张华凌，则正坐在这冷清的大殿中，安静地等待着徐清凡。同时又闭着眼睛，似乎在考虑着什么。

　　“掌门师叔，弟子奉命来了。”徐清凡对着张华凌躬身说道。

　　听到徐清凡的声音，张华凌缓缓地睁开双眼，仔细地打量了徐清凡一番。面对在刘华祥心中自己的替代者，张华凌眼中闪过一丝复杂至极的神色。

　　良久之后，张华凌轻声说道：“你果然还是结丹成功了啊。”

　　听到张华凌的话，徐清凡一愣，问道：“果然？掌门师叔您早就知道了我会结丹吗？”

　　张华凌微微点了一下头，说道：“刘华祥他曾经对我说过，要助你结丹。只是当时我觉得不可思议罢了。”

　　徐清凡再次一愣，他之前一直以为刘华祥助自己结丹之事只有他、刘华祥、婷儿知道，却没想到刘华祥竟然也跟张华凌说过，看张华凌的样子，不仅知之甚详，而且似乎还出力不少。心中不由的泛起一种感觉，觉得那张华凌和刘华祥的关系恐怕不仅仅是普通同门那么简单。

　　但这种念头仅仅只是在徐清凡心中一闪而逝，却听张华凌继续说道：“还有一个月后，‘九极洞’就要重新开启了，到时你也随着众人一同进去修炼，出来之后我会安排一位长老对你进行灌顶，然后授予你执事长老之位。”

　　执事长老？！刘华祥不是说仅仅只是普通的长老吗？

　　听到张华凌的话后，徐清凡心中不由大惊。


第十八章 九极

　　如果说，整个九华哪几个位置最重要的话，那么就要数掌门、太上护法和护山长老了。

　　掌门掌控大局，太上护法负责九华弟子的训练和赏罚，而护法长老则利用“九极阵”防御外敌，并查探掌握着九华山内的一举一动。

　　而除了这三个位置，九华一众长老中却还有一个极为特别的位置，那就是执事长老。

　　与前三者相比，执事长老负责九华山一切的日常事务，并可接待来宾，代表九华山出席各种修仙者集会，甚至在一定程度上可以代表九华一脉表明态度。简单的来说，执事长老就是辅助九华掌门管理九华山的一个位置，类似于俗世间宅内大管家的角色。

　　但这并不是徐清凡为之吃惊的原因，九华一众长老或者功力高深，却不一定擅长处理这些杂事俗物，所以以徐清凡之前的表现张华凌让他当执事长老也并不奇怪。

　　但徐清凡想到的却是岳清儒生前介绍九华山时曾对徐清凡说过的一句话。

　　执事长老，另一种说法就是九华山的预备掌门。之所以让执事长老辅助掌门处理门内事物，就是为了让他尽快的熟悉门内事物，以防接任时手忙脚乱。

　　虽然这种说法只是传说，但有一系列的事情却能说明这个传说的真实性。

　　比如说，九华的现任掌门张华凌之前就是九华的执事长老，而九华的上任掌门李虚汉也曾担任过执事长老。九华的叛徒张虚圣在叛变时的身份就是执事长老，据传那时李虚汉因为修为无法寸进，所以就准备将掌门之位让给张虚圣，而他则却专心修仙。

　　而徐清凡之前的执事长老，却正是已经自杀了的鲍清方，之前“清”字辈的第一高手，众望所归的九华下一任接班人。

　　而张华凌，此时竟然让徐清凡在接受灌顶结束后担任九华执事长老之位，却又是何意？难道他想要让徐清凡接任九华掌门？

　　虽然这是最有可能的情况，但徐清凡却不敢相信，因为他完全不知道他自己在那方面吸引了张华凌，竟然让张华凌将他当作九华掌门的接班人看待。

　　但这个传说毕竟只有传说，九华并没有明确规定执事长老将来一定就会是九华掌门，徐清凡更是无法向张华凌问“你要我当掌门？”这种话，所以徐清凡只能将这种疑问压在心里，默默的对张华凌躬身应是。

　　而张华凌的眼神虽然淡然平和，但却似乎瞬间就看穿了徐清凡的一切，包括徐清凡此时的想法，却并没有多解释什么，只是依旧语气平淡地说道：“那么就没事了，离‘九极洞’下一次开启还有一个半月的时间，你刚达到结丹期，在这段时间内要全力稳定境界。现在就回去吧。”

　　徐清凡虽然心中满是疑问，但听到张华凌如此说，却也不好再问，只能默默的向张华凌躬身一礼，然后轻轻离开。

　　就这样，这处冷清的大殿中，就再次只剩下了张华凌一人。

　　默默的注视着徐清凡离去的背影，直到消失不见，张华凌突然扬起头来，深邃的目光仿佛穿透了华凌殿那深厚的墙壁，直射到九华山顶处，似乎在那里有他所寻找的答案。

　　“师傅啊，既然你想要让徐清凡当我的继任者，那么我就按照你的意思，先让他当执事长老吧，作为当掌门的第一步。”

　　“只是，师傅啊，你觉得以徐清凡这种性子，真的适合当一派掌门吗？他的顾虑太多了啊。”

　　“只希望，在您和我有生的时间里，能将他尽量改造成一个掌门该有的模样吧。”

　　而在九华山顶处，正看着金清寒等人微笑不语的刘华祥，却似乎感觉到了张华凌注视而来的目光，也转头向着九华山腰处华凌殿的位置看去，眼神却要比张华凌的更加深邃悠远。

　　……

　　在徐清凡回到九华山顶后，对于自己将被认命为九华新一任执事长老的事情并没有向金清寒等人提及，毕竟这事在某方面来说太过惊世骇俗，所以只是强压着心底的疑惑，接受着李宇寒等人接连的祝贺。

　　当金清寒等人全部离开后，徐清凡就再也忍不住心中的疑惑，将张华凌的话一五一十的转述给刘华祥。

　　不得不说，在不知不觉中，徐清凡已经将刘华祥视作了依靠，却从来没有任何事隐瞒过他。

　　听到徐清凡的话后，刘华祥也是微有惊讶，因为他要将徐清凡培养成九华下一任掌门的想法一直只存在于他的心中，却并没有对任何人提过，没想到张华凌竟然可以猜到，当真不愧是刘华祥的弟子，不仅没有对刘华祥擅自安排他的接班人却没有通知一声的做法有过任何埋怨，更是不声不响的尽力帮助刘华祥实现他的想法，诚是可贵。

　　只是，张华凌如此急切的安排徐清凡成为执事长老，是不是又从另外一个方面说明，张华凌自强行施展了《代天决》之后，身体已经开始慢慢崩溃了呢？

　　想到这里，刘华祥的眼中闪过了一丝黯然。他自知自己只有数十年的寿元了，那么张华凌呢？最终会不会让自己白发人送黑发人呢？

　　看到刘华祥沉默中带着一丝黯然的样子，正在等待着刘华祥回答的徐清凡心中不由奇怪。

　　却见刘华祥只是深深地看了徐清凡一眼，就一声不吭的转身离去。

　　随着刘华祥的背影消失在他的草屋中，刘华祥那苍老的声音却突然在徐清凡的耳边响起。

　　“执事长老并不一定是未来的掌门，未来的掌门也不一定就非要现在的执事长老，这些事情你不用多想，安心稳定境界去吧。”

　　听到刘华祥如此说，徐清凡无奈，只是拍了拍婷儿的肩膀后，向着他自己的草屋走去。

　　就在这时，刘华祥的声音却突然又再次响起。

　　“既然你即将成为执事长老，那么我再多说一句，位置变了，责任就会变。以前你想的是保护婷儿和身边的伙伴，今后却要更多的考虑到整个九华。清凡，你的眼光心性，是时候该变变了。”

　　徐清凡微微一愣，停下了脚步，还以为刘华祥会再说什么，等待了良久之后，刘华祥所在的草屋却依旧沉默，无奈地摇了摇头，进屋打坐去了。

　　……

　　在接下来的日子里，徐清凡的日子又恢复了单调和悠闲，进入结丹期后，除了功力大增之外，境界见识也是大不一样，指导婷儿这个辟谷期的修士却还是绰绰有余，至少不会被刘华祥评价为“误人子弟”了。

　　在看书品茶之余，徐清凡按照习惯还准备继续与刘华祥辩论，只是刘华祥却似乎对这些辩论再也不敢兴趣，而只是不断的提出一些事情来，问徐清凡如果遇到后该如何应对。而在徐清凡回答后，不论对错，他也不做反驳，只是悠悠的将按徐清凡的方法行事后，可能会引发的后果一一说给徐清凡听，虽然话中并没有冷嘲热讽，但想到这些后果，徐清凡却还是忍不住脸红不止。

　　在这段日子里，徐清凡觉得自己的见识多了许多。虽然这仅仅只是一个多月的时间，虽然之前的六十年内徐清凡堪称是饱读诗书，但有些事情，却不仅仅是从书册中就能学到的。

　　除此之外，徐清凡踏入了结丹期之后，在解清心中原先的疑惑的同时，对于修仙一事，心中的不解反而更加的多了起来，比如说天地五行灵气间的转换，比如灵魂和神识的关系，又或者体内的内丹又是如何驱动身体的灵气。

　　对于这些，刘华祥却是信手拈来，用最通俗易懂的语言就将这些看似深奥的东西讲的明明白白，让徐清凡直有顿悟之感。而相比较徐清凡在处理人情世故上的固执与稚嫩，刘华祥对于徐清凡在道法上的悟性倒是满意不已。

　　但隐隐间，徐清凡却总觉得刘华祥的见识远远的超出了结丹期修士该有的程度，尤其是徐清凡曾接触过已经快要达到大乘期境界的萧华哲，感觉见识之广博也远远不如刘华祥。

　　但刘华祥是一个大乘期修士的毕竟太过匪夷所思，所以徐清凡就算有这个念头，也不过一闪而逝。

　　在这一个半月内，除了和刘华祥讨论之外，还经常与来访的金清寒切磋讨论。

　　其实，之前金清寒在接受灌顶并稳定了境界后，就一直想找徐清凡，但想到众人在去“九极洞”前，徐清凡那黯然的表情，害怕徐清凡见到自己结丹后心情愈加郁闷，所以就强忍着念头没有去。

　　而现在徐清凡也达到了结丹期，不会见景伤情，所以金清寒就不再顾虑，如之前两人都在后山修炼一般，时常找徐清凡，但却也因祸得福，与徐清凡一起受了刘华祥不少指点。

　　不得不说，金清寒此时虽然心性冷漠，但在对待朋友上，却反而是不相称的细腻。

　　一个半月的时光匆匆而过，在这一个半月中，徐清凡不仅稳定了他的境界，并悟得了许多，这些领悟并不仅仅只是境界上的稳定。

　　这一天，正是“九极洞”重新开启之日，也是九华山在闭关之后最后一次开启“九极洞”，徐清凡早早的告别了刘华祥和婷儿，然后汇合着金清寒等人一起，向着九华某处飞去。

　　徐清凡知道，所谓的“九极洞”并不是一个真正的山洞或者地洞，而只是“九极阵”内一处稳定的灵气漩涡罢了，所以徐清凡还以为“九极洞”的所在会是“九极阵”内。

　　但当金清寒等人带着徐清凡来到目的地后，徐清凡却奇怪的发现只是一处平常的空旷地带，却没有发现“九极洞”在哪里。

　　却不知，虽然从“九极阵”中进入“九极洞”要容易的多，但“九极阵”此时已经被封死，却根本无法进入。

　　在地上，张华凌带着一众长老还有其他那些要去“九极洞”中修炼的精英弟子已经等待多时，看到金清寒、徐清凡等人来后，纷纷向着徐清凡行注目礼，眼中满是诧异。

　　此时，众人皆已经知道之前达到结丹期并引发九华山异变之人正是徐清凡，联想到徐清凡的资质，纷纷吃惊不已，所以看着徐清凡的时候眼神满是怪异。

　　而张华凌却仅仅只是若无其事的瞄了徐清凡一眼，似乎并没有对徐清凡有什么特殊的期待。

　　而徐清凡，则一眼就看到了众人中的凤清天。十年不见，凤清天的功力越发高超了，按徐清凡的估计，凤清天此时的修为与虚丹后期也仅仅只是一线之隔，比之刚刚达到虚丹中期的金清寒，要高上一筹不止。

　　但随着功力加深的同时，凤清天的性格似乎也愈加孤傲了，与相聚在一起的众人相比，他却只是远远地站在一旁，配合上脸上的神色，更显得不合群。而凤清天也是众人中唯一没有抬头目视徐清凡的人。

　　徐清凡原本还打算与他打个招呼，但现在看到凤清天这幅样子，却只能敬而远之。

　　看到人来齐之后，张华凌冲其他长老轻轻地点了点头，接着和一众长老一起开始掐动指决，身上的灵气勃然而发，汇集在一起并以一种奇特的规律不断波动着。

　　没过多久，一个黑色的漩涡突然无声无息地出现在众人眼前，正是“九极洞”的入口，与徐清凡之前所预料的那种庞大的场面也大为不符。

　　看到“九极洞”的入口出现后，凤清天二话没有，马上就闪身进入了其中，似乎一刻也不愿意多耽搁的样子。

　　看到凤清天的动作，无论是那些九华精英弟子还是一众九华长老，都是深深的皱了皱眉头，但既然凤清天已经进入了“九极洞”中，众人却也无法多说什么。

　　却看张华凌的脸色不变，只是对着眼前一众弟子说道：“‘九极洞’中的风险我不必再提，你们进入后一切小心。”

　　在众人应是后，张华凌又对着那些尚未达到结丹期的九华弟子们说道：“另外，因为前段时间又有弟子进入了结丹期，所以你们当中只有头七名达到结丹期的弟子能接受长老们的灌顶，所以要更加努力了。”

　　听到张华凌这么说，众人又全向徐清凡看去，而徐清凡却只是不动声色的微笑着。

　　说完之后，张华凌一挥手，说道：“去吧。”

　　……

　　当徐清凡随着众人进入“九极洞”中后，眼前的一切都让他感觉到震动不已。

　　在“九极洞”的入口出现时，徐清凡看着那无声无息的情景，还曾对“九极洞”大失所望，认为没有传说中那里夸张。

　　但直到进入“九极洞”中后，徐清凡才知道那传说中不仅没有丝毫的夸张之处，反而没有描述出“九极洞”神奇的万一。

　　正如徐清凡之前所知的那样，“九极洞”并不是一个真正的山洞，而是一个稳定的灵气漩涡，进入之后只发现眼前一片混沌，不见宽长深远，仿佛天地未开，却又五彩斑斓，眩人耳目，却是五行灵气所化之灵光。

　　虽然不见深远，但人在其中就好像没有重力一般，可以不费丝毫力气就悬浮在空中。而身周的空气中更有一种粘稠之感，仿佛身处泥浆中，却正是灵气密集到了极致，已经液化所致。

　　却不知为何“九极洞”中灵气如此充裕，在入口出众人却丝毫无法感觉到一丝灵气，回想起来甚是怪异。

　　就在徐清凡为眼前的一切而震惊不已的时候，却听一名跟随而来的护法长老扬声说道：“现在大家可以自由选择地方修炼了，我和其他长老会随时注意你们的情况，防止你们出现走火入魔的情况。另外，正如你们所知的那样，因为要维持‘九极洞’需要大量的灵石，所以这将是你们最后一次进入‘九极洞’中修炼，只有十年的事情，所以请大家抓紧时间。”

　　说完之后，这位长老就虚浮在半空中盘膝而坐，开始闭目养神起来。

　　而听到这位长老的话后，众人也都意识到时间紧迫，十年时间说起来漫长，但对修仙者来说不过是一晃而过罢了，所以纷纷开始找地方打坐修炼，即使是金清寒也仅仅是对着徐清凡点头示意，然后找了个冷僻的地方修炼去了。

　　徐清凡环试之下，发现进“九极洞”之人竟然除了他之外其余诸人都已经盘膝坐下修炼，唯独他是在站着，到有一分鹤立鸡群之感，不由得苦笑了摇了摇头，也如众人般找了个冷僻的地方盘膝坐下，闭目修炼去了。

　　只是，虽然之前刘华祥、张华凌等人多番嘱咐，而徐清凡心中也有戒备，却还是小觑了这“九极洞”的风险。

　　因为不敢再增加那变异枯气，所以徐清凡此时所运行的是凤家的功法，还有一套刘华祥所教给他的不知名功法。

　　但就在徐清凡打坐运功的一瞬间，周围粘滞的灵气就仿佛孤儿找到归宿了一般，纷纷冲着徐清凡体内冲去，无论是速度还是质量都要比洞外高出十倍不止。措不及防之下徐清凡大为吃惊，忙运气各种功法开始吸收炼化这些冲进体内的灵气。

　　刚开始，徐清凡还能将这些冲入体内的灵气一一炼化，只是这些灵气数量是如此之多，质量又是如此精纯，随着冲入徐清凡体内的灵气的越来越多，徐清凡就有些手忙脚乱了。虽然全力吸收，却依然是远远的供不应求。无论是凤家秘法，还是刘华祥传给他的那套不知名功法，炼化的速度都远远赶不上灵气冲入的速度。多余的灵气纷纷的堆积在徐清凡的体内，随着堆积的灵气越来越多，徐清凡只感觉自己的身体有一种膨胀之感。

　　而在徐清凡想要停下时，却惊骇的发现自己已经根本停不下来了，否则不断冲入体内的灵气非要让他爆体而亡不可。

　　直到这时，徐清凡才终于了解了这“九极洞”中风险的十之一二。在这里修炼，并不是你想变强，而是这里的环境逼你变强，一旦速度稍有缓慢，就会被这里的环境所害。

　　可惜，徐清凡领悟的太晚了，此时灵气已经充斥着他整个身体，徐清凡感觉只要再多一丝一毫的灵气，他的身体就会爆炸。

　　而那些原本作为护法的长老，却对徐清凡的异变没有丝毫的反应！

　　无奈之下，徐清凡除了运行凤家秘法和不知名功法的同时，也只能同时再运行那套已经被他深深顾忌的《枯荣决》了。

　　而随着徐清凡开始运行《枯荣决》，木乙灵气和变异枯气这两道灵气也开始在他的体内快速地运转了起来。


第十八章 十年

　　徐清凡却不知道，就在他被那不断冲入体内的磅礴灵气折磨的痛不欲生即将爆体而亡时，那几名作为护法的长老正一脸紧张的注视着他，生怕错过徐清凡的丝毫变化。

　　事实上，虽然一众长老一再强调“九极洞”的凶险之处，但因为毕竟不是亲身经历，一众九华弟子对于这“九极洞”究竟如何凶险虽然心生警惕，却依旧没有一个准确的心理认识。所以几乎每一个弟子甚至长老，在第一次进入“九极洞”中后都会出现这样或者那样的意外。

　　为了加深这些弟子的印象，这些作为护法的九华长老都是在刚开始任由这些精英弟子修炼，就算出现意外也不管不顾，只有等到了最后一刻才会出手相救，这样才能让一众弟子清楚的认识到“九极洞”究竟是多么的凶险。

　　虽然徐清凡没有在“九极洞”中修炼过就已经踏入了结丹期，堪称神奇，但这些长老却还是用这种方法想让徐清凡加深印象。

　　所以就在徐清凡盘膝坐下闭目打坐的那一刻开始，那些长老就纷纷张目抬头向着徐清凡看去，神色中满是紧张，只待最后一刻就出手相救。

　　而金清寒等人却也跟这些长老一般的想法，竟然也都没有提醒过徐清凡。

　　而徐清凡也正如这些长老所猜想的那样，没过多久身体就发生了异变。

　　只见徐清凡原本还是很平静的在吸收着“九极洞”中的天地灵气，但没过多久，他的身体突然颤抖了起来，并开始逐渐泛起了五彩光芒，正是灵气冲入体内，却无法全部吸收，所以外溢所致。

　　到了后来，徐清凡的表情开始变得痛苦恐慌，身形更是渐渐地膨胀了起来，不一会身体就已经有原来的两倍大小，似乎身体随时都会被磅礴的灵气所撑爆。

　　看到徐清凡这番变化，几位长老再不迟疑，纷纷闪身到徐清凡的身边，就准备出手为徐清凡压制阻挡那些快速冲入体内的灵气。

　　但就在这时，几位长老却是微微一愣，只见徐清凡脸上的恐慌痛苦之色渐渐不见，而原本膨胀的身形，还有体表所泛着的五色光芒，也渐渐地消失不见。

　　几位长老愕然的对视几眼，眼中满是惊讶之色，却根本没想到徐清凡竟然靠着自己的力量就能压制住冲入体内的灵气，不由的对徐清凡产生了一丝佩服之意，然后纷纷回到了他们原先的位置，继续注意着徐清凡，但至此之后徐清凡却再也没有发生过异变，慢慢的他们也就放心了。

　　但这些长老却不知道，因为他们的这个措施，在某种程度上却是将徐清凡给害了。

　　而徐清凡此时虽然吸收灵气的速度已经赶上了灵气入体的速度，但心中却满是无奈。

　　原来，发现自己马上就会因为冲入体内的灵气太多而要爆体的时候，徐清凡无奈，只能运起枯荣二气吸收天地灵气来。

　　而被压制已久的枯荣二气，在徐清凡的调动下，飞快的循着徐清凡体内各种经脉游走了起来，每到一处，所堆积的天地灵气纷纷被它们炼化，尤其是那道变异枯气，同化天地灵气的速度竟然要比木乙灵气、凤凰灵气和刘华祥所授的不知名灵气加起来还要快。

　　只是这样一来，原本就被徐清凡顾忌不已的那道变异枯气，就在这样的环境下以极为迅猛的速度开始变得愈加强大了起来。

　　而在四道灵气的齐心炼化下，徐清凡炼化体内灵气的速度也终于勉强赶上了灵气入体的速度。只是冲入体内的灵气数量依旧庞大，所以徐清凡丝毫不敢停下来枯荣二气的运行，只能眼睁睁地看着那道变异枯气不断的强大强大再强大，心中满是无可奈何。

　　……

　　也不知道过了多久，徐清凡只感觉自己体内的灵气要比打坐之前足足深厚了三分，而在体内灵气变强之下，徐清凡吸收灵气的速度也终于强过了灵气入体的速度，于是徐清凡开始在小心翼翼的在炼化天地灵气的同时，又分出一道灵气在他的体表形成一道护罩，阻挡住了其他灵气继续入体。

　　终于，徐清凡将体内的灵气全部都炼化完毕后，缓缓地睁开了双眼。

　　但徐清凡却不知道的是，在他睁眼的那一刹那，他的双眼根本没有黑白之分，只是一片让人视之即恐的死灰之色，直到良久之后，才缓缓地恢复了正常。

　　拿出一块可以记录时间的法器，徐清凡却发现自己这次打坐竟然花了有五年的时间。而再看周围，那些于他同时进入“九极洞”的一众弟子却仍然在打坐修炼不止，却不知他们中间是否曾清醒过。

　　而且徐清凡发现，除了他与之前的那八名精英弟子外，此时一众九华门人中又有两人在这五年中达到了结丹期的境界，想必当时也一定是异象纷呈，只是徐清凡忙于炼化体内的灵气，所以无瑕注意罢了。

　　感慨了一下之后，徐清凡开始仔细的检查了一遍自己体内的状况后，结果嘴角却不由的泛起一丝苦笑。

　　正如之前徐清凡所感应的那样，此时他体内的灵气比打坐之前足足增加了三成有余，虽然修士在突破一个境界后突飞猛进是应该的，但也绝不应该像徐清凡这么迅速，只能说在这“九极洞”中修炼，进度实在是太快了。

　　但想想之前的那番凶险，徐清凡却宁愿在洞外靠着自己的努力一步一步的修炼，在这里虽然修炼极快，却绝对是九死一生。如果不是徐清凡体内的那道变异枯气炼化天地灵气的速度远胜平常灵气，他此时早已经爆体而亡了。

　　但徐清凡现在苦笑的，却正是这道救了他一命的变异枯气。

　　虽然体内灵气的总量增加了三成，但徐清凡体内此时却共有四道灵气，一是凤凰灵气，二是刘华祥所教他的那套不知名功法所练出的灵气，此外就是《枯荣决》所练出的木乙灵气和变异枯气了。

　　而在这四者之间，灵气的增幅却是不一样的。凤凰灵气的增加和体内灵气的总量增加的程度大致一致，也是三成有余，而木乙灵气却因为和变异枯气一起炼化，但速度却远远不及，所以增幅最小，只有一成。而刘华祥所教的那套不知名灵气，却也不知道为何进度甚慢，也仅仅只增加了一成多一点。最恐怖的却是那变异枯气，本身的腐蚀属性让它的炼化速度太快了，这次打坐足足让它的数量增加了一半有余。

　　本来，在结丹之时，这道变异枯气就增加了数倍，但因为同时其他灵气也都在增加，而徐清凡的身体也因为结丹而大大增强了，所以还能勉强压制住这道变异枯气对身体的腐蚀。

　　但此时这变异枯气的数量又是大增，而其他三道灵气却赶不上进度，所以它对身体的伤害就马上体现了出来。

　　徐清凡只觉得此时体内的经脉和丹田都已经在这变异枯气的腐蚀下受到了不同程度的伤害。

　　无奈的叹息一声，徐清凡缓缓地闭上了双眼，再不多想，而是继续开始打坐修炼了起来。因为徐清凡知道，现在只有极快的增加其他三道灵气的数量，才能重新压制住变异枯气对他身体的腐蚀。

　　不过这次打坐徐清凡却多了一番准备，现在身周布下了一道防护罩，以控制“九极洞”中灵气的涌入数量，让灵气涌入身体的数量和不用变异枯气就能炼化的数量相平衡，然后才重新修炼了起来。

　　只是这样一来，徐清凡不仅要将心神沉入虚无中修炼，更要分出一丝神识控制防护罩，一心二用之下不免会有走火入魔的危险，但相比较于压制变异枯气，徐清凡说不得也只能冒险了。

　　……

　　就在徐清凡等人在进入“九极洞”修炼以后，时间快速的流逝而过，转眼间已是十年。

　　这一天，徐清凡突然心神一震，就从打坐状态中清醒了过来，却看到在他身前不远处，却突然出现了一个光洞，正是“九极洞”的出口，而那些九华弟子和长老，均已站起身来，逐一洞向外走去。

　　而金清寒和吕清尚等人，则正站在他的身边，静静的等待。

　　看着正关切的注视着自己的金清寒等人，徐清凡微微一笑，就和众人一起向洞外走去。

　　在剩下的五年中，徐清凡全力的在增加着除变异枯气外的其他三道灵气的数量，只是这三道灵气毕竟没有变异枯气那种腐蚀之效，所以在“九极洞”的帮助下增长的速度虽然迅速，却依旧没有达到能压制变异枯气腐蚀的程度。只是相比较五年之前，此时变异枯气对徐清凡身体的腐蚀要轻缓许多罢了。

　　让徐清凡奇怪的是刘华祥所教给他的那套不知名功法，所练出的灵气无色无息，施展起来不见任何威力，即使在“九极洞”中修炼，进度也依旧缓慢，甚至连没有变异枯气干扰下的木乙灵气的进度都赶不上，却不知有何用处。

　　有几次徐清凡真想将这种功法抛下不练算了，但回想起刘华祥将这套功法教授给他时那种郑重的态度，徐清凡又觉得这套功法恐怕没那么简单，所以就坚持的修炼了下来。

　　而在徐清凡尽力的加快进度下，他这五年来曾出现过三次险些走火入魔的状况，不过都在其他长老出手帮助下平安无事。在徐清凡问那些长老在他险些被灵气爆体时他们为什么没有出手相助时，所得到的答案却让他苦笑不得，只能说是命运作弄。

　　同时，在这五年间，徐清凡共目睹了七位九华弟子突破了灵寂期达到了结丹期，再加上之前五年的两名达到结丹期的弟子，这次一众九华弟子在“九极洞”中闭关却共有九人达到了结丹期。但因为徐清凡的缘故，他们却仅仅只有前七名可以接受那些服用过“天灵丹”的九华长老灌顶。

　　再加上一次结丹的金清寒凤清天等八人，还有在“九极洞”外结丹的徐清凡，这两次开启“九极洞”虽然消耗完了九华山一脉积蓄数千年的灵石和大量的天材地宝，却总共增加了十八名结丹期修士。

　　而这十八名弟子也就要在不久之后接受九华长老之位，再加上那十七名没有服用过“天灵丹”的九华长老，单以数量上来说，此时九华山的结丹期修士要比二十多年前浩劫没发生的时候还要多出两名。

　　但一个门派的实力是否强大并不仅仅是看结丹修士的数量的，比如说那十六名被迫服用了“天灵丹”的长老，他们已经修仙数百年，修为至少也达到了实丹后期，每个人都能轻易的战胜五名以上的虚丹期修士。可惜，他们中实力最强的八名长老已经逝去，而另外八名长老也会在给徐清凡等人灌顶完毕后陷入轮回。

　　而九华山虽然多了徐清凡、金清寒等十八名新生代结丹期修士，但实力却依旧远远没有恢复。至少远远达不到六大圣地该有的标准。

　　就这么胡思乱想间，徐清凡跟随着众人离开了“九极洞”，却看到张华凌等人正默默地站在洞外等待着众人。

　　看到一众弟子在这次进入“九极洞”中又是实力大增，张华凌满意地点了点头，然后对着那十八名达到结丹期的弟子，缓缓地说道：“接下来三个月内，都是你们休息和稳定境界的时间。三个月后，徐清凡和这次前七名达到结丹期的弟子会接受八位九华长老的灌顶。半年后，我会授予你们九华长老之位。”

　　说到这里，张华凌却特地的向徐清凡看了一眼，然后又对着那些依旧没有突破境界的弟子说道：“你们虽然没有达到结丹期，但这两次在‘九极洞’中却依然是功力大进，省却了上百年的苦修之功，相信只要你们勤加修炼，早晚都会达到结丹期的，所以你们也千万不要灰心松懈，明白了吗？”

　　听到一众弟子齐声应是后，张华凌默默地点了点头，然后挥手说道：“散去吧。”

　　……

　　“咳咳……”

　　在徐清凡和金清寒等人向自己洞府飞回去的路上，众人正在聊天，徐清凡却突然忍不住咳嗽了起来。

　　听到徐清凡的咳嗽声，众人皆是大惊，要知道修仙者夺天地之精华为己用，身体远超凡人，百病不侵。而结丹期的修士更是已经将身体练到可与天地短暂共鸣的地步，咳嗽这种事情绝不应该发生在他们身上，除非是身体受到了某种严重的伤害。

　　“徐师兄，你怎么了？在‘九极洞’中因为走火入魔而受伤了吗？”金清寒忙问道，而吕清尚、东方清灵等人也是担忧的注视着徐清凡。

　　徐清凡笑着摇了摇头，宽声说道：“一点小问题，不用担心。”

　　事实上，这十年间，那变异枯气已经开始渐渐地腐蚀伤害到了徐清凡的五脏六腑，虽然伤势不重，却极难愈合，更是留下了咳嗽的毛病，无法祛除，但徐清凡不想让众人担心，所以就只是轻描淡写的带过。

　　就在宽慰众人时，九华山顶处的风景模样已经隐隐地出现在了徐清凡的眼中，拜别了众伙伴后，徐清凡加速向着九华山顶飞去。

　　随着与九华山顶处的越来越近，景色也越来越清晰，刘华祥那慈和的面容，婷儿的冷淡却关注的眼神，甚至连小碧那调皮的奔跑与翻滚，都清晰地出现在了徐清凡的心中。

　　刘师叔、婷儿，十年不见，你们还好吗？

　　徐清凡一向淡和的心中，此时却隐隐的有些复杂难明了起来。

　　那是游子归家时的心情。


第二十章 神通

　　九华山顶处，大地被积雪寒冰覆盖，寒风呼啸下片片雪花拂起，在午日的骄阳映射下更显纯洁，仿佛一片雪白的世外桃源。

　　虽然温度低寒，但徐清凡来到九华山顶的一瞬间，心中却相反的一片温暖。

　　正如徐清凡之前所想的那样，一片雪白中，刘华祥正一脸慈和的教导婷儿修仙，语气神态甚是柔和。在刘华祥的身形日益萎缩下，婷儿已经要比刘华祥要高整整一个头了。此时正静静地听着刘华祥讲述，间或眼中闪过一丝疑惑之色，却不多问，只是按着刘华祥所讲的那般反复施展，然后静等刘华祥指正。

　　当然，在九华山顶依然少不了小碧那庞大的身影，此时也依旧如徐清凡走之前那样，不断在九华山顶各处奔跑翻滚，虽然这些年来婷儿更注重于修仙，与它亲密的接触也是日益减少，不过这只单纯的小碧却也能自得其乐。

　　在发现徐清凡回来之后，各般情景也和徐清凡想的一般，刘华祥柔和的问候和微笑，婷儿深深且沉默的注视，小碧威吓的咆哮然后远远的跑开，似乎生怕徐清凡报复般。

　　看到这些，徐清凡心中愈加温暖，连小碧那威吓的咆哮都当成了问候，微微一笑，徐清凡再不迟疑，向着刘华祥和婷儿快步走去。

　　一边走，一边细细的端详着眼前的两人。

　　婷儿的模样与十年前丝毫未变，自身材长成之后，功力大增的她就一直是那般二八妙龄的模样，似乎时光在她身上已经停滞了一般。

　　虽然这十年来婷儿的面貌丝毫不变，但功力却是大增，徐清凡清楚的记得在他去“九极洞”闭关前婷儿还是刚刚达到辟谷中期的模样，但此时却已经达到了辟谷期的巅峰，离灵寂期也仅仅只是一线之隔罢了，进度竟然不比在“九极洞”中修炼的徐清凡慢上多少。

　　相比较于婷儿，时光在刘华祥身上的雕刻痕迹就尤为明显。与上次相比，此时的刘华祥又苍老了许多，那苍老的模样似妖非人，简直已经不能用人类的词语去形容。只能说，每次徐清凡总觉得刘华祥的模样已经是人类所苍老的极致了，但第二天再见刘华祥，却发现他的模样又要比前一天更是苍老。

　　许多次梦里寻回，徐清凡总是担心刘华祥这位慈祥的长者会抵挡不住时光的侵蚀，就此撒手而去，但直到现在，刘华祥却依然在不断的战胜着时光和痛苦，坚强的活着。

　　就在徐清凡在打量着刘华祥和婷儿之时，刘华祥和婷儿也同时在默默地打量着迎面走来的徐清凡。

　　与十年前徐清凡刚刚达到结丹期时相比，此时的徐清凡已经完全的掌握了体内的灵气，身上的气势已经完全的内敛起来，但同时却又带着一种儒雅淡定且引人注目的气质，甚是特殊。同时，与十年前相比，似乎因为在“九极洞”中修炼而不见阳光，所以徐清凡的脸色似乎过于苍白了一些，让他左脸颊上的那道伤痕和眼角的凤凰图案更是显眼。

　　而刘华祥却更多的注意到，此时的徐清凡之前眼中时常闪过的彷徨犹豫相比，却多了一丝坚定和自信。这丝坚定和自信不仅仅是因为功力的增加，更是因为心态的变化，看来徐清凡在“九极洞”中修炼的这十年不仅仅只是修炼这么简单，恐怕对刘华祥之前的教导多有回想考虑。

　　想到这里，刘华祥满意地点了点头，人软弱不要紧，却怕一直软弱，只有变化才会有希望。

　　“刘师叔，晚辈回来了。”徐清凡走到刘华祥身前后，对着刘华祥躬身说道。

　　刘华祥又仔细地打量了走到自己身前的徐清凡几眼，然后笑着说道：“不错不错，看来这次闭关你收获不少，体内的灵气足足增加了有四到五成，离虚丹中期也仅仅只有一线之隔了。不过你要切记，结丹期的强大不仅仅体现在灵气的浑厚和道法的精纯，更体现在对天道的领悟，一个空有庞大灵气的结丹期修士就像一个空有力气的莽汉，虽有力量却只能使用丝毫，只有对天道的领悟有了进步，才能充分的施展你的力量，明白了吗？”

　　回想起来，这些年来刘华祥一直如此，不放过任何机会教导徐清凡。

　　徐清凡笑道：“弟子明白了。”

　　说着，徐清凡又转向了婷儿，拍了拍婷儿的肩膀，柔声问道：“婷儿，这十年你还好吗？咳咳。”

　　却是徐清凡话说到半中间，又忍不住咳嗽了起来。

　　在徐清凡咳嗽的那一刻，他分明感觉到婷儿的肩膀一颤，而刘华祥更是脸色一变，伸手抓起徐清凡的手脉，探出一丝灵气向着徐清凡体内游走探去。

　　虽然这丝灵气在徐清凡的体内游走一圈，刘华祥的眉头也不由的皱了起来，喃喃地说道：“五脏六腑，甚至丹田经脉都受到了损伤，虽然伤势不重，但却是被腐蚀而成，极难治愈。”

　　说着，刘华祥向徐清凡质问道：“怎么回事？我不是让你暂时不修炼那变异枯气吗？怎么这十年来它竟然足足增长了有一半有余？”

　　虽然刘华祥语气前所未有的严厉，说的话更是毫无客气可言，但徐清凡却知道刘华祥这是担心所致，所以也毫不生气，反而觉得与刘华祥更显亲近，只是缓缓地将十年前那次意外细细地讲给刘华祥听。

　　听完徐清凡的讲述之后，刘华祥也不由得苦笑了起来，只叹命运弄人，又叹自己思虑不周，良久之后才颤巍巍的从袖中拿出一个蓝色玉瓶，对徐清凡说道：“这是我这些年来所炼制的灵丹，名曰‘生气丸’，对你现在的情景有些帮助，以后每日服用，或对那变异枯气的腐蚀有压制之用，至于你现在身上的伤势，我们只好慢慢想办法了。”

　　接过这蓝色玉瓶，徐清凡心中一暖，他自然知道刘华祥不会无缘无故的炼制这种灵丹，恐怕是刘华祥一直担心徐清凡会出现这样的情况，所以提前炼制以有备无患罢了。

　　但徐清凡并不是那种将感激之言挂在嘴头之人，所以只是默默的将“生气丸”收起，然后对刘华祥深深鞠了一躬。

　　看到徐清凡这个样子，刘华祥眼中闪过一丝晦涩难明之色，叹息道：“你在‘九极洞’中闭关苦修十年，想必也是心神疲惫了，早点回屋中休息吧，有事我们明天再讲。”

　　“是。”徐清凡恭声应道。

　　……

　　接下来的三个月里，徐清凡每天晚上静坐冥思，感应天地灵气的变换规则，心神与天道相呼应，白天则和婷儿一起听刘华祥讲解道法，虽然这些道法功法是刘华祥教给婷儿的，对现在的徐清凡来说简单不已，但此时刘华祥徐徐讲来却自有一番徐清凡从未想过的道理，让徐清凡受启发不少。

　　在婷儿独自修炼时，刘华祥又会对徐清凡独自讲些人情世故，取舍应对，或五行变换，天地规则，或人情或功法，尤其是刘华祥所说的那些天道感悟，让徐清凡收获颇深，虽然体内灵气并没有增加多少，但徐清凡却能分明感觉到自己的实力大有提升。

　　这一天晚上，月明星稀，夜色如水。

　　徐清凡正在房中静坐冥想，一面心神陷入天地虚无，一面在脑中回想着自他修仙以来所领悟到的万般事物，或者功法灵气，或者道法使用，甚至世态炎凉，只感觉在短短的回思间，他之前的人生尽显心中。

　　突然间，徐清凡心中一阵悸动，似有所悟，只觉得心中某些疑惑豁然开朗般，体内的四道灵气也开始以一种玄之又玄的轨迹缓缓游走，有时相互间明明碰到了一起，却互不干扰，明明属性各异，却又和然共处。

　　“五行固然相生相克，但更重要的是它能演化万物，天地即为五行，五行即为天地原态。”

　　徐清凡心神依旧空灵，口中无意识的喃喃自语道。

　　却是修仙七十年，加上刘华祥这些日子的指导，以及这些年他所遇到的种种事物，徐清凡厚积薄发，终于顿悟了。

　　这种顿悟并不是凡世间所说的那种顿悟成仙或者顿悟成佛那么夸张，而是徐清凡凭借他这七十年的感悟，对天地规则，也就是天道的一种顿悟，虽然这种顿悟现在还极为浅显，但对徐清凡今后的发展却极为重要。

　　只见徐清凡无意识的站起身来，推开房门向着房外走去。

　　房外，门开后一阵夜风迎面扑来，虽然轻微，徐清凡却是身体一震。

　　接着，徐清凡体内的木乙灵气和凤凰灵气突然磅礴而发，到后来却更是纠结在一起，化为一种完全不同的灵气，飘逸轻柔。

　　木火生风。

　　随着这股飘逸轻柔的灵气越来越多，徐清凡身周更是化出一道轻风，环绕着徐清凡旋转不已。

　　随着时间的推移，这道轻风越来越强大，没过多久就化为一道飓风，将徐清凡包围在其中，并带到了天空之中。

　　但诡异的是，这道飓风虽然威力看似如此巨大，却没有吹起草屋上一根枯草，也没有吹起九华山顶上一片雪花。配合上那呼啸的风声，让人感觉古怪不已。

　　再到后来，原本还是安静无比的变异枯气突然也涌动而出，竟然也融入到风中，原本无色的狂风竟然化成灰色，更显诡异。

　　而引起这番变化的徐清凡，此时却根本没有感应到这些异常，他的心神依然还在空灵当中，只觉得自己的身体仿佛已经化成了一道威力无比巨大的狂风，可以瞬间吹到天地任何一处，也可以轻易的摧毁天地万物。

　　而与此同时，感应到九华山顶异常的九华一众结丹期修士，纷纷走出门外，抬头向着九华山顶看去。

　　数十道或惊异或惊喜，或苍老或年轻的声音，纷纷从黑暗的虚空中传来。

　　“感悟天地，自创神通？”

　　“天道有感，自创神通？”

　　“难道是山顶上的那位又自创神通了？”

　　“不是，这个神通还比较肤浅初级，应该是徐清凡所创。”

　　“哦？徐清凡才结丹十年，就已经自创神通了？不大可能吧？”

　　“你难道忘了九华山顶处那位也在吗？”

　　……

　　与此同时，感觉到不对的刘华祥和婷儿也纷纷走出房外。婷儿虽然远远没有达到结丹期的境界，但她被魔珠改造过之后身体对天地灵气的感应大为加强，竟然也敏锐的感应到了异常。

　　只见徐清凡表情茫然，身体如虚似幻，变幻间虚实不定，身体被一阵巨大的旋风包围在中间，浮沉不断。

　　看到这般情景，婷儿的眼中快速的闪过一丝担忧之色，然后带着那惊恐不定的小碧，快步走到刘华祥身边，用疑惑的眼神注视着刘华祥。

　　却见刘华祥眼中闪过一丝欣慰之色，对着婷儿微微一笑，说道：“不必担心，你叔叔只是在感悟天道罢了，不会有事的。”

　　正如前文所说，结丹期的修士之所以强大，并不在于灵气浑厚或者道法玄妙，而在于对天道的感悟。

　　而天道感悟的集中表现，却在于结丹期修士的神通。

　　每个结丹期修士，都会根据自身对天道的感悟和自身的情况创出一些神通，或多或少，威力远强于普通的道法，可以说，只有有了神通，结丹期修士才是真正的结丹期修士。

　　这里所说的神通却和盛宇山所修炼的那些“青龙手”之类的神通大不一样，那些神通是修仙者偷学着远古各种种族的绝技，和人类现在所学的各种功法大不相同。这种神通，也被称作小神通或者伪神通。

　　而徐清凡现在，却是在利用自身的情况和天地感悟相结合，所创出的道法，这是最适合徐清凡目前使用的道法，也就是结丹期修士所独有的神通……

　　而看徐清凡此时的情景，他所创的神通显然和风有关系，却又跟修仙界所流行的风系道法大不相同。

　　却是徐清凡利用木火生风的规则，用木乙灵气和凤凰灵气所化的风法，因为凤凰灵气的关系，这种风法却又比一般风法多一种灵性，不像一般风法那般难于控制。后来，徐清凡更是在这些风法中掺杂了变异枯气，使这种风法神通多了变异枯气的腐蚀之气。因为是混合着风法施展，所以徐清凡施展时身体所受到的腐蚀也要减轻许多。

　　良久之后，徐清凡终于从那虚幻的感觉中清醒了过来，随着徐清凡的清醒，环绕在他身周的灰色狂风也渐渐地减缓直至消失，而一直悬浮在半空中的徐清凡，也缓缓地落在地上。

　　而在同时，徐清凡体内原本掺杂在一起的凤凰灵气、变异枯气以及木乙灵气，也纷纷各自回归到丹田之中，仿佛在不相干。

　　睁开双眼，徐清凡却看到刘华祥和婷儿两人正静静地站在不远处看着自己，其中刘华祥脸上满是笑意。

　　“恭喜徐师侄，一朝顿悟，创出神通，从此就成为一个真正的结丹期修士了。”刘华祥拱手笑道。

　　徐清凡微微一愣，马上就明白了刚才的情景，却径自走到刘华祥身边，躬身说道：“多些刘师叔的指导，没有刘师叔您的指点，晚辈绝对不可能这么快就达到能自创神通的境界。”

　　刘华祥微微一笑，说道：“我也只不过给你指明了道路罢了，关键却还是你自己悟得深。”

　　说到这里，刘华祥却突然脸色一肃，说道：“既然您已经领悟到了属于自己的神通，那么有些话我也要跟你说了。”

　　徐清凡微微一愣，马上说道：“师叔您请讲。”

　　刘华祥点了点头，缓缓地说道：“我观你的神通虽有风之形态，但却只是自行吹拂，而不干涉万物，仿佛有灵性般，后更是多了一种荒芜死寂的感觉，应该是你结合了凤凰灵气与枯荣二气所创造的神通吧？”

　　徐清凡点了点头，答道：“晚辈今晚打坐静修，却突然似有所得，领悟了五行化作天地万物的一些皮毛，于是就创出了这个神通。”

　　刘华祥点了点头，说道：“你虽然不是我九华‘清’字辈弟子中第一个结丹的，但却很可能是除了鲍清方之外第一个创造神通的，可以说是真正的达到了结丹期。但正如你所说的那样，你现在只是领悟了天道中五行化万物这个规则的丝毫，所创造的神通还很肤浅稚嫩，所以今后要继续领悟天道，不断的将你所创的这种神通完善起来。”

　　“弟子明白。”徐清凡点头说道。

　　刘华祥顿了顿，继续说道：“除了你们这些‘清’字辈弟子外，我九华现在所幸存的这十七名长老每人都或多或少的领悟自创了神通，但大多数都只是创造了一两样。即使被称为九华第一高手的萧华哲，也仅仅只领悟了六种神通罢了。你知道这是为什么吗？”

　　徐清凡说道：“还请师叔指教。”

　　却听刘华祥缓缓地叹息一声，然后缓缓地说道：“我们人类虽然身为万物之灵，却最容易将眼光局限于眼前事物中，即使是我们这些修仙者一样。修仙界中，大多数结丹期修士都是在创造了一种神通后，就被自己所领悟的天道所局限迷惑，虽然他们所创造的神通威力越来越大，但他们却也迷失在自己所领悟的天道当中，认为自己所领悟的就是天道中的一切，从而再难领悟其他的天道规则。却不知天道磅礴无际，每人所领悟的天道只是海中一滴水罢了。这个道理谁都明白，但谁都无法跳脱这种局限性，每每一静坐冥想，所感应到的就是自己所熟悉的天道，从此再无寸进。可以说，第一个神通是最好创造的，越到后面的困难度就越是倍增。所以从此之后，你所做的就是战胜自己的局限性，将眼光见识放的远一些，再远一些，多多感悟，只有这样才能继续变强，明白了吗？”

　　“晚辈明白。”徐清凡身体一震，忙躬身应道。

　　刚才他在创出那个神通之后，的确有一种自满的情绪，现在听到刘华祥的话后才霍然惊醒。

　　却见刘华祥却突然微微一笑，说道：“不管如何，你能领悟天道自创神通是件好事，想好了这个神通的名字了吗？”

　　徐清凡微微沉吟一番，然后笑道：“就叫‘荒芜之风’吧。”


第二十一章 灌顶

　　就这样，徐清凡的第一个神通“荒芜之风”正式给创造出来了，在时隔十年之后，踏入结丹之境的徐清凡也总算成为了一名真正的结丹期修士。

　　徐清凡估计，明天他的那些伙伴们，比如说金清寒、吕清尚等人，就要再次齐聚九华山顶，向自己恭贺了。

　　看着刘华祥那苍老却温和的面容，徐清凡心中突然微微一动，问道：“刘师叔，您对天道的领悟如此的了解，那么到现在您又领悟了多少种神通呢？”

　　刘华祥说九华的第一高手萧华哲也仅仅只领悟了五六种天道规则，创造出了五六种神通，但徐清凡总觉得，刘华祥所创造的神通，恐怕已经远远的超过了萧华哲。

　　但刘华祥听到徐清凡的问话后，却只是微微一笑，只是说道：“与其关注别人，还不如努力自身。总之，小子，你知道自己现在还差的远就行了。”

　　说着，刘华祥再不停留，就这么转身向自己的屋中走去。

　　这是刘华祥第一次没有回答徐清凡的问题。

　　但徐清凡却总觉得，刚才刘华祥脸上的那丝微笑虽然神秘，却又带着一丝苦涩的味道。

　　注视着刘华祥那佝偻的背影渐渐消失在他的草屋中，徐清凡微微叹息一声，然后示意婷儿回到自己的屋中，接着他也向自己的屋中走去。

　　刚才他创出神通时那种境界极为玄妙，徐清凡迫不及待要回屋再感受一番了。

　　……

　　在九华山山腰处，凤清天也如九华山其他结丹修士般，在徐清凡自创神通时，他也是心有所感。不再静坐冥想，而是如往常般走到凤家老屋最高处，抬头默默地看着九华山顶。

　　眼光虚无，却似乎能穿透黑暗，将徐清凡的身影清晰的映入眼中。他甚至能清楚的感觉到九华山顶处有凤凰灵气的波动隐隐传来。

　　良久之后，徐清凡的神通创造完毕，九华山顶处的异常也渐渐平息，凤清天喃喃道：“没想到徐清凡竟然也创出自己的神通了，凤清天啊，你连徐清凡他们也拉不下，那还有什么能力去找张虚圣和张华凌报仇呢？努力的还是不够啊。”

　　说着，凤清天不再停留，转身向着凤家老屋深处走去。

　　听凤清天的口气，似乎此时他也已经创造出了属于他的神通了一般。

　　只是，修仙者创造神通，往往是因为天人感应，所造成的异动结丹期以上的修仙者都会感应到，却不知凤清天又是如何创造神通，竟然可以做到神不知鬼不觉。

　　那个风光一时的凤家，究竟还隐藏着多少秘密？

　　……

　　且不说第二天，天空微微拂晓的时候，金清寒吕清尚等人就赶到九华山顶向着徐清凡进行恭贺，在接下来的几天里，徐清凡除了日常的静坐冥思感应天道之外，其他的时候都全部用在练习熟悉神通“荒芜之风”并扩展完善这个神通的新用途上了。

　　比如说，徐清凡此时已经学会了凤家的三大秘技，这几天就根据凤家三大秘技中可以身化雷火的“霹雳雷火”，练成了可以身化荒芜之风的技巧。这样一来，比起“霹雳雷火”，虽然攻击力略有不如，但身化荒芜之风时无论是速度还是灵活度都是大大增加。更重要的是，风无形无质，在身化荒芜之风时，也不像“霹雳雷火”那样一旦身化雷火被水法所伤时受伤的程度就会数倍增加。

　　除此之外，徐清凡因为悟得了风系神通，原本就修仙者中就出类拔萃的速度因为更是猛增，现在徐清凡不是没法提升速度了，而是徐清凡发现自己全力展开速度之后他的反应力都已经跟不上来了，速度有多快可见一斑。

　　有一次，徐清凡突发奇想，向刘华祥询问他所领悟的天道和他所创造的神通，幻想着学得之后对天道的领悟大大增加，神通一口气多了那么七八个，天下少有敌手云云。

　　但刘华祥却只是淡淡地说道：“我所悟得的只是我的天道，我所创出的神通也只是我结合自己的情况而创出只属于我的神通，而你有你的天道，所创出的神通也因为你自身的情况而与我的大大不同。如何能学呢？”

　　顿了顿后，刘华祥又说道：“更何况，悟得了就是悟得了，只可意会而不可言传，说出来的那不是领悟而是糟粕。天道这事，没有投机取巧之法，只可凭自身的历练和见识去领悟。”

　　徐清凡无奈，只得灰溜溜的回屋继续领悟天道去了。

　　还有一件事则是，或者是因为徐清凡领悟天道自创神通而受了刺激，仅仅在徐清凡自创神通十天后，金清寒竟然也领悟了“无坚不摧，无快不破”的天地规则，却不知又是创造了何种神通，徐清凡问时，金清寒也仅仅只是笑而不语。

　　转眼间，张华凌所说的三月之期已到，这天一道流光出现在九华山顶，光华散去后，却正是九华的新一任掌门公孙华娑，这次前来却是通知徐清凡去接受灌顶的。

　　给徐清凡灌顶的那名长老，名叫牛华莲，有着金丹初期的修为。虽然远远比不上给金清寒灌顶的萧华哲或者给凤清天灌顶的周华海，但在剩下的这八位被迫服用了“天灵丹”的长老中，他的功力也算是最高深的了。

　　在公孙华娑的带领下，徐清凡向着九华山腰一处装饰雅致的洞府飞去。

　　“就是这里，你自己去吧。”公孙华娑指着那处洞府，对着徐清凡轻声说道。

　　听到公孙华娑的话，徐清凡不由的一愣，他还以为是公孙华娑亲自带着自己去见那位牛华莲长老呢。

　　但看公孙华娑的样子，似乎来到这处洞府前就变得浑身不自在的样子，似乎跟那位牛华莲长老无法相处一般，即使此时他只是到了这位牛华莲长老的洞府前。

　　无奈之后，徐清凡只能点头应是，然后独自向着洞府深处走去。

　　而公孙华娑却仿佛松了一口气般，一待徐清凡向洞府走去，就毫不停留，马上再次化成一道流光，向张华凌复命而去了。

　　看到这一幕，徐清凡无奈地点了点头，刚准备继续向着洞府深处走去，却见一名九华年轻弟子突然冲着自己走来。

　　这名年轻弟子来到徐清凡身前，对着徐清凡躬身一礼，说道：“徐师兄您好，我师傅他老人家已经等待您多时了。”

　　徐清凡点了点头，沉声道：“请这位师弟前方带路。”

　　这位弟子点了点头，然后就当先向着洞府深处走去，而徐清凡则不紧不慢地跟在他的身后。

　　不久之后，这名年轻弟子将徐清凡带入一间雅间，却见正有十余人正在房中等着徐清凡。

　　这十余人中，有老有少，有胖有瘦，形象各异。其中正盘坐在众人中间的一位老者尤为引人注意。

　　这名老者身材极为高大，脸上须发浓密，豹目牛鼻，虽然此时脸上满是黯然失落之色，却无法遮掩他那天生的威猛之势。

　　徐清凡知道，眼前这名威猛老者应该就是要给自己灌顶的牛华莲长老了，而他身边这些人，显然都是牛华莲的亲传弟子或者入室弟子。虽然心中诧异如此粗犷之人为何会将洞府设计的如此雅致，但脸上却不动声色，只是冲着牛华莲躬身一礼，说道：“牛师叔，晚辈来了？”

　　牛华莲抬头看了徐清凡一眼，然后突然开口问道：“十年前，有一名九华弟子在‘九极洞’之外结丹成功，那名九华弟子可是你？”

　　徐清凡微微一愣，但还是恭声应道：“回禀师叔，正是弟子。”

　　牛华莲却又问道：“十余天之前，我感到九华山顶处有奇异波动产生，似乎是有人悟得天道自定神通，那人可依然是你？”

　　徐清凡答道：“弟子侥幸加机缘巧合罢了。”

　　牛华莲却嗤笑道：“天底下机缘多了去了，修仙者寿元极长，漫长的一生中谁还没一两次机缘，但能把握住并化为成就的也没见有几个。”

　　说到这里，牛华莲又仔细地打量了徐清凡两眼，然后点点头说道：“算那张华凌总算作对了一件事，让我把功力传给你，也不断把它们给耽搁了。”

　　徐清凡却不知道，这位牛长老在九华一众长老中，一向以来是最明目张胆的反对张华凌的长老，生性勇猛的他一直看不惯张华凌担任掌门期间的因人政策。在那十六名服用了“天灵丹”的长老中，他也是少有的主动投靠周华海的，因为他觉得让周华海担任掌门的话九华一脉会更有前途，却没想到周华海竟然被张虚圣所利用，最终不仅搞得九华一脉元气大伤，他自己更是因为“天灵丹”而命不久矣，无奈只能将自身修炼近千年的灵气传给徐清凡这样比较有前途的新一代弟子。

　　说着，牛华莲又冲着围绕在他身边的那些弟子说道：“你们出去吧，我现在要给徐师侄灌顶了。”

　　听到牛华莲的话，他的那一众弟子纷纷是身体一震，全部向着牛华莲跪拜下去，口呼师傅，似乎想要阻止牛华莲给徐清凡灌顶，因为一旦灌顶完毕，就代表着这牛华莲马上就要陷入轮回了。

　　但牛华莲却似乎毫不领情，反而呼喝道：“让你们出去你们就出去。大男人做什么女儿姿态。出去！”

　　听到牛华莲如此说，他那一众弟子也是无奈，只能鱼贯而出，看着牛华莲时脸色也多有伤心之意，看来牛华莲虽然生性粗犷，但在他的弟子中却还是神的人心的。

　　让徐清凡哭笑不得的是，有几名牛华莲的弟子离开前看着徐清凡时眼中竟然还带着怒意，似乎是徐清凡逼死他的师傅一般。

　　本来，徐清凡对于灌顶之事是抱着可有可无的态度的，甚至，如果可能的话，徐清凡甚至不希望自己被灌顶，因为徐清凡更喜欢靠着自己的修炼一步一步前进的感觉，那样的话更能空出一个位置让给其他弟子。

　　可惜，徐清凡将这个想法说出来之后，一向随和刘华祥竟然坚决反对。用刘华祥的话来说就是，现在整个修仙界形势诡异，二千八百年一次的浩劫更是马上就要来临，如果徐清凡靠着自身的努力一步一步的突破的话，那么还不知道何时何刻才能再有突破。而在现在这种形势下，尽一切手段增强自己的实力才是正道。徐清凡无奈之下只能接受灌顶，却没想到竟然还激起了几名牛华莲弟子的怒意。

　　牛华莲自然也注意到了他弟子的那些表情，所以在他的一众弟子鱼贯的离开房间之后，牛华莲对着徐清凡说道：“清衡他们几个也知道，灌顶之事怪不得你，只是事到临头想不开罢了，过几天就会好的，希望你不要介意。”

　　徐清凡忙答道：“晚辈不敢。”

　　牛华莲却摆手说道：“过几天你就也要接受九华长老之位了，到时候你我地位相当，所以不必对我如此客气。”

　　徐清凡却说道：“虽然再过段时间晚辈和师叔您都将是九华长老，但现在晚辈毕竟还只是区区一名九华普通弟子罢了，更何况，不管晚辈身份如何变化，牛师叔您终究是晚辈的师叔，该有的礼节还是应该保持的。”

　　牛华莲微微地点了点头，却不再反驳，只是突然话锋一转，说道：“清凡，如果你接受了我的灌顶，那么你也算是接我传承的半个弟子了，是吗？”

　　徐清凡微微一愣，答道：“是。”

　　牛华莲又问道：“那么徐师侄，你能答应我一个请求吗？”

　　徐清凡说道：“师叔您请说，只要在晚辈能力范围之内的事情，晚辈一定答应。”

　　牛华莲微微叹息一声，却反问道：“你之前的师傅是陆华严陆师兄吧？”

　　徐清凡点头应是。

　　牛华莲又问道：“那么你师傅死时，张华凌他所做的一切，你应该记得清清楚楚了？”

　　听到牛华莲这么说，徐清凡马上就明白了他的意思。

　　五十年前，徐清凡的师傅陆华严仙逝，张华凌拜祭一番之后，却是马上就将陆华严的生前遗产没收归九华山所有，连陆华严生前的洞府都被送人，不肯改拜他师之后，徐清凡和岳清儒连个住的地方都没有。虽然徐清凡现在已经知道张华凌这么只是为了尽最大程度的保持九华山一脉的实力，但当时徐清凡却是恨得他要死。

　　而此时，牛华莲给徐清凡灌顶之后也将仙逝而去，恐怕张华凌也会是一般的动作，没收身前法器，洞府弟子送与他人。

　　牛华莲现在向徐清凡提及这些，恐怕是为了想让徐清凡在他死后帮他保全他的遗产洞府和弟子了。

　　想到这里，徐清凡迟疑地说道：“牛师叔，晚辈人轻言微，恐怕无法说服掌门人……”

　　却听牛华莲摆手说道：“我并不是想让你帮我保全我的弟子和遗物，洞府法器之类的东西生不带来死不带去，张华凌想要收回去就收回去吧，能为九华尽一份力我也不会小气。至于那些弟子，要改投他人门下也好，省的耽误前程。”

　　说到这里，牛华莲却又是微微一叹，继续说道：“只是，我这些弟子大多性格跟我一般，刚烈的很，我是怕到时候他们不肯改投他人门下，又在九华山中孤苦无依，如果那样，还请徐师侄你多多帮衬一下。”

　　本来，自徐清凡进屋开始，牛华莲脸色虽然落寞，却也显得很洒脱，似乎早已经不在意了生死，但直到这时，想到他自己的弟子今后的处境时，牛华莲才多了一分担忧和留恋之色，却也是一个至诚之人。

　　听到牛华莲这么说，徐清凡也放下了心来，冲着牛华莲躬身说道：“晚辈一定尽力帮助诸位师弟。”

　　牛华莲似乎微微送了一口气，然后对着徐清凡说道：“那么我就没别的事了，我们开始吧。”

　　在牛华莲的指挥下，徐清凡盘坐在牛华莲的身前，闭目冥思，紧守神识。同时牛华莲身上的气势勃然而发，身体突然虚浮起来，接着飘到了徐清凡的头顶，然后身体倒转，他的头部抵住徐清凡的头部，然后徐清凡就感觉到一股极为庞大的灵气向着他的体内冲入。

　　这股灵气是如此的庞大，竟然比徐清凡体内的灵气还要浑厚一倍有余。虽然灌顶只能传出三分之一的灵气，但牛华莲身为金丹初期的修士，即使是不到三分之一的灵气，也要比徐清凡本身所炼的灵气要浑厚的多。

　　这些灵气分城十波进入了徐清凡的丹田处，每进入一波，灵气本身就会自主的封印了起来。

　　徐清凡知道，只要他自己在今后境界和功力达到后，这些封印就会先后解除，并和本身所修炼的灵气融合在一起。进而比其他修士的进度要快上一倍有余。

　　这次灌顶也不知道持续了多久，在徐清凡醒来时，却发现一切都已经结束。体内丹田某处则出现了一股极为庞大的灵气，却被纷纷封印了起来。正是牛华莲传给徐清凡的灵气……

　　突然，徐清凡想到了什么，转身一看，发现牛华莲已经跌落在床上，身体僵硬，脸色死灰，却已经生机全无。

　　徐清凡站起身来，冲着这位向自己传功的前辈躬身一礼，然后将他的身体扶正，接着默默的走出房外。

　　在房外，牛华莲的一众弟子已经等待多时，看到徐清凡出来，也顾不上询问，只是向着屋内冲入。

　　“师傅！”

　　片刻之后，十余声痛苦嚎叫声接连响起，却是这些弟子已经发现他们的师傅逝去。

　　听着这些痛哭声，徐清凡微微叹息了一声，心中莫名地想起了五十年前陆华严死去时他和岳清儒心中的伤痛，却也没有进屋安慰，因为徐清凡知道，当人真正悲痛时，安慰是没有任何用处的，所以只是默默的向外走去。

　　至于他向牛华莲的保证，徐清凡却并没有向这些弟子提及，但今后该出手相助时，徐清凡却绝对不会迟疑。


第二十二章 授位

　　就这样，徐清凡的灌顶正式成功了。

　　虽然牛华莲灌入徐清凡体内的这些灵气均是纷纷给封印了起来，所以接受灌顶后的徐清凡实际上功力没有任何提升，但潜力却是大大增加。

　　在一段时间内，徐清凡的功力增长速度可以达到原先的两倍，只要功力增长到一定程度，那么就可以将这十道封印一一解开，然后将牛华莲灌入体内的灵气快速炼化。

　　徐清凡估计，等自己将封印在体内的灵气全部炼化完毕之后，那么他但以灵气总量而论，可以说已经丝毫不在实丹期以下了。

　　但说是一回事，做到又是另一回事，徐清凡估计，想要将这十道封印全部解开，他至少需要花费数十年之功。

　　但即使如此，无偿得到如此之多的灵气，徐清凡还是可以说捡到了一个大便宜了。

　　只是听着屋内牛华莲一众弟子的哭号声，徐清凡却还是无法兴起哪怕一丝的兴奋感。

　　只觉得，似乎肩上的压力在这次灌顶之后却又大了一些。

　　摇了摇头，徐清凡不再多想，而是御使着“万里云”向着九华山顶飞去。似乎不忍在听到那些哭泣，又似乎害怕会引起他自己心中已经埋下的种种回忆。

　　见惯生死后，即使心思变得再淡然，却也不会麻木，更不会希望自己再次见到。

　　接下来的日子里，徐清凡又是紧守在九华山顶处，每日向刘华祥学习修仙和处事，各种见识学识也是随着时间的推移渐渐增长。而随着学识见识的变化，徐清凡的性格心性却也是在不知不觉中变化。

　　如果这种日子持续下去，或者在数十年之后，徐清凡在某一刻蓦然回首，恐怕会发现之前或者此时的自己是那么的陌生，仅仅只是数十年，自己的变化却是如此之大。

　　到时候，一手缔造了一个全新徐清凡的刘华祥，再看到那个学会取舍抛弃，学会心冷作假的徐清凡，却又不知道会如何作想。

　　只是，刘华祥却真的能有数十年的时间教导徐清凡吗？

　　也不知是不是错觉，徐清凡总觉得这些日子以来刘华祥对他的教导明显多了起来，各种生存经验和修仙秘法，也不管徐清凡能不能接受的了，均是一股脑向着徐清凡脑中灌去。中间带着一种急切的味道。

　　在配合上刘华祥那日益苍老的面容身形，徐清凡突然有了一种极为恐怖的预感，那就是，那个慈祥和蔼，与他相处数十年，半师半友的刘华祥，恐怕已经时间不多了。

　　但每当冒出这种想法，徐清凡就将它硬生生的再埋入心底最深处，似乎是不敢相信，又似乎是无法面对。

　　或者，只有每天清晨，徐清凡走出屋外后，看到那早已在屋外等待自己的刘华祥，脸上依旧带着随和洒脱的笑意，心中才会稍稍的安定一些。

　　……

　　这一日，天空中的那片墨黑渐渐褪去，初阳从山的东面升起，阳光一寸一寸的驱除着黑暗，重新洒遍大地。

　　而徐清凡，也就在这个时候从静坐冥思中清醒，缓缓地睁开双眼，脸上却闪过了一道叹息。

　　从上次徐清凡领悟了天道中木火生风的规则，并创出了神通“荒芜之风”后，这些日子以来徐清凡除了继续加深对木火成风规则的理解，并拓展“荒芜之风”的威力用途之外，他还积极的静坐冥思，想要再领悟其他的天道规则，并创出威力更大的神通来。

　　但正如刘华祥之前所说，修仙者在第一次领悟天道规则是最容易的，只要有一定的积累和见识，功力达到后，或许某一天自然而然的就会有所领悟。

　　但从此之后，每一次领悟天道自创神通的难度却是倍增，除了所需的见识和对天地的了解倍增之外，修士更容易迷失在自己之前所领悟的天道中。

　　比如说这些日子，徐清凡每次一静坐冥想，似乎是被强迫一般，心神就会不由自主的陷入到木火成风的规则当中，难以自持，虽然这三个月来徐清凡的“荒芜之风”施展的愈加熟练，威力也越来越大，但对于领悟其他的天道规则却没有任何进展。

　　对于这一点，即使是神通广大的刘华祥也是无可奈何，按他的话来说，领悟天道这种事，即靠实力，又靠积累，还需要一些机缘，却是急不得的。

　　再说这一次，徐清凡刚刚从冥想中回过神来，刘华祥的声音却突然自他耳边响起。

　　“徐小子，你总算静坐完了。快出来吧，公孙华娑那家伙已经在这里等待你多时了。”

　　徐清凡微微一愣，暗算时间后，马上想到，半年时光已过，恐怕是自己要被授予九华长老位置的时间到了。

　　想到这里，徐清凡再不迟疑，下床后快步走到门前，推开门后在屋外走去，却发现刘华祥和公孙华娑正站在屋外等待着自己，其中公孙华娑正弓着身子对刘华祥说着什么。

　　位置不一样了，心态也要随之发生变化。

　　这句话是刘华祥曾经对徐清凡说过的，而徐清凡也牢记在心里。

　　但现在徐清凡却发现，这句话用在公孙华娑身上最是恰当不过。

　　刘华祥还算是比较看得起徐清凡，所以每次召徐清凡有事时，都是让已经身为太上护法的公孙华娑代为通知，而不像是对其他人那样只是随便驱使一个长老甚至一名普通弟子。所以在这些年中，徐清凡与公孙华娑的接触也算是比较多的了。

　　公孙华娑这人徐清凡之前就比较了解，平日里甚是低调，脸上也满是平和。但自从成为九华长老之后，掌管着九华一众弟子赏罚和训练之事，仅仅半年的时间改变就甚大，之前他脸上的平和柔淡日渐减少，威严严肃却日益增强，现在再看他那不苟言笑的样子，却又和之前的周华海何其相似。

　　想到这里，徐清凡突然苦笑。却是想到如果他真的成为九华一脉的执事长老，从此掌管着九华一脉的日常事物，日久之后却又会变成何般模样呢？

　　而让徐清凡疑惑的是，公孙华娑此时身为九华山的太上护法，地位仅次于掌门张华凌，却又为何一直对刘华祥如此恭敬？仅仅是因为功力境界不如吗？

　　但还不待徐清凡多想，公孙华娑却已经看到了推门而出的徐清凡，对着刘华祥再次躬身一礼后，就转向了徐清凡，说道：“徐清凡，今天掌门人要授予你九华长老之位，已经在‘华凌殿’中等你多时了，我们快走吧。”

　　徐清凡歉然说道：“晚辈打坐心入虚无，不知时间，还请太上护法见谅。”

　　公孙华娑却仅仅只是面无表情地点了点头，说道：“修士打坐天经地义，你勤修是件好事，不会有人怪你的。我们走吧。”

　　说着，公孙华娑当先向着山腰处“华凌殿”的位置飞去。

　　而徐清凡则向刘华祥和婷儿告别之后，就快速的向公孙华娑赶去。

　　……

　　一路无话，当徐清凡进入“华凌殿”中后，却发现除了那些常年闭关的长老之外，九华一众长老都已经静候在华凌殿中。其中张华凌坐在主位，而那些长老则分坐两旁。

　　大殿当中，却又有一列九华弟子静静站立，正是两次在“九极洞”中修炼达到了结丹期的那十七名弟子。加上徐清凡，九华山“清”字辈中佼佼者已经一个不落地出现在华凌殿中。

　　看到这般情景，徐清凡知道自己是最后一个到达的，而众人此时恐怕都在等他，不由冲着众人歉意一笑，然后对着张华凌和一众长老躬身行礼后，快步走到了一众年轻弟子当中，和金清寒吕清尚等人站在了一起。

　　而公孙华娑，此时却已经坐到了张华凌下首的一个位置上，静静的注视着众人。

　　看到众人来齐后，张华凌默默地点了点头，然后从座位上站起身来，在一众弟子身上巡视了一番，期间在徐清凡身上微微停留了一下，然后又快速移开。

　　突然，张华凌开口了。

　　“金清寒、凤清天、吕清尚、东方清灵、王清风……”一一点名之后，张华凌说道：“你们可愿永远忠于我九华一脉，为保护我九华一脉的生存、兴旺、延续、传承，尽你们每一分的力量？”

　　声音浩浩荡荡，带着莫大的威势传遍了九华山每一个角落。而整个九华山中，所有的普通弟子也纷纷走出屋外，眼睛眨也不眨地向着“华凌殿”看去，似乎在那里孕育着九华和他们未来的希望。

　　但在九华殿中，一众即将要成为九华长老的弟子甚至那些九华长老，在听到张华凌的话后却都是微微一愣，因为张华凌刚才虽然将这些弟子一一点名，却唯独漏掉了徐清凡的名字。

　　要知道，徐清凡即使是在他们当中，也属于出类拔萃的那种。

　　“我等愿意。”

　　但此时他们却顾不得迟疑，在微微愣了一下后，均快速的应是。

　　也不知道此时“华凌殿”被施展了何种道法，金清寒等人应是的声音虽然不大，但也如张华凌刚才的声音般传遍了整个九华山，甚至带上了某种威严的味道。

　　而徐清凡却心中明了，恐怕自己因为要被授予九华执事长老的位置，所以要单独授位了，于是心中也不是多么的诧异。

　　更让徐清凡注意的是，在张华凌问话的同时，他的心中突然传来一阵复杂强烈的感情，即挣扎，又恼恨，还带着一丝不甘。

　　徐清凡知道，这是凤清天心中的感情。不由的转头向着凤清天看去，却发现凤清天表情依旧平淡，此时正和一众弟子一起回答着张华凌的问题，不见任何异常。

　　“难道是我感觉出错了？”

　　徐清凡暗暗的想到。

　　而张华凌却不管一众弟子甚至长老们的诧异，只是依旧问道：“你们愿意在今后修炼之余，为我九华山培育下一代弟子，将自己所学所创的功法道法全部相授，毫不藏私，让我九华派一代比一代更加强大吗？”

　　“我等愿意。”

　　金清寒等人又答道。

　　接下来，张华凌又问了一些问题，在众弟子一一应是后，张华凌满意地点了点头，然后高声宣布道：“我现在正式宣布，金清寒、凤清天、吕清尚、东方清灵、王清风……等十七人，将成为我九华山长老，在得到更大权利的同时，也将与我和其他长老一起为复兴九华山而努力。”

　　随着张华凌宣言的结束，华凌殿外，一阵欢呼声传来。

　　这些被新晋的九华长老，之前无不是九华山“清”字辈中的天才风云人物，在一众年轻弟子中甚有威望，甚是还是一些弟子的偶像。所以在他们成为九华长老的同时，这些弟子也甚是开心。

　　更重要的是，在金清寒等人成为九华长老的同时，除了意味着九华长老人数大增，从字面阵容上看实力恢复不少外，更也意味着九华山快要迎来年轻人的时代了。

　　而这些正在欢呼中的弟子，难保不会在将来的某一刻也成为九华长老。

　　对他们来说，金清寒等人既是九华山未来的希望，也是他们自己将来的希望与目标。

　　宣布完后，张华凌对着一众新晋长老说道：“请各位长老归座。”

　　在金清寒等人成为长老之后，张华凌对他们的口气也客气了起来。

　　一众新晋长老纷纷躬身应是，并在纷纷走到那些资深长老们的下首坐下，从此正式成为了九华一脉的高层，可以参与九华山将来的各种决策。

　　待众人坐定后，却是纷纷一愣，因为他们发现金清寒竟然依然站在华凌殿中央，徐清凡的旁边，并没有随着众人一起入座。

　　看到金清寒如此，张华凌也是惊讶，问道：“金长老，你为何还不入座？”

　　却见金清寒看了一眼身旁的徐清凡，然后高声向着张华凌问道：“掌门师叔，却不知我徐师兄究竟犯了何罪，竟然不授予九华长老之位。论功劳，在二十多年前的那场浩劫中，前前后后徐师兄的功劳是有目共睹的，论实力，徐师兄也是我们当中第一位领悟到神通的，却不知新晋长老中徐师兄为何不在其中？”

　　听到金清寒的话，张华凌却还没有说什么，公孙华娑已经猛地从座位上站起身来，暴喝道：“金长老，你虽然已经身为长老，但毕竟只是刚才之事，竟然就敢置疑起掌门人的安排了吗？”

　　金清寒却不卑不亢地回答道：“弟子并没有置疑掌门师叔的安排，只是心中疑惑，想请掌门师叔解答一下罢了。”

　　公孙华娑刚想再说什么，却被张华凌所打断，只听张华凌说道：“金长老你暂且坐下，徐清凡我另有安排，你马上就了解了。”

　　听到张华凌的话，金清寒微微一愣，却又看徐清凡不住的冲着自己打眼色，心中更加疑惑，隐隐觉得自己似乎鲁莽了，所以就向着张华凌躬身一礼后，回到了自己的位置上去了。

　　却看张华凌突然转向了徐清凡，表情边的人无比严肃，宏声问道：“徐清凡，你可愿尽你一生之力守护我九华山，且不远不悔？”

　　徐清凡知道自己的安排来了，连问题都和金清寒等人的不一样，但脸上却也是一片肃容，答道：“弟子愿意。”

　　张华凌又问道：“你可愿从此将我九华一脉放在第一位置上，尽心守护？”

　　“弟子愿意。”

　　……

　　所有问题结束后，张华凌微微一顿，然后以更大的声音宣布道：“那么，我现在宣布，徐清凡将成为我九华一脉地三十一任执事长老，掌管我九华一切日常事物。”

　　随着浩荡的声音传遍了整个九华山，满山的九华修士全部愕然震惊。“华凌殿”上，更是有一些长老失态的站起身来。


第二十三章 争权

　　一言出，满堂皆惊。

　　“华”字辈的老资格长老，“清”字辈和“宇”字辈的新晋长老，甚至整个九华山的普通弟子，听到张华凌的这句话，纷纷呆滞了起来。

　　执事长老？在九华山中地位仅次于掌门、太上护法、护山长老的执事长老？总管九华山一切事物，辅助掌门的执事长老？

　　虽然早料到张华凌会对徐清凡另有安排，却也没想到张华凌竟然会将徐清凡安排在如此重要的位置。

　　而那些与徐清凡同辈的“清”字辈长老，更是或惊或喜，看着徐清凡的眼神也是惊妒交杂。

　　一时间，整个“华凌殿”的目光全部集中在了徐清凡身上。

　　而看到众人的表情，徐清凡才知道，自己会被任命为执事长老的这件事，张华凌竟然没有对任何人说过。

　　但事已至此，徐清凡也不做推辞，只是对着张华凌深鞠一躬，恭声说道：“谢掌门人，弟子一定在今后全心全意为我九华做事，决不辜负掌门和一众长老对弟子的期望。”

　　听到徐清凡答应，一些长老脸色一变，就要站起身来反对。

　　并不是说这些长老们对徐清凡有什么看法，而是任命执事长老之事毕竟事关重大，尤其是九华山还有执事长老会是下一任掌门的惯例，所以有很多长老都认为如果非要任命徐清凡成为执事长老也无不可，但却要仔细的观察一段时间再做决定。毕竟事关九华未来，草率不得。

　　但这些长老刚想要反对，却又被一些心思紧密的长老拦了下来，同时这些心思紧密的长老或者传音入密，或者用眼神向九华山顶方向瞄去。

　　这些愈要反对的长老也是一时激动，得到其他人的提示之后也就纷纷反应了过来。

　　徐清凡，这二十余年间可是一直在九华山顶处，与“那个人”一起住着的，“那个人”在这些年来亲身教导徐清凡，是不是说徐清凡成为新一任的执事长老，是“那个人”和张华凌一起决定的？

　　身为守护九华山数千年的传奇人物，更是九华山现在唯一的大乘期修士，他这么决定应该有他的道理吧？

　　不得不说，李虚汉身为九华山的上一任掌门，其威望与众人对他的信任要比张华凌高多了。尤其在二十余年前那场浩劫过后，这种威望和信任更是达到了一个新的高度。

　　本来，金清寒、吕清尚等几名与徐清凡极为相熟的长老，在听到徐清凡将成为九华山新一任执事长老后，心中虽然微有失落，但更多的却还是高兴。在看到有几位长老站起身来将要反对之后，心中也是一紧，就也准备站起身来支持拥护。结果却惊讶的发现，这些长老竟然只是微微站起身来之后就再次坐下，并不再做任何反对，似乎对张华凌的决定已经默认。不仅金清寒等人惊讶无比，即使是徐清凡也是没想到事情竟然如此顺利。

　　“我什么时候在众长老的心中人缘和形象这么好了？这么大的事竟然，竟然没有一人反对？”徐清凡莫名其妙的想到。

　　唯独张华凌对此时的情景没有感到任何意外，只是在宣布完对徐清凡的任命后，沉默半晌，然后再次说道：“既然没人反对，那么这件事就这么定了。”

　　说着，张华凌又对徐清凡说道：“徐执事，请你入座。”

　　说话间，张华凌将手指向他身边的那个位置上。这个位置离掌门的座位非常靠近，与太上护法的座位一左一右分列在掌门座位的两旁，比之其他长老的座位还要高出一截。

　　听惯张华凌称呼自己姓名后，在听张华凌客气的称自己为“徐执事”，徐清凡一时间都有些反应不过来，片刻之后才晓得是在叫自己。

　　虽然心中起伏，但外表上徐清凡却不动声色，显得极为沉稳，只是对着张华凌躬身一礼后，就带着一丝忐忑激动的心情，一步一步地向着他的座位走去，然后缓缓地坐下，一副不卑不亢的样子，让一些长老也是暗暗点头。

　　待徐清凡落座之后，张华凌对着徐清凡和那些新晋长老说道：“现在你们已经不是以前的普通弟子了，从此也要参与我九华山的大事决策。希望你们能摆正自己的心态，并时刻谨记自己刚才的誓言。”

　　在徐清凡和金清寒等人纷纷应是后，张华凌又对着一众长老说道：“到现在，我九华已经封山二十一年有余，封山后我们的第一步计划已经完成，一大批弟子功力大增，成为新一代的长老。但因为两次开启‘九极洞’，我九华的千年储备也是一空。除去要继续维持‘九极阵’继续运转的灵石和材料之外，资源更是短缺。现在，我们来讨论一下接下来的时间里，我九华应该如何渡过。”

　　随着张华凌的话声落下，众长老纷纷开始讨论并提出自己的意见。而徐清凡成为九华山高层之后，也马上就开始参与到九华山第一次的长老会议了。

　　只是，徐清凡虽然在从某种程度上已经成为了九华山第四号人物，但却并没有得意忘形。在众长老纷纷提出意见的时候，徐清凡只是静静的聆听着，学习着长老们的应对经验，自己却没有发出一言。

　　在徐清凡成为九华的执事长老那一刻起，他就已经是“清”字辈和“宇”字辈的新晋长老当中地位最高之人了。而寰岛异变、二十余年前张虚圣来袭这一系列的事情，让徐清凡在年青一代弟子当中更是有着极大的声望，再加上徐清凡不经过“九极洞”就达到了结丹期，又是年青一代弟子中第一个自创神通的，所以不管徐清凡是不是愿意，他已经是九华新一代长老乃至于九华“清”“宇”两代弟子当中当之无愧的领袖了，而这些新晋长老也是不知不觉的唯徐清凡马首是瞻，看到徐清凡沉默不语后，这些人虽然都有着自己的想法，却也如徐清凡一样沉默不语。所以这些谈论最终竟然还是在老一辈长老中进行着。

　　最终，张华凌和一众长老讨论的结果不外乎是几点。

　　一，接下来的日子里尽力节约灵石丹药的使用，尽量延长封山的时间，以最大程度的错过即将来到的浩劫最恐怖的开始阶段。

　　二，那些在浩劫中或者在给那些新晋长老灌顶后，死去的九华长老，他们的法器、积蓄也要在接下来的日子里没收入九华山的公库中，以缓解九华山的资源短缺。这些长老每年从九华山领取大量的资源，时不时又外出游历收集，他们的私藏恐怕将是非常的可观。

　　三，在接下来的日子里，九华山无论是哪一阶段的弟子，都应该以修炼为先，尽量增强九华的实力。那些长老们用不上的灵丹法器，均可以赐给那些最有希望的弟子，以最大程度增强九华山的实力。

　　四，九华山现在共多了十八名新晋长老，他们之前虽然都有着自己的洞府，但那些洞府无论是规模还是灵气，毕竟与他们长老的地位不符。所以在没收了死去的那些长老的洞府后，应该将这些洞府尽快的分配给新晋长老。

　　……

　　林林总总十余条，将是九华山接下来的数十年中前进的方向。期间那些资深长老自然也会为了各自的利益而提出了一些有利于他们的意见，但张华凌却毕竟没有老糊涂，一一给予反驳。

　　而在这个过程中，无论是徐清凡，还是那些以他马首是瞻的新晋长老们，都是沉默不语，即使有一些观点不符合他们的利益，但看到徐清凡依旧沉默，且又想到自己刚刚成为长老收获已经良多后，就也放弃了反驳。

　　在一切讨论结束后，张华凌却看到了徐清凡脸上带着一丝若有所思的神色，不由问道：“徐执事，你一直沉默不语，但脸上却变幻不休，可是有什么想法？”

　　徐清凡此时却是想到之前在他师傅陆华严死后他和他师兄岳清儒的悲惨遭遇，以及之前答应过牛华莲的照顾他弟子之事。现在却又听着一众长老谋划着如何剥夺那些死去的长老的遗产，心中不免有些伤感不安，但却也知道在九华现在的处境上，张华凌等人的意见对九华山的未来的确是最好的。

　　听到张华凌的问话，徐清凡心中一动，微微犹豫了一下之后，说道：“晚辈的确有一些想法，想来实施之后会对我九华大为有利，但却有违我九华传统，却不知该不该说。”

　　张华凌本来问的随意，却没想到徐清凡竟然真的有想法，尤其是听到徐清凡称他的想法有违祖制却对九华大为有利后，脸色也变得严肃了起来，说道：“但说无妨。”

　　徐清凡点了点头，缓缓地说道：“晚辈的想法是这样的，那些死去的长老，他们毕竟是对九华有功之人，虽然没收他们的遗产洞府是对我九华最为有利也是必须要做的，但他们的弟子却不可不管。”

　　公孙华娑皱眉说道：“这点我们当然知道，我们也绝不会不管。那些故人子弟，我们会安排他们改投他师，继续修行。我想各位长老也会待他们如真正弟子一样的。”

　　徐清凡微笑道：“这点晚辈自然不会怀疑，但据晚辈所知，那些弟子他们绝大多数都不愿意改投他师，宁愿自主修行。但修仙之事却比不得其他，没有名师指导，他们进度必然会大大减慢，而他们当中却又有许多弟子天赋凛然，任他们如此，恐怕不仅浪费了他们的天赋，对我九华实力的恢复也是大大不利。”

　　一名头发花白的长老却说道：“这点我们也知道，但他们不愿意改投他师，我们也没办法。这种事情又逼不得。”

　　徐清凡却摇头说道：“我们有办法的。”

　　公孙华娑问道：“什么办法？”

　　徐清凡沉声道：“我们九华一脉，乃至于整个修仙界，传承之间都在于师徒传授。这样固然有利于门派的感情培养，也利于培养精英弟子，的确是我修仙界最适合的传承形式。但对我九华现在的情况却不适合。现在我九华约有一千五百名弟子，加上之前陷入轮回和这次浩劫不幸丧命的长老，却又近九百余名弟子没有了师傅传授，不仅对他们的将来大为不利，对我九华的将来也大为不利。”

　　顿了顿后，徐清凡又说道：“各位前辈多曾游历人间，可曾注意到凡世间的凡人们是如何教授诗书的？据我所知，他们采取的是学院的方式。学院的位置和教授内容不变，而那些学徒们则可以根据自己的学识进步而不停的更换学院去更高级的学院学习。我觉得我九华山就可以借鉴这种形式，建立‘天’、‘地’、‘人’三院，将这九百余位没有师傅的弟子纳入其中进行学习。每位长老则定期到三院中教授修仙之法，并解众弟子之惑。其中，‘人’院的只招收炼气期的弟子，‘地’院则是招收辟谷期的弟子。而‘天’院则为灵寂期弟子而设。随着他们的功力境界的进步，他们也会从‘人’院慢慢地进入到‘天’院，甚至最终成为结丹期弟子。这样一来，我们对那些逝去的长老也算有了一番交代，既没有浪费这些弟子的天赋，也对我九华实力恢复大为有利，各位前辈以为如何。”

　　听到徐清凡的这番话，九华一众长老纷纷都是眼前一亮，觉得这种方法的确是对九华大为有利，但却纷纷迟疑不语，毕竟修仙界师徒传承的模式已经持续了数万年，在人们的心中也形成了思维惯性，所以虽然觉得徐清凡的方法不错，却还是迟疑不定。

　　之前发言的那位头发花白的长老却突然说道：“徐执事这个方法固然不错，对弟子，对我九华山都大为有利。但老朽却不同意，因为这样一来，师不为师，弟子不为弟子，成何体统？自古以来，就只有师傅收多个弟子，哪里有一个弟子认多个师傅的事情？这样传授，最终会落的师徒不明，派别不分，传承中断，不妥不妥。”

　　徐清凡却说道：“前辈您也说了，师徒传承毕竟只是古时之事，但这种规矩也并非不可改变。更何况，我九华现在第一要务就是恢复实力，以应对将来可能会发生的浩劫，师徒不明总比我九华灭派好。更何况，这三院的设置只是一时之需，待这些失去师傅的弟子纷纷成型之后，三院也就会撤去，所以不会造成多大的影响。至于我九华内各派系的传承，则依然存在，各位进入三院学习的弟子，只需对那些传授他们道法修仙的长老行半师之礼就好。这样也不会有师徒不明的事情发生。各位以为如何？”

　　听到徐清凡的话，一众长老又是沉默良久，公孙华娑却突然开口问道：“那么，我们又该派那些长老去这三院中传授解惑呢？要知道各位长老时不时就会闭关，根本没有一个固定的时间。”

　　公孙华娑这么说，无形中就等于同意徐清凡的意见了。

　　徐清凡微微一笑，说道：“我们可将对三院弟子进行传授的长老分成两种，一是自愿，二是义务。各位‘华’字辈长老常年闭关，没有固定的时间，可为自愿传授。闭关之余，只要有时间，就可到三院中进行传授解惑。而我等‘清’‘宇’两代长老，则可为义务传授，因为我等现在功力较浅，一次闭关的时间最多也就一两年，有充裕的时间进行传授。”

　　出乎徐清凡意料的是，听到徐清凡的话后，竟然是‘清’‘宇’两代的新晋长老纷纷点头表示同意。与徐清凡之前所担心的他们会埋怨这样做会耽误他们修行的情景大为不同。

　　正如刘华祥之前所说的那样，在什么位置上，想法心思已是不同。

　　这些新晋长老，因为‘九极洞’之助，提前百余年的时间就已经结丹成功。对现在的他们来说，修行虽然重要，但增加自己在九华山的势力与影响也一样重要，他们虽然在年青一代弟子当中有着甚大的威望，但毕竟那些年轻弟子还是向着他们的师傅的。所以与老一辈长老相比，他们不仅是功力上的不足，在九华山的影响和威望更是短板。

　　这样一来，在今后再次开会决定九华形势的时候，他们虽然身为九华的长老，却依旧插不上嘴。各种最大的利益也会纷纷被老一辈的长老占去。就如这次，在讨论今后分配给各长老的资源时，这些新晋长老比起那些老一辈的长老就是大大不如。长此以往，这些新晋长老不免会成为长老会的木偶般存在，任人摆布。

　　而徐清凡这番建议，也就等于将九华山一半以上的弟子交给他们，虽然会浪费一些修仙的时间，但相比较换得的对九华一脉的影响和在年轻一辈弟子中的威望，甚至九百余名九华弟子的拥护，这点损失却又算不得什么了。毕竟有了这些影响和威望，他们今后争夺九华山有限的资源甚至那些奇珍法器时，要有利的多。

　　而那些老一辈长老又哪一个不是人老成精？在年青一代长老纷纷点头的同时，他们就已经想清了利弊，看着徐清凡的眼神却又是不同。

　　没想到徐清凡这人看似淡然，手段却如此厉害，简简单单一个建议，就想获得九华一半弟子的拥护。毕竟这三院一旦成立，最大获益的却还是身为年青一代长老领袖的徐清凡。

　　而徐清凡虽然说他们也可以到三院中进行传授，但毕竟只是自愿，比不得专门在三院中传授的年青一代长老，更何况，这些老一辈长老哪个不是寿元将尽需要费劲心力提升功力境界？却哪里有时间与年青一代的长老去争夺对这九华大半弟子的影响？

　　看到一众年轻长老看向自己时那种会意的眼神，以及一众老一辈长老看向自己时的戒备神色，徐清凡不由地露出了一丝苦笑。

　　可怜的徐清凡，明明是一心为公，却被众人曲解成这样，莫可奈何。

　　就这样，一众长老马上分成了两派，对徐清凡所提出的建议辩论不已。

　　一派是同意徐清凡观点的，分别是九华所有的年轻长老和近一半的老一辈长老，这些长老或者觉得这么做对自己有利，或者认为对九华有利，所以对徐清凡的意见坚决拥护。

　　而另一派则是反对，以身为太上护法的公孙华娑为首。因为徐清凡的意见对他们影响最大。这些人或者在九华山有着甚大的威望，或者弟子良多，平日里靠着这些在九华山中获益不少，徐清凡这么做无疑是抵消了他们的优势。

　　尤其是公孙华娑，身为九华的太上护法，负责九华弟子的训练和赏罚事宜，一旦设立三院，那么他的权益将被削弱一半以上，自然是坚决反对。

　　同样的，徐清凡的意见一旦通过，那么徐清凡除了是九华的执事护法之外，还会成为了九华的半个太上护法，地位将仅次于张华凌。

　　在这场辩论从开始到持续，徐清凡根本没想到自己无意中的提议竟然也会引发九华山权利的巨大变动。而自己竟然会被看成是别有用心之人。心情也从原先的彷徨恐慌慢慢变成了现在的冷眼旁观，似乎这件事跟他没有丝毫关系般。

　　只是心中不乏讽刺地想道：“刘师叔的话果然是对的，人啊，不管平日里如何，总是断不了争权夺利的心思。哪怕是所谓一心向道的修仙者也不能免俗。有人的地方就有利益，有利益的地方就有争端，就算你不想争夺，别人也会逼着你争夺。这些长老，或者都是对九华山忠心耿耿之辈，之前浩劫发生时也证明了这一点，但一到了这个时候，却还是被自己的利益蒙蔽了双眼，可悲可叹。”

　　说实话，徐清凡之前一直以为，九华山的长老会是一个无比纯洁的组织，大家都为了维护九华山而尽心尽力着，所以他在提出三院设置的时候也没有什么为自己争权和树立威望的想法，可谓是一心向九华。却没想到事情竟然变成这样，心中失望之情更甚于引发混乱的恐慌。

　　良久之后，一直沉默不发一言的张华凌开口说道：“大家静一静。”

　　在众长老安静之后，张华凌说道：“我刚才仔细想了一下徐执事的提议，也认为这个提议对我九华现在的情况最为适合，刚才我观察了一下，发现大部分长老也是同意这个意见的，那么我们就这么定了吧。”

　　听到张华凌的话，以公孙华娑为首的长老们纷纷无奈的对视一眼，知道木已成舟，无可奈何了。毕竟张华凌所说的一句不假，这个提议对九华山确是大有益处，而大部分长老也确是同意，毕竟老一辈长老中还有许多是一心为九华着想的。

　　但就在公孙华娑刚想取得三院的权利时，张华凌却又说道：“既然这件事是徐执事提议的，想必徐执事对三院的设置也想的最为清楚，这件事就由徐执事来负责吧。”

　　张华凌这么做，一是想要扶持徐清凡，之前他就是因为在接任掌门前反对的人太多而酿成了周华海之变，所以他不允许这种事再次发生，要在徐清凡接任掌门前尽力的树立徐清凡的势力与威望。二也是想要打压公孙华娑，经过周华海之事，他发现太上护法的权利太大了，刚才公孙华娑的表现也是让他极为失望。

　　对这个任务，徐清凡其实并不想接受，与获得更大的权利相比，他更想静心修炼。但刚才他已经想明白了，此时的他已经是骑虎难下，正如之前刘华祥对他所说的大多数与少数的关系，他现在只能顺着这条路走下去了……

　　无视公孙华娑变得冷漠的眼神，徐清凡站起身来，对着张华凌躬身应是。

　　获得了巨大的权利，却因此而得罪了原本关系不错的公孙华娑，这样一来到底是好是坏？徐清凡却已经来不及想这些了。

　　一切安排妥当之后，张华凌满意地点了点头，然后说道：“‘华’字被长老们可以退下了，新晋长老都跟我去密库中，选择几件你们觉得顺手的高阶法器，还有你们这个甲子年的供奉。”


第二十四章 秘藏

　　听到张华凌的话，老一辈长老纷纷起身告辞，其中很有几个在临走之后瞪了徐清凡几眼的，让徐清凡脸上的苦笑更加浓重了一些。

　　或者，这个世界真的没有徐清凡想象中那么简单，随着徐清凡了解的愈多，见识的愈多，这种感觉在心中就愈加强烈。

　　人群熙攘，皆为利来，又皆为利往。天下莫如是。

　　这些年里，刘华祥对徐清凡教育的最多的一点，就是学会分析利益的流动。

　　按刘华祥的话来说，天下的一切事物，大都在利益的控制下进行着，忠诚是为了利益，背叛也是为了利益，争斗是为了利益，和平也是为了利益。这一点，随着人所处的位置越高越显赫，就越是明显。

　　如果某一天，当你可以清楚明晰的看出利益的所得所失，那么你也就能轻易的看出人们行事的目的和方向，从而进行控制。

　　经过这场长老会的进行，徐清凡觉得自己有些明白了刘华祥话中的意思了。

　　而随着老一辈长老的纷纷离去，年轻一辈的长老们眼中纷纷露出期待与兴奋之色。

　　长老，是修仙界各门派中一种很特殊的位置设置，他们平日里不管门派的任何事物，有着极大的自主权，除了教授弟子之外不会对门派做任何贡献。

　　但同时，能身为一派长老，也是一个功力高绝之士，是门派极为重要的威慑力量。事实上，一个门派长老数量的多寡也能从某方面说明这个门派的实力如何。所以门派也不能因为长老们不理事物专心修炼而对他们不理不睬。

　　正因为如此，修仙界各门派就出现了“供奉”之说。每过一甲子，每个长老都会从门派中领取一定量的供奉，这些供奉中有高阶灵石，有天材地宝，有各种灵丹妙药，甚至还有高阶的法器。根据长老们的功力和在门派中的影响力而多寡不同。

　　这也是为什么刚才徐清凡提出三院设置后老少两代长老反应如此强烈的原因。

　　现在九华山的储蓄就这么一些，一旦年轻长老们影响力大增的话，那么所得到的供奉也会增加，而老一辈长老的供奉不免就会减少。

　　利益决定立场，正是如此。

　　虽然在刚才的长老会中，年青一代的长老所能领取的供奉被大大的压制，但面对第一次以长老的身份领取供奉，即使稳重如金清寒，眼神也因为兴奋而波动不已。

　　事实上，就算他们的供奉远远不如那些老一辈的长老，这一次所领取的供奉却也远远超过之前他们全部所得了。

　　更何况，这次他们还可以领取几件高阶法器，更是让他们高兴不已。随着他们的功力达到了结丹期，之前的人阶法器已经不适合他们使用了。

　　而张华凌在说完了这句话后，就当先站起身来向着“华凌殿”后走去。

　　而那些年轻长老们，看到张华凌站起身来后，也纷纷站起身来，却没有随着张华凌那般向着殿后走去，而是纷纷用眼光看向了徐清凡，一副随徐清凡马首是瞻的样子。

　　如果说之前还有人为徐清凡成为执事长老而心有不服的话，那么随着刚才徐清凡为他们争取到了三院的控制权，这种不服之心却已经是大大的减轻了。

　　注意到一众年轻长老向着自己看来的目光，徐清凡不为人注意地摇了摇头，但脸上却是对着众人洒然一笑，接着跟在张华凌的身后向着“华凌殿”后走去。

　　而一众年轻长老，却直到这时才纷纷起身跟上。其中，金清寒、吕清尚等几名与徐清凡相熟之人，更是快步走到了徐清凡的身边，显然是要对徐清凡成为执事长老而进行恭贺……

　　“咳咳……”

　　但就在金清寒等人来到徐清凡身边刚想要说些什么的时候，徐清凡却突然唐突的咳嗽了起来。

　　这半年以来，徐清凡发现咳嗽似乎已经成了他的习惯了一般，一直伴随着，基本上每说几句话就会胸闷不已，需要咳嗽一两声。刚才长老会时，为了尊重并尽量说清自己的建议，所以虽然胸闷不已却一直强忍着，但此时却终于忍不住咳嗽了出来。

　　看到徐清凡这个样子，金清寒等人均是吃了一惊，半年前就见徐清凡咳嗽，却没想到现在依旧没好，显然事情并不像徐清凡解释的那样那么简单。

　　金清寒当先问道：“徐师兄，你的咳嗽还没好吗？”

　　看着金清寒那担心的模样绝不是作假，徐清凡心中一暖，刚刚因为长老会之事而郁闷不已的心情也是微微一缓，心中暗暗的想到：“至少，我和金师弟之间的感情并不是因为利益吧？”

　　心中这么想着的，嘴上却笑着说道：“没什么大事，你们不用担心，过段时间就好了。”

　　而这时，在前面领路的张华凌也注意到徐清凡的咳嗽，转过身来问道：“徐执事，你怎么了？”

　　徐清凡说道：“练功不慎伤了元气罢了，掌门人不用担心。”

　　张华凌点了点头，然后对一众长老说道：“各位长老先在这里等着，徐执事，你跟我来。”

　　说着，张华凌就带着徐清凡向华凌后殿更深处走去，来到一处巨大的石门前后，张华凌对徐清凡说道：“徐执事，这里就是我九华的密库，今后将由你、我、公孙长老三人共同执掌。这石门上有着极为强大的封印，想要开启就需要一套特定的指决，现在我施展一遍，你可要记清了。”

　　在徐清凡点头后，张华凌开始施展指决开启密库石门。为了让徐清凡记清，所以张华凌施展的也极慢，徐清凡看了一遍之后却也就记清了。

　　只见在张华凌指决施展完毕后，两人面前原本灰扑扑的石门突然泛起耀眼的七彩霞光，开始缓缓地开启。随着石门间露出一道缝隙，一阵霞光伴随着极为强大的灵气波动从石门中传出。

　　当石门完全开启后，门内的情景将徐清凡惊呆了。

　　只见这不起眼的石门内，竟然是一处占地近百倾的大厅，内中密密麻麻摆满了石架，不下于万架之多。而石架上，或高阶灵石，或者高级灵丹灵药，又或者稀珍法器，布满了每一个石架，每件物什上都焕发着灵气和霞光，混合在一起变得极为强大，竟然让人无法逼视。

　　即使徐清凡一向心性淡然，但看到这一幕之后却也目瞪口呆了起来。

　　徐清凡知道，他眼前的这一切正是九华山立派数千年来的积蓄。

　　“可记清了？”

　　就在徐清凡震惊间，张华凌的声音却突然在耳边响起。

　　从震惊中清醒过来的徐清凡，深吸一口气后，缓缓地说道：“记清了。”

　　张华凌点了点头后，又说道：“看到石门旁那个巨大的青简了吗？那里记载着这密库中所有的物品信息，以后你每次从密库中领取物品，都要在这青简中记载清楚。明白？”

　　徐清凡恭声说道：“晚辈明白。”

　　张华凌点了点头，却又带着徐清凡向密库深处走去，不一会之后徐清凡却发现，这密库当中竟然还有一处石门，只不过比之刚才那处要小得多。

　　却听张华凌说道：“我九华密库共分三层，第一层都是一些高阶灵石和比较常年的灵药法器，而第二层则是一些在修仙界中比较稀珍之物，比如说地阶以上的法器，三千年以上的灵药，或者高阶妖兽的蛋卵，又或者一些记载着重要功法或秘闻的书册。在这一层，你如果要从中取什么东西，就必须要经过我的同意，明白了吗？”

　　徐清凡又是点头。

　　接着，张华凌又在徐清凡面前开启了第二道石门。顺便教会了徐清凡开启第二道石门的指决。

　　而相比较第一道石门，第二道石门内的场景明显要平凡的多，占地仅有十余亩地左右，石架也只有数百，石架上稀稀落落的放置着一些器物，相比较第一层那光华四射灵气四溢的场面，第二层石架上的物品却显得平凡朴实的多，但徐清凡却知道，这些看似平凡的物品其实均是被封印起来了，否则它们所散发的灵气和霞光将远远超过第一层。

　　接着，张华凌却没有带领徐清凡进入密库第三层，事实上，环视密库第二层一周，徐清凡却也没发现还有什么石门出现。而看张华凌的样子，显然第三层密库只有九华掌门才可以进入了。

　　就在徐清凡不主打量着第二层密库时，却听张华凌突然说道：“刚才在长老会上，你的表现不错。”

　　徐清凡听到张华凌这么说，一时间却无法明白张华凌话中到底是何意，只是回答道：“晚辈思虑不周，行为孟浪了。”

　　张华凌却摇了摇头，说道：“你没有做错任何事，那三院的设置对我九华现在的形势确是大大有利。虽然有违传统，但现在我九华以恢复实力为第一要务，却也顾不得这么多了。”

　　顿了顿后，张华凌却突然话锋一转，又问道：“那些反对三院设置的长老，你怎么看？”

　　徐清凡又是一愣，小心地回答道：“这些长老均是晚辈的长辈，晚辈不敢多做评价。”

　　张华凌却冷笑道：“你不敢说？那我提你说好了，想必你一定是觉得，那些老家伙为了能多领取一点供奉，能在九华山保持自己的影响力，就不顾我九华的未来和实力的恢复，盲目的打压你们这些年轻一代长老的崛起，与他们长老的身份大为不符。是也不是？”

　　徐清凡忙躬身回答道：“弟子不敢。”

　　张华凌却不理会徐清凡的回答，只是自顾自说道：“人群熙攘，皆为利来，又皆为利往。天下莫如是。我可以清楚的告诉你，除了一些守旧顽固之辈外，那些反对你意见的长老，他们的确是这么想的。而那些支持你的老一辈长老，也并不是因为他们就那么自愿为了九华而牺牲自己的供奉，如果你仔细观察，那么你就会注意到，那些支持你的老一辈长老，他们或多或少都有弟子成为新一代长老，所以他们才会对你的提议如此支持。”

　　听到张华凌的话，徐清凡微微一愣，却是没想到张华凌刚才所说的那一点。但因为不知道张华凌的意思到底是如何，所以依旧沉默不语。

　　却听张华凌又说道：“你有没有想过，既然新一代长老才是九华的未来，刚才长老会上，我又为什么任由他们压缩那些新一代长老的供奉呢？”

　　徐清凡心中急转，口中却答道：“晚辈不知。”

　　张华凌说道：“你想过没有，那些老一辈长老每甲子所领取的供奉，真的就被他们自己使用了吗？事实上，他们每甲子所领取的供奉，有一部分都会传给他们的弟子，再考虑到他们的功力更高，对灵石灵药的消耗也更多，所以他们所领取的供奉虽然远比年青一代长老要多，但扣除这些的话，其实多的也不是那么夸张。”

　　徐清凡沉声道：“弟子明白了。”

　　徐清凡在此时，终于明白了张华凌话中的意思。张华凌的话中含义有二，一是说不要让徐清凡将那些老一辈长老想象的那么不堪。他们打压新一代长老的供奉量，却也是有他们的苦衷的。二却是要徐清凡在今后发放供奉时，要严格按照长老会的规定来做，不能少给老一辈长老丝毫，也不能多给年轻一辈长老些许。毕竟在徐清凡成为执事长老后，发放供奉这些事就要由他来安排负责了。

　　事实上，就算张华凌不说，徐清凡也不会在这方面做文章的，先不说徐清凡本身就是个循规蹈矩之人，就算有这种心思，面对那些功力境界远胜于他的长老，徐清凡却也不敢随意打压。

　　看到徐清凡明白了自己的意思，张华凌微微一笑，点了点头，说道：“现在你去外面将那些长老都请进来吧。现在第一层发放给他们这个甲子的供奉。分别是高阶灵石一千五百颗，各种灵药三十瓶。灵石的属性和灵丹的类型由他们自行挑选。而你因为是执事长老，所以供奉要多一些，是高阶灵石两千颗，各种灵丹五十瓶。等你们领取完供奉之后，就带他们来第二层，让他们在这里随意领取两件物品，而你则为三件。”

　　徐清凡点了点头，说道：“晚辈这就去。”

　　说着，徐清凡就向密库外金清寒等人的位置快步走去，只留下张华凌一人，站在原处看着徐清凡的背影，神色复杂。


第二十五章 得宝（一）

　　徐清凡却看不到张华凌在背后的神色眼神，只是默默的思考着张华凌刚才对他所说的那些话。

　　“我现在果然还是比不过这个老狐狸啊。”

　　徐清凡暗暗地想道。

　　刚才张华凌所说的那些话中，徐清凡就有许多点都没想到，确如刘华祥教导的那样，只要能看清事情背后利益的变动，就可以看清某人做某事的目的甚至方法。

　　在刚才长老会的时候，徐清凡还以为自己已经摸到了刘华祥所教授他的些许，但经过张华凌这番话，徐清凡才知道，他还差的远。

　　利益决定目的是不错，但以徐清凡现在的眼光经验却还是远远无法看清利益真正的变动，更遑论内中的丝毫了。

　　心中自讨间，徐清凡已经走到九华密库第一层之外，来到了金清寒等人面前，看着金清寒等人看向自己时那询问的眼神，徐清凡将刚才心中的思绪快速压下，笑着对众人说道：“请各位长老跟我来。”

　　说着，徐清凡就带着一众年轻长老来到了九华密库第一层中。

　　与徐清凡之前的表现一样，看到眼前这无数的灵石、灵丹、法器，这些还没有见过世面的长老们纷纷露出呆滞之色，比之徐清凡刚才还有过之而无不及。

　　“咳咳……”

　　徐清凡的两声清咳将众人从呆滞中惊醒，却听徐清凡又笑着说道：“各位长老，你们这个甲子的供奉分别是一千五百颗灵石，三十瓶各种灵药。其中灵石的属性和灵丹的类型各位长老可以根据自己的情况自行挑选。”

　　说着，徐清凡就带着一众长老分配起他们这个甲子应得的供奉来，比如说分配给专精金系道法的金清寒的是一千五百颗金属性灵石，分配给擅长使用水系道法的东方清灵的则是一千五百颗水属性灵石。

　　此外，因为有些人功法特殊，所以所索要的灵石也比较掺杂，比如说擅长风系道法的王清风索要的是木属性灵石和火属性灵石共一千五百颗，吕清尚擅长布阵，则是将五种属性的灵石都要了一些，并用其中一些灵石换成了制作符咒的高级符纸和布阵用的一些特殊材料。一名擅长炼丹的年轻长老则用灵石换取了一些灵药。

　　虽然说修仙者达到结丹期之后，就再也无法依靠外力来增长功力，但必要的灵丹还是需要的，比如用于稳定心境的“清心丹”，用于治疗内伤的“百善丸”，或者用于驱毒的“白灵丹”，每位长老根据自身情况的不同，所索取的灵丹更是繁杂。

　　很显然，这些年轻长老在路上就都已经想好了自己所需要的灵丹灵石或者特殊材料的数量类型，此时向徐清凡说来，都是没有丝毫犹豫。而徐清凡也是一一满足。并将所分配出去的灵石灵丹材料一一记录下来。

　　只是，这毕竟是徐清凡第一次做这种事，虽然脑子清晰反应也不算慢，但却也不免效率有些低下，还好这些年轻长老们现在视徐清凡为领袖，索取供奉时态度甚是配合，并没有催促或者表现出不耐，所以徐清凡做这些事慢慢的也变的得心应手了起来，速度也慢慢的变快了起来。

　　终于，徐清凡将这些年轻长老的供奉全部安排完毕，又带着一众长老向着第二层密库走去，暗算时间，却发现时间已经过了近半个时辰，心中不免羞愧，想来张华凌在第二层密库已经等急了。

　　但当徐清凡带着众年轻长老来到第二层密库时，却发现张华凌并没有想象中那么不耐，只是悠悠地站在石门旁边，低着头似乎正在想着些什么。

　　注意到徐清凡带着一众年轻长老们来到后，张华凌快速地抬起头来，脸上也恢复成原先的漠然威严。

　　但徐清凡却不知道是不是自己的错觉，他总觉得张华凌在抬头的那一刹那，张华凌脸上的神色似乎带着一丝绝望黯然。

　　却见张华凌默默的注视着徐清凡带领着一众年轻长老来到他面前不远处后，张口问道：“各位长老，本甲子的供奉可都领取了？”

　　在众年轻长老纷纷点头应是后，张华凌点了点头，说道：“鉴于各位长老新入结丹期，功力大增手中却没有趁手的法器，所以这次九华赠与各位每人两件。现在还请各位长老进入自行挑选。”

　　说着，张华凌身体一侧，示意众人进入第二层密库自行挑选。

　　一众年轻长老向着张华凌躬身行礼后，就纷纷向着密库第二层走去。虽然这些年轻长老表情看似平静，但脚步却是甚快，几乎一瞬间就纷纷进入到密库第二层中，显然对第二层中的各种异宝甚感兴趣，生怕最好的会被人抢先拿去。

　　在一众长老都进入第二层密库中后，石门外就只剩下张华凌和徐清凡二人，看到徐清凡依然静立原地，张华凌微微一愣，转而笑道：“你怎么不跟着他们一起去寻找合手的法器？”

　　徐清凡答道：“晚辈身为九华执事长老，恐怕和他们一起不大适合……”

　　徐清凡的话还没说完，却被张华凌打断道：“该去争取的就要争取，我让你当执事长老不是要束缚与你的。快进去吧，记住。你可以拿三件，里面颇有几件好东西，能不能得到就看你的眼力了。”

　　徐清凡其实也是心痒难耐，毕竟根据他之前在石门旁青简中所得的资料，第二层颇有几件极为强大的法器。但徐清凡碍于自己此时的身份，所以没有与其他人一起去寻宝，但听到张华凌如此说，徐清凡就再也不客气，向着张华凌躬身一礼后，就向着第二层快步走去。

　　走入第二层密库之后，徐清凡却发现之前进入密库的一众长老正不断的在密库中徘徊着，神情中满是挣扎犹豫。

　　九华第二层密库的珍藏，最低级的也是地阶低级法器，随便拿一件也是大赚。但毕竟没有最好只有更好，这里既有功能平凡的地阶低级法器，却更有效果稀奇的地阶高级法器。这些年轻长老们却只想获得更强大的法器，所以面对眼前着密集的石架，石架上让人眼花缭乱形态各异的法器或者其他物什，一时间均是取舍不定。明明看中一件法器，却又觉得另一件法器应该更好，毕竟每人只能获取两件。一副狗熊面对芝麻和玉米时的样子。

　　更让人无奈的是，这些法器和物什此时都是没封印住了，灵气宝光都是内敛，虽然法器物什下都有名字等阶和功用，但仅仅靠此却也无法评定法器威力的大小，更不知是否是最适合自己用的。所以众长老也无法在短时间内判定眼前这众多法器物什中哪件是玉米哪件又是芝麻。期间之痛苦无奈，实不下于二十余年前面对张虚圣手下的众多妖魔，实无法与外人表。

　　相比较与和盲人摸象差不多的一众年轻长老，徐清凡却有两大优势，一是徐清凡可以获得三件法器，比旁人要多一件，这样获得极品的概率要大一些。二是徐清凡之前在青简中记录信息时曾略微浏览了一遍密库第二层都有哪些法器物什，在那青简中，所记录的信息要多一些。所以徐清凡寻宝时目的性也要更强一些。

　　只见徐清凡先来到密库角落中的一处石架前，这处石架林林总总拜放着全是钟类法器。

　　徐清凡之前从青简中了解到，在千余年前，在张虚圣还没有叛变九华的时候，他和李虚汉还有另外三名大乘期长老曾合力炼制一件法宝，名叫“五灵种”。为了炼制这件法宝，他们五人花了十余年的时间收集材料，并用了三年之功才将这件法宝炼制成功。

　　可惜的是，就在这件法宝炼制成功前的那一刻，一名大乘期的长老突然走火入魔，其余四位长老忙帮忙压制，虽然那位长老最终无事，但那件法宝却也是炼制失败了。

　　说是失败其实也不恰当，这件法宝依旧能用，但功效却远远不如原先设想中那么强大，更没有法宝应有的灵性，只能算作一件比较不错的地阶高级法器。其中，炼制“五灵钟”时所设想的这件法宝最大的功效——自由御使和转化周围的天地五行灵气，却更是无法使用。

　　无奈之下，当时的九华掌门张虚圣只能将它当作一件普通的地阶高级法器来看待，放置在九华密库第二层中，以待有缘人。

　　而徐清凡，却正是要寻找这件法器。甚至在徐清凡看来，这“五灵钟”将是他这次在密库中最大的收获。哪怕在青简中有数件法器的评价都要比它还要高。

　　原来，相比较于其他的新晋长老，徐清凡对于法器其实并不缺乏。之前萧华哲在临死前，曾赠与他三件物什，分别是用于进攻的地阶中级法器“虹尺”，用于辅助的地阶低级法器“地镜”，可提升法器阶位的“星辰石”。所以相比较进攻法器和辅助法器，徐清凡对防御型法器更有需求。

　　在徐清凡达到结丹期之后，他原先的那件“青灵护臂”已经远远赶不上徐清凡的需要了。

　　而这件“五灵钟”，却正好补充了徐清凡的防守劣势。要知道，炼制这件法器虽然失败，那自由御使转化天地灵气的功能更是全无，但却是用掉了甚多的天材地宝，它本身的防御功能却是受损不大。甚至光以防御力而言，它不比那些天阶法器差。

　　所以在得到这“五灵钟”的消息时，徐清凡可谓是心动不已，几乎毫不犹豫的就决定要选择这件法器了。

　　脑中回想着“五灵钟”的信息，徐清凡很快就在一堆钟型法器中找到了它。

　　只见这是一件只有孩童拳头大小的小钟，被封印后外表显得暗淡无光，古铜色。似乎甚不起眼。

　　而在这小钟的下方，却有一块木牌，上面刻着一行字，徐清凡细看下，却是“五灵钟”的介绍。

　　“名称：‘五灵钟’；等阶：地阶高级法器；类型：防御，辅助。功效：敲击声可传千里，震波可震人五内心魂，亦可混乱天地灵气。其防御之效尤为惊人。”

　　看到这番介绍，徐清凡微微一笑，右袖一挥，将“五灵钟”收入袖中，然后向着下一个目标快速走去。那件东西却要有卖相的多，徐清凡害怕会被其他长老提前拿去，却要抓紧时间。


第二十六章 得宝（二）

　　在获得“五灵钟”之后，对徐清凡来说，对法器基本上已经没什么需求了，因为无论在进攻上，还是防御上，又或者是辅助类，他都有相当不错的法器傍身，虽然“虹尺”只是地阶中级法器，而“地镜”更只是地阶低级，但无论是“虹尺”还是“地镜”，等阶虽然较低，但却都有其特殊能力，只要使用好了，威力实不在地阶高级法器之下。

　　比如说，“虹尺”可以一化为七，虹光迷人耳目，攻击时更可以虚实转化，这是一个极为强大的属性，就算是功力竟然比徐清凡高强之人遇到也是很难戒备，唯一的缺点就是攻击力相对较弱罢了。而“地镜”不仅可以用它看到方圆数十里地内的场景，更是可以通过它在一定范围内投放自己的虚影和声音，在辅助类法器中更是极品。

　　更何况，徐清凡现在手中还有“星辰石”，完全可以通过“星辰石”提升这两件法器的等阶和威力。以至于虽然在这密室中还有许多件更为高级的进攻或辅助类法器，但徐清凡却并不看重。

　　弱水三千，只取一瓢，并不是说取水者不想多取，而是一瓢弱水已经完全足够了。

　　所以在其他的年轻长老们都还在一众石架间徘徊犹豫的时候，徐清凡已经向着他心中满意的第二件物什所在的位置走去。

　　这一次，徐清凡所中意的东西，名叫“环耀玉佩”，与其说是一件法器，还不如说是一件天材地宝。

　　这“环耀玉佩”是用一种名叫“紫灵玉”的材料制成，因为这种材料在修仙界甚是珍贵，即使是已经立派数千年的九华山，到现在也仅仅只得到过七块，其中五块被制成“环耀玉佩”，佩戴在身上，佩戴者身周的灵气将要大为浓密，如此一来修炼时灵气增长速度也会有所增加。更重要的是，只要佩戴着“环耀玉佩”打坐修炼，心神就更容易淡定平和陷入虚无，因为心魔入侵而走火入魔的概率将大大减低。

　　对只能吸纳三成天地灵气的徐清凡来说，这“环耀玉佩”的重要性丝毫不下于“五灵钟”，虽然有了这“环耀玉佩”只能让徐清凡体内的灵气增长速度增加不到三成，但常年积累下来，对徐清凡的帮助也算是非常客观了。

　　而这五块“环耀玉佩”，却有四块在之前已经被其他九华长老所拿去，所以在此时的九华密库中，只有一块“环耀玉佩”了。

　　想到这里，徐清凡走路的速度更快了一些，很快的就到了他的目的地。

　　相比较于“五灵钟”所在位置的偏僻冷落，“环耀玉佩”却就在第二层密库石门前不远的位置上，较为显眼。

　　之前，因为急于得到最重要的“五灵钟”，所以徐清凡直接就没有来此寻找，但好在或者因为太过显眼，所以“环耀玉佩”所在的石架竟然少有人问津。或者在众人的潜意识里，都认为所谓的宝物都应该在角落里藏着吧。

　　看到这种情景，徐清凡微微一笑，心中却也是微微一安。

　　不管平时徐清凡平日里再如何谦和，在现在这个时候，还是希望对自己有用的宝物都能集中到自己手中的。

　　这与自私无关，人性罢了。

　　但当徐清凡来到石架前时，所见到的情景却让徐清凡心中微微一惊。

　　只见那处摆放着各式玉佩收拾的石架上，徐清凡仔细的寻找三遍，却根本没有见到那“环耀玉佩”的踪迹，最终却在石架最边缘处看到了介绍“环耀玉佩”的石牌，但石牌前后，却根本没有“环耀玉佩”的踪迹。

　　在之前查询青简的时候，徐清凡分明还记得这“环耀玉佩”在密库二层中还有一块，但此时却不见了，却只有一种解释，那就是仅有的这块“环耀玉佩”，想来已经被其他长老捷足先登了。

　　想到这里，徐清凡心中微有失落，默默的哀叹了一句“得之我幸，失之我命”后，就摇了摇头抛去心中的沮丧，开始仔细考虑剩下的两件法器他应该要拿什么了。

　　但就在这时，却听一个轻柔的女声在他背后响起，声音中若有若无的带着一丝窃喜的味道。

　　“徐师兄，你是在找这个东西吗？”

　　徐清凡转头一看，却是东方清灵正站在他的身后，巧笑倩兮地看着他。而东方清灵的手中，所拿着的却正是“环耀玉佩”。

　　此时，“环耀玉佩”上的封印已经被解开，周围紫气腾腾，灵气环绕，即使徐清凡离之较远，但一靠近这“环耀玉佩”后，心中却依旧能感到一种清凉之意。

　　看到这般情景，徐清凡苦笑地点了点头，说道：“我正是在寻它，但既然东方师妹已经拿到，那么就算了。”

　　本来，看到“环耀玉佩”在东方清灵的手中，徐清凡心中还是一喜，本打算拿自己的某件东西与东方清灵交换，但想来想去，却发现他此时手中的法器或者材料，或者是价值太低根本不足以交换“环耀玉佩”，或者是对徐清凡来说价值更在“环耀玉佩”之上，所以徐清凡也不再矫情，直接承认并放弃了。

　　却没想到东方清灵在看到徐清凡苦笑的样子后微微一笑，竟然将手中的“环耀玉佩”放回到原先的位置上，然后就这么转身离去。

　　东方清灵这个动作，就相当于已经放弃对“环耀玉佩”的所有权了。

　　看到东方清灵这个动作，徐清凡微微一愣，忙叫住东方清灵，说道：“东方师妹，你这是何意？”

　　东方清灵笑道：“没什么啊，不想要这个了，怎么了？”

　　徐清凡皱眉说道：“师妹可知这‘环耀玉佩’可远避心魔，增加身周的灵气浓度？”

　　徐清凡这么说并不是说他已经正人君子到没有丝毫自私之心的地步。他的确想要这件“环耀玉佩”，但徐清凡却不希望东方清灵因为不了解这件器物的珍贵之处，又顾及与徐清凡的感情，所以才让给徐清凡。结果在今后知道了这“环耀玉佩”的用处后却又后悔不已。

　　徐清凡很想要“环耀玉佩”是没错，但徐清凡却不希望自己获得它的方式是利用伙伴对自己的感情。所以虽然心有不舍，但徐清凡还是叫住东方清灵，将“环耀玉佩”的用途和珍贵之处详细的讲解给她听。

　　却看东方清灵诧异地看了徐清凡一眼，然后笑着说道：“它的珍贵之处我自然知道，但以我的资质，有它没它都差不了多少，反倒是徐师兄你更加需要。所以这件‘环耀玉佩’我就让给徐师兄你了，有什么不妥之处吗？”

　　徐清凡看到东方清灵说话时眼中满是真诚，知道她不是客套作假，所以也不再矫情，直接将“环耀玉佩”收入怀中，然后对着东方清灵抱拳道：“那么就多谢东方师妹了。”

　　东方清灵却只是微微一笑，然后就直接转身离去，去寻找其他适合她用的法器物什了。

　　而徐清凡在目送东方清灵离开之后，却想到自己还可以领取一件物品，就收拢了心思，开始在整个密库中乱逛了起来。

　　之前，徐清凡因为时间关系，只在青简中查到了一部分件法器或者器物的信息，其中除了“五灵钟”和“环耀玉佩”外，却也没发现其他中意的。

　　一时间，徐清凡却也如其他长老般开始在密库中乱逛了起来，不断比较着各件法器物什的优劣，却发现有的法器虽然威力极大，他却根本用不着，而有的材料虽然珍贵，他却也根本不会使用，于是徐清凡也不由的陷入了纠结中。

　　“要不，这次就只取两件法器，等下一次来密库的时候，仔细查询了青简之后，再来取第三件？”

　　徐清凡一边徘徊与各石架之间，一边暗暗地想道。

　　就在这时，徐清凡却无意中看到一处石架上所拜访的物品，眼中不由的一亮。


第二十七章 得宝（完）

　　却说徐清凡在无数石架中徘徊间，突然看到身前不远处的几处石架上所拜访的物品，眼中不由的微微一亮，然后快步向那几处石架的位置走去。

　　与之前“五灵钟”和“环耀玉佩”所在的位置相比，这几处石架前倒是人影密集，那十八名长老，倒是有近一半聚集在这里。显然这几处石架上的物品非比寻常。

　　徐清凡走进一看，却发现这几处石架上林林总总放置着百余颗妖兽的蛋卵，与其他那些法器物什不同的是，这些妖兽的蛋卵除了被封印了之外，这些蛋卵周围却均是被数颗高阶灵石所包围着，这些高阶灵石在妖兽蛋卵周围，却均是以一种很奇特的规律摆放着，不断散发出阵阵奇异的灵气波动，即使是外部被封印了也能隐约感觉得到。这些高阶灵石却是用来保持这些妖兽蛋卵的活力的。

　　“要不我再从这密库中拿取一颗妖兽卵？”

　　看到这一幕，徐清凡暗暗的想到。

　　事实上，相比较于法器，妖兽蛋卵在某方面价值还要更高一些。

　　首先，妖兽一旦成长，实力就会变得极为强大，甚至可能还会在它主人之上。能攻能守，还能用于探查。某些妖兽一旦长成后还可能会出现一些极为特殊的能力，无论是功能还是威力都要比法器强大丰富的多。

　　其次，也是更重要的，妖兽是有一些神智的，不用修仙者操控就能自行攻防，一旦有了一只实力强大的妖兽，那么修仙者在战斗时完全可以做到以二敌一，如果拥有某种可以与妖兽合体的异法，实力更是可以大增。

　　但世间万物，只要有优就有劣。完美只存在于神话中。

　　如果修仙者想要拥有一只妖兽，却也极为麻烦。

　　首先，要想让一只妖兽认主，就必须要亲自孵化一只妖兽卵。而无论妖兽如何凶残，但却都极为爱护自己的孩子，所以即使是最低级的妖兽卵，也极难获得。

　　其次，要让妖兽认主，除了要有一颗妖兽卵之外，还需要一些极为麻烦的手段，就关键的一步就是需要修仙者将自己神识的一部分植入妖兽的神识中，以方便操控。也就是说，一旦妖兽死去，修仙者的神识也会大损。

　　还有就是，因为要植入神识的关系，修仙者一生中只能拥有三只妖兽，一旦多了，神识就会不负重负。事实上，修仙界有很多修士一生中都没有培养一只妖兽，并不是因为无法获得妖兽卵，而是不想让神识被占用，哪怕只是一部分。

　　而最重要的是，要培养一只妖兽花费极大，因为妖兽一旦认主，也就等于失去了野性和自我成长的能力，全要靠它的主人负责。而一只妖兽从孵化到成长，都需要极多的灵石和特殊材料。比如说婷儿的小碧，如果没有刘华祥源源不断的供应灵药，那么小碧恐怕现在依然是一副连小狗都不如的样子。而如果换成一般的结丹期修士，却恐怕永远也无法将小碧养大。

　　正是因为利弊如此，所以徐清凡刚开始并没有想过要获得一只妖兽。但看到眼前这一片妖兽卵，徐清凡却突然产生了一种获得一只妖兽的想法。毕竟徐清凡现在修炼所需的各种资源都是刘华祥在供应着，所以他每甲子那两千颗高阶灵石和五十瓶各种灵丹也就成了多余，这样一来修士们培养灵兽最大的顾忌对徐清凡来说却是几乎没有。

　　徐清凡暗自计算，发现以自己每甲子的供奉，如果没有什么意外的话，完全可以养得起一只相当不错的妖兽了。

　　看到张华凌依旧不动神色地站在石门旁边，徐清凡知道供众人挑选时间还早，所以虽然徐清凡对这片妖兽卵孵化后的性能或者威力都不是很了解，却也不着急，只是漫步在石架中不断的游走观察，细细的在一片妖兽卵中挑选着。

　　在九华密库第二层中，共有百余颗妖兽卵，从人阶低级到地阶高级的都有。因为培养妖兽花费极大，那些地阶高级的妖兽卵所需的花费却高的吓人。而这些新晋长老却没有什么积蓄，不能说是富裕。以至于那些孵化出来后威力最大的妖兽卵虽然都摆在最显眼处，一众年轻长老也纷纷是看着眼红不已，但无奈碍于培养起来花费太大，所以无奈之下只能放弃。

　　正因为如此，虽然那些物美价廉的妖兽卵已经被其他长老抢先取走，但徐清凡比较中意的那些妖兽卵却全部都在。这些妖兽卵孵化之后威力极大，但虽然有很多长老也和徐清凡一样中意，却没有什么人可以养得起，仅仅只能看着眼红一下罢了。所以徐清凡也不再像刚才拿取“五灵钟”和“环耀玉佩”时那么着急，只是悠悠的在数个石架间不断徘徊着，比较着几个比较中意的妖兽卵的优劣。竟然在不经意间领略了些许凡世间有钱富豪的心态。

　　“铁石巨象？即使在地阶高级妖兽中，无论是攻击力还是防御力也都算是超一流了，但身形太大了，高十五丈长二十余丈，重达数万斤，就算能把它养大也没地方让它呆啊。”

　　“天空神鹰？可操控云雨雷电之力，速度也是极快。而且也可以用于探查。虽然不易控制，防御力也比较低，但却也算不错了。倒也可以考虑。”

　　“七色神鹿，即使在所有的地阶高级妖兽中也算是极品了，虽然攻击力很低，但却是辅助类的极品。尤其是他的静心和治愈之力，就算是那些专用灵丹比起来也要差一些。要不就用它了？”

　　就在这时，徐清凡却突然无意中看到一颗黑黝黝的妖兽卵，相比较与其他妖兽卵那霞光四射的样子，这颗妖兽卵却显得毫不显眼。

　　引起徐清凡注意的却是，这颗黑黝黝的妖兽卵周围用来维持生命力的高阶灵石，竟然是其他妖兽卵的三倍有余，显然这颗妖兽卵一旦孵化之后生命力极为强大，所以才会需要如此多的灵石维持蛋卵的生命力。

　　注意到这点，徐清凡不由的停下了脚步，开始细细的观察起这个妖兽卵来。

　　而就在徐清凡仔细的观察这颗妖兽卵时，神色却是不由的一变，因为就在他刚才用神识探查这颗妖兽卵时，他体内的变异枯气突然不受控制的微微一动。而就在徐清凡体内变异枯气微动时，那黑色妖兽卵上面也是黑雾泛起，随着徐清凡收拢了体内的变异枯气，这黑雾却也是一闪而逝。

　　感觉到这种异状，徐清凡也越发觉得这颗黑色妖兽卵不简单了起来。

　　想到这里，徐清凡开始看向那黑色妖兽卵下的石刻牌子，却见上面只是刻着聊聊几行小字：“暗鸦，地阶低级妖兽。身如坚铁，飞速极快，可隐身。有死神分身之称，分布于西漠当中。对死亡甚是敏感，每当西漠中有人陷入濒死之际，暗鸦即现。可进化至地阶高级，甚至传说中有天阶暗鸦出现，惜进化原因不明。”

　　看到这番介绍，徐清凡心中微微一动，暗暗的想到：“这暗鸦有死神分身之称，是不是因为它和死气有什么关联呢？刚才我神识探入这暗鸦卵时，体内的变异枯气就是一动，想来也是这个原因了。”

　　想到这里，徐清凡微微的犹豫了一下，就将那暗鸦卵收入袖中。虽然在暗鸦卵的旁边还有数枚地阶高级妖兽的蛋卵，但徐清凡的心中却隐隐有一种感觉，这暗鸦卵恐怕远远没有介绍中那么简单。

　　更何况，就算暗鸦孵化出来之后也是平淡无奇，但看暗鸦卵下的介绍，这暗鸦也如碧眼云踢兽般是可以进化的，最多能进化到地阶高级，所以拿到这暗鸦卵，徐清凡却也不算亏了。

　　“不管如何，回去仔细研究一下吧。”

　　徐清凡喃喃道。

　　在将暗鸦卵收入袖中后，徐清凡可得的三件物品都已经收集完毕，分别是防御力极为惊人的“五灵钟”、对修炼大有帮助的“环耀玉佩”，以及那颗神秘的“暗鸦”之卵。

　　看着有一些长老依旧游走于各个石架之间，显然还没有决定好自己该取哪件法器，徐清凡微微地摇了摇头，一时间倒有些无事可做起来。

　　突然，徐清凡看到吕清尚此时也是没有想好自己该拿取的法器，正在两件布阵法器间犹豫不定，徐清凡心中微微一动，突然想起刚才在查询青简时，正好知道有一件法器对吕清尚极为有用，于是对着吕清尚传音道：“吕师兄，找到第三排第四行石架，那里有一件布阵法器叫‘七星旗’，或者对你有用。”

　　听到徐清凡的话，吕清尚脸色微微一动，迟疑地看了一眼面前的两件法器，然后神色一定，就快步向着徐清凡所说的位置走去，不久之后就发出了一声赞叹声。

　　看着这般情景，徐清凡微微一笑，然后又帮东方清灵寻得了一条蓝色长绫“翻海绫”，算是偿还了之前东方清灵将“环耀玉佩”让给他的人情，接着又帮金清寒换了一件可凝聚金灵气的“点金珠”。

　　当这一切做完之后，一众年轻长老也都已经决定了自己要拿取的法器，并一一寻到徐清凡处记录在案。

　　就在徐清凡不断在青简上记录着哪位长老拿了哪些法器这种繁杂之事时，却突然看到公孙华娑不知何时来到了正在远处静静等待的张华凌面前，然后对着张华凌轻声说了句什么。

　　却也不知公孙华娑带来的是什么消息，一向面色平和的张华凌听闻后竟然脸色大变，然后毫不停留，向着密库外就快步走去。

　　而看着张华凌的突然离去，公孙华娑却也不阻止，而是快步向着徐清凡走来。

　　“难道我九华又发生什么大事了？”

　　看到这般情景，徐清凡心中不由的想到。


第二十八章 偌失

　　虽然一众年轻长老此时都正在找徐清凡处登记自己所拿取的法器，但却也都注意到公孙华娑的到来和张华陵的异常，尤其是看到张华陵脸色大变的快步离去后，心中也都意识到，恐怕九华山又出现什么大事了。所以看到公孙华娑满脸严肃的向徐清凡走来时，也纷纷知趣的让开了一条路。

　　而徐清凡看到一脸肃穆的公孙华娑，心中却不知为何，突然出现了一股强烈的不祥预感。

　　却见公孙华娑径自走到徐清凡面前，嘴唇微动，传音说道：“这里的事情暂时由我负责，你现在马上赶回九华山顶。”

　　徐清凡问道：“出什么事了吗？”

　　公孙华娑脸上露出一丝黯然之色，涩声道：“李……刘师兄，恐怕坚持不了多长时间了。”

　　听到公孙华娑的话，徐清凡浑身一震，一向重视礼节的他竟然丝毫不和公孙华娑等人打一声招呼，就快步向着秘库之外飞奔而去，只留下一众愕然不解的年轻长老们面面相觑。

　　……

　　在飞向九华山顶的路上，徐清凡的心中只是乱成一片，却无法有任何想法。

　　明明清晨的时候，刘华祥还曾平静的与自己打招呼，明明昨夜打坐前，自己还因为一件事而被刘华祥讽刺的面红耳赤，刘华祥明明说好在徐清凡成为九华山的执事长老后，会送徐清凡一份礼物，明明……

　　但仅仅这么半天时间，刘华祥怎么就会坚持不住了呢？

　　天命难测，这是徐清凡现在心中唯一的感觉。

　　曾几何时，徐清凡每日报清晨出屋后，看到早已经等待在外的刘华祥，脸上皱纹密布，老态尽显，并且还在一天一天的明显老化下去，到现在已是似妖非人，身形佝偻。

　　那时，徐清凡就非常担心这个老人会在某一天，就这样突然地消失在自己的生命中。

　　但是，虽然这个老人每天都明显的衰老着，但每天却也都在顽强的活着，头发掉光，牙齿全部脱落，脸色满是老人斑和皱纹，皮肤泛着一层死灰色，每当徐清凡以为他会抵抗不住生命的流失而担忧不已时，在第二天早晨，从静坐中清醒时，却会发现这个老人依然静立在清晨的薄雾初阳中，等待着自己出现，然后教授自己一些东西，或者处事手段，或者道法神通，又或者只是摆出一盘棋局，两盏淡茶，与自己捻子共饮。

　　就在这不断的担忧和不断的安心中，时间一天一天流失，而这个老人也一次又一次的战胜死神，依旧顽强的活着，似乎这个世上有着太多的东西让他无法放下。

　　而徐清凡，也渐渐地习惯了这位老人面对死神时的接连胜利，并且想当然的认为这位老人会依旧不断的胜利下去，直到成为惯例，直到成为永恒。

　　人，当然是无法战胜死神的，即使胜得了一时，偶然间的一败也是前功尽废。哪怕是修仙者也一样，除非他真的能达到那传说中的长生之境。

　　这一点徐清凡也知道。

　　虽然知道，但徐清凡却依旧这样心存侥幸的不断幻想着那不可能的永远胜利。因为徐清凡简直不敢想象，自己的身边，如果某一天没有了这个老人，又会变得怎么样。

　　虽然只是短短不到三十年，但徐清凡已经习惯了每日清晨这位老人的等待，习惯了这位老人间或的笑骂，习惯了这位老人用沧桑的语气为他讲解人生百变，处事之道，习惯了与这个老人不断的辩论，然后百辩百败，百败百辩。

　　如果有一天，这位老人不在，那么徐清凡的生活将会如何？

　　说不上生活黯然无光，更谈不上生不如死，那是凡世间的言情小说才会用到的词语，似乎已经成为男女间的专指，但徐清凡心中极为重要的某部分必定会突然消失，仿佛在一瞬间就被剜去一般，只留下血淋淋的一道疤痕，不知何时才能愈合。

　　心急之下，徐清凡将自己的速度施展到极致，从秘库中飞奔而出到飞至九华山顶，只用了区区不到一盏茶的时间。

　　但徐清凡却无暇感叹自己功力和速度的进步，只是快速地向着刘华祥所在的屋子奔去。

　　屋外，婷儿携着小碧静静候立，脸上似乎也带着一丝茫然。

　　徐清凡也无暇询问，只是推门快速进屋，却发现张华陵此时正静立床前，脸上带着一丝复杂之色，而床上，刘华祥则静静的躺着，双眼微闭，不见丝毫动弹，脸色蜡黄，更也不见生气。

　　猛然间，徐清凡意识到，眼前这位静静躺着的老人，却是他在人间仅剩的一位可以称作长辈的人。

　　习惯了哀痛，或者麻木了哀痛后，徐清凡看着眼前这幅场景，没有悲痛欲绝，没有泪流满面，表情未变，只是有些呆滞。

　　静静地走到床前，定目注视着那逝去的老人，心中突然变得空洞起来。

　　……

　　刘华祥的葬礼，被安排在九华山顶，这处他住了不知多少年的地方。

　　葬礼如九华山的白雪寒风般，无比冷清。或者是因为刘华祥生前生性孤僻，或者是因为张华陵强命所有的九华长老集体闭关，所以没有任何人前来拜祭。

　　只有徐清凡、婷儿、小碧，这二人一兽为这位无声无声的吧逝去的老人守墓。

　　头七，据说是死者灵魂徘徊在人间的日子里。却不知刘华祥见到这幅场景又会如何作想呢？

　　或者，以刘华祥的性格，只是淡然一笑罢了。

　　在这七天里，徐清凡除了为刘华祥守灵外，还在间隙时为九华山办好了天地人三院的设置，将那九百余名失去了师傅的九华弟子安排妥当，又给除他之外的那十七名九华年轻长老安排为三院的师者，并在他的提议下，九华长老从此多了一个新的设置——传功长老。在张华陵正式任命他为三院总负责人时，他也只是不动声色的接纳。

　　一切都显得是如此平淡，仿佛徐清凡没有因为这件事而出现任何变化。却只有熟悉徐清凡的金清寒等人会发现，徐清凡原本只是淡定的脸上，不知何时却多出了一丝清冷。

　　头七过后，徐清凡将刘华祥埋入九华山祖陵中，一倍清茶洒入墓前，三躬之后，就再次回到九华山顶，进入刘华祥原先住的草屋中，静静地看着眼前的一切，熟悉且陌生。

　　突然，徐清凡神色微微一动，转过身去，却发现张华陵不知何时出现在他身后，正静静地看着他。

　　“掌门师叔。”徐清凡猜到了张华陵所来的目的，虽然理解，但语气依旧冷淡。

　　张华陵看着徐清凡神色间的变化，脸上不为人察觉地露出一丝欣慰之意，接着由重归于冷淡，轻声说道：“徐执事，刘师兄头七已过，这百草园，我九华也应该收回了。你切莫要怪罪。”

　　徐清凡轻轻地点了点头，说道：“弟子明白。”

　　张华陵又说道：“那么等你收拾妥当之后，就搬离这里吧，你新的洞府我已经让人安排妥当……”

　　却听徐清凡突然出声打断道：“洞府之事就不麻烦掌门了，弟子原本后山的洞府就好，清净，灵气也充足。”

　　张华陵点了点头，看到徐清凡转身就要离开，又开口道：“徐执事，你等一下。”

　　徐清凡转身问道：“掌门人还有何事？”

　　却见张华陵突然从怀中掏出一封书信，还有一个拳头大小的水晶石，递给了徐清凡，说道：“这是刘师兄留给你的。”

　　徐清凡微微一愣，接着神色开始重新变得平淡，从张华陵手中接过那两件东西之后，微微躬身一礼，就带着婷儿回房间收拾去了。

　　……

　　看着御云带着婷儿小碧快速离开的徐清凡，张华陵静立九华山顶，神色复杂。

　　良久之后，他突然开口问道：“师尊，这样做妥当吗？您只教导了他不到三十年，他能达到您的要求吗？”

　　似乎自问，又似乎问人。

　　良久之后，一道苍老无比的声音突然传入他的耳中。

　　“虽然只有不到三十年的时间，但我该教的都教给他了，剩下的就全靠他的历练和自行领悟了，我再也无法做到更多。更何况，如果我不这么做的话，他就永远也达不到我想要的地步。”

　　“弟子不解，请师尊明晰？”

　　却听那道苍老的声音又说道：“还记得我对徐清凡的缺点的评语吗？”

　　张华陵说道：“弟子记得。心慈手软，优柔寡断，心存幻想，不喜俗事。”

　　“这些缺点，在这三十年间，虽然依旧存在，却已经开始改善，他所缺少的，只是历练和见识罢了。但这些年，我却又发现他另外两点缺陷。”

　　“哦？什么缺陷？”

　　“那就是行事喜欢被动，更喜欢依赖他人解决问题，更不习惯孤独。只有学会孤独，才会靠自己解决问题。只有学会靠自己，才可以慢慢变得行事主动。而只要我还在一天，他就会不知不觉的依赖于我。他的性格就永远无法改变。所以，我必须离开，更是必须要在他肩上出现压力时离开。更何况，这些年来，我身上机能严重萎缩，大限将至，的确活不了多久了，也不过是早离开他几年罢了。”

　　“师尊……”

　　“不要多做女儿情态，我都不在乎，你又要伤感什么？就这么落得一个清净也好。我估计，以我身体现在的状态，只有不到三年的时间可活了，那‘裂魂之术’对我的伤害还在我想象之上。这剩下的三年里，我就在这百草园中渡过。九华山已封，三年里不会出现任何大事，所以你就不要再来找我了。”

　　张华陵苦劝无效后，终于带着无尽的伤感离开，而当九华山顶只剩下白雪寒风时，这道苍老的声音再次响起，似乎向天倾诉，又似乎喃喃自语。

　　“像我这种活死人，在离开人间时，还是独享安宁比较合适啊。”

　　而与此同时，带着一丝清冷，徐清凡手持刘华祥的两件遗物，回到了他已经近三十年未回的后山洞府所在。


第二十九章 遗物

　　九华后山，此时依旧幽静。放眼望去，触目所及一片绿色，间或绿荫彩花点缀，让风景外之人不由的心神宁静。

　　但徐清凡却无法感受这片宁静，他的心依旧留在白雪寒风的九华山顶，那里虽然气候干寒，但住在那里心却无比温暖。

　　至少那位老人还在世时是这样的。

　　在张华陵宣布收回九华山顶的百草园时，徐清凡说不出来自己是什么感觉，似乎气愤，似乎无奈，又似乎带着那么一丝轻松。

　　一种远离了过去时才会出现的轻松。

　　此时，徐清凡正带着婷儿小碧，御使着“万里云”正向着后山那片熟悉却快被忘却的地方飞去。

　　“万里云”在徐清凡的控制之下，此时化作了数十丈方圆，所以连身形庞大的小碧也可以运载其上。只是，一片泛着七彩霞光的庞大云彩，上面载着一只庞大的妖兽，却总是显得有些不伦不类。

　　刘华祥逝去之后，小碧也显得有些无精打采，或者，它也突然意识到，之前那位经常喂食它灵草的老人，从此之后就再也不会出现了吧。

　　而婷儿却依旧清冷，只是默默的注视着身旁的徐清凡，眼神中似乎蕴含着些什么。

　　但徐清凡却没什么心情观看九华后山的风景，更没有心思去观察婷儿和小碧的反映，只是默默的在手中把玩着张华陵给他的那两件刘华祥的遗物。

　　一件是一颗泛着奇异光芒的水晶石，约有拳头大小，只是最上方却缺了一角，似乎被人故意折去了。只是徐清凡发现这颗水晶石虽然看似不起眼，却极其坚硬，却不知是被何人用何种手段折去，又用作干什么了。因为徐清凡没有从这水晶石上发现任何能量波动。也不知这水晶石究竟叫什么名字又有什么功用，刘华祥将这颗水晶石传给他又有何意。

　　看着这颗水晶石，徐清凡总有一种熟悉感，似乎在哪里见到过，应该是某本书中有相关的介绍。却又想不起来。回想良久之后只能作罢，心中暗自决定回到洞府后要仔细在各种书册中仔细查找。

　　而另一件遗物却只是一封普普通通的书信，据张华陵所说，在徐清凡离开九华山顶到华凌殿接受授位后，刘华祥正如往常一般教授婷儿修仙，突然脸上一变，就默默地走回到屋中，写下了这封信，接着就躺在床上，再也没有起来过。可以说，这封书信正是刘华祥对徐清凡的遗训。

　　书信的信封上，五个大字跃然其上：“徐小子亲启”。笔迹缭乱，似乎在写信之时刘华祥已经丧失了浑身的力气。

　　看着手上的这封信，似乎不想面对般，徐清凡微微的犹豫了一下，最终还是缓缓地将信给拆开，细细地看了起来。

　　信中，依旧缭乱的字体寥寥数行，没有告别，也没有什么深情的话语，只是告诉了徐清凡几件事，又要求徐清凡做几件事罢了。

　　缓缓地将信上的内容看完，徐清凡将信折起，放入怀中，贴身收起。然后才喃喃地说道：“是吗？既然这样的话，我就把这几件事当成你的遗愿来完成吧。”

　　虽然徐清凡并没有刻意去御使，但在他喃喃自语间，眼前的景色却已经是他近三十年前所居住的洞府的样子，此时正被一片迷雾所包围着，却正是徐清凡走之前为这个洞府所设置的防御阵法。

　　手掐指诀，将封闭的洞府打开，内中的景色依旧如旧。和婷儿小碧一起漫步进入这处似乎已经变得陌生了的地方，徐清凡微微叹了一口气，对着院落中岳清儒的墓深深鞠躬一礼，轻声说道：“师兄，这些年师弟我忙于修炼，却好久没来看你了。勿怪。”

　　说着，徐清凡突然转身看向正在默默注视着自己的婷儿，四目对视间，徐清凡突然笑了一笑，拍了拍婷儿的肩膀，柔声说道：“这七天一直跪在灵柩前守灵，虽然以你的体制身体不会有事，但心中也一定有所疲惫了吧？”

　　婷儿摇了摇头，轻轻地说道：“你更累。”

　　徐清凡微微一愣，却没想到一向寡言的婷儿竟然会在这时与自己说话，但刘华祥刚刚逝去，他却也没心情再去开心或疑惑，只是心中略略多了一些欣慰。再次微笑了一笑，然后突然右袖一挥，两件灵光闪闪的法器就突然出现在婷儿的面前。

　　却正是徐清凡之前所用的“万里云”和“青灵护臂”。

　　却听徐清凡对婷儿说道：“你马上就要踏入灵寂期了，比我预料的还要早上十年左右。所以无论是我还是你刘爷爷，都还没来得及给你准备法器。这两件法器是我结丹前所用，分别是用于飞行的‘万里云’和用于防御的‘青灵护臂’，我现在也用不上了，就送给你用吧。”

　　的确，徐清凡现在已经踏入了结丹期，已经可以施展“御云术”了，效果并不比“万里云”差。而有了防御力不在天阶法器之下的“五灵钟”之后，“青灵护臂”的防御也就显得多余，所以正好赐给还没有任何法器的婷儿。

　　婷儿点了点头，面对徐清凡时她没有丝毫推辞，也是右袖一挥，将“万里云”和“青灵护臂”就收入了袖中。

　　徐清凡点了点头，又说道：“这里你也很熟悉了，这就回到你自己屋中将这两件法器炼化了吧。今后刘爷爷不在了，你修仙如果遇到什么疑问，就来问我。”

　　婷儿微微地点了点头，再次深深地看了徐清凡一眼，眼中似乎闪过一丝担忧，然后也再不多说什么，就这么默默的转身回屋炼化法器去了。

　　而小碧，突然回到“小时候”所生活的地方后，似乎有些兴奋，正在院落中不住打滚，一时间压坏了院中无数花草。似乎都已经抛去了刚才的无精打采。

　　徐清凡此时却也无心阻止小碧的胡闹，只是再次向着岳清儒的墓碑躬身一礼，然后也转身向着他之前的屋中走去。

　　徐清凡后山的这处洞府，周围环境幽静清远，甚有空灵之感。而他所在的屋中，也是一座整齐精致的木屋，虽然不算典雅，却也整齐。比之徐清凡之前那二三十年所住的破草屋，好了何止十倍？

　　但徐清凡却发现自己更喜欢也更习惯那处破旧的草屋。

　　突然，徐清凡似乎想起了什么，嘴角泛起了一丝苦笑。

　　原来，徐清凡突然想起，如果说九华山顶处他所居住的那处破旧草屋所代表的是他对刘华祥的回忆的话，那么九华后山这处木屋又何尝不他对师兄岳清儒的回忆？

　　但现在，徐清凡却发现自己更留恋刘华祥所代表的那处破旧草屋，难道是因为他对刘华祥的感情要比对岳清儒的深吗？

　　不是的，无论是曾悉心照顾他的师兄岳清儒，或者是与他亦师亦友的刘华祥，他徐清凡看来都是对他极为重要的长者甚至长辈，感情都是一样的，感激中带着一丝眷恋。

　　但此时，徐清凡却更怀念刘华祥的草屋，那么仅有一种理由可以解释，那就是岳清儒已经死去了近五十年，而刘华祥却仅仅死了七天。

　　在岳清儒刚刚逝去的时候，徐清凡的心情何尝没有悲痛？甚至那时徐清凡经历不多，心也没有被接连的遭遇所麻木，所悲所痛要比现在还要深刻的多，只是，四十多年过去了，任何悲痛、留恋，都会被时间所冲刷的慢慢变淡，直至消失。正如此刻徐清凡对岳清儒，又或者四十年后，徐清凡对刘华祥。

　　人不能总活在过去，总要健忘，时间总是可以让人忘却一切，哪怕是丧失亲人时的悲痛。这是人之常情，但这个常情却让徐清凡有些心乱。

　　因为这种常情，让他心中有了一种愧疚感。没有人愿意被忘却，但他却发现自己已经渐渐地忘掉岳清儒了，或者四十年后，他也会渐渐地忘却刘华祥。在这种接连的忘却与被忘却中，徐清凡突然觉得，也许人的本性，就是孤独的。先是不断的忘却身边之人，然后再不断的被身边之人忘却。

　　微微地摇了摇头，将心中胡乱无趣的感慨抛开，徐清凡向屋中的书架位置迈去。那颗水晶石徐清凡总是觉得不会那么简单。

　　翻书查找，这种事情徐清凡已经几十年没有做过了，因为之前他发现，同样的疑惑，相比较翻书寻找，还不如询问刘华祥，刘华祥的脑中包罗万千，几乎任何信息都有，问他时所得到的答案要比翻书准确且详细的多。

　　只可惜，此时刘华祥却已经不在了，他留给徐清凡的书信中，却没有提及这颗水晶石丝毫。

　　岳清儒所留下的书籍甚多，这些年徐清凡也收集过一些，更显庞大，虽然徐清凡确定这颗水晶石的信息自己是在某本书中无意中看到过的，但到底是哪本书却已经是忘却。查找起来却不知要到何年何月。

　　但此时时间充裕，徐清凡却也不着急，就这么悠悠的慢慢翻开着，一时间忘却了其他，时间无声流过。

　　……

　　三天之后。

　　徐清凡手持着一本《修仙界杂记》，正在不住翻开，突然，看到一段信息时，神情一凝。

　　这段文字却是描述万余年前修仙者与修魔者之间交战的情况的。

　　“魔祖所祭炼之‘九魔珠’，集亿万人之冤魂精血，以及天地邪气而成，威力无边，施展之下我修仙之人死伤无数。但天道运转，自存公道正义。一无名修仙者却在魔威最盛时偶然得一水晶石，本无甚奇特，但冤魂邪气入侵时却可轻易驱散，正是魔珠克星，奈何此物虽奇特，但遍寻神州浩土，却只得七块，用此炼成‘圣灵之剑’，得克‘九魔珠’，修魔之劫才可渡过。而这水晶异石，则被称为‘圣灵石’。”

　　看到这一段，徐清凡又将刘华祥留给自己的那颗水晶石拿出来仔细观察，心中暗暗想到：“难道，这颗水晶石就是传说中的‘圣灵石’？难怪我之前一直想不起来这颗水晶石的出处，原来它的出处并不在那些介绍天才异宝的书中，而在这修仙界历史的书中。”

　　虽然这么想着，但徐清凡却也不敢确定这颗灵石就正是“圣灵石”，又想到：“当初集整个修仙界之力，遍寻整个神州浩土，这颗‘圣灵石’也仅仅寻得了七颗，这万余年来，‘圣灵石’更是鲜有出现。珍贵之处可想而知。恐怕，这颗‘圣灵石’就是刘师叔一生中最珍贵的收藏了。只是，这颗‘圣灵石’既然如此珍贵，刘师叔为何不将它交给师门，而当作遗物给我呢？难道有什么深意不成？”

　　徐清凡想到这里，突然心中微微一动，喃喃道：“难道是为了我体内的变异枯气？刘师叔想让我用这颗‘圣灵石’来压制甚至解决掉体内变异枯气之祸？”

　　想到这里，徐清凡心中微微犹豫了一下，然后就调集体内的变异枯气，向着这颗水晶石内缓缓输入。

　　但就在徐清凡的变异枯气一进入水晶石的瞬间，原本没有丝毫的能量波动的水晶石突然光芒大盛，一股极为强大的圣灵之气突然从水晶石中涌出，不仅瞬间就击退了输入水晶石中的变异枯气，更是快速地向着徐清凡体内冲入。

　　而这些圣灵之气冲入徐清凡体内后，毫不迟疑，就像盘踞在徐清凡丹田处的变异枯气冲去，而变异枯气面对这股圣灵之气就如面对死地一般，毫不退却，竟然不受徐清凡控制的主动向着这股圣灵之气冲去，并狠狠地撞在了一起。只是虽然变异枯气厉害非常，但那股圣灵之气却也毫不逊色，数量更是无穷无尽，很快的就落入了下风。

　　就在两股性质迥异的能量撞击在一起的瞬间，徐清凡身体如遭重创，脸色瞬间变得惨白，接连吐出了大口的鲜血。

　　却原来是在圣灵之气与变异枯气相撞的一瞬间，虽然变异枯气被击散不少，但徐清凡的身体在这两股能量的撞击之下却也是受到了重创，原本坚固不比的经脉竟然在一瞬间就险些断裂。

　　感受着身体的重创，徐清凡心中惊骇，毫不迟疑的就将手中的那颗水晶石抛开，体内的圣灵之气才缓缓地消失不见。

　　擦了擦嘴角溢出的血液，徐清凡心中苦笑，这颗水晶石或者真的就是“圣灵石”，至少内中所蕴含的那股无比强大的圣灵之气不会作假，但以徐清凡现在的身体，却根本经不起这股圣灵之气在驱散变异枯气时所产生的冲撞，那对徐清凡经脉的创伤将是灾难性的。

　　其实，这颗水晶石正是修仙界数得着的奇珍“圣灵石”，是李虚汗数百年前无意中所得，可谓是李虚汗一生中最大最珍贵的收藏。即使放在九华山，也是需要放入第三层秘库中，数一数二的珍藏和宝物。而这颗“圣灵石”上所缺的那一角，却是之前李虚汗想尽了一切方法后，终于将其一角折下，然后放入张虚圣的心脏中，用来算计张虚圣所用。

　　张虚圣用数百万人的精血冤魂强大和改造己身，虽然与万年前修魔之法不同，但却也一样被“圣灵石”所克制，而虽然这“圣灵石”中的圣灵之气内敛无比，但李虚汗还是担心被张虚圣所发现，所以只是将其一角藏入心脏中，即使这样，那里面所蕴含的圣灵之气却也可以让张虚圣数十年之内无暇他顾，可见这“圣灵石”中所蕴含的圣灵之气有多强大恐怖。

　　而李虚汗将这颗“圣灵石”留给徐清凡，除了想让徐清凡用此压制体内的变异枯气外，却更是在徐清凡完成一件他在书信中所交代之事时，预防万一所用。

　　但徐清凡却不知道这些，在压制变异枯气时更是用错了方法，结果却是在变异枯气与圣灵之气相交时受到了重创。如果刚才徐清凡晚抛开这“圣灵石”一刻，那么徐清凡体内经脉尽断也是大有可能。

　　感受着体内的情况，徐清凡心中苦笑不已，只能缓缓地盘坐下身来，接连吞下数颗治疗灵丹，然后勉强运起体内灵气，开始缓缓地治疗起体内所受的重创来。

　　这次徐清凡虽然无意而为，但却是受创极重，也不知过了多久，屋外日夜光暗变幻不休，甚至婷儿已经炼化完了第一件法器，徐清凡才终于疗伤完毕，缓缓地睁开了双眼。

　　清醒过来之后，徐清凡看着之前被自己抛在地上的圣灵石，苦笑地摇了摇头。

　　这颗水晶石或者真的是“圣灵石”，对变异枯气也却又压制之效，但他却根本无法使用。心中不由地产生了一种无奈之感。

　　突然，徐清凡心中微微一动，似乎又想到了什么，然后重新又将那颗水晶石从地上捡起，再次运起体内灵气，向着水晶石内小心翼翼的输去。

　　但与上次不同的是，徐清凡这次输入的灵气，却是体内的木乙灵气。


第三十章 无题

　　徐清凡突然想到，如果向“圣灵石”中输入带有死气性质的变异枯气，会被性质截然相反的圣灵之气被排斥的话，那么如果向里面输入带着生命气息的木乙灵气呢？又会不会被排斥呢？

　　又或者，会像之前枯气融合死气那样，木乙灵气是不是又可以吸纳融合圣灵之气呢？如果可以，那么融合了圣灵之气的木乙灵气，又是不是可以重新让体内的枯荣二气变得平衡呢？

　　这就是徐清凡现在心中的想法。

　　虽然不敢确定，甚至可能还有极大的危险，但一旦设想成真，那么所得到的也极大，先不说木乙灵气在融入圣灵之气后威力会有如何的提升，只要能让木乙灵气重新可以与变异枯气相抗衡，那么对徐清凡就是极大的益处。

　　所以虽然危险，但徐清凡还是小心翼翼的将体内的木乙灵气调出一部分来，小心翼翼的缓缓向着“圣灵石”内输去，同时神经高度紧绷，只待一有不对，就马上将“圣灵石”再次抛下。

　　但出乎徐清凡意料的是，这次木乙灵气的输入很平静，在木乙灵气输入之后，圣灵石中的圣灵之气可以清晰的感觉到，但对于木乙灵气的入侵，却没有任何移动，任由徐清凡的木乙灵气在“圣灵石”中不住游走。

　　感觉到这种情况，徐清凡心情微微放松了起来，但却丝毫不敢大意，只是用木乙灵气小心翼翼地进入圣灵之气中，缓缓地包围住了一小部分，接着就开始用木乙灵气缓缓地炼化了起来。

　　事情顺利的出乎意料，但麻烦困难之处却又比徐清凡想象的要高一些。

　　“圣灵石”中那股无比庞大的圣灵之气，虽然远远比徐清凡输入的木乙灵气要强大的多，但或者是因为性质相近的原因，竟然对木乙灵气的异动没有任何反映，只是任由徐清凡的木乙灵气一点一点的炼化它们。

　　只是，徐清凡之前虽然炼化灵气的经验丰富，但那些灵气却都是在徐清凡的体内，所以炼化起来得心应手。但此时因为体内还有变异枯气的关系，徐清凡却不敢将这股圣灵之气调入体内丝毫，只能将木乙之气输入“圣灵石”中慢慢炼化，不仅麻烦无比，所耗费的心神更是远远超过炼化体内灵气时所需。

　　更重要的是，或者是因为这圣灵之气的等级要比木乙灵气高的原因，用木乙灵气炼化它时速度极慢，当徐清凡心神耗尽之时，木乙灵气仅仅只是吸纳融合了一丝圣灵之气。

　　终于，徐清凡的心神耗尽，精神变得疲惫不堪，再也忍受不住，将输入到“圣灵石”中的那道木乙灵气缓缓地收回到体内。

　　接着，徐清凡就开始在体内仔细的观察起这道融合了圣灵之气的木乙灵气的变化。却惊喜的发现，这道木乙灵气在融合了圣灵之气后，除了原本所带的生气盎然的性质外，竟然还多了一丝神圣净洁的感觉，虽然还不知道威力如何，但徐清凡相信，只要体内的木乙灵气所融合的圣灵之气达到饱和，就可以和变异枯气重新达到平衡了。到那时，除非是不断的大规模施展变异枯气，否则这变异枯气就再也无法威胁到徐清凡的身体。

　　但是，当徐清凡想到刚才炼化融合圣灵之气时的经历时，嘴角却又不由的挂起一丝苦笑。这圣灵之气虽然可以炼化，但效率却极其低下，想要达到让木乙灵气饱和的地步，却不知又要等到何年何月。

　　事实上，徐清凡的枯气之所以可以融合死气，却也是因为当时的情况特殊，并且那股死气当时就在徐清凡体内，否则，想要将这死气完全融合到枯气中，却又不知道需要等到何年何月了。

　　但不管如何，一直让徐清凡忌惮担忧不已的变异枯气，此时却总算是找到了制衡之法，即使道路漫长，但总算是有了方向。

　　只是不知，这今后融合圣灵之气达到饱和的木乙灵气，威力却又会如何？而它与变异枯气重新平衡后所施展的《枯荣决》，却又会发生什么变化？要知道，自从徐清凡体内的变异枯气完全压制住了木乙灵气之后，徐清凡就已经无法施展《枯荣决》了。

　　在将这股融合了圣灵之气的木乙灵气观察良久并熟悉了之后，徐清凡终于从打坐冥思中清醒了过来。

　　缓缓地睁开双眼，却发现屋外已经是漆黑一片，显然九华山已经进入了深夜，却不知他这次无意中的闭关，又过了多长的时间。

　　在旁边的木屋中，徐清凡发现了婷儿联系道法时那种奇特且熟悉的灵气波动，显然婷儿此时已经将自己给她的那两件法器已经炼化完毕，这么说来，徐清凡这次闭关，所消耗的时间恐怕不下两年。

　　想到这里，徐清凡微微地摇了摇头，此时他身为九华山的执事长老，竟然没有丝毫留言就闭关这么长时间，怎么说都不应该。

　　感受着体内那怪异的灵气波动，徐清凡突然微微一笑，因为他突然想到，自己之前一直再说婷儿所修炼的灵气诡异无比，但此时他自己所修炼的枯荣二气，诡异之处只怕还在婷儿之上吧？

　　“枯死之气”、“生灵之气”，这是徐清凡对体内全新的两股枯荣二气的叫法。只是相比较“枯死之气”，徐清凡所修炼的“生灵之气”却还远远没有形成规模。

　　自嘲地笑了一下后，徐清凡走出木屋，却看到小碧此时正趴在婷儿的屋外睡着，在听到徐清凡开门的声音后，警觉地抬起了头来，看到是徐清凡后，很不友好地露出了嘴中的獠牙，然后就继续趴在地上继续睡了起来。

　　看到这种情况，徐清凡微微一笑，曾几何时，这只在南荒闻之色变的恐怖妖兽，竟然已经被自己看做家宠般存在？是因为熟悉？还是因为实力大增后这只碧眼云踢兽再也无法对自己形成威胁？

　　说也奇怪，这小碧从来没有对婷儿认主，婷儿也不是亲自将这只妖兽孵化，但即使进化完成实力远超婷儿之后，对婷儿还是依赖的很，几乎是寸步不离。甚至在婷儿进屋静修时，它也是趴在屋旁静静守候，这位忠心，却也的确跟家宠差不了多少。

　　有时候徐清凡也会恶意的猜想，如果时间倒流的话，恐怕小碧就不会去吃刘华祥给它的那些灵草灵药了吧？因为那样的话，这个无比依恋婷儿的小碧，就可以时刻都和婷儿在一起，而不是隔在屋外，甚至能被婷儿重新抱入怀中。

　　抛开心中无聊的猜想，徐清凡迈步向着婷儿的房中走去。

　　而婷儿的身体却的确异与常人，六识尤其如此，竟然与屋外的小碧同时发现了徐清凡的出关，就在徐清凡走到婷儿的屋前时，婷儿就已经打开房门，与往常那样默默的注视着徐清凡。

　　明明只是两年的时间，但徐清凡却感觉婷儿的功力又有了明显的增长，心中不由又是一番感慨，然后笑着问道：“婷儿，那两件法器你已经炼化完毕了吗？”

　　婷儿乖巧地点了点头。

　　徐清凡又笑着说道：“我不如刘师叔那么富裕，现在就这两件法器可以给你。你现在还缺少一件进攻型的法器，我今后帮你慢慢找寻。我手中虽然有一件攻击法器枯荣尺，但却并不适合你用。不过以你那黑色火焰的威力，恐怕有没有进攻法器，影响都不大了。”

　　婷儿再次点头。

　　突然，徐清凡微微一愣，因为他突然发现自己洞府的防御阵外，有着数道微弱且奇异的灵气波动，心中一动，控制着防御阵打开一道缝隙，却间防御阵所化的迷雾中，突然有几道灵光闪出，并快速的飞到徐清凡的面前。

　　徐清凡手一招，就将这几道灵光收入手中，灵光散去之后，却是几道灵符突然出现在徐清凡手中。

　　徐清凡看这些灵符上所刻画的符咒，却正是传音符咒，用此可以远距离传送符咒主人的信息。想来是一些人向徐清凡发出传音符后，却被徐清凡洞府外的防御阵法所阻隔了。看这些符咒灵气衰弱的样子，恐怕已经在防御阵外耽搁了许久了。

　　徐清凡看到这般情况，也不迟疑，就将灵气输入符中，数道信息瞬间就出现在徐清凡脑中。

　　“徐师兄，自刘师叔逝去后，你就在没有出现，可是心中悲痛而无法自持？修仙者最忌心乱，易走火入魔。徐师兄你能达到如今境界不易，切不可如此，望自重。”

　　语气中关心却带着浓浓责备，却是金清寒所发。

　　“长时间不闻君之消息，可是因刘师叔之事？君重情重义，自是好事，却不可因此而误己，这样刘师叔在天之灵也不会安心。望多思。”

　　关切中却更有轻柔，正是东方青灵所发。

　　“徐师叔，这些日子你不在，掌门人让我代为管理三院之事，只是有些地方师侄我确是不敢亲自做主，还望师叔早日出关主持。”

　　口气却是与徐清凡有着三分相似，客气且稳重，正是李宇寒所发。

　　“徐师弟，你不至于如此脆弱吧？生离死别你又不是没经历过？我修仙之辈早就应该做好这种准备。你这样做，对得起天上的刘师叔吗？赶快出来吧，你身为执事长老之后，事情多的很。这样吧耽搁也不是办法。”

　　调侃中却带着一丝凝重，正是吕清尚所发。

　　此外，却还有其他几位与他相熟或者不熟之人所发的信息，均是关心之言，不管真心与否，看到这些信息之后徐清凡都是心中暖暖的。

　　不管今后如何，至少现在，自己还是被人惦记着，关心着。

　　说实话，这种感觉，徐清凡感觉真的很好。

　　只是，自己这次误打误撞的闭关，竟然会被众人当成因为心痛刘华祥的逝去而想不开，不由的又是一阵苦笑。

　　心中突然微微一动，徐清凡转头向着婷儿问道：“婷儿，叔叔这次闭关用去了多长的时间？”

　　说完之后，才突然想起婷儿甚少说话，这样问话或者让婷儿为难，或者让自己难看，不由有些后悔。

　　但出乎徐清凡意料的是，婷儿用大眼睛定定地看了徐清凡一眼，然后轻声说道：“三年了。”

　　婷儿这些年来，是不是说话越来越多了？

　　徐清凡暗暗猜想到，心中不由的有些开心，觉得自己这些年对婷儿的改造成效还是蛮大的。

　　接连的关心问候，婷儿的改变，不由的让徐清凡暂时抛开了刘华祥去世的阴霾，终于真心地笑了起来。

　　而恍惚间，徐清凡发现婷儿似乎眼中闪过了一丝安心之色。

　　徐清凡笑着说道：“婷儿，叔叔去前山一趟，你继续修炼吧。”

　　看到婷儿点头之后，徐清凡再不迟疑，御云就向着九华前山飞去。

　　……

　　来到九华前山之后，徐清凡先是找到掌门张华陵，交代了这些年他闭关的事情，然后又找了相关长老将执事长老该做的事情，比如发放供奉，记录九华山的变化，然后又找了相关弟子处理了一些九华山的琐事，他九华山执事长老的任务就算是做完了。

　　其实，执事长老要负责九华山所有的日常事务，听起来很繁忙，但实际上，身为修仙门派的九华山，内中均是一心想道之士，日常的琐事哪有那么多？此时九华封山，事情只有更少。

　　更何况，如果执事长老真的那么繁忙的话，那么身为修仙之士，恐怕都要避之不及了。

　　不过徐清凡有些特殊，他除了要履行执事长老的义务外，还要负责九华山三院的事情，之前，徐清凡已经将三院设置完毕，并将各入院弟子和执教的长老安排好了，但就算如此，三院的事情也依旧繁忙不已。

　　各种训练交手计划，老一辈长老不定期的教授安排，还有优秀弟子的奖励，这些事情都要徐清凡来做主，幸好还有李宇寒帮徐清凡处理一些事情，否则一口气面对这么多事，就算是徐清凡也会头疼不已。

　　在做完执事长老之事之后，徐清凡就当先找到了李宇寒，商量着将这些事情做出了章程来，以后按规定行事，这样一来徐清凡今后的麻烦又要少了不少。

　　在与李宇寒商量完毕之后，徐清凡就一一找到那些给自己发信留言的伙伴们，感谢他们的关心，并解释自己这次所消失的三年是因为一次意外的闭关，而并不是因为伤心刘华祥所致。

　　但除了金清寒这个刻板的家伙外，又有多少人会相信徐清凡这番话就只有天知道了。

　　只是，东方清玲自从结丹之后，已经自立洞府，没有她那个仇视全天下所有男人的师傅在旁监视，但看着东方清玲不住地盯着自己看，徐清凡还是有些受不了，只能匆匆告辞。

　　当这一切都已经做完之后，整整一天已经过去了。

　　直到这时，徐清凡才想起，之前已经刘华祥之事，他虽然在第二层秘库中领取了三件法器材料，却还没有登记，而且因为走的匆忙，他这个甲子该领取的供奉还没有领取，于是又到了九华秘库一趟，将他该领取的供奉领取完毕，总共两千颗高阶灵石和五十瓶各种灵丹，以及一些可能会用到的材料。接着又将自己所领取的东西登记了一下，之后又和张华陵告了个假，就又向后山飞去。

　　他决定在休息一段时间之后，就要再次闭关了，首先，他自萧华哲处得到的“虹尺”、“地镜”，以及从秘库中所得到的法器“五灵钟”，都还没有炼化，其次他的“生灵之气”此时还远远没有达成规模。最重要的是，他体内得自牛华莲的庞大灵气，也是到了该炼化的时候了。

　　……

　　因为这次闭关的时间估计会很长，所以徐清凡在回到九华后山之后，就开始仔细的教导婷儿修仙，不仅将婷儿此时心中的疑惑全部解答，并根据他的经验，将婷儿今后可能会遇到的问题一一写出来交给了婷儿，让她在今后遇到问题时，可自行查找。

　　事实上，徐清凡估计婷儿也马上就需要闭关了，因为她此时距灵寂期的境界也只有一线之隔了。

　　在心神恢复完毕，并心情平静之后，就向山外关心他之人，如金清寒、吕清尚和东方清玲说了一声，省的他们又认为徐清凡突然消失不见是想不开了，然后又向婷儿安顿了一番，就在他的屋外布下了一层防御结界，闭关而去了。

　　但徐清凡在闭关之后，所做的第一件事却并不是盘坐冥思，更不是检查自己体内的各种情况，而是拿出一颗黑黝黝的妖兽蛋卵，看着它不住的发愁了起来。

　　这颗黑色的妖兽蛋卵，却正是徐清凡之前所得的那颗“暗鸦”之卵。

　　之前，徐清凡自持有着刘华祥不断的援助，完全可以养得起一只高阶妖兽，看着其他那些满是矛盾的年轻长老们心中也满是有钱人的小自豪。却没想到天有不测风云，就在他拿到“暗鸦”之卵没多久，刘华祥就仙逝而去。

　　徐清凡之前一直只是在为刘华祥的逝去而悲痛不已，但直到现在才意识到一个很现实的问题，没有了刘华祥源源不断的供应，他又应该如果培养这只“暗鸦”？

　　犹豫了一会后，徐清凡决定现将这“暗鸦”之卵孵化，就算短时间内无法让暗鸦成长，但也比为了保持“暗鸦”之卵每年白白耗费大量高阶灵石的好，更何况，徐清凡也可以趁机仔细研究一下这种神秘的妖兽。

　　想到这里之后，徐清凡就盘膝坐下，将“暗鸦”之卵托在手上，心神陷入了空灵之中。


第三十一章 暗鸦

　　正如之前所说的那样，孵化一只妖兽卵，需要先将妖兽卵主人的一部分神识植入卵中，以方便妖兽孵化出来后便于控制。

　　所以在徐清凡在下定决心要先将“暗鸦”孵化出来之后，就盘膝坐下，将“暗鸦”之卵托在手心，接着心神就开始陷入空灵。

　　“暗鸦”这种妖兽，即使在整个修仙界中也是最为神秘的妖兽之一，所以在孵化它之前，徐清凡不得不慎重。

　　当一切准备妥当之后，徐清凡就再不迟疑，小心翼翼的分出一小股神识，向着“暗鸦”之卵内输去。

　　事情完成的很顺利，毕竟“暗鸦”虽然算是地阶低级妖兽，但此时却还未孵化，没有丝毫实力，精神也极为弱小，所以徐清凡几乎毫不费力的，就将自己的神识融合到“暗鸦”之卵中那股极为弱小的神识当中。

　　在精神相融的那一刹那，徐清凡的身体微微一震，因为他突然觉得自己此时仿佛突然有了两具身体一般，一具身体正是他已经拥有存在了八十余年的那具身体，熟悉且有实质，而另一具身体却仿佛一片混沌，而且感觉无比弱小。却正是那颗“暗鸦”之卵，因为“暗鸦”此时还未孵化，身体也没有形成，所以徐清凡才会感觉一片混沌。

　　而且相比较徐清凡自己的身体，徐清凡发现自己似乎无法自由的操控“暗鸦”的身体，只是仿佛一个旁观者一般。可以清楚的感觉到“暗鸦”的身体状况，所思所想。只是徐清凡却感觉，只要他愿意，就能轻易影响“暗鸦”的情绪与想法。

　　良久之后，那种突然出现了两具身体的怪异感才缓缓消失，徐清凡的身体依旧属于徐清凡，“暗鸦”的身体也依旧属于“暗鸦”，只是在与徐清凡的精神相融，徐清凡可以轻易的控制“暗鸦”的想法情绪罢了。

　　“这就是使妖兽认主的第一步吗？果然很奇妙啊。”

　　冥思间，徐清凡暗暗的想到。

　　在这股怪异感消失之后，徐清凡开始用神识仔细的探察起“暗鸦”之卵里的情况来，毕竟他对于“暗鸦”这种神秘的妖兽还是非常好奇的。

　　此时“暗鸦”的身体还未形成，所以基本上只是探察它的蛋卵的话几乎不会有什么收获，而徐清凡原本也没打算会得到什么收获，只是好奇之下顺手为之罢了。

　　但在神识进入“暗鸦”之卵后没多久，徐清凡的神情却是微微一愣，接着变得无比凝重了起来。

　　因为徐清凡突然发现，在“暗鸦”之卵中，却有一丝极为特殊的能量，这股能量是如此的微弱，以至于如果是徐清凡之外的其他的人话，就根本无法发现这丝能量。

　　而徐清凡之所以可以发现这丝力量，却是因为徐清凡对这股能量太为熟悉了，死寂，绝望，解脱，却又带着极为强大的腐蚀之力。

　　“这是……死气？”徐清凡不可置信的喃喃自语道。

　　死气？没错，虽然徐清凡不敢置信，但这道能量却的确是徐清凡之前曾遇到过的死气，虽然在数量上天差地远，但那股特性却丝毫不差。

　　只是，刘华祥之前不是说过，只要身为世间生灵，只要身上拥有生气，无论是人类还是妖兽，就无法获得死气吗？徐清凡就算是用体内的枯气融合了一些死气，对身体的损伤就如此恐怖，更遑论拥有真正的死气了。

　　只是，这“暗鸦”又是怎么回事呢？虽然这丝死气极为微弱，但却的的确确是死气。而且根据徐清凡所知道的，妖兽一旦孵化出来，力量才能真正显现出来，这丝微弱的死气恐怕也要增加数百倍，那样一来，这股死气的数量也不算弱小了。

　　心中一瞬间想了许多，一个个的猜想被提出然后再被一个个的否定，但无论徐清凡如何猜想，都无法想出这“暗鸦”是如何拥有死气的。

　　“还是先将它孵化出来吧，在孵化过程中，或许会发现些什么。”良久之后，徐清凡喃喃道。

　　说着，徐清凡就开始在屋中为“暗鸦”的孵化而忙碌起来，大量的灵石和布阵材料被徐清凡拿出，然后按他所知道的那样布置成一个奇异的阵法。

　　妖兽孵化所需要花费的步骤和材料极为庞杂，即使徐清凡现在时间充裕，又刚刚领取了这个甲子的供奉，也是足足花费近百颗高阶灵石和近一天的时间，才将这个阵法不知成功。

　　接着，徐清凡就将“暗鸦”之卵放入到阵法中心处，然后缓缓地长吁一口气，平缓了一下心神，就开始运转灵气，掐动指诀，驱动起这个阵法来。

　　与之前徐清凡所布置的阵法有所不同的是，这次这种用于孵化妖兽蛋卵的阵法被驱动时不见任何异动，没有光芒暴涨，没有灵气四溢，只是组成阵法的各种符咒随着徐清凡的驱动而渐渐开始闪烁起微弱的亮光，然后就如水波般，开始缓缓地向着阵法中央处流动而去。

　　阵法中央处，“暗鸦”之卵在微弱灵光的涌动下蛋卵周围却渐渐地溢出阵阵黑色雾气，随着时间的推移，这股黑色雾气也越来越浓烈，接着，一阵轻微的蛋壳剥落声开始响起。

　　而在这段时间里，徐清凡除了在驱动阵法外，更是无时无刻都在以神识紧密的观察着“暗鸦”之卵的变化，刚开始，在灵光不断涌入下，“暗鸦”之卵中的那片混沌开始一片翻滚，翻滚中，混沌渐渐凝结成实质，并渐渐地幻化成一只乌鸦形状。而与此同时，那丝让徐清凡倍加关注的死气，却是以极快的速度开始变得强大了起来，虽然远远不如徐清凡在感受资质时所遭遇的那道死气，但却也着实不弱了。

　　这股死气最终成型之后，就开始向着已经身体成型的暗鸦体内渗入，但就在徐清凡准备仔细观察这股死气是如何进入暗鸦体内时，一部分死气却是外泄出来，化成那片黑色雾气，将徐清凡的神识死死挡在外面。

　　因为出于对死气的忌惮，所以徐清凡在犹豫了一下后，就并没有御使神识强行破开死气所化黑雾的阻挡，而是仔细的观看起黑雾内的情景来，虽然这片黑雾将徐清凡的视线也一起阻挡了，但徐清凡却还是双眼不眨的盯视着眼前的一切。

　　终于，蛋壳剥落的声音在持续了短短一刻钟后开始不见，接着黑雾开始渐渐收缩，直至不见，而在没有黑雾阻挡徐清凡的视野之后，一只手掌大小的黑色乌鸦突然出来在徐清凡的眼前。

　　如果不是徐清凡之前曾看过暗鸦的图鉴的话，简直会将此时他眼前的这个黑色家伙当成真正的乌鸦。

　　如乌鸦一般的尖嘴，如乌鸦一般的黑羽，如乌鸦一般的身形，简直就和凡世间的乌鸦一模一样。身上没有丝毫的气势，没有丝毫的能量波动，之前的那股死气更是微不可感，没有丝毫的地阶妖兽该有的风采。

　　“总不会是我耗费了那么多的灵石材料时间，就是孵化出来一只乌鸦吧？那我可要沦为修仙界全体的笑柄，然后流传千年的。”

　　虽然明明知道眼前这只暗鸦不是那么简单，之前所感觉到的死气就是明证，但看着眼前这只和乌鸦简直没有丝毫差别的家伙，徐清凡还是忍不住开始怀疑起自己的判断来。

　　仔细观察后，徐清凡终于发现这只暗鸦和普通乌鸦的区别了，首先，这只暗鸦身外的黑羽简直太光滑了，没有一丝凌乱，甚至能赶到仿佛有一层黑色光芒在他体表外隐隐流动。

　　其次，则是这只暗鸦的眼神。

　　妖兽的眼神应该是什么？

　　残暴？凶残？野性？

　　徐清凡之前就是这么认为的，但之前在南荒杀掉那只毁掉他家园族人的碧眼云踢兽时，却又从妖兽眼中看到了悲伤。

　　但在这只暗鸦那两只漆黑的小眼中，徐清凡却又看到了另一种神情，那就是冷漠，蕴含着一片冰雪般的冷漠。恍如传说中死神才应该拥有的眼神。

　　“看来这暗鸦被称为‘死神的分身’，也不完全是因为人类那丰富的想象力啊。”

　　徐清凡喃喃道。

　　刚才，在暗鸦破壳而出后，眼神向徐清凡扫视而来时，即使是徐清凡身上也不是不由的赶到一阵冷意，仿佛正被真的死神所注视般。

　　这只暗鸦，其价值说不定才是我身上除了圣灵石之外最高的。比“五灵钟”都要强上许多。

　　看着眼前仿佛处处平凡的暗鸦，徐清凡的心底却不由的想到。

　　“呱呱……”

　　就在徐清凡暗自揣摩着眼前暗鸦到底有何神秘之处时，一阵极为难听的鸟叫声突然响起，却是这只暗鸦似乎此时终于从破壳而出中清醒了过来，看到眼前的徐清凡后，黑色的眼珠闪过一丝更加深沉的黑色，然后就开始叫了起来。

　　而这种叫声，却依然和凡世间的乌鸦一模一样。让徐清凡苦笑不已，知道今后如果不遇到识货之人，自己孵化了一只乌鸦当灵兽的笑话，是无论如何也无法脱身了。

　　“呱呱……”

　　就在徐清凡苦笑时，这只暗鸦却在一直不停的呱呱叫着，同时不停的扑腾着它的黑色翅膀，似乎刚刚孵化出来，它就已经想飞了。

　　只是这暗鸦虽然长相声音都非常像乌鸦，但毕竟身份是一只妖兽，而且是一只实力强大的地阶妖兽，仅仅片刻间，这只暗鸦竟然就可以真的飞起身来，并在半空中围绕着徐清凡环绕不同，同时嘴中又呱呱的叫个不停。

　　虽然是自己的第一只灵兽，但徐清凡却不得不承认，这类似于乌鸦的叫声真的很难听。

　　就在徐清凡动念间，已经融入了徐清凡一部分神识的暗鸦似乎马上就感受到了徐清凡的心中的想法，竟然就这么乖乖地闭上了嘴，却依旧围绕着徐清凡转个不停，并且越转越快，似乎很着急的样子。

　　徐清凡心中微微一动，闭目开始联系起他融入暗鸦神识中的那部分神识来。

　　结果就在徐清凡闭目那一霎间，一道极为复杂的情绪顿时传入徐清凡的脑中。

　　眷恋，亲切，着急，害怕。却正是暗鸦此时心中的情绪。

　　感受到这种情绪，徐清凡微微一愣，那种眷恋亲切的感觉，却是眼前这只暗鸦竟然在此时将徐清凡当作父母来看待了。让徐清凡哭笑不得。

　　但暗鸦又为何要对自己害怕呢？

　　突然，徐清凡微微一愣，从屋中找出一个可以隔绝灵气能量外传的玉盒，接着将他的那颗“圣灵石”放入其中，接着又用“袖里乾坤”之术收了起来。

　　几乎在徐清凡刚刚做完这一切的瞬间，暗鸦就猛地向着徐清凡飞来，速度恐怖到了几点，仿佛化成了一道黑色闪电般，瞬间就来到徐清凡的肩头，让徐清凡几乎都无法反应。

　　而一站到徐清凡的肩头后，暗鸦也毫不停顿，那又长又尖的乌鸦嘴就向着徐清凡耳垂部位一啄，虽然动作极快，但力量却极为轻柔，只在徐清凡的耳垂处啄出一个小洞，接着就用头在徐清凡的这处破口处不断摩擦，竟然将徐清凡的血液抹在自己的头部。而这些血液在沾到暗鸦的头部后，竟然缓缓地渗入暗鸦的体内。

　　“滴血认主？”

　　看着暗鸦的动作，徐清凡心中猛地一惊，却没想到暗鸦竟然主动施展起让妖兽认主的最后一步“滴血渗体”来。要知道，按徐清凡所知，这个步骤一般是修仙者主动施展的。而且每当修仙者施展这一步时，妖兽都是极为抗拒的。

　　而这只暗鸦，又为何会主动如此呢？

　　难道，是因为自己体内的变异枯气吗？

　　看着静静站立在自己肩头地这只暗鸦，徐清凡只觉得它身上满是神秘。而在修仙界中，关于暗鸦的消息也极为稀少，这些天徐清凡翻遍群书，也仅仅是重新浏览了一遍所有人都知道的消息罢了。

　　这时所有的认主程序都已经完成，徐清凡再无忌惮，仔细地打量了一番暗鸦之后，徐清凡开始用神识在暗鸦体内不断的探查起来，如他所料的那般，一股颇为不弱的死气正在暗鸦的体内不断的流转着，但让人惊讶的是，这股死气没有对暗鸦的身体造成任何破坏。

　　徐清凡微微沉吟了一番之后，突然抬起手来，暗鸦乖巧的从徐清凡的肩部飞到了徐清凡的右臂上。接着徐清凡却抬起左手来，手抵暗鸦的身体，运起体内的变异枯气，向着暗鸦的体内缓缓输去，想到探个究竟。

　　虽然徐清凡体内此时有着枯死之气、生灵之气、凤凰灵气三道灵力，但因为生灵之气和凤凰灵气与死气的性质迥异，徐清凡害怕会对暗鸦造成什么伤害，所以就只调用了枯死之气。

　　但就在徐清凡将枯气之气输入暗鸦体内的一瞬间，却是异变突起。

　　徐清凡只感觉枯死之气输入到暗鸦体内的一瞬间，暗鸦的身体突然一颤，一股极为兴奋的情绪传入徐清凡的心中，同时，暗鸦的身体恍如变成了一个专门吸收枯死之气的黑洞般，强大的吸收力自暗鸦的身体内出现，不断的吸收着徐清凡体内的枯死之气。

　　在短短的一瞬间，徐清凡体内的枯死之气竟然就被暗鸦吸走了十分之一！

　　感受到这种异变，徐清凡心中惊骇，连忙用心神命令暗鸦停止吸收。好在虽然暗鸦似乎对徐清凡体内的枯死之气极为喜欢，却依旧受徐清凡的控制，在徐清凡下命令后的不久，就依依不舍的停止了吸收，但心中却满是委屈的情绪。

　　但徐清凡此时却顾不得安抚暗鸦，只是开始独自沉思了起来。

　　因为，徐清凡刚才发现，刚才暗鸦吸收自己的枯死之气时，体内的那股吸力竟然是受暗鸦自己控制的。而在吸收了徐清凡的枯死之气后，暗鸦体内的死气数量竟然变得庞大了不少。

　　“暗鸦，地阶低级妖兽。身如坚铁，飞速极快，可隐身。有死神分身之称，分布于西漠当中。对死亡甚是敏感，每当西漠中有人陷入濒死之际，暗鸦即现。可进化至地阶高级，甚至传说中有天阶暗鸦出现，惜进化原因不明。”

　　徐清凡脑中突然浮现出了暗鸦的介绍。在联想到暗鸦刚才的表现，心中突然想道：“难道，这暗鸦之所以每当有人快要死去时就会出现，是因为它会吸收将死之人身上的死气？然后凭借着体内死气的增长，进行进化？”

　　这种想法虽然只是猜想，但联想到刚才暗鸦吸收自己枯死之气时前后的表现，徐清凡觉得这个答案应该是最接近与事实上。

　　“而刚才暗鸦之所以会主动滴血认主，恐怕也是因为感觉到了我体内有着强大的枯死之气了吧？”

　　想到这里，徐清凡皱眉看着暗鸦，而暗鸦也正愣愣地盯着徐清凡在看。虽然徐清凡可以感觉到这暗鸦脑中各种情绪变化不休，但看它的双眼，却依旧是那么的冷漠，仿佛这双眼睛不属于这具身体一般。

　　徐清凡微微叹息一声，知道自己短时间内是无法探清暗鸦为何身体可以容纳死气之迷了，因为如果向暗鸦体内输入枯死之气的话，就会被吸收，而如果输入其他两道灵气，却会被排斥，甚至可能会让暗鸦受到重创。

　　不过无论如何，徐清凡此时终于搞清了暗鸦的进化之迷，一番忙碌也不算是一无所获了。而且如果暗鸦真的是靠着吸收死气进行进化的话，那么徐清凡却也不怕今后因为要进化暗鸦而耗费大量灵石材料了，只要定时向暗鸦体内输入枯死之气就好。倒是去掉了徐清凡的一大心结。

　　默默的观察了暗鸦良久之后，徐清凡突然苦笑地说道：“小黑，我今后就叫你小黑好了。”

　　本来，徐清凡很像给自己人生中第一只也可能是唯一一只灵兽起一个很威武或者很文雅的名字，但这个念头刚刚兴起，再看暗鸦那和乌鸦没有任何区别的样子，却又发现没有任何威武或文雅之处，只能叹息一声，给自己的灵兽去了一个“小黑”这种俗不可耐的名字了。

　　小黑，又小又黑，倒也算是实事求是了。

　　徐清凡自我安慰道。

　　强忍着要测试一下小黑威力的念头，因为徐清凡感觉小黑虽然看似不起眼，但威力一定甚是恐怖，让它尽情施展它的实力，恐怕这个木屋是无法保留了，而自己也没办法继续闭关了。

　　所以徐清凡只是让小黑飞到一旁，又将“五灵钟”、“虹尺”、“地镜”这几件法器一一拿出，准备开始炼化。


第三十二章 出关

　　就算在全体九华长老中，徐清凡在法器方面也不能算是穷窘，尤其是相比较那些同是新晋的九华长老而言，徐清凡此时手中所拥有的法器已经足够让很多人眼红了。

　　就看徐清凡现在面前所摆放着的法器，“五灵钟”，一件防御力不在天阶法器之下的地阶高级法器，只要拥有了它，那么徐清凡在战斗中，在“五灵钟”内的灵气消耗完毕之前，基本就可以无视大部分同修为的修士的攻击了。

　　“虹尺”，地阶中级攻击型法器，徐清凡到目前为止所见的攻击手段最丰富的法器，可一化为七，攻击时更可虚实变幻，虹光更可迷人双目，足以让大部分对手手忙脚乱。

　　“地镜”，地阶低级辅助类法器，使用后可用它看到方圆五十里内的任何镜像，更可用它将自己的声音镜像传到很远的距离，是一件很实用的辅助类法器。

　　而徐清凡之前所拥有的法器中，虽然随着功力的增长绝大部分已经不再适合徐清凡使用，但那颗可用来驱散幻术幻境，用之可视天地五行鬼神的“辟邪珠”，虽然只是一件人阶高级法器，对徐清凡来说却已经实用。

　　此外，徐清凡自九华秘库第二层中还得到了一件“环耀玉佩”，是用来帮助修炼的，相比较与法器，这“环耀玉佩”其实更像一种材料，所以并不需要徐清凡专门炼化，只要佩戴在身上就好。

　　这样一来，虽然看似徐清凡能用的只有区区四件法器，但徐清凡无论是在攻，在防，在辅助探察方面，却都有相关的法器能提供帮助。而论功用性能，更是极品。这对徐清凡来说，却已经是足够了。

　　对一个修士而言，法器在精而不在多。在一段时期内，能拥有几件功能各异并适合自己使用的法器就好，在没有弟子传人的情况下，多了却是浪费。

　　更何况，徐清凡现在还拥有一颗可“星辰石”，融入法器后可提升法器的等级和威力。这颗“星辰石”如果放在九华山秘库中，绝对是属于第三层，非掌门人不可轻取。

　　现在唯一美中不足的是，徐清凡还缺少一件可用于困敌的法器，但徐清凡却也知足了，知道以他现在的机遇，绝对是属于百中无一了，缺少的法器类型慢慢寻找就好，急不得。

　　只是，炼化地阶法器却又和徐清凡之前所炼化的那些人阶法器大为不同，因为威力大增并且功能丰富，所以要炼化它们不仅所消耗的心神灵气大大增加，炼化时更是需要小心翼翼，一有不慎就会损伤法器原本的功能和威力。

　　对于这一点徐清凡自然知道，所以在炼化法器前，徐清凡先是打坐静养了十天，一方面平息心境，一方面又补回了之前被小黑所吸收走的那些枯死之气，接着才将“五灵钟”拿到手中，灵气运转，趁着此时灵气心神充溢，开始炼化起这件寄望最大的法器来。

　　随着徐清凡灵气的输入，一股极为强大的威压开始自徐清凡的身上和“五灵钟”上缓缓散发而出，木屋内灵气也开始波动不止，灵光四溢，隐隐中，一阵阵肃穆古拙的钟声开始传出。

　　而徐清凡的灵兽暗鸦小黑，则站在离徐清凡不远处的一处书架上，好奇地打量着眼前的一切，只是那双黑色的小眼睛，却是依旧那么的冷漠冰寒。

　　……

　　山中无甲子，修炼无岁月，在徐清凡炼化法器中，日起日落，春夏秋冬变化不休，不知过去了多少轮回，只是不知不觉中，徐清凡原本干干净净的屋中，随着时间的推移座椅地面上竟然堆积起约一寸厚的灰尘。

　　在这些年来，徐清凡将“五灵钟”、“地镜”、“虹尺”三件法器一一炼化，只是炼化地阶法器所需要的灵气和所消耗的心神远远超过徐清凡的想象，原本徐清凡还想着一口气将这三件法器全部炼化完毕，但奈何炼化地阶法器所需要的心神和灵气太过庞大，仅仅是炼化了一件“五灵钟”，就让徐清凡灵气亏空，心神疲惫乃至于无力为继，无奈之下只能在炼化完“五灵钟”之后又花了数个月的时间将体内的灵气补充完毕，然后再炼化下一件法器。

　　而炼化“虹尺”和“地镜”所需要的灵气虽然较“五灵钟”要少上许多，却也远远超出徐清凡之前的想象。而徐清凡在炼化这三件法器期间，仅仅是为了恢复灵气心神，就花了有两三年的时间。

　　只是，就在这接连的灵气亏空和恢复中，这些日子里徐清凡的灵气竟然足足增长了有一成有余，竟然丝毫不比专门的打坐修炼差多少。而对于灵气的控制手段，更是大大的增强了。

　　所以这次闭关炼化法器，徐清凡可谓是收获良多。

　　当阳光再一次洒入徐清凡的屋内，映照在徐清凡的脸上，却见徐清凡的身体微微一动，终于，徐清凡再次从恢复灵气的静坐中清醒了过来，缓缓地睁开双眼。

　　虽然灵气心神都已经恢复完毕，但无数的日子里一直在单调的炼化法器，徐清凡此时的眼中却也是依旧疲惫不堪，一种发自精神中的疲惫。

　　看着屋内的灰尘，徐清凡微微叹息一声，知道自己这次闭关所花去的时间至少要有十年。

　　但当徐清凡的眼神转到面前那三个形态各异的法器时，眼中却又不由的闪过一丝满意欣慰之意。

　　这次闭关虽然疲惫不已，但却也是收获良多。

　　尤其是经过这次炼化，徐清凡不仅与这三件法器达到了心物合一物随心动的地步，体内灵气略有增加，控制灵气的手段更显灵火，更重要的是，经过这次炼化，徐清凡对这三件法器的了解更是大大增强。

　　经过这次炼化，徐清凡发现自己之前通过介绍对这三件法器的了解根本不准确，这三件法器不愧是远超人阶法器的地阶法器，威力功能远超之前他所用的人阶法器，有许多性能的威力，更是被徐清凡严重低估了。

　　尤其是“五灵钟”，经过炼化后所得到的信息，简直是让徐清凡性喜若狂。

　　这件法器，不愧是当年集合九华山五位大乘期的前辈合力炼制的，虽然最终失败，但残留的功能依旧让人侧目。

　　之前，徐清凡只知道这“五灵钟”的防御力极为惊人，简直不在那些天阶法器之下，此外使用者还可以通过钟声扰乱天地五行灵气和震人心神的作用。

　　但就是这个之前被徐清凡所忽略的通过钟声扰乱天地五行灵气和震人心神的功能，经过徐清凡炼化时所探测到的威力，可谓是极为惊人，徐清凡估计，如果自己全力施展敲打着“五灵钟”所产生的声波，完全可以瞬间重创一名与他实力相当的对手。

　　更重要的是，如果时机使用恰当，这“五灵钟”完全可以重创比徐清凡实力还要高的对手。比如说，在对手施展道法的最关键的瞬间，徐清凡突然敲响了“五灵钟”，那么灵气混乱且心神震动之下，对手非要受道法反噬走火入魔不可。当然，这需要徐清凡有着非常强的观察力和时机把握能力才行，而现在的他据这个境界却无疑还是有一段距离的。

　　在修仙界中，一直流传着种种低阶修仙者击败高阶修仙者的传闻，据徐清凡所知，这些传闻也并不是全部杜撰，其中至少有十分之一是真实的。

　　而在这些真实事件中，那些低阶修仙者之所以可以做到这点，全都是因为他们拥有某件功能奇异的法器或者修炼了某种奇特的道法，并可灵活运用，出其不意之下才将那些高阶修士重创的。

　　徐清凡之前曾拥有过“梧桐枝”，现在也拥有枯死之气，全都是可以凭借此来挑战比他实力更高的修士的手段，只是威力虽大，却无一不是有着副作用。使用“梧桐枝”需要徐清凡喷吐精血，而施展枯死之气则是对身体损害极大。所以徐清凡不到最后时刻绝不会轻易施展。

　　而徐清凡现在，却总算有了一件不用伤害自身就可让自己超常发挥的手段了，如何让徐清凡不开心？

　　只是，这“五灵钟”的缺点却也是明显，它当初毕竟是作为九华山的镇派之宝来炼制的，施展它时，无论是用于防守还是进攻，所消耗的灵气都是极为庞大。一旦施展，就需要速战速决，否则就将无力再战了。

　　而其他的法器，也都有明显的缺点，比如说“虹尺”，虽然攻击时手段变化万千，但相比较而言，威力却并不令人满意。或者今后将“星辰石”融入其中一些，将它提升到地阶高级，情况会好很多。

　　还有就是“地镜”和“辟邪珠”，两种法器都是用于探察的，但方向却是不同，徐清凡在炼化“地镜”时就一直在想，如果能将两件法器合二为一就好了，否则同时操控两件法器，对心神的消耗太过庞大。

　　想着自己法器的种种不足之处，徐清凡又微微叹息了一声，心中不由地想起了一个老乞丐模样之人，正是之前帮徐清凡炼制“万里云”、“辟邪珠”等几件法器的老乞丐，现在回想起来，却已经是数十年没见了，却不知那老乞丐是不是仍然在修仙者坊市中帮人炼化法器。

　　“看来再过一段时间，我就也应该下山了，一是完成刘师叔所交代的那些遗愿，二也找找老乞丐，让他帮我改进一下法器。”

　　徐清凡双眼没有焦距般，愣愣地看着九华山顶的位置，那里是刘华祥所说的离开九华山时所用的地道。

　　却是徐清凡此时又不期然地想起刘华祥的逝去，而心中有些苍凉悲痛起来。

　　片刻之后，徐清凡摇了摇头，将自己心中的伤感抛开，轻声呼唤道：“小黑。”

　　随着徐清凡的声音，这些年来一直静静地站立在书架上，几乎没有过丝毫动弹的暗鸦小黑，突然由静转动，仿佛一道黑色闪电般，瞬间就出现在徐清凡的肩头上。

　　徐清凡笑着说道：“闭关结束了，我们出去透透气吧。”

　　说着，徐清凡走到放门前，伸手推开房门。房外，被阻挡已久的阳光猛地扑进了屋中，瞬间洒满了徐清凡木屋内的每一个角落。


第三十三章 观斗

　　门外，阳光耀目。

　　而在这一片阳光中，婷儿和小碧，此时却正在这一片阳光中不住嬉戏着。

　　只见婷儿施展着“御物之术”，控制着小碧的那件宝贝玩偶，在半空中漂浮并不断的灵活游走着，而痛失玩偶的小碧自是不甘，不断追逐着那半空中的玩偶，看着小碧那笨拙的样子，婷儿不住轻笑着。

　　看到这个场景，徐清凡不由微微一愣，这还是他第一次见到婷儿在笑，很轻松，没有丝毫的压力和负担。

　　可惜，或者是徐清凡开门时所发出的声音太大，在徐清凡看到婷儿的一瞬间，婷儿也发现了徐清凡，脸上的消失则快速消失不见。

　　看到这般情景，徐清凡不由的在心中暗暗叹息一声，让婷儿真正的没有丝毫的负担压力的活着，这个目标似乎还是很遥远。

　　“慢慢来吧，比起最初，婷儿现在的变化其实已经蛮大的了。”徐清凡在心中安慰自己道。

　　而就在徐清凡感叹间，婷儿已经带着小碧来到了徐清凡面前，并奇怪地看着徐清凡肩头上的小黑，似乎是奇怪叔叔怎么出关之后身上多了一只土气难看的“乌鸦”？

　　而婷儿身后的小碧态度就直接多了，徐清凡与它有杀母之仇，所以它就一直很敌视徐清凡，奈何徐清凡的实力越来越高，就算没有“魂珠”在手，也可以轻易的杀掉它。所以最近这些年来，小碧对徐清凡的敌视表现就仅仅停留在露出獠牙虚张声势的恐吓一番罢了，虽然以它那不高的神智也非常清楚，徐清凡根本不怕它的恐吓，但它却依然乐此不疲。

　　只是虽然小碧不敢跟徐清凡直接叫板，但却喜欢拿徐清凡身边物品发泄，徐清凡换洗的衣服已经被它咬坏不下十件了。

　　而此时，小碧看到有只“乌鸦”正站在徐清凡的肩头，身上没有丝毫的气势，看似很好欺负的样子，而且感觉似乎又跟徐清凡很亲切，心中不由的又升起了报复徐清凡的想法。所以一看到小黑，就冲着它不住的瞪眼露牙，倒真有七分洪荒野兽欲择人而食的样子。

　　可惜，不论它如何瞪眼露牙，徐清凡身上的小黑却都是不为所动，只是愣愣地看着徐清凡面前的婷儿，似乎感觉到了婷儿身体的异况，并且对此很感兴趣。

　　在这种无视中，小碧觉得自己被小看了，不由的心中生怒，恐吓升级，开始对着小黑低声咆哮了起来。

　　感觉到小碧的不断打扰，小黑终于了有了动作，却是转过头来，用它那双冷漠冰寒的双眼轻轻的瞄了小碧一眼。

　　这一眼虽然平淡，但小碧却本能的感觉到了极大的危险，仿佛地狱之门突然在它面前敞开，无数冤魂野鬼的嚎叫声中，一个无比恐怖的死神正在其中冷冷的注视着自己。不由的心中猛颤，接连退步。再也不敢抬头看小黑一眼。

　　看到小碧的样子，徐清凡不由好笑，要知道小黑虽然看似不起眼，体内的死气也是内敛至极，但却是一只地地道道的地阶低级妖兽，将来还有升级的可能。绝对要比小碧强上不少，小碧的挑衅，却只是自讨苦吃。

　　而婷儿则吃惊地看了小黑一眼，她的身体异与常人，早就发现小黑恐怕不会如外表那般简单，却也没想到刚才小黑静静只是冷冷注视一眼，威势竟然如此之大。

　　看到婷儿的惊异，徐清凡微微一笑，对婷儿说道：“这是小黑，本体是一只地阶低级妖兽‘暗鸦’，不过现在已经成为了我的灵兽。”

　　婷儿微微地点了点头，表示知道。

　　徐清凡仔细地打量了婷儿一眼，却发现婷儿此时已经突破了辟谷期，达到了灵寂初期的境界，并且离灵寂中期已经不远了，心中不由赞叹，这种修炼速度，恐怕整个九华山都只有凤清天可与之相提并论，即使是金清寒也要稍逊半筹。

　　想到屋中的积尘，徐清凡心中突然微微一动，向婷儿问道：“婷儿，叔叔这次闭关总共用去了多长时间？”

　　婷儿皱眉想了一下，然后轻声答道：“二十年。”

　　徐清凡微微地点了点头，这个答案和他想象中的差不多，只是不知道经过这二十年的闭关，九华山又积累了多少事等着他来处理，也不好意思一直麻烦李宇寒，不由有些头痛。

　　轻轻地摇了摇头，徐清凡将这些烦人的想法抛开，然后对着婷儿笑问道：“婷儿，这些年你修行可顺利吗？可有遇到什么疑惑？”

　　婷儿微微地点了点头，然后不再说话，就开始在徐清凡面前开始将她这些年所学会的道法一一展示，待有疑惑之处时就停了下来，用眼神询问徐清凡，而徐清凡则一一都仔细地做了回答。

　　待将婷儿的问题全部解决之后，时间已经是从晌午变成了黄昏，看着天际的红云，徐清凡拍了拍婷儿的肩膀，笑道：“能告诉你的我已经全部都告诉你了，剩下的就靠你自己领悟了。”

　　看到婷儿点头后，徐清凡又说道：“我现在去前山一趟处理些事情，你继续和小碧玩吧。”

　　说着，徐清凡对婷儿微微一笑，就御云向着前山快速飞去。

　　来到前山之后，等待着徐清凡的自然是这二十年来九华山一直积累着的事物，还好其中大部分李宇寒都帮徐清凡解决了，但即使这样，待将这些事物全部解决完毕之后，天空已成墨色。

　　本来徐清凡还准备去拜见一下掌门张华陵，但却听一名弟子说，张华陵此时正在闭关。据说，在十五年前，也就是徐清凡这次开始闭关的五年后，张华陵去了九华山顶一趟，接着回来时表情变得很异常，似乎很悲痛一般，接着就接连闭关，只是偶然出现处理一下九华事物。到现在，却已经是第四次闭关了。

　　听到这名弟子的话，徐清凡总觉得事情有些异常，但异常在哪里却又说不清，无奈之下只能摇头不再多想。

　　将九华山的俗务全部处理完毕后，徐清凡也不多停留，就御云向着九华后山自己洞府的所在飞去，心中不断思考着今后的计划。

　　“接下来我就要开始修炼生灵之气了，现在的生灵之气还远远算不上规模，根本无法与枯死之气相抗衡。而刘师叔交代我的那些事情，也要赶快完成，只待生灵之气有所小成，我就假借闭关之名，从刘师叔所说的那处地道离开九华山，各种事情处理完后再回来，神不知鬼不觉……”

　　就在徐清凡暗思间，却突然微微一愣，因为他明显的感觉到有两道灵气在后山某处正不断剧烈波动着。显然正有两名修士正在斗法。

　　而看这两股灵气的规模，单以灵气的浑厚而论，其中一人已经不在婷儿之下了，而另一人也达到了辟谷后期的境界。

　　“难道有人在此私斗？”徐清凡暗暗想到。

　　在徐清凡还是一名九华山的普通弟子时，就曾不止一次的听说过，因为九华后山幽静且少有人烟，所以这里往往就成了九华弟子私下里解决恩怨的地方。

　　而就在徐清凡刚入九华山不久时，散步时无意中来到后山，就曾遇到过有两人在后山私斗，却正是金清寒和凤清天。

　　后来，徐清凡在后山建立洞府之后，也曾注意到有好几次有九华弟子来这里私斗，但是徐清凡生性不喜麻烦，所以也没有多加理会。

　　这一次，又遇到又九华弟子在后山私斗时，徐清凡习惯的准备不管不顾的回自己的洞府，但却又猛然意识到自己此时的身份已是不同，身为九华的执事长老，似乎有义务阻止这种行为，不由无奈的叹息一声，掉头向着灵气波动的位置飞去。

　　徐清凡此时的功力，御云速度极快，几乎只是一瞬间，就来到了灵气波动的位置。却也不知是不是巧合，这处位置，却正是数十年前金清寒和凤清天两人所决斗的地方。当年被破坏的遗迹，却依然可见。

　　而此时场上的主角，却不再是金清寒和凤清天，而是变成了另外三个人。

　　只见其中身上气势最强之人正傲立于场上一边，冷冷地看着另一边的两人。这人中年面貌，脸上满是厉色，却有着灵寂期的修为。

　　而另一边，却有两名少年正相护搀扶勉强站立着，其中面容较为秀气之人有着辟谷后期的修为，此时正倔强地瞪着另一边的那名中年人。而另一名少年却是面容平凡，皮肤黝黑，满是沉默。而因为他只有区区炼气中期的修为，所以最初徐清凡竟然丝毫没有感觉到他的存在。

　　就在徐清凡观察间，那名中年人终于开口了。

　　“邓宇全，我教训晚辈你也要插手？”


第三十四章

　　“邓宇全，难道我出手教训晚辈你也要管吗？”

　　对峙良久之后，那名满脸严肃之色的中年人突然开口说道，同时双眼紧紧地盯着那名面容秀气的年轻人，显然这名年轻人，就是“邓宇全”了。而听这名中年人的口气，另一名年轻人，则是他的后辈。

　　邓宇全虽然刚才在斗法中尽落下风，更是被身受重伤，但这个年轻人却非常有意思，天生就给人一种非常倔强的感觉，即使连站都站不稳了，但却依旧倔强地看着那名中年人，同时用身体死死的挡住另一名年轻人。

　　“李清岚师叔，却不知有哪个长辈会对晚辈下杀手吗？刚才如果不是我出手阻挡的话，那么赵师弟现在已经非死即伤了。如果是我的话，那么我宁愿不要这种长辈。更何况，一向是你自称你是赵师弟的长辈，但我却从来没听赵师弟承认过。”邓宇全冷哼道。

　　听到邓宇全的话中的讽刺，李清岚眼中闪过一丝怒色，冷声说道：“邓宇全，我承认你是个天才，恐怕比起凤清天、金清寒、徐清凡几位师兄也差不了哪里去，刚入师门就发生了浩劫，师傅死去，却仅仅凭着自己的努力就能修炼到如此地步。”

　　说到这里，李清岚微微一顿，语气突然变得肃穆了起来，喝道：“但你难道就能自持自己的天赋就无视尊长吗？你现在修仙时间尚短，根本不是我的对手。就不讲我这个长辈放在眼里，如果将来你的实力超过我，那还要怎么样？”

　　听到李清岚的话，徐清凡哭笑不得，没想到自己在九华其他弟子的眼中竟然会是天赋过人之人，甚至拿来与金清寒、凤清天两人相提并论，也不知道让金清寒、凤清天两人听到后又会如何作想。

　　其实，虽然徐清凡的资质远不如金清寒和凤清天二人，但因为种种机缘巧合之下，徐清凡的修为境界在结丹之前竟然一直没有被金凤两人落下太远，虽然现在数十年已过，天赋差距开始显现，徐清凡估计自己现在如果不用那些新炼化的法器的话，恐怕已经不是两人的对手，但九华其他弟子却都不知道这些，依然将徐清凡看成是与金凤两人差不多级别的存在。再加上徐清凡在九华的地位还在金凤两人之上，所以九华弟子一直拿徐清凡与金凤两人相提并论，并当作目标和偶像。

　　同时，听到李清岚的话，徐清凡也不由的对那名叫做邓宇全的年轻人产生了一些兴趣，听牛清岚的话，这个年轻人应该是四十余年前进入九华门的，用四十年的时间达到辟谷后期，虽然看似平常，但考虑到最初的二十余年三院都没有设立，也就是说这个年轻人一半的修仙时间都是自己摸索着前进的，能修炼到如此地步，这个邓宇全的天赋虽然没有牛清岚所说的那般可与凤清天、金清寒两人相提并论那么夸张，但比起吕清尚、东方清玲这种天才却也差不了哪去了。

　　就在徐清凡暗思间，邓宇全则冷冷说道：“我只尊重值得尊重之人，而像你这种动不动就仗势欺人之人，不值得我尊重。”

　　听到邓宇全的话，李清岚眼中怒气更盛，说道：“看来刚才给你的教训还不够啊？”

　　随着李清岚的话声落下，他的身周突然卷起一阵旋风，旋风带动下，李青岚轻轻的悬浮在离地三寸之处，身上的气势大盛。

　　“邓宇全，我再给你最后一次机会。你现在离开还来得及。”

　　邓宇全冷哼一声，身周竟然也出现了一道旋风，只是威力比起李清岚来明显不如，至少无法使他悬浮在半空中。

　　同时，邓宇全并没有回答李清岚的话，只是转头对着另一名青年说道：“赵宇明，你离远一点，别伤到你。”

　　虽然没有回答李清岚，但邓宇全这番话却等于说明了他的所有态度。而赵宇明在听到邓宇全的话后，微微犹豫了一下，就迟疑地向着远方跑去。

　　看到这些，李清岚冷哼一声，不再多说什么，直接双手一挥，围绕在他身周的那道旋风瞬间散开，化成无数道锐利的风刃，就想着邓宇全快速攻去。

　　经过之前的斗法，此时邓宇全不仅身受内伤，体内灵气也是枯竭，但这个年轻人似乎生来就有着一种倔强之骨，面对迎面攻来铺天盖地的风刃，竟然毫不退缩，反而加大了对身周旋风的灵气输入，顿时他身周的旋风变得更加猛烈，竟然将攻到他身前的那些风刃转开了大半。

　　只是李清岚毕竟是有着灵寂期的修为，实力比之仅有辟谷后期修为的邓宇全要高出不少，所以还是有许多风刃破开了旋风的屏障，狠狠的刺入邓宇全的身体，顿时大量鲜血泊泊而出。

　　但这邓宇全却极为硬气，身体受了如此重的伤势，竟然哼也不哼一声，而是也如李清岚将护在身周的旋风散开，化成片片风刃向着李清岚攻去，但奈何两人的攻击境界相差甚远，同样施展风刃，无论是数量还是威力都相差甚远，被李清岚轻易挡下。

　　而在施展风刃攻击的同时，邓宇全竟然贴身跟在风刃后面，将速度施展到极致，向着李清岚快速冲去。竟然是看到道法功力不如对手后，想要选择贴身肉搏。

　　而另一名叫做赵宇明的年轻人，相比较之下就要相差了许多，看到邓宇全受伤之后只是惊呼一声，然后就面色惨白的紧闭双眼，竟然不敢再看，让在一旁偷偷观看的徐清凡摇头不已。

　　再说另一边，因为李清岚的身周旋风再现，虽然邓宇全双手上也是风声隐动，似乎在上面施展了什么道法，却丝毫无法给李清岚造成任何伤害，就算击中了李清岚，却也会被李清岚身周的旋风引到一边，攻击起来跌跌撞撞，狼狈不已。

　　而李清岚此人显然生性高傲又带着些古板，看到李清岚这个晚辈竟然毫不客气的对自己一直进攻不已，不由的动了真怒，到了最后竟然就站在原地任由邓宇全攻击，同时十指连掐，方圆数十丈处风声隐动，然后快速集结到了一起，威势极大，显然是要施展一个极为厉害的道法。

　　本来，在两人刚出手的时候，徐清凡就打算要去阻止，但当看到这李清岚和邓宇全施展的竟然都是风系道法，心中不由一愣，要知道能修成风系道法的人即使在修仙界也甚是少见，而在九华山中，据徐清凡所知更是只有寥寥几人。所以就不免暂时压下了出手阻止的打算，而是晓有兴趣的看起两人的斗法来。

　　毕竟自徐清凡领悟得“荒芜之风”的神通后，从某种程度上也算是一名风系修仙者了。

　　看到邓宇全虽然尽落下风，却依旧不屈不挠，毫不胆怯，不由地点了点头，却又摇了摇头。

　　虽然现在事情的原因都还未看明白，但徐清凡却还是看出了些许端倪，这邓宇全和那个叫赵宇明的年轻人显然是朋友，而那李清岚则是赵宇明的长辈，而且并不喜欢赵宇明，今天在教训赵宇明的时候下了重手，却被赵宇明挡下，所以就约定在这里私自解决恩怨。

　　相比较而言，这邓宇全肯为朋友出头的仗义和那种发自生而得之的倔强都让徐清凡甚为欣赏，但或者是经验不足的问题，无论是做事还是斗法，都给人一种愣头青的感觉，明明有更好的方法可以解决问题，却偏偏要选择最直接的那种。

　　“这个年轻人到时有点意思。”

　　看着两人的斗法，徐清凡喃喃道。

　　喃喃自语后，徐清凡突然微微一愣，然后就开始摇头苦笑起来。

　　“这个邓宇全光是在九华修仙已经有了四十余年的时间，怎么在我口中却变成‘年轻人’了？果然是位置决定心态，明明当执事长老没多长时间，我的语气竟然就给那些‘华’字辈的长老一模一样了。或者，经历了这么多之后，我的心已经跟那些前辈一样苍老了？”徐清凡下意识地摸了一下他这些年一直没有什么变化的面貌，心中暗暗苦笑道。

　　但就在这时，徐清凡却看到李清岚开始施法，威势极大，眉头不由的皱了起来，轻声说道：“风鸽术？一个灵寂期的修士，对付一个辟谷期的修士，用得着施展这种道法吗？邓宇全如果受这个道法攻击，根本没有活命的机会，现在的九华弟子难道做事时都不动脑子吗？”

　　徐清凡却不想想，天下绝大部分修士，都是一生中绝大多数的时间都留在洞府中修炼，别说与人争斗了，就算是出山云游都很少见，面对敌人时只知道用大威力道法以势压人。并不是每个人都像徐清凡这样战斗经验丰富的。

　　但看到李清岚开始施展“风鸽术”，徐清凡却再也无法坐视不理，再不迟疑，右手一招，一个拳头大小的黑色小钟突然出现在徐清凡手中，却正是徐清凡的“五行钟”。

　　“五灵钟”出现后，竟然以法器之身散发出一股令人无法让人小觑的威压，只是场上两人正忙于斗法，对此却是丝毫不觉。

　　却见徐清凡手一抛，“五灵钟”就悬浮在半空中，并不知在何时突然扩大了数倍。

　　接着，徐清凡运起体内半分的灵气，在指尖凝结成一颗灵气球，然后指尖一弹，那颗灵气球就快速向着“五灵钟”击去。面对没有结丹的修仙者，徐清凡连“五灵钟”威力的十分之一都不敢施展。

　　“咚……”

　　一声古拙悠扬的钟声突然在场上响起，并瞬间荡出了好远，即使在九华前山也隐约可闻。

　　却说场上，本来李清岚只是想展示自己的实力，让邓宇全知难而退的，但却没想到邓宇全不仅不领情，反而得势不饶人的接连向着他攻击不已。虽然以邓宇全的功力和状态对他根本无法造成什么威胁，但出手时脸上那股狠色即使是李清岚也是心惊不已，却也是更加的愤怒。

　　接着，在联想到这些日子里邓宇全明明身为晚辈，却接连与自己作对，今天更是当着同门的面让自己难堪，心中的愤怒不由更甚，一时间脑中只剩下要教训眼前这个小子的想法，竟然施展起“风鸽术”来。

　　但在“风鸽术”快要完成之时，李清岚却渐渐从愤怒中清醒了过来，猛然发现了自己的错误，以“风鸽术”的威力，恐怕一旦施展完成，那邓宇全就要被狂暴的烈风撕成碎片了，心中后悔不已，奈何这“风鸽术”威力极大，修炼起来也极难，所以李清岚到现在也是无法控制自如，想要散去，却已经来不及了。

　　更可气的是这个邓宇全，简直就是一个脑袋一根筋的家伙，明明看到自己所施展的道法威势如此强大，竟然还不知道远遁，还在不饶不顾的对着自己猛攻不已，他难道不怕死吗？

　　但就在李清岚心中着急不已时，一声悠扬古拙的钟声突然在他耳中响起，而在这钟声响起的一瞬间，李清岚只感觉他身周的五行灵气突然变得无比混乱而无法控制，心中更是猛地一震，正在施展的“风鸽术”不由的就是一顿，接着就再也无法控制了。受道法反噬后，口中猛地吐出一口鲜血，顿时萎靡在地。

　　而另一边，邓宇全的情况却也好不了多少，虽然他此时没有施展什么强大的道法，但他的功力更低，之前更是曾受过内伤，在李清岚之前就倒地，一时间无论如何也都站不起身来。

　　反倒是那个之前远远躲在一旁性格懦弱实力也最低的赵宇明，只是心神震动而已，并没有说受到什么大的伤害。在看到李清岚和邓宇全倒地后，心中大吃一惊，就像两人的快速奔来。

　　而就在场上三人惊骇不已时，却发现场上突然卷起一阵灰色的狂风，而在狂风散去后，一个年轻人面貌的修仙者就突然出现在三人面前。

　　只见这名修仙者虽然面容年轻，但身上却有着一种极为强大的威压隐隐透出，面容虽然带着儒雅秀气，但左眼角下却有着一个暗红色的凤凰图案，左脸颊上则有一道淡淡的疤痕。身上却没有穿九华弟子专用的服饰，而是一身随意的白色宽袍，腰上挂着一面泛着紫气的玉佩，最为怪异的是，这名修仙者虽然看似实力极为强大，但肩膀上竟然站立着一只土气难看的乌鸦。

　　“徐执事！”

　　“徐师叔！”

　　“徐师叔！”

　　从最初的震骇中清醒来过后，李清岚、邓宇全、赵宇明三人纷纷分辨出了徐清凡的身份，均是不由的惊叫出声来。

　　只是让徐清凡感觉迷惑不解的是，李清岚和邓宇全被自己抓住在后山私斗时固然是心中不安声带恐慌，而那个徐清凡原本最不在意的赵宇明，在看出徐清凡的身份时却是声音满是惊喜之色，仿佛找到了亲人一般的感觉。

　　而邓宇全和李清岚两人看着眼前那沉默不语的徐清凡，心中都是暗暗叫苦不已，虽然传说中徐清凡的性格甚是随和，但遇到弟子私斗，恐怕一顿责罚也是少不了了，而现在徐清凡自出现后就沉默不语，显然是气坏了，正在心中考虑如何处罚呢吧？不由的越想越害怕，到最后甚至被他们自己丰富的想象力吓得不敢说话了。

　　却不知，徐清凡此时沉默，除了是在奇怪赵宇明刚才的反映外，更是在苦笑自责不已，虽然早就知道这“五灵钟”的威力不可小觑非同小可，但却依然没想到竟然如此惊人。刚才徐清凡明明只是用了半分力，却没想到竟然也将李清岚和邓宇全两人伤成这样，一时间不知道该如何开口，才会沉默不语。

　　在一阵沉默中，那赵宇明似乎终于从惊喜中清醒了过来，突然想起来什么，忙从怀中掏出一封书信，小心翼翼地走到徐清凡身边，低头轻声说道：“徐、徐师叔，这是我父亲临死前给您的信。”


第三十五章

　　听到赵宇明突然的话，徐清凡微微一愣，不由的向赵宇明手中的书信看去，却见上面写着“徐清凡师弟亲启”七个字。

　　“难道是故人之后？”

　　徐清凡不由暗暗的想到。但历数他在九华的朋友，却没有想到有哪个人已经死去，并且死前还曾留有子嗣的。而且再看信上的字体，徐清凡也没有丝毫熟悉之感。

　　但看赵宇明的神色，显然所说之话没有丝毫作假，心中不由的更加疑惑，一时间也顾不得处理邓宇全与李清岚两人私斗之事，而是疑惑的接过赵宇明递来的书信，拆开后细细品读了起来。

　　良久之后，徐清凡脸上闪过一丝愧疚黯然之色，然后将书信收起，向眼前的赵宇明问道：“你父亲，是什么时候离开人世的？”

　　赵宇明低声说道：“二十年五前。”

　　“那为什么到现在才来找我？”徐清凡看着赵宇明那软弱的样子，心中微微叹息了一声，又问道。

　　“晚辈根本不知道师叔您的洞府何在。而且师叔您每次一出现没多久就又马上不见了。”赵宇明似乎觉得徐清凡在责怪自己，忙回答道。

　　听到赵宇明的解释，徐清凡不由得苦笑，他自成为九华长老以来可谓是常年闭关，尤其是最近二十年，更是一直在闭关，只是偶尔会到前山之中处理一下事情，再加上徐清凡的洞府并不是九华山所安排的，所以对九华这些普通弟子而言，徐清凡的确属于神龙见首不见尾。

　　考虑了良久之后，徐清凡微微地点了点头，然后缓缓地说道：“你的事情你父亲已经跟我说了，放心吧，今后我会照顾你的。”

　　听到徐清凡的话，赵宇明脸上不由的闪过一丝喜色。接着却又用祈求的眼神看向徐清凡，期期艾艾地说道：“徐师叔，我舅舅和邓师兄……”

　　徐清凡微微的皱了皱眉头，说道：“放心吧，我会处理的。”

　　原来，眼前这个性格懦弱的赵宇明，正是徐清凡在九华山不多的朋友之一，赵清轩的儿子。

　　赵清轩因为资质不好，所以一直负责九华山对外采购的事物，在徐清凡还是九华的一名普通弟子时，就曾经常向徐清凡讲一些山外之事。后来徐清凡到南荒处理完俗务带着婷儿回九华山时，更是与赵清轩巧遇，并在赵清轩的带领下寻得了修仙者坊市，接着才在那里获得了“青鳞护臂”、“辟邪珠”这些法器。

　　再后来，徐清凡去参加修仙界的新人比试，婷儿和那个大肚王小碧也是全靠他来照顾的，徐清凡可谓是欠他一个人情。而且对于生性豪爽的赵清轩，徐清凡也的确当作朋友来看待的。所以他的后人，徐清凡不得不照顾。

　　其实，看到这封信之后，徐清凡更多的还是愧疚之情，要知道，赵清轩之前对徐清凡可谓是尽心尽力的帮助，没有感到过丝毫的不耐，将徐清凡看成了朋友。但自张虚圣之乱后，徐清凡竟然再也没有去关心过赵清轩，甚至忘了去问赵清轩的生死。心中只觉得对赵清轩满是亏欠。

　　在这封信中，赵清轩的意思是希望徐清凡收赵宇明为弟子的，而以徐清凡现在的功力境界，也的确有资格收弟子了，而且徐清凡鉴于自己还要处理九华的一些俗务，所以也的确动过收弟子的念头，这样一来徐清凡在闭关修炼时可以让他的弟子代他处理这些事情，总好过一直麻烦李宇寒。但徐清凡却并没有打算按赵清轩的意思办，赵宇明的资质低下还好办，大不了收为记名弟子就好。但据徐清凡观察，这赵宇明的性格简直太过于懦弱了，在自己面前连抬头说话都不敢，如果将他收为弟子，只会让他产生依赖，从而更加懦弱。所以徐清凡打算现将赵宇明安排进入三院中学习，希望多与人相处后会改变他这懦弱的性格。到时收不收他为弟子再说。

　　而在这封信中，也说明了一些李清岚和赵宇明的事情。在当年九华浩劫发生时，赵清轩受了些重伤，之后却是被一名九华女弟子负责照顾的。结果在这种照顾和被照顾中，赵清轩与这名女弟子也不知不觉产生了感情，到最后更是决定要成为双修道侣。

　　只是，这名女弟子的哥哥，也就是李清岚，因为赵清轩是采购弟子的身份，功力低微没有前途，而对这桩感情极为反对。但最终却还是无力阻止自己的妹妹的决定。

　　可惜，对修仙者而言，这种感情是绝对无法长久的，赵清轩资质低下，功力境界都是低微，在张虚圣来袭时更是受了不轻的内伤，所以两人在成为双修道侣没多久，就因为寿元枯竭而去世了。而那名女弟子，也因为赵清轩的去世，而郁郁寡欢了许久，最终也是撒手而去。

　　而当时只有十岁的赵宇明，就这样来到了他舅舅李清岚的门下。

　　而经过这封信，徐清凡也对眼前的事情猜到了个大概。想来李清岚一直在心中埋怨赵清轩拖累了自己的妹妹，所以连带着对赵宇明也没有什么好脸色。再加上赵宇明性格懦弱，资质也是不高，恐怕平时还有不少打骂。而这邓宇全却不知因为什么原因而和赵宇明成为了好友，就是因为这个原因，邓宇全和李清岚两人才会对上吧。

　　想到这里，徐清凡不由的皱眉看向了正萎靡倒地的李清岚和邓宇全两人，对徐清凡来说，照顾赵宇明很好办到，只要向负责三院的传功长老们安顿一下，然后每过一段时间再给赵宇明一些灵石灵丹就可以，但对于李清岚和邓宇全的私斗，却是有些麻烦。

　　李清岚在斗法中曾下过死手，而邓宇全与李清岚如此斗法也是以下犯上，事情都是可小可大，一旦徐清凡严加处理，恐怕这两人在九华山算是前途暗淡了。

　　最终，徐清凡还是微微叹息了一声，说道：“你们两人回去之后借闭关之名面壁思过一年，好好想想你们刚才所做的到底应不应该，等想清楚了来找我说清楚。在此之前，这件事我就暂且压下。”

　　听到徐清凡的话，邓宇全和李清岚都是面现喜色，即使是倔强行事一根筋的邓宇全，也觉得这次恐怕要倒霉，但听徐清凡的意思，竟然是不严加追究了，让两人如何不喜？

　　只是两人此时在刚才“五灵钟”的声波攻击中受伤不轻，虽然有心向徐清凡致谢，但身受重伤之下竟然无法站起身来。

　　看到两人这般样子，徐清凡拿出两颗治疗内伤的灵丹让两人服下，看到两人的脸色好了一些后，转头先对着邓宇全说道：“做人坚持是对的，但决不能做事一条筋，不撞南墙不回头并不是个褒义词。我观你刚才行事和斗法，都是只知道蛮打蛮撞，要知道，在大多数的时候，最直接的方法并不是最好的方法。”

　　说着，徐清凡顿了顿，语气突然变得严厉，肃声说道：“还有，我九华山历来看重尊师重教，就算李清岚所做的不对，你也只能劝解，甚至可以阻拦，但如何敢向他出手？看你刚才出手，脸上满是狠色，你还要杀了你的这个师叔不成？如果你的晚辈今后如此对你，你会怎么想？如果九华山每个人都像你这样，天底下谁还敢收弟子？”

　　说话时，徐清凡原本内敛的气势猛然爆发，压得场上其他三人都喘不过气来。即使是倔强的邓宇全，也是眼露骇色，竟然丝毫不管还嘴。

　　而徐清凡却不再管邓宇全，而是转向了李清岚，缓缓地说道：“李师兄，按理说你入九华比我还早，我不应该说你，但看你刚才的各种行为，哪里有为人师长的样子？面对晚辈竟然不是讲道理，而是以力相威胁？到最后更是下了重手？如果刚才我不出手阻挡，现在那邓宇全恐怕连全尸都留不下了。”

　　说着，徐清凡的语气更加缓和，说道：“李师兄，修仙更是修心，只有心境放的平和，才能敏锐的感应天道。你和赵宇明的恩怨我刚才了解了一些，再看你刚才的表现，我不得不说，你的心胸太过狭隘，而且易怒。这样对你将来的修行极为不利。寥寥几语，望你有所领悟。”

　　李清岚的功力要比邓宇全高的多，在徐清凡灵丹的帮助下，此时已然可以说话，在听到徐清凡的教训后，身体突然一震，然后低头低声说道：“多谢徐执事的教导。是我心态失衡了，这些年来修为一直寸步不进，恐怕也是因为心性的原因。今天回去之后，我就开始闭关思过，一日心境无法平和，就一日不出关。”

　　徐清凡满意地点了点头，然后说道：“你能明白就好，在你闭关的日子里，我会安排赵宇明到三院中修炼。”

　　看到三人都没有反对后，徐清凡点了点头，说了声好自为之后，就再次化成一道狂风，瞬间不见了。

　　……

　　自那日以后，徐清凡就找到负责管理三院的传功长老，将赵宇明安排进入人院学习，并时常去三院查看赵宇明的情况。

　　事实证明，徐清凡的决定是正确的，赵宇明进入三院之后，性格果然如徐清凡所料那般渐渐地开朗了起来，有时虽然依旧软弱，但比徐清凡之前所见，已是好了太多。

　　除此之外，徐清凡就是每日打坐静修，苦练“生灵之气”，以期有一天变异了的枯荣二气可以达到新的平衡。

　　就在这种日复一日的打坐静修中，时光流逝，转眼间已是过去了八年时光。

　　这一天，徐清凡正像往常那般在洞府中静修，却突然感觉到有人突然出现在自己洞府之外，观其灵气波动，竟然是公孙华娑，心中不由微动，然后就结束了静修，起身向着洞府外走去。


第三十六章 筹划

　　“公孙长老，不知何事，竟然劳得您亲身前来？”

　　徐清凡打开洞府之外的防御阵法后，对着公孙华娑躬身一礼，微笑着问道。

　　面对徐清凡的客套微笑，公孙华娑却依旧是脸色沉静，只是打量了一眼站在徐清凡肩膀上的小黑一眼，然后对着徐清凡说了一声“掌门人有找”后，就再也不多说什么，直接转身御云离去了。

　　看着公孙华娑离去的背影，徐清凡心中不由苦笑。自当年徐清凡无意中获得三院之权后，原本对他极为友善的公孙华娑，就已经与他渐行渐远了。

　　不过想到公孙华娑刚才的留言，徐清凡又微微沉吟了起来。

　　此时，距徐清凡上一次闭关结束，已经是过去了八年时间，在这八年中，徐清凡一直在苦修“生灵之气”，已经有所小成了，虽然还无法与“枯死之气”重新达到平衡，但也已经可以勉强抑制一下“枯死之气”的腐蚀之效了。

　　正因为如此，徐清凡觉得自己已经准备妥当，就想要在这段时间借闭关之名下九华山完成刘华祥信中的那几个遗愿了。

　　而在这八年中，张华陵也如徐清凡般，接连闭关，虽然每次闭关的时间都不长，却极为频繁，让人不解。

　　“这么说，掌门人再次出关了？希望不是又让我做什么很麻烦的事情，否则我怎么偷偷下山啊？”徐清凡喃喃道。

　　说着，徐清凡再不迟疑，将洞府重新封闭后，就御云向着九华前山飞去。

　　在华凌殿前落下云头，步入那已经渐渐熟悉的华凌殿内，却发现九华现在近四十名长老除了几名正在闭关的长老外，竟然少见的都齐聚在华凌殿中，男女老少，可谓是济济一堂。而张华陵则坐在主位。

　　“人来的这么齐，难道出什么大事了？”

　　徐清凡这么想着，但脸上却不动声色，对着张华陵和一众长老躬身一礼后，就默默地走到张华陵下首的位置坐下。

　　看到人来齐后，张华陵默默地点了点头，缓缓地说道：“这次召集各位前来，是因为我九华下一次门内大比马上就要开始了。虽然我九华已经不会参加下一次的修仙界新人比试，但我九华门内大比除了是为了选拔优秀的弟子去参加新人比试，也是一项传统，所以还要坚持。更何况，我九华封山已近五十年，那些年轻弟子根本无法游历以增长阅历，这门内大比倒可以增加他们一些战斗的经验。”

　　听到张华陵的话，一众长老纷纷点头不已，表示赞同，徐清凡更是松了一口气，门内大比罢了，没发生什么大事就好。反正不会耽误他下山的计划。

　　看到一众长老全部赞同后，张华陵又说道：“与往常一样，是否参加门内大比全凭弟子自愿，我们这些身为长辈的不便干涉。”

　　说着，张华陵又转头向着徐清凡说道：“徐执事，这次门内大比的报名之事就由你负责了。另外，九华封山已久，弟子们估计都被闷坏了。这次对于前四名的奖励也有你来负责安排吧，不妨丰富珍贵一些。”

　　徐清凡点头表示明白。

　　接着，张华陵与一众长老又商量了一些门内的事务后，就宣布这次长老会结束了。

　　但就在徐清凡准备随着一众长老一起离开时，却突然听到张华陵说道：“徐执事还请留下，我有些事情要跟你说。”

　　徐清凡微微一愣，就坐回到原位，静静地等待着一众长老离开，却发现，公孙华娑还有其他一些张老在离开时，深深地看了他一眼，眼中似有深意。

　　待一众长老全部离开后，张华陵微微沉吟了一下，对着徐清凡缓缓地说道：“这次门内大比，除了要选拔优秀弟子外，其实还有深意。”

　　徐清凡在座位上微微躬身，说道：“请掌门人明示。”

　　张华陵淡淡地说道：“因为一些长老对三院的功效有所怀疑，所以提议这次比试用来考核你的天地人三院这些年来的成效。”

　　徐清凡微微一愣，问道：“却不知道是如何考核？”

　　张华陵微微一笑，说道：“不是很难，但也不算简单。三院中共有我九华九百余名弟子，在普通弟子中，要占一半还要多。但考虑到院校传授毕竟不像师徒传授般那么容易产生精英弟子，所以我和那些长老商量了一下，这次门内大比中，十八名出线弟子中三线弟子必须要有八名以上，并且最少需要有一名三院弟子进入最终四强。否则，就算你三院这些年来的工作不合格了。”

　　徐清凡心中明白，这恐怕是公孙华娑等人的主意了，却也不着急，只是淡淡地问道：“那么还要请示掌门人，如果合格应该如何？如果不合格又应该如何？”

　　看到徐清凡表情沉稳淡然，张华陵满意地点了点头，笑着解释道：“如果合格，你和全体三院中的传功长老供奉增加，如果不合格，可能取消三院设置，也可能让其他人负责三院。”

　　徐清凡微微地点了点头，说道：“晚辈明白了。”

　　张华陵笑着点了点头，问道：“看你的样子似乎很有信心啊？”

　　徐清凡笑道：“晚辈虽然平日里较为懒散，但既然负责三院，但对三院还是比较了解，这些年来，负责传授灵寂期弟子的天院中，出了几个非常不错的人才。再加上这些年来我九华并没有出现如金师弟凤师弟那种旷古绝今的天才，所以上面那些条件，晚辈还是有信心达到的。”

　　张华陵点了点头，说道：“你有信心就好。听说你这些年来修炼很是勤快，那么我也就不耽误你了，回去修炼吧。”

　　徐清凡从座位上站起身来，对着张华陵躬身一礼，然后就转身退去了。

　　但就在徐清凡一出华凌殿殿门的一瞬间，脸上原本的淡然平和就是瞬间不见，而是在沉思中变得有些阴沉。

　　徐清凡的这种专版并不是因为公孙华娑等人对他下拌，对于这些小手段徐清凡完全有信心渡过，真正让徐清凡神色转变的，却是九华的掌门人，张华陵！

　　自上次周华海叛乱时，张华陵为了击退周华海，却是透支了生命施展“代天决”，从此元气大伤，无论如何也无法恢复，从那时开始就一直脸色苍白，面容更是苍老了许多。

　　但此时在看张华陵，却仿佛这一切都没有发生过一般，不仅满脸红光精神不已，甚至面貌比起周华海叛乱之前还要年轻不少。

　　更重要的是，徐清凡刚才分明从张华陵身上感觉到一丝极为诡异的能量波动，这种波动徐清凡非常熟悉，因为徐清凡身上也有这种能量波动。

　　按刘华祥生前对徐清凡的话来讲，这种能量波动是用秘法改造过身体后所特有的。

　　“难道……”

　　徐清凡表情微微一动，然后再不迟疑，御云向着九华山顶飞去。

　　在之前刘华祥留给他的那封书信中，曾交代了三个遗愿，让徐清凡去完成。其中第一件，就是交代徐清凡，在那处可离开九华山的地道中，留有刘华祥的一些遗物，都是刘华祥在发现改造徐清凡的那种秘法时同时发现的一些邪术，还有刘华祥根据这些邪术所自创的功法。

　　根据刘华祥所说，这些功法大部分都太过邪异，大部分功法修炼起来都需要太过残忍，需要很多的精血冤魂，因为施展起来威力极大，所以更容易将人引入邪道。

　　当时，刘华祥对徐清凡的遗言是，“或毁或修，凭你自愿，但切不可以此作恶，更不可将此功传于心术不正之人。”

　　“难道，掌门人发现了刘师叔留给我的那些功法了？”

　　在飞向九华山顶的路上，联想到张华陵前后的异变，徐清凡不由的暗暗想到。

　　想到这里，徐清凡飞向九华山顶的速度不由变得更快了。


第三十七章 青简

　　在刘华祥所交代的那三件遗愿中，取得那些藏于地道中的功法，或毁或修，算是最简单的一件了。而且徐清凡亲眼见识过那些秘法中的一些，知道威力非同小可。

　　但一来这些秘法修炼时太过残忍，徐清凡心有顾忌，二来也是徐清凡自己的枯荣生死之气尚未练到大成，更不要说刘华祥之前所传的那种无名灵气了。所谓术业在精而不在于博，所以那些秘法虽然神奇，但徐清凡却也不是太过在意。三则是因为伤感于刘华祥的去世所以下意识的不想再去九华山顶以触景伤情，所以这三十余年来，徐清凡竟然没有再去九华山顶一次，所以就一直没有去拿取刘华祥的遗物。至于刘华祥遗愿中让徐清凡将这些秘法拿去或修或毁，徐清凡却是打算在今后从地道下山时顺手完成。

　　但刚才，徐清凡从张华陵身上所散发出的那丝奇异的能量波动，和张华陵反常的伤势恢复中，感受到一丝不平常。

　　想来想去，徐清凡却发现，张华陵身上的那些的异常，最大的可能恐怕就是刘华祥所留下的那些秘法，恐怕不知为何被张华陵发现了。

　　这么想来，确也是非常可能，毕竟刘华祥所说的那处地道虽然隐秘，但既然刘华祥能知道，那么张华陵也不可能不知道。在偶然探察地道中发现这些秘法，看到其中有可治疗他伤势的秘法时，暗自修炼的确是大有可能。而且这些年张华陵反复频繁的闭关，的确也是太过反常了。

　　想到这里，徐清凡的眉头不由的皱的更紧了。

　　刘华祥所留下的那些秘法徐清凡都有所了解，修炼时极为残忍，需要大量的精血和冤魂，如果真的是被张华陵所发现的话，虽然相信张华陵的人品和定力，但徐清凡却还是心有不安。世间万事，不怕一万，就怕万一啊。

　　更何况，这些秘法是刘华祥留给徐清凡的遗产，如果最终被他人所得的话，徐清凡也感觉自己对不起刘华祥的在天之灵。

　　暗思间，九华山顶那熟悉的风景已经出现在徐清凡眼前，依旧是白雪皑皑，寒风呼啸。就连刘华祥生前所居住的那些破旧草屋，都是依然如故。让徐清凡看到后，亲切中不免带有一丝伤感，感叹景色依旧人已非。

　　摇了摇头，徐清凡却也顾不得在感慨这些，快步走到刘华祥信中所说的位置，手中指诀连掐，接着双眼暴睁，低喝道：“开！”

　　随着徐清凡这声低喝声响起，一瞬间仿佛天地摇晃，整个九华山顶都是不住的震动不已，同时，大地裂陷间，一个庞大黝黑的地道瞬间就出现在徐清凡眼前。

　　看到地道产生后，徐清凡毫不迟疑，纵身就像地道中跳下。

　　这处地道极深，仿佛贯穿了整个九华山，以至于当徐清凡身处其中时，只感觉地道之中满是黑暗，投射而入的阳光仿佛都被这地道之中的无尽黑暗瞬间吞噬掉了一般。

　　纵身跳入地道中后，徐清凡就感觉自己不断的向下快速降落着，一片黑暗中，无法感应到时间空间，也不知过了多久，更不知此时究竟下降了多深，徐清凡也来不及想这些，只是不断地向着自己身上施展着“羽落之术”，否则就算徐清凡达到了结丹之期，恐怕在这种高度下也会被摔的粉身碎骨。

　　终于，在黑暗的尽头，徐清凡只感觉自己的身体一顿，脚下终于踏上了实地。

　　接着，徐清凡手指连掐，顿时，数团凤凰灵火所化成的火球突然出现，并漂浮在徐清凡身周，以驱散着这地道底部的无尽黑暗。

　　在凤凰灵火的照耀下，地道底部的情景终于清晰了起来，只见在徐清凡眼前的，却是一处占地约数十倾高约数十丈的空旷山腹，似乎将整个九华山都全部掏空了一般。在山腹的四周，却都有一处大洞，徐清凡知道，这四处山洞都是离开九华的出口，只是不同的位置，出去之后地方不同罢了。

　　而当周围一切全部都变得清晰之后，徐清凡下意识的抬头向着通向这里的那处地道看去，却发现不知多长多深的地道依旧一片黑暗，让人根本无法看到它的尽头，心中不由赞叹，即使是修仙者之身，想到完成如此一个浩大的工程，却也不知需要花费多少年的心血和苦工。

　　微微感叹之后，徐清凡再不迟疑，就转身向着山腹中南面的腹壁位置走去，来到腹壁前后，徐清凡指诀再掐，只见在徐清凡指诀的控制下，这处腹壁突然裂开一道可容人勉强通过的缝隙，而看到这处缝隙出现，徐清凡也不迟疑，马上就闪身进入其中。

　　进入缝隙中后，眼前却是一片大亮，却是一间密室隐藏在其中，而密室顶上，却又一颗硕大的珍珠镶在其上，不断发出微弱的乳白色光芒，照亮着整个密室。

　　再看这处密室，也极为简单，只有一张石桌放置在中间罢了，而石桌上，却是放置着一个不大的木盒。

　　看到这般情景，徐清凡快步走到石桌前，打开木盒，却见内中却是一枚纪录信息的青简，青简外部却是泛着一层七彩霞光，却正是刘华祥所设置在青简外部的禁制。

　　看到青简和禁制都全部存在，徐清凡不由的长长地出了一口气。

　　看着手中的青简，徐清凡知道里面纪录的都是刘华祥所留下的那些秘法，心中不由的有了些好奇，于是闭上了双眼，开始将神识探入其中，准备先大概的看一下内中的内容。

　　但徐清凡却惊讶的发现，自己的神识竟然被青简外的禁制所阻挡在外，丝毫无法探测到内中所纪录的信息，面色不由的一沉。

　　刘华祥设置禁制的手段徐清凡不止一次见过，只能用神乎其神来描述，非但防御力极其强大，更是可以识别人的神识波动和灵气波动。比如说，之前徐清凡闭关时，刘华祥在他草屋外所布置的结界就可以识别徐清凡的神识灵气波动，除了他和徐清凡之外，任何人都不能自由通过结界。又比如死前留给徐清凡的遗书，也是如此手段。

　　而这次，刘华祥将这些秘法留给徐清凡，按照他的习惯和手段，所设置的禁制应该依然可以识别徐清凡的神识灵气波动才对，但此时这青简外的禁制却将徐清凡的神识阻挡在外，那么只有一种可能性，那就是曾有人破开过青简外的禁制查探过青简中的信息，然后为了不让人发现，又在这青简外布下了一层禁制，却没想到反而弄巧成拙被徐清凡发现不对了。

　　“这么说，掌门师叔的确是很可能在修炼这里的秘法了？却不知他修炼秘法时又是从何处获得那些精血和冤魂？难道也如刘师叔那般，趁着天下大乱，偷偷下山到各处战场中收集？希望是这样，只要不入魔道就万事好说。这些事情，只能在日后慢慢留心观察了。”

　　徐清凡手握青简，喃喃地说道。

　　接着，就见徐清凡突然双眼暴睁，对着手中的青简喝道：“散！”

　　随着徐清凡的声音落下，环绕在青简周围的七彩霞光顿时消散不见，在破开禁制后，徐清凡又再次探入神识，查探内中的信息，发现没有什么缺少或者改变后，长出一口气，将青简收入袖中，然后再不停留，顺着原路向着九华山顶快速飞回。

　　……

　　在徐清凡回到了九华后山他的洞府后，对于自己的发现却没动神色，依旧每日静修打坐，苦练“生灵之气”，只是向前山跑的稍微勤快了一些，一是处理即将举行的九华门内大比事务，二也是为了多探听一些张华陵的消息。

　　这一天，徐清凡正在静修，突然，却是身体一震，只感觉丹田内灵气不受控制的阵阵涌动，涌动中，徐清凡只觉得自己的身体仿佛在与天地共振着，同时经脉丹田越加的宽阔坚固。接着，丹田某处，仿佛什么东西突然裂开一般，一道磅礴的灵气突然出现在徐清凡的丹田之中，并且快速的融入到徐清凡体内的枯死之气、生灵之气、凤凰灵气和无名灵气四道灵气当中，只是一瞬间，徐清凡就感觉自己体内的原本已经强大了许多的四道灵气数量又是大涨，神识也是在一瞬间变得强大了许多。

　　徐清凡仔细的感受着自己体内的变化，良久之后，终于缓缓地睁开了双眼，眼中却是掠过一丝喜色。

　　皇天不负苦心人，经过多年的苦修，此时的徐清凡终于达到了虚丹中期的修为了，随着徐清凡功力的增长，之前牛华莲封印在他体内的十道灵气也解开了一道，只一瞬间，徐清凡就从虚丹中期达到了接近与虚丹后期的程度。

　　徐清凡心中满意的暗暗赞叹了一声，经过这些年的修炼，徐清凡发现当年牛华莲封印在他体内的这股强大灵气，实在是对他帮助良多，就这么一道灵气的融入，就省却了徐清凡数十年的苦修之功。明明只是刚刚突破到虚丹中期，但体内的灵气瞬间就达到了接近于虚丹后期的地步。相比较那些没有接受过灌顶的修仙者而言，这种进度简直是不可想象。

　　徐清凡知道，这种封印的解开是逐步递增的，第一次只是解开一道，但在下一次再做突破时，就能解开两道封印，接着是三道，然后是四道，当这些封印全部解开后，徐清凡就差不多可以达到实丹期的境界了。而这中间，更是可以省去徐清凡近两百年的苦修积攒灵气之功。

　　不过，虽然徐清凡的进度堪称是神速，但同时他与凤清天金清寒两人的天赋差距也逐渐显现出来了，要知道在三十余年前，在“九极洞”历练结束之后，金清寒就已经达到了虚丹中期，凤清天更是离虚丹后期只有一线之隔，到现在，实力只有更强。其中凤清天此时说不定已经达到实丹期的境界了。只是凤清天这些年常年闭关不出，所以对于他的功力进度，整个九华山竟然没有任何人了解丝毫。

　　“看来我还需要更加努力啊。”徐清凡喃喃地说道。

　　就在这时，徐清凡的神色突然微微一动，却是发现婷儿不知何时突然出现在屋外，似乎正在等着他结束静修，心中不由奇怪，站起身来向着屋外走去。

　　推开房门，看着婷儿那清冷惊艳的面容，徐清凡微微一笑，问道：“婷儿，怎么了？修炼有哪里不明白了吗？”

　　却见婷儿微微地摇了摇头，然后双眼注视着徐清凡，轻声说道：“叔叔，我要参加新人比试。”


第三十八章 赛事

　　“叔叔，我要参加这次门内大比。”

　　婷儿双眼直视着徐清凡，轻声说道。

　　虽然这次婷儿少见的对徐清凡完整地说了一句话，但徐清凡心中却是只惊不喜。

　　虽然现在的九华一众长老都或多或少的知道婷儿的存在和能力，甚至为了预防万一，徐清凡连婷儿异变的原因都已经向张华陵讲明，所以婷儿参加门内大比，众长老看在徐清凡的面子上，绝不至于将婷儿当作“逆端邪徒”来看待的，至少在脸上不会显露出现。

　　但徐清凡却还是不希望婷儿参加九华的门内大比。

　　倒不是担心婷儿的修为有所不济，要知道，婷儿现在虽然只是灵寂中期的修为，在这一次参加新人比试的弟子中，虽然算不到拔尖，但却也绝对出众。更何况，婷儿所修的黑色魔火威力极大，比起徐清凡的枯死之气还要稍胜半分，徐清凡相信，只要这次参加门内大比的弟子中只要没有凤清天那种旷古绝今的天才，婷儿有很大的可能一举夺魁。

　　但正是因为婷儿所修的魔火威力大过霸道，所以徐清凡对于婷儿参加门内大比才会有所犹豫，甚至有些害怕，害怕这次门内大比会对婷儿造成什么伤害。

　　这种伤害自然不是说在比试擂台上受伤，据徐清凡所知，九华结丹期以下的弟子中，能伤的了婷儿的寥寥无几。徐清凡担心的是，因为婷儿的黑色魔火威力太过于霸道，恐怕九华山中现在已经没有几个弟子能是婷儿的三合之敌。再加上婷儿脸上那诡异的黑色火焰图案，只要婷儿一出手，恐怕就会不可抑止的在九华一众低级弟子中造成恐慌，而这种恐慌一旦被婷儿看在眼里，会造成什么效果和伤害简直不可想象。可以预料的是，一旦婷儿发现所有的人都在恐惧自己，恐怕性格已经渐渐有所好转的她会再次陷入到孤僻当中。这是徐清凡绝对不愿意看到的。

　　虽然婷儿光是跟着徐清凡修仙已经有了五十年的时间，虽然婷儿的实力在灵寂期修士中堪称无敌，但在徐清凡看来，婷儿不管如何变化，都是那个五十年前静静地站在那休尸体旁边，轻轻呼唤着“爹爹”的无助瘦弱的小女孩。所以总是下意识的避免婷儿与外人相处，就是害怕婷儿受到伤害。

　　所以一听婷儿提出要参加门内大比的要求，徐清凡就下意识的想要反对。

　　但当徐清凡看到婷儿的眼神时，却不由的愣住了，在婷儿那清冷的眼神中，少见的出现了一种极为复杂的情绪，那是坚持，还有渴望。

　　只一瞬间，徐清凡就明白了婷儿此时的想法。甚至连婷儿自己也不了解的想法。

　　婷儿这次想要参加门内大比，除了是想要与同门比试验证自己的实力之外，恐怕更大的原因还是因为婷儿想要走出徐清凡这处洞府，能与洞府外的人接触一下吧？

　　这些年来，尤其是刘华祥逝去之后，婷儿就和徐清凡回到后山的洞府中，一住就是三十年，期间徐清凡大部分时间也用来修炼了，而唯一能陪伴婷儿的，就只有小碧这只不懂人心不会说话的妖兽了。长此以往，想来就算是婷儿这种性格天生孤僻之人，也会向往着人来人往的场景吧？

　　只是这种向往，只是藏在婷儿心中的最深处，想来即使是婷儿自己也没有感觉到吧？

　　在遇到徐清凡之前，婷儿虽然依旧孤僻，但她的周围却也有无数的蛮族之人作为陪伴，而徐清凡将婷儿带来了九华山之后，除了教给婷儿修仙之外，何尝不是也无意中将婷儿与外面的世界隔绝了起来，给婷儿带来了无尽的孤独呢？

　　“我一直想要改变婷儿沉默孤僻的性格，却一直没有什么太大的进展，或许最大的原因并不是婷儿的固执，而是我将婷儿保护的太严密了？或者让她自己多多接触外面的世界，她的改变会更好一些？”

　　想到这里，徐清凡微微地点了点头，说道：“好吧，这次门内大比你可以参加，不过，我虽然相信你对道法的控制力，但还要叮嘱一句。你的黑色魔火威力太大，一有不慎就会伤人，所以要尽量避免。还有就是，如果可以的话，希望你在比试中尽量不要把自己的优势发挥的太明显，给旁人留些脸面，可以吗？”

　　听到徐清凡的答应，婷儿的双眼深处不可察觉的闪过一丝喜色，然后微微地点了点头，表示知道。

　　看着婷儿这般模样，徐清凡在心中微微的叹了一口气，然后由手冲着婷儿一指，就见婷儿面貌周围的空间突然微微扭曲了起来，接着就又瞬间恢复了正常。再看此时婷儿的面貌，原本遍布脸上的那些恐怖邪异的黑色火焰突然消失不见了，让婷儿的肌肤更显雪白干净，近看之下，更让人有种无法呼吸的美感。

　　这并不是说徐清凡竟然能将婷儿脸上的黑色火焰图案给去掉，而仅仅只是一个小小的幻术，只是徐清凡此时已经有了虚丹中期的修为，只要修为在结丹期之下的修士，根本无法发觉徐清凡所施展的幻术。

　　做完这一切之后，徐清凡笑着说道：“这个幻术大概可以保持一个月，不要将她去掉，明白了吗？”

　　婷儿微微地点了点头，轻声说道：“明白了。”

　　徐清凡又说道：“今天离门内大比大概还有十天的时间，你回去好好准备一下吧。至于参赛之事，我会替你安排的。”

　　婷儿点了点头，并没有再多说什么，就这么带着小碧转身回屋了。

　　“婷儿，希望我这次的决定不会对你造成什么伤害吧。希望这次门内大比，会对你有所帮助。”

　　看着婷儿娇小的背影，徐清凡在心底暗暗叹息一声，想到。

　　只要婷儿不尽显实力，徐清凡又施展幻术将婷儿脸上的黑色火焰图案给遮挡住了，按理说婷儿就算参加门内大比应该也不会出现什么意外才对，但此刻徐清凡的心中，却依旧有着一些不安。

　　突然，徐清凡自嘲一笑，摇了摇头，又想到：“我在担心什么，婷儿已经不是个孩子了，什么事情都应该让她经历一下了，什么都为她想的面面俱到，对她将来的成长反而不好。如果刘师叔现在还在的话，看到我这般样子恐怕又要骂我婆婆妈妈，还误人子弟了吧？”

　　自嘲中，徐清凡也转身回屋，继续修炼去了。

　　……

　　仿佛只是一瞬间，十天时间转眼即过。据张华陵宣布门内大比照常进行的那天，已经是整整一年。

　　这一天，徐清凡比任何时候都更早的结束静修，静静地站在院落中，仰首看着还没有完全消失的星月，心神似乎瞬间回到了六十年前，那时，他和他的师兄岳清儒也是如现在的婷儿一般准备参加门内大比，当年的紧张和忐忑此时还历历在目，仿佛就是发生在昨天的事情，但转眼间，一个甲子就已经过去了，当年的无知少年，用敬仰的目光注视着主台上的各位长老，总觉得自己永远也达不到那个高度。但一个甲子过去后，那个少年此时却已经身为九华山第四号人物，负责门内大比的所有事务。

　　用一句很俗套的话来说，就是“回想过去经历种种，徐清凡心中不由的感慨万千”。虽然俗套，但形容徐清凡现在的状态，却正是恰当。

　　当年与徐清凡一起参加门内大比的弟子，甚至与徐清凡作为对手的九华弟子，如凤清天、金清寒、吕清尚、东方清玲、李宇寒、盛宇山，无不是达到了结丹之境，成为了九华山的长老，却不知他们此时回想起来，是不是会有与徐清凡一般的感慨呢？

　　回想着过去种种，成功失败，欢乐哀愁，徐清凡突然有了一种时光错落的感觉，甚至在一时间无法分明自己现在到底是身处在过去还是现在之中。

　　就在这种回忆中，天空晓白，星月消逝，“吱呀……”，一声推门声突然从徐清凡的背后传来。

　　徐清凡转头一看，却是婷儿从房间中推门而出。

　　徐清凡冲着婷儿微微一笑，问道：“婷儿，你准备好了吗？”

　　看到婷儿点头后，徐清凡笑道：“那么我们走吧。”

　　说话间，徐清凡的脚下突然腾起一片祥云，当先向着前山华凌殿的位置飞去。而婷儿也御使着“万里云”紧跟其后。两人的速度极快，没一会就消失在九华后山当中。

　　……

　　在徐清凡看来，这次门内大比的意义除了选拔优秀弟子并增加一众弟子的战斗经验外，事实上还有更重要的意义。那就是对九华山全体修士士气的振奋。

　　自五十年前周华海叛乱和张虚圣来袭接连发生之后，九华山一脉元气大伤，门中弟子甚至长老也是士气低落，在九华山封山的前十余年中，仿佛每个弟子都感觉无所事事，甚至连九华那些被破坏的屋舍风景都没人修葺，可谓是一片死气沉沉。

　　而现在门内大比开始后，再看九华前山华凌殿前的广场中，此时似乎又恢复了往日的热闹，无论是有没有报名参加门内大比的九华弟子，此时都聚集在这次，嬉笑谈论，争论着一众参加比试的弟子中谁胜谁负，又是谁会最终夺魁，虽然每个人都有自己心目中的人选，似乎谁也说服不了谁，但一众弟子仍然对这种辩论兴趣不减。

　　再加上九华此时的风景又恢复了往日的仙家景色，所以粗一看去，似乎九华山已经恢复了六十年前的兴盛。

　　就在这片热闹中，徐清凡和婷儿两人来到了九华前山的广场中。

　　待两人各自落在地上之后，周围众人纷纷向两人注视而来，准确的说，是向着婷儿注视而去。

　　被徐清凡遮去脸上的那些黑暗火焰图案后，婷儿活脱脱就是一个倾国倾城的绝世美人，虽然少了一分诡谲的诱惑惊艳，却多了三分恬静纯美，所以猛一看到婷儿，众人均是不由自主的忽略了她身边的徐清凡，只是盯着婷儿看个不停，一些定力稍差的男弟子，甚至眼睛眨也不眨地看着婷儿，神情呆滞了起来。

　　良久之后，众人才看到原来那个绝世美女身边的路人甲竟然是九华山的执事长老徐清凡，不由均是尴尬不已，纷纷冲着徐清凡躬身行礼，头垂的很低，脸带羞愧。但眼角却还是不由自主地向着婷儿不住偷偷看去，让徐清凡看着苦笑不已。

　　看到婷儿在众多注视中显得有些茫然，眼中带着些怒气，徐清凡怜惜地拍了拍婷儿的肩膀，柔声说道：“你就在这里等待比试开始，叔叔要上主台去了。”

　　看到婷儿眼中闪过一丝不知所措，徐清凡心中闪过一丝不忍，但想到之前决定要让婷儿独自面对这些好改变性格的决定，又强忍着心中的怜惜，只是忍不住说道：“如果可以的话，多交一些朋友。”

　　说完之后，徐清凡再也不看婷儿，御云就要向主台方向飞去，但身体刚刚飞去，却又忍不住再次对婷儿说道：“那些刚才看着你流口水的那些家伙，就算他们主动搭讪也不要理睬，明白了吗？”

　　看到婷儿点头后，徐清凡才放心的离开。

　　主台上，金清寒、吕清尚、东方清玲等相熟之人，已经坐在他们的位置上，等待多时了。


第三十九章 比试

　　“徐师弟，你总算来了。”

　　看到徐清凡御云向主台上飞来，吕清尚当先站起身来，笑着说道。

　　而随着吕清尚的起身，其他的那些长老也纷纷站起身来，迎接徐清凡。

　　徐清凡环视一眼，发现九华山所有的新晋长老，除了凤清天之外都已经来到。而以凤清天的性格，虽然门内大比算得上的九华大事，但他恐怕也不会来了。

　　却不知在什么时候，九华山的长老们分成了两帮，“华”字辈的长老为一帮，平日里都是围绕在张华陵和公孙华娑身边，而“清”字辈和“宇”字辈的长老也是自成一派，隐隐以徐清凡为首，虽然徐清凡甚少露面。

　　徐清凡看了一下周围的环境后，笑问道：“怎么？我来迟了吗？”

　　吕清尚笑道：“没有来迟，但我们来的更早。这些年我们都是常年闭关苦修，难得聚上一聚，这次好不容易找到一个由头，想多聚一会，你却来的这么晚。”

　　徐清凡哈哈一笑，说道：“是我的错。”

　　刚才只是在一旁静静聆听的东方清玲，此时却突然指着徐清凡的身后，轻笑道：“徐师兄，你侄女很受欢迎啊。”

　　听到东方清玲的话，徐清凡微微一愣，转头一看，却看到不断有九华男弟子壮着胆子走到婷儿面前搭讪，但无奈婷儿表情一如既往的清冷，遇到实在是死缠烂打的就是冷着脸走开，虽然如此，却依旧不断有男弟子期期艾艾地向着婷儿走去。

　　看到这般情景，徐清凡哭笑不得，而金清寒却只是冷哼一声，估计此时正在心中鄙夷这些男弟子的心境呢吧。

　　看着笑盈盈的东方清玲，徐清凡突然心中微动，然后对东方清玲传音说了些什么。

　　听到徐清凡的话，东方清玲笑着点了点头，然后冲着正聚集在远方的一众九华女弟子传音说了些什么，没过多久，就见那群女弟子向着婷儿的方向走去，来到婷儿身旁后，先是不管三七二十一将那群围绕在婷儿身边的苍蝇赶开，接着就把婷儿包围在其中，不断的询问着些什么。

　　想来是婷儿从来没有见到过如此之多的女孩子，看到这群主动找她交朋友的女性们，眼中满是惊异，看得出来，东方清玲那帮师姐妹们对婷儿甚是好奇，叽叽喳喳的问题不断。本来婷儿沉默少语，但在这群类似于“麻雀”的物种接连问话下，偶尔也回答那么一两句。渐渐地似乎也接受了身边这帮同性朋友们，至少感觉比刚才接连被异性搭讪要舒服的多。

　　看到这般情景，徐清凡心中微微一安，再看到婷儿在这么多人围绕下虽然有些不知所措，但似乎却也没有什么排斥之意，心中更是欣慰。感激的对东方清玲笑道：“多谢东方师妹了。”

　　东方清玲笑道：“没什么，我也觉得婷儿的性格有些太过孤僻了，你平日里又把她护的那么紧，根本不让她离开你的洞府，否则我早就介绍一些师姐妹给她认识了。”

　　徐清凡刚想要说些什么，却听吕清尚突然满脸严肃地说道：“看来这次门内大比，第一名非婷儿莫属了。”

　　听到吕清尚这么说，徐清凡还以为吕清尚看出了婷儿的实力，说道：“婷儿这丫头虽然实力还算不错，但谁知道有没有哪个弟子一直闭关不出却实力超强的？这种事，说不准的。”

　　却看吕清尚依旧满脸严肃，摇了摇头说道：“你太小看婷儿了，别说那些九华弟子了，就算是我，与她斗法的话估计也只能死守。”

　　听到吕清尚如此说，场上众人均是一惊，纷纷向着他看去，等待解释。

　　却听吕清尚顿了一顿后，接着一本正经地说道：“以婷儿这般相貌，让我与她斗法，那我心中肯定满是怜香惜玉之心，哪能下得了决心出手？自然只能死守了。更不要说其他那些弟子了，到时候恐怕能走得动路就算不错了。”

　　此时他的师傅侯长老伤势已经恢复，重新担任起了九华护山长老之职，而吕清尚也固态萌发，又向众人开起玩笑来，虽然这个玩笑有些没大没小。

　　听到吕清尚这么说，知道他在戏耍众人，众人不由纷纷笑骂，徐清凡更是苦笑道：“徐师兄，注意你的身份，你是婷儿的师伯。”

　　徐清凡知道吕清尚此人生性如此，所以听到吕清尚如此开婷儿的玩笑，心中虽然恼火，却也无法做真，满是无可奈何。

　　就在众人纷纷声讨吕清尚时，却突然感受到十数道极为强大的气势突然从远方出现，同时，仙乐阵阵，在天地间响起，无数道耀眼霞光从天际泛起，道道霞光中，张华陵与公孙华娑带领着一种“华”字辈长老，脚踏祥云，向着主台处快速飞来。

　　看着这般架势，徐清凡心中暗叹，虽然自己众人此时都已经达到了结丹期，但光论这份声势，比之这些老资格长老还是远远不如。

　　就在徐清凡暗思间，张华陵带着一众长老已经降下云头，来到主台之上，之后一众弟子行礼，张华陵发言暂且不提。

　　在张华陵激励了一番参加门内大比的一众弟子后，又说道：“下面，让执事长老徐清凡来向大家宣布一下这次门内大比的安排和前五名的奖励。”

　　听到张华陵的话，徐清凡先对着张华陵微微躬身一礼，然后扬声对着台下众弟子说道：“这次门内大比和之前一样，共分十六处擂台，每八名弟子在一处擂台上进行比试。每个擂台只能有一名弟子出线参加复赛。”

　　说到这里，徐清凡顿了顿后又说道：“此外，为了激励各位弟子，这次门内大比的奖励比之前更加丰富，只要能从各自擂台出线，就可以获得一百颗灵石的奖励。如果进入前八名，则能获得两百颗灵石的奖励。此外，前五名的奖励如下，获得第五名的弟子的奖励是一枚人阶中级妖兽‘白头鹰’的妖卵，获得第四名的弟子将获得一瓶‘纳灵丹’，第三名将获得一件人阶高级法器‘百刃’，第二名则获得人阶高阶法器‘百衲杖’。至于第一名的奖励，则是奇珍‘缓灵珠’。”

　　当徐清凡将这一切都宣布完后，就不动声色的坐回到自己的座位上，却留下台下的一众弟子的阵阵哗然声，即使是那些九华长老，脸上也是均现惊讶之色，却是都没有想到这次门内大比的奖励竟然如此珍贵。

　　第二名到第五名的奖励还好说，无非就是些人阶法器，妖兽卵和灵丹罢了。但那第一名所获得的奖励“缓灵珠”却是非同小可。这件法器就算是对在座的一些长老而言，也是大为有用。

　　“缓灵珠”虽然是自然界自然形成，却有着法宝的各种特性，使用者只有将它炼化后才能使用，也需要修士定期往里面补充灵气。用它抛投攻击就仿佛是万斤巨石压顶一般，威力极大。

　　但这“缓灵珠”最大的功效却不并在于攻击，而是它可以让修仙者更加自如的运转体内的灵气，并且可以减缓修仙者走火入魔的威胁，可谓是贵重非常。

　　事实上，徐清凡这次把“缓灵珠”奖励给第一名却是有私心的，因为根据徐清凡观察，这一届门内大比并没有出现像金清寒凤清天这类的天才，就算是吕清尚东方清玲这种等级的天才也是十分稀少，所以以婷儿的实力，夺魁几乎是没什么困难的。

　　之前徐清凡在查询纪录九华秘库信息的青简时，发现秘库第一层中竟然有着“缓灵珠”这种宝物时，马上就毫不犹豫的将它划为这次门内大比第一名的奖励。

　　据徐清凡所知，“缓灵珠”最大的特点就在于一个“缓”字，只要将它佩戴在身上，那么修仙者体内灵气的运转就会变得比平时缓慢，但功力的增长却是丝毫不减。而这个特性对婷儿的情况来说，却是最为有用。

　　因为婷儿身体被魔珠改造过的关系，所以她的经脉丹田中到处都盘结着大量的魔气，每当婷儿所修的灵气在体内运转一圈，灵气中的魔性就会增加些许。而一旦有着这个“缓灵珠”，以它的特性却会让婷儿将来的可能会出现的危机大大减少，至少所修的火法中所蕴含的魔气能减少不少。

　　再说台下，在听完徐清凡的宣布后，一片哗然，显然都是被这次门内大比奖励的丰富珍贵给惊呆了。接着却是集体激情盎然，磨拳擦掌，纷纷立誓要在这次门内大比中大干一番。

　　接着，张华陵宣布门内大比开始，就如六十年前般，十六处石台突然出现在广场上的空旷处，然后十六名长老飞到石台上作为裁判，接着各个弟子纷纷走上石台大展手脚，一时间十六处石台上火光金芒，涛声滚石，灵气波动阵阵，热闹非凡。

　　而婷儿，则被分到了第十号石台之上。据徐清凡所了解，这处石台并没有什么厉害人物。

　　因为婷儿的比试还没有开始，所以徐清凡只是悠然地看着各个擂台上的比试。事实正如徐清凡所猜想的那样，经过这些年的封山苦修，一众弟子的实力要比徐清凡那一届高出一些，但却缺少像金清寒凤清天这样的天才。

　　看了一会后，突然注意到旁边的金清寒突然闭上了双眼，不由笑着问道：“金师弟，怎么了？不感兴趣吗？”

　　金清寒淡淡地说道：“还可以，激烈足够，奈何无甚精彩。”

　　徐清凡微微地点了点头，这次门内大比的确缺少那种可以让人眼前一亮的人物。

　　接着，徐清凡就开始和金清寒讨论起修仙的问题来，金清寒天赋过人，又是勤练不辍，此时已然达到了虚丹后期的竟然，就算离实丹期也只是一线之隔，徐清凡估计，也就在这两年，金清寒就要突破了。

　　一番交谈下来，金清寒境界更高，而徐清凡修行则较为奇特，所以两人都是感觉自己收获了不少。到后来，吕清尚、李宇寒等人也纷纷参与了进来，却也从侧面说明了这次门内比试没有什么吸引人的地方。

　　就在众人谈性正浓时，吕清尚突然向徐清凡问道：“怎么？徐师兄你就不担心吗？”

　　徐清凡问道：“有什么好担心的？”

　　吕清尚笑道：“这件事在我们当中都已经传遍了，这次门内大比也是在测试我们三院的成效，如果不合格的话，三院就不归我们负责了。”

　　徐清凡听到吕清尚的话后，微微一愣，但马上就明白，恐怕这些话是公孙华娑让人传出去的，这样好让徐清凡输了之后再也没有退路，却并不以为意，只是笑着问道：“这些年我忙于修炼，三院你们比我还了解。尤其是天院中那些灵寂期弟子，有很多都算是你们的半个弟子了，你们对他们就没有一点信心吗？”

　　听到徐清凡的话，众人都是微微一笑。这些年众人在三院中下了多少心血也只有众人自己知道，事实上三院中那些天赋颇佳的弟子，与众人的关系都极为密切。再加上三院中有一些弟子在他们师傅未死时功力修为就颇为不错，所以众人对这次考核众人都是颇有信心。

　　就在这时，东方清玲突然指着十号擂台，说道：“婷儿上场了。”


第四十章 绝尘

　　明媚的阳光下，婷儿静美的脸庞显得要比骄阳更加明媚，遥看之下仿若凡尘仙子，近看之下却让人忘却呼吸。

　　在作为裁判的长老宣布婷儿的比试开始后，婷儿就在一众九华女弟子的拥护下来到台下，然后再在一众“麻雀”的加油声中，婷儿默默的走上石台，而她的对手，却早已经等待多时。

　　这名田清林的弟子定性还算不错，虽然在婷儿走近之后神情有些呆滞，但至少没有像台下某些弟子那般只知道呆呆地盯着婷儿看个不停，至少还可以用正常的口气向着婷儿问好，说话时虽然磕磕绊绊，但至少还属于正常的范围。

　　这些年在徐清凡的教导之下，婷儿的脾气性格虽然依旧怪异冷淡，但至少变得和徐清凡一样非常有礼貌，上台之后分别向作为裁判的九华长老和作为比试对手的田清林微微躬身一礼，而直到这时，那个原本还显得很镇定的田清林才发现身边站着的那个老头竟然是九华长老，也跟着婷儿连忙对着他躬身行礼，让其他人看着都是摇头不已。

　　一众九华长老，都非常了解婷儿的来历，所以看到婷儿上场后，就纷纷将目光聚集在十号石台，再加上婷儿美貌所带来的轰动，十号石台下一时间也是人群密集，仿佛整个九华的焦点此时都全部集中在十号石台之上。

　　而更好的轰动却还在后面。

　　在长老宣布比试开始，那名田清林的弟子刚还想要客套两句，和婷儿这种美女多套些近乎总是好的。只可惜，那个根本不知道何为客套的婷儿却已经抢先出手了。

　　不过婷儿还算谨记徐清凡的安顿，所以在出手时根本没有施展全力，只是伸出一根白皙的手指，冲着依旧在她面前喋喋不休的田清林伸手就是一指，就见一缕细微的黑炎突然从婷儿的手指尖冒出，然后就冲着田清林燎去。

　　田清林的反应力还算是不错，看到婷儿出手后，马上闭上了嘴巴，身形猛退，同时一层泛着金芒的防护罩突然出现在他身体周围，虽然不是什么高明的道法，但在田清林看来，这中黑色火焰虽然看着诡异，但毕竟只有小小的一缕，根本不会有什么大的威力，所以一个小小的防护罩足矣。

　　虽然田清林后退的速度极快，但婷儿的那缕黑色火焰速度却是更快，转眼间就攻到田清林身前，但事实仿佛正如田清林之前所想的那样，这缕黑色火焰数量如此之小，威力确是不大，被他的防护罩死死的阻挡在体内三尺之处。

　　看到这般情景，田清林刚想要潇洒一笑，说些什么很个性的话语，以显示自己是如何的温文尔雅，实力高强，实是九华山近两千修士中最适合的双修道侣。但可惜，他脸上的笑容刚刚泛起，却马上就消失不见了。

　　因为他突然发现，他用来维持体外防护罩所需要的灵气突然在快速增加着，转瞬间就增长到一种不可忽视的地步。而婷儿那缕不起眼的黑色火焰，在被他的防护罩阻挡在外后却并没有如他之前所想象那般消失不见，而是依旧在防护罩外不断燃烧着，并且威势越来越大，刚刚明明只是一缕细焰，仿佛微风吹拂下就会熄灭般，但此时却已经是变成一团碗口大小的黑色火球，在他体外不断燃烧着，并且还越来越大。

　　“这个黑色火焰，竟然在燃烧我的防护罩。”

　　田清林看着这些异变，心中惊骇的想到。

　　在此时，田清林只感觉自己的灵气就仿佛是秋季草原上的枯草，而婷儿的黑炎却是一个不起眼的火星，虽然微小，却可以掀起燎原大火，让草原上的枯草焚烧的干干净净。

　　发现了这种黑火可以焚烧灵气以壮大己身后，田清林马上就陷入了两难之中，如果要继续维持体外的防护罩的话，就等于给黑炎提供能量，让它不断的壮大以到最后轻易的烧死自己，但如果撤掉防护罩的话，这道黑炎却马上就可以毫无阻挡的攻在他的身上。

　　而就在田清林这么犹豫中，他体外的黑色火焰却已经是越来越大，最终化成一团磅礴大火，将他的身形全部包围在其中，不断的剧烈燃烧着。

　　而与此同时，婷儿却并没有趁虚而入，而是就这么静静地站在石台上的另一边，默默地看着田清林的情景。

　　良久之后，婷儿突然双手一招，只见那团原本在田清林体外剧烈燃烧的烈焰突然再次化成一缕小小的细微黑炎，重新回到了婷儿体内。但如果细看的话，却会发现，这缕黑炎要比婷儿刚刚发出时颜色要深一些。

　　而再看另一边，田清林却已经萎靡倒地，再也站不起身来，婷儿刚才那缕不起眼的黑炎，竟然在如此短的时间内就将他体内的灵气消耗一空！

　　“第三场，徐宇婷获胜。”

　　场边作为裁判的长老惊异地看了婷儿一眼，然后扬声宣布道。

　　听到长老的宣布后，婷儿再次对着场上两人微微躬身一礼，然后就如来时般，默默的离开。但台下围观的一众九华弟子们，此时看婷儿的眼神却已是大为不同。

　　而直到婷儿走回到一众九华女弟子当中，众九华弟子才从惊骇中清醒过来，阵阵哗然声响彻九华前山。

　　如果刚才一众九华弟子看到婷儿之后眼中是迷醉和惊艳的话，那么此时看向婷儿的眼神时，眼中却已经是惊骇和不可置信了。

　　女人美貌的极限在哪里？存在或者不存在，但至少婷儿还没有达到那种极限的美丽，但被魔珠改造后，婷儿身上却带着一种极为强大魅惑的惊艳美感，心境没有达到结丹期的修为，见到婷儿后都会被婷儿身上这种魅力所迷惑，虽然这一切都并不是婷儿刻意而为。

　　但此时，随着婷儿展露实力，就算是再为婷儿所痴迷的九华弟子，脑中也是不由一清，脑中的想法也从刚开始的“她究竟有多美”向“她究竟有多强”开始转变了。

　　刚才那缕黑色火焰，就算傻子也可以看出婷儿远远没有使出全力。如果全力而为的话，那么所产生的威力又会有多大？自己面对这种黑炎攻击时，可有应对之策？

　　这是一众弟子此时所思考的。

　　当然，绝美的容貌，无可挑剔的气质，加上超群的实力，婷儿此刻在众人眼中就仿佛是世间完美的化身一般，在婷儿显露实力后，在让一部分人清醒和望而却步后，却也让另一部分人开始对婷儿痴迷，或者更加痴迷起来。但却再也没有一个人敢像婷儿刚刚出现时就这么走过去搭讪了。

　　此时，主台上，一众长老也均是眼露吃惊之色。吕清尚更是突然转头对徐清凡说道：“徐师弟，你这个侄女可真是了不得，将来也许成就还在凤清天之上。”

　　徐清凡笑着点了点头。

　　却听金清寒突然说道：“婷儿的实力很强，而且进步的速度太快了。”说话的同时，眼中却露出戒备之色。

　　徐清凡知道，自从知道婷儿与自己的恩怨后，金清寒就一直担心婷儿会对他不利，现在看到婷儿如此实力后，心中的戒备只会更深。

　　暗暗叹息一声，对此却是无法可想，因为对于此时婷儿对自己的态度，徐清凡也说不出了个所以然来，似乎是三分亲切，三分依恋，但剩下的四分，却是茫然和仇恨了。

　　“至少比刚来九华山时一心想要找我报仇好多了，慢慢改变吧，时间可以治愈一切。”

　　看着被一众女弟子围在中间的婷儿，徐清凡暗暗地想道。

　　……

　　当第一天所有的比试都结束之后，徐清凡也领着婷儿向着后山飞去，只留下满满一山的茫然若失的九华弟子。

　　“感觉如何？”徐清凡笑着问道。

　　与来时不同的是，此时的婷儿并没有御使“万里云”飞行，而是站在徐清凡所化出的祥云之上，与徐清凡并肩站立着。

　　“还好，只是对手实力太弱了。”

　　婷儿轻声答道。

　　徐清凡轻轻地点了点头，其实今天婷儿的对手实力已经不算弱了，已经初步达到了灵寂期的境界，只是在婷儿面前，却是没有丝毫还手之力。

　　看着婷儿一片清冷的面容，徐清凡心中突然产生了一种婷儿已经长大了的感觉。

　　“婷儿。”徐清凡突然说道。

　　婷儿疑惑的转头看向徐清凡。

　　却听徐清凡笑着说道：“如果这次门内大比你完全遇不到对手的话，那么门内大比之后，我就和你切磋一下吧。”

　　婷儿眼中飞快的闪过一丝极为复杂之色，然后轻轻地点了点头。

　　谈话间，尽显平淡。平淡中却更显真实。夕阳的余晖，照映着徐清凡和婷儿的背影，直到这两道背影消失在九华后山那一片树荫当中。

　　……

　　接下来三天的小组比试中，一如徐清凡想象的那样，婷儿完全没有遇到任何对手，每次上场比试，就是伸手一指，然后静静的等待这般对手灵气枯竭，接着比试结束。

　　接连四场比试，婷儿都是胜的不费吹灰之力，再加上她那可令人忘却呼吸的美貌和气质，一时间风头大盛，比之一甲子前的凤清天都要远远胜之。九华山的一众男性弟子，有近一半都成了她的拥护者，每次一旦是婷儿出手，十号石台下就是人影密集，而其他十五个石台却是稀稀落落。

　　而当九华一众人再次讨论谁将会在这次门内大比中夺魁时，婷儿的呼声也是最高的。

　　就这样，婷儿从十号石台轻易出现进入了复赛当中，接着再次战胜对手进入八强。直到这时，婷儿才稍稍遇到了一些麻烦。

　　婷儿的这次对手徐清凡之前也有见过，却是之前曾与李清岚在后山私斗的那个愣头青邓宇全，此时的他已经达到了灵寂期的境界，凭着一股子韧性，竟然在之前战胜了不少实力在他之上的对手。

　　而这次婷儿遇到他时，也如之前般，伸手一指，用一缕黑炎攻击，这时婷儿之前百试不爽的绝招。

　　而邓宇全虽然全力躲避，奈何婷儿对道法的控制力简直是出神入化，最终还是被这缕黑炎烧在了身上，而邓宇全不愧是被徐清凡另眼相待的愣头青，被黑炎烧在身上后，竟然丝毫不顾正不断焚烧着他体外防护罩的黑炎，就这么直接向着婷儿攻去。想要在黑炎将他灵气焚烧一空之前将婷儿击败。到最后，更是不顾身体会不会受伤，用了自爆灵气的方法将围绕在体外的黑炎震散。让徐清凡看着摇头不已，显然当年徐清凡对他的那些教诲这个家伙一句也没听进去。

　　最终邓宇全还是败了，但他却也是到目前为止唯一一个可以让婷儿除了用那缕黑炎外施展其他手段才击败的九华弟子，一时间到时博得了不少名声。

　　值得一提的是，这次对徐清凡所管辖的三院的考核，最终徐清凡还是安然通过了，虽然最终进入四强的只有一名三院弟子，但进入八强的八名九华弟子当中，却有四名隶属于“天院”，当结果出来后，公孙华娑等人脸色都有些难看。

　　接下来的四强赛乃至于最后的决赛，徐清凡反而不大关注了。因为进入四强之人都是在九华一众低级弟子中早有盛名之人，徐清凡对他们都是知根知底，经过最开始的担心之后，徐清凡现在的心情已经放的平和，对婷儿的实力也更加了解，相信其他三人就算再有实力，也不过是对婷儿多造成一些麻烦罢了。却也依然不是婷儿的对手。

　　而且这段时间中，徐清凡已经决定一待门内大比之后，他就要假借闭关之名下山了。现在离刘华祥给他写下遗书已经有了近三十年的时间了，而秘法流失之事对徐清凡也是震动甚大，所以决定早些将刘华祥的其他两件遗愿早些完成的好，否则迟则生变。

　　虽然秘法流失之事到现在还没有得到解决，但因为事关掌门人张华陵，所以徐清凡却也不敢轻举妄动，只是暗中观察以待后策，毕竟张华陵在暗自修炼刘华祥所留下的秘法之事也仅仅只是徐清凡的猜测，无法作准，而张华陵是否用这些秘法做出伤天害理之事更是有待商榷，所以徐清凡也无法轻举妄动。

　　……

　　“这次门内大比的第一名，是徐执事门下弟子，徐宇婷。”

　　十天之后，当这次门内大比结束之后，仿佛变得年轻了许多的张华陵，站在主台上，扬声宣布到。

　　说着，刘华祥右手一扬，一颗泛着七彩奇光的珠子突然出现在主台下婷儿的面前，静静的漂浮着，正是这次门内大比第一名的奖励——“缓灵珠”。

　　随着婷儿伸手将“缓灵珠”拿下，一众九华弟子中突然传出一些欢呼声，却是一些不稳重的九华弟子所发。而随着张华陵的话声落下，婷儿身后的那些女弟子们纷纷聚集在婷儿身周，叽叽喳喳的说个不听，经过门内大比这段时间，婷儿似乎已经跟她们混熟了，虽然依旧表情清冷且不爱说话，但被众女围在当中后，身形间的孤独却是淡了许多。

　　“不知不觉，婷儿这丫头已经这么强了啊。而且在这次门内大比中，似乎她也交到了不少朋友，不过这样一来，我下山后也不用为婷儿太过担心了。”

　　看着被众女围在中间的婷儿，徐清凡暗暗的想到。

　　就这样，这一届九华门内大比，就在婷儿的一骑绝尘中结束了，从此之后，九华山无论是长老还是弟子，都记住了九华山还有着婷儿这一个天资横溢的人物。

　　而随着门内大比的结束，徐清凡也再无他事，马上就要离开九华山一段时间了，却不知在他下山之后，他又会遇到什么样的事，又会遇到什么样的人，发生什么样的改变呢？


第四十一章 离开

　　九华后山，白云骄阳下，渺无人烟，宁静悠远。

　　在后山的一片树林当中，却是一片空地，被一片迷雾所包围，显得甚是神秘，让人无法看清内中情景。

　　而这里，却正是徐清凡后山的洞府所在。

　　此时，徐清凡和婷儿正站在院落中，相互对望了。只是徐清凡的神色显得很悠然，而婷儿的神情却非常认真。

　　对视良久之后，徐清凡笑着问道：“怎么样，婷儿，准备好了吗？”

　　婷儿脸色愈加的严肃，双眼眨也不眨地盯着徐清凡，然后轻轻地点了点头。

　　徐清凡笑道：“那么开始吧。”

　　只见随着徐清凡的话声落下，婷儿马上由静转动。双手急挥，顿时就见婷儿身上泛出强大且猛烈的黑炎，在她双手挥动间化成一片数丈大小的黑色火云，接着黑色火云无风自动，向着徐清凡快速卷去。在黑色火云那霸道的威力之下，即使徐清凡结丹期的修为，也感到一股极大的危机向着自己快速扑来。

　　只是虽然这黑色火云的威力如此之大，但徐清凡却依旧一脸的淡定，只是微微地点了点头，笑道：“这‘火云术’到是很有长进。”

　　说话间，徐清凡身体猛退，竟然时刻与袭来的火云保持着一丈左右的距离。徐清凡虽然是后退，但速度却是如此之快，任由婷儿如何施力追赶徐清凡，却依然无法缩短哪怕是一点点的距离。徐清凡自从领悟了“荒芜之风”的神通后，所增加的速度可不是一点半点。

　　却见徐清凡顿了顿，然后接着说道：“只是这火云术虽然控制和威力上都有进步，但使用的时机却是大有问题，要知道火云术是大规模的道法，威力虽大，但却只适合群战。我知道你忌惮我的速度，想用大规模道法应对。但先不说大规模道法不好控制，就算攻到我身上，也无法对我造成丝毫的伤害。”

　　听着徐清凡的教导，婷儿微微地点了点头表示同意，却没有做丝毫的改变自己的道术，只是手上指诀连变，在她的控制下，那片正在追逐徐清凡的黑色火云突然一阵涌动，然后瞬间分裂成五片较小的火云，其中一片继续追逐徐清凡，其余四片火云却是改变了路线，绕到一边开始阻挡起徐清凡的退路来，而黑色火云分成五片之后，速度竟然没有减少丝毫，这份控制力简直堪称神乎其神。

　　看到婷儿的这般动作，徐清凡却是眼前一亮，点头笑道：“原来如此，知道变通就好。只不过力分则散，你这样做却正好给了我逐个击破的机会。”

　　说话间，却见徐清凡快速游走的身形就是一顿。同时身周开始卷起微弱的旋风，同时，又听徐清凡继续说道：“前两次，你以及见识过了我所会的‘凤家秘技’和‘生灵之气’地威力，这两种绝技至刚至阳，正好克制你的黑色魔火，想来你输的也是不甚服气，那么今天我就施展‘荒芜之风’来破你的黑色魔火。”

　　说话间，就见徐清凡身周的那道灰色的旋风越来越强大，在这道灰色旋风的带动下，徐清凡身形渐渐地漂浮在半空中，接着，徐清凡的身形也渐渐变得模糊，在最后竟然整个身体都融入了这道灰色旋风中。

　　在这片刻，婷儿的五片黑色火云已经将徐清凡包围在中间，奈何被徐清凡身周的旋风所阻挡，却是无法伤害徐清凡丝毫。

　　接着，被片片黑色火云所包围着的灰色旋风突然爆发，却见这灰色旋风的威力是如此之大，那原本威势十足的黑色火云竟然无法抵抗片刻，就被灰色狂风所吹散，接着，婷儿只见眼前一片风卷残云，灰色狂风带着她的黑色火云将向着她攻来。

　　在黑色火云被吹散的那一刻，婷儿就感觉到胸腹一阵翻涌，却是道法被破后的反噬，此时再见荒芜之风带着黑色火云像她攻来，急切之间竟然没有丝毫余力抵抗。

　　眼看就要丧命在这一片风火中，婷儿眼中露出一丝沮丧之色，却没有丝毫的恐怖，只是默默地看着眼前这一片黑灰色的风卷残云景象。

　　接着，就在这片黑灰掺杂的风火攻到婷儿身前一丈之处时，狂烈的灰风风势又是一变，分成两股从婷儿的身边扫过，而身处中间的婷儿却是毫发无伤。

　　当眼前的一片狂乱再次恢复平静时，却见徐清凡再次出现在婷儿的眼前，身上衣着鬓发丝毫不乱，似乎刚才他并不是与婷儿战斗，而只是品茶看书了一会般。

　　“明白了吗？”看到婷儿眼中露出沉思之色时，徐清凡柔声说道：“你的黑色魔火固然霸道诡谲，而在这次门内大比的时候，你也是仗着你的对手不了解魔火的特性，再加上他们本身也没有什么战斗经验，所以才可以轻易取胜。可以说，整个门内大比期间，你一直是靠着蛮力取胜。但你要知道，今后你可能遇到灵气不弱于你甚至可以完全克制你的修士，到那时你再仗着自身灵气的特殊和霸道来战斗，只会更快的失败，施展道法，除了要看威力和控制力之外，更要审时度势，什么时候应该什么样的道法，正确与否代表着你胜负与否。”

　　听到徐清凡这番话，婷儿眼中沉思之色更浓，微微地点了点头，却没有反驳什么。因为她知道，徐清凡刚才完全是用和她一个强度的灵气在战斗着，没有丝毫取巧之处。既然她败了，就代表她是错的。

　　此时据门内大比结束已经过了有一个月的时间，在这一个月里，徐清凡实现了对婷儿的诺言，前后三次与婷儿交战，并把自身的灵气压到与婷儿相当的水准之上，分别用凤凰灵气、生灵之气、枯死之气干净利落的击败了婷儿，让婷儿在了解了自身与徐清凡差距的同时，却也学得了许多。

　　事实上，灵寂期的徐清凡，绝对不是灵寂期的婷儿的对手。只是徐清凡此时已经达到了结丹期，对天地五行灵气的理解绝不是婷儿能相提并论的，再加上体内的四道灵气论威力不比婷儿的黑色魔火差上多少，甚至隐隐有克制之效，所以就算徐清凡压制了体内的灵气，婷儿都是败得甚是干脆。

　　尤其是前两次，徐清凡用“凤凰灵气”和“生灵之气”与婷儿交战，在灵气性质被克制之下，婷儿更是束手束脚，完全无法施展自己的丝毫实力。

　　看着婷儿刚才被道法反噬后苍白的脸色，徐清凡心中泛起一丝怜惜，走到婷儿身边，拍了拍婷儿的肩膀，柔声说道：“现在我能教你的就这么多，你能领悟多少就靠你自己了。现在你不要想太多了，快点回屋疗伤吧。”

　　婷儿乖乖地点了点头，就要转身回屋而去。

　　却见徐清凡微微犹豫了一下后，然后对着婷儿说道：“接下来我也要闭关一段时间，修炼一些功法。只是这次闭关不知需要多长的时间，可短可长。所以这段日子我就不能再陪你了，你也不要一直在这洞府中埋头苦修，你不是在门内大比期间认识了不少朋友吗？有空就出去找她们聊聊天。”

　　婷儿眼中微微露出疑惑之色，毕竟徐清凡这次闭关太过于突然，但还是乖巧地点了点头。

　　看着婷儿归纳乖巧的样子，徐清凡心中微微泛起愧疚之情，要知道，刚才在比试之时，徐清凡完全可以在不弄伤婷儿的情况下将婷儿击败的，但徐清凡却打算借这次闭关之机偷偷下山，却又心中顾忌被六感敏锐的婷儿发现，所以只能下手让婷儿手写内伤，然后借婷儿疗伤之时偷偷离开了。


第四十二章 山下

　　三天之后。雾月七日，龙凤齐聚，利远游，慎祭祀。

　　繁华中土，虽然号称繁华无方，遍地沃土，但世上万事有其盛就有其衰，即使是繁华中土，却也是不可避免的会出现一两处沙地荒山，比如说牛虻山就是其一。

　　牛虻山，位于九华山南面三百里，占地约千倾，高约百丈，再加上片草不生的荒芜景象，实在是一座不起眼的荒山野岭，周围百余里都是渺无人烟，原本曾居住在这里的凡世人类，都早早的迁到那些繁华之地了。而九华山顶处，却更是一片寂寥。

　　就在此时，只见原本一片幽静的牛虻山顶处，突然传来阵阵轰鸣声，轰鸣声中，山顶看似坚硬的大地快速裂陷，一处幽深黑暗的地洞突然出现在其中。

　　接着，就见一阵狂烈的灰色狂风突然自那片黑暗中卷出，快速地出现在牛虻山顶之上，狂乱的吹拂席卷着。

　　突然，只见满山顶上的灰色狂风开始渐渐地凝结在了一起，竟然慢慢的凝结成了人形。当人形呈现时，满山的狂风却是忽的消失不见，却有一个年轻相貌的白衣人突然出现在牛虻山顶，正向着远方静静眺望着，脸上满是感慨。

　　这个白衣人，腰间挂着一枚紫气环绕的玉佩尤为显眼。一头长发束起，面容秀气，神情淡定儒雅，但右脸颊上的那道淡淡的伤痕和左眼角下的凤凰纹身，却又让他平添了一份沧桑和神秘。却正是刚刚借闭关之名，从九华山偷偷溜走的徐清凡。

　　阳光照耀下，瞭望着山下大地，徐清凡喃喃自语道：“总算是下山了，外面的世界，我又有多长时间没见到了？”

　　不得不说，常年在九华山中居住，至此以及五十年，除了闭关修炼就是处理九华山的俗务，只有偶尔教导婷儿修仙，或者与金清寒等人清谈可以作为休闲，即使徐清凡的心情再淡定，却也会感觉到无聊单调。而此时，时隔五十年后重新下山，徐清凡已经从当年那个勉强达到灵寂期的懵懂小子变成了已经达到虚丹中期的高手，九华山的高层之一，虽然心态已是不同，不再对凡世间的繁华热闹产生太多的向往，但瞭望着一望无际的天地景象，徐清凡却还是忍不住心中开阔。

　　突然，徐清凡想起在刚刚修仙时心中的愿望，一是凭借着自己的实力杀掉碧眼云踢兽，二是达到结丹期的境界感悟那缥缈的天道，三是利用修仙者漫长的生命，好好的游览一下神州浩土各处的风景。

　　在徐清凡刚刚有了这三个愿望时，心中虽然期待，却也不敢期待，因为以他的资质，想要完成这三个愿望却是希望渺茫，而徐清凡也只是偶尔神游时想象一番罢了，但是否可以实现，却连他自己也没有信心。

　　但现在，时间无声流过，修仙已是百年，不知不觉中，徐清凡竟然已经完成了其中两个愿望了，回想起来，即使徐清凡自己也是恍如梦中。

　　“当现在的一切麻烦事都过去之后，我就放下身上的所有负担，就如刚开始所畅想的那样，云游天下吧。”

　　徐清凡喃喃道。

　　餐风饮露，朝游北冥暮归山，逍遥自在，无拘无束，所谓仙人。

　　以徐清凡现在的神通，在凡是人眼里，甚至在那些低级修仙者眼里，却也算是个仙人了，但在徐清凡眼中，这才是仙人。

　　阳光下，微风中，徐清凡就这么一直静静瞭望着九华山外的景色，呼吸着九华山外的空气，良久之后，才满足的叹息一声，脚下突然腾起一片祥云，载着徐清凡从牛虻山顶快速离开。

　　脚下祥云，七彩霞光，衣袖飘飘，恍如仙人。

　　自从领悟了“荒芜之风”的神通后，徐清凡除非必要，否则已经很久都没有御云飞行了，而是往往施展身化为风的绝技在飞行。首先，身化为风之后速度更加快捷灵活，并且隐秘且不容易受伤，其次也是因为身化为风后徐清凡能在风中感受到一些自由自在无拘无束的快意。

　　但此时，徐清凡却是御云而行，却是因为身化为风后只能用神识查探周围的情景，而徐清凡现在却更想静立在云头，仔细的看看神州浩土的景色风采，毕竟这里曾有着他太多的向往。

　　可惜，此时的神州浩土已经不是徐清凡之前心中的那个神州浩土了。

　　“刘师叔所叮嘱的另外两件事情，即使以我现在的这般修为想要实现也太过凶险，还是先去那处坊市，找到老乞丐，让他帮我将法器重新炼化升级一番，这样也多一分保险。”

　　随着徐清凡的离开和背影的渐渐消失，牛虻山中，却只剩下这句轻柔语句，沉思中却还带着一丝向往。

　　……

　　徐清凡静静地站立在祥云下，静静地看着脚下的一片混乱。

　　山路间，厮杀，狂吼，哭泣，疯狂，颤抖，无数负面的情绪都在这一片喧闹中蔓延着。

　　却正是一群强盗正围着数十名难民模样的人正在厮杀着。

　　当年徐清凡接受刘华祥的秘法改造之前，已经从曾下山收集冤魂精血的刘华祥口中了解到了一些此时九华山外的情景，用刘华祥的话来说，就是修仙界一片混乱，而凡世间却是只剩下无尽的绝望，战争盛行，贼患蔓延，秩序混乱，即使是那些大城市中也每天都有人在白天烈日下当街被杀，凶手却扬长而去。常年的战乱，神州浩土中的年轻壮力日渐稀少，军队无力，许多人都被逼上梁山。就算是一方大员也没有丝毫安全感，更遑论掌控力了。

　　当时，刘华祥就曾断言，只要这种混乱在持续百年，凡世间人类的数量可能就只能剩下不到一成了。

　　而现在，离刘华祥断言时，却已经有了近五十年的时间。

　　而在修仙的同时也守护着凡世间的修仙界，却因为本身的混乱而无瑕管顾凡世间的接连战乱和无秩序的混乱。

　　此时徐清凡脚下的这种情景，已经是徐清凡下山的这段不长的日子中第十七次遇到了，前几次遇到这般情景时还很愤怒，并出手将那些杀人的强盗、恶棍甚至是失控的官兵瞬间杀死，但当徐清凡接二连三的遇到这种情况后，此时却只剩下强烈的无力感。

　　就算可以救下一群人，但其他地方依然在不断的混乱着，依旧有人不断的被杀，此时整个神州浩土已经疯狂，人命在此时显得是那么的不值钱，就算徐清凡什么都不干前后奔波，又能改变多少人的命运呢？就算徐清凡可以以一己之力杀死千万人，却又能对神州浩土造成什么改变呢？

　　每当意识到这样的问题，徐清凡心中总是带着一股浓浓的无奈感。一种向往宁和，遭遇混乱，却无力改变的无力和沮丧。

　　此时，那群难民中的一些身强力壮者正在与强盗奋力厮杀着，虽然人数不及，手中更只是木棍短杖，却带着一种保护家人的决心，竟然在短时间内与手持利刃的一众强盗站成了平手。

　　突然，一名强盗用斧头砍翻了阻挡在他面前的难民，脸上带着狰狞之色，向着他面前不远处那群只知簌簌发抖的老弱狠狠扑去。而离他最近的地方，一名怀抱婴儿的村妇正在高声尖叫，却丝毫无法阻挡那强盗向她扑来的身形。

　　眼看这名村妇和她怀中的婴儿就要遇难，徐清凡皱了皱眉头，就要出手阻挡。

　　但就在徐清凡刚将“虹尺”拿出来，还没来得及出手，却突然听到天际远方突然传来一声暴喝：“尔敢！”

　　声音中蕴含着极为强大的灵气，震得一众强盗纷纷耳鸣不已，有一些强盗甚至觉得这声暴喝连他们的身体都震散一般，纷纷手脚无力的软到在地。但奇怪的是，那一众难民在这声暴喝中却没有丝毫的异常，依然用手中的木棍向着眼前的强盗狠狠砸去，一时间，原本尽占上风的强盗们竟然被难民手中的短棍打死打伤不少。

　　在神州浩土此时的疯狂下，即使是难民这种无家可归的可怜人，为了生存和保护自己的家人，也不得不变得残忍。

　　而徐清凡此时却无瑕感慨这些，而是举目向着天际处声音传出的方向看去，却天际处不知何时突然出现了一个黑点，隐约成人形，快速地向着这里飞来。转眼间，一名青衣人突然出现在一众难民的眼前。

　　却见这名青衣人面容约莫中年，据徐清凡判断有着灵寂初期的修为。脚下一面白色玉盘将他载在半空中，满脸皆是风尘之色。此时正冷冷地看着脚下那些簌簌发抖大呼“神仙饶命”的一众强盗，突然冷哼一声，右手一扬，顿时他身边青光连闪，当光芒逝去后，却见刚才那些强盗此时都已经死于非命，但从外表上却看不出任何异常。

　　“‘青灵刺魂’之术？这么说这个年轻人是‘清虚门’下的弟子了？也好，倒也省却了我一番打探。”

　　徐清凡喃喃说道。

　　刘华祥的三件遗愿中，正有一件和“清虚门”有关。当年刘华祥下山为徐清凡收集施展秘法所需的冤魂精血时，听到“清虚门”和“六合门”的掌门青灵子和九则真人纷纷被门下推翻，另立掌门后，心中就满是疑惑。九则真人徐清凡并不了解，但“清虚门”的掌门青灵子为人多智，做事更是滴水不漏，声名也甚是不错，怎么会突然被推翻呢？同时，刘华祥的老友，同是大乘期的修士，青灵子的师傅紫真仙人对此竟然没有丝毫的反映，刘华祥本能地感到不妥，当时却是因为感觉自己已经被人盯上，时间也紧急，所以并没有做出什么反映，但却给徐清凡留下遗命，让徐清凡潜入“清虚门”中，找到紫真仙人，将一封信交到他的手中。

　　但徐清凡却已经在九华山呆了整整五十年，对九华山外的形势并不了解，前些日子虽然救下了一些无辜的凡事之人，却也仅仅只是了解了一些凡世间的事情，对修仙界这些年来的变化却依旧不了解。而这名青衣人既然是修仙者，又是“清虚门”的门人，到时省却了徐清凡一番打探。

　　而就在这时，这名青衣人已经将一众难民安抚完毕，在众人千呼万谢中又转身御器离开。

　　徐清凡心中微微一动，也御云远远地跟在这名青衣人身后，直到确定那些难民再也看不到自己等人的身形后，徐清凡突然显露出身形来，对着正在御器飞行的那名青衣人传声道：“这位道友，还请留步。”

　　在听到徐清凡的声音后，这名青衣人反应之激烈却远远超出了徐清凡的意料，只见这名青衣人在徐清凡说话的一瞬间身体猛地一震，然后豁然转过身来，拿出了一柄青色灵剑，身上灵气涌动，青光闪闪，然后满眼戒备地盯着徐清凡。

　　看到这去青衣人这般反映，徐清凡微微一愣，拱手说道：“这位道友不必紧张，在下并无恶意。”

　　而这时，青衣人在仔细地打量了徐清凡一眼，突然一愣，然后快速地收起手中的法器和身上的气势，然后对着徐清凡躬身说道：“原来是修仙界的前辈，现在修仙界的情景您也知道，却是晚辈反应过激了。晚辈万玉生，还请教前辈尊姓大名。”

　　徐清凡看到青衣人这般前后反差极大的样子，微微一愣后就明白了青衣人心中的想法，想来这名青衣人原本以为徐清凡对他有恶意，但当发现根本看不透徐清凡的修为时，马上就知道了徐清凡至少已经有了结丹期的修为，想要对他有所不利直接动手即可，根本用不着打招呼，心中却也不在意，只是第一次被人称作前辈，心中不免有些怪异。但还是笑着说道：“在下散修徐凡，我观道友刚才施展了‘青灵刺魂’之术，可是‘清虚门’门下的弟子？”

　　却是徐清凡想到此时九华山正处于封山时期，如果他自称自己是九华长老的话，却不知会引出什么后续的反应，索性自称散修，并用了“徐凡”这个之前的名字。

　　听到徐清凡的话，万玉生眼中闪过一丝疑惑之色，毕竟当今修仙界散修当中很有出现结丹期修士，而那几个达到结丹期的散修，无不是天下知名之辈，却从没有听过“徐凡”这个名字。更何况，以修仙界现在的形势，竟然还有散修敢随意出关吗？

　　虽然心中疑惑，但万玉生脸上却不动声色。只是对着徐清凡再次躬身一礼，然后说道：“原来是徐前辈，晚辈刚才失礼之处，还请前辈多多见谅。”

　　徐清凡笑着说道：“你还没有回答我的问题，你可是‘清虚门’下的修士？”

　　听到徐清凡的问题，万玉生脸上露出一丝黯然犹豫之色，良久之后才涩声说道：“晚辈之前确实是‘清虚门’的弟子，但现在，按照修仙界的说法，却是‘清虚门’的叛徒。”

　　徐清凡微微一愣，问道：“按照修仙界的说法？何解？”

　　听到徐清凡的问题，万玉生反而是一愣，反问道：“难道前辈您不知道我‘清虚门’的异变吗？”

　　徐清凡心中微微一动，然后不动声色地说道：“我这些年来一直闭关修炼，现在想来，时间已有百年，所以对现在修仙界之事不甚了解，还请万道友解惑。”

　　听到徐清凡这么说，万玉生眼中闪过恍然之色，却没有回答徐清凡的问题，反而是说道：“前辈，您出关的真不是时候。现在修仙界，当真是一片混乱，据一些前辈所说，却是浩劫来临前的先兆了。”

　　在徐清凡接连追问下，万玉生缓缓地向徐清凡讲了一下这些年修仙界的变化，让徐清凡听到后心中也是暗惊不已。

　　原来，这些年来修仙界当真是发生了许多剧变，首先是九华山封山，然后是“素女宫”一夜尽毁，接着“六合门”接任“素女宫”成了新的六大圣地之一，但不久之后“六合门”的掌门九则真人却被门人推翻，他的大弟子邓天捱成为了新的“六合门”掌门。几乎同时，“清虚门”的掌门青灵子也被门下一种别有居心的长老推翻，而万玉生就是青灵子的嫡传弟子，在那场混乱中和一些长辈以及师兄弟们逃出了“清虚门”，却被“清虚门”宣布是叛徒，虽然整个修仙界都知道万玉生等人是无辜的，却又无可奈何。这些年一直遭到“清虚门”和一些不明修士的追杀。所以刚才万玉生遇到徐清凡时才会那么的紧张，而且又会自称是“清虚门”的叛徒。

　　而且据修仙界的传言，在“清虚门”和“五行宗”变乱的同时，六大圣地的其余两门“慈云寺”和“五行宗”也遇到了一些门下长老联合起来准备推翻现任掌门的情况发生，但无论是“慈云寺”的虚恒大师还是“五行宗”宗主曾莲仙，都凭借着他们的实力和威望勉强压下了这场变乱。

　　事情到了这种地步，再加上之前九华山的浩劫和素女宫的混乱，修仙界众人就算是再迟钝也感觉到整个修仙界当中暗流涌动，一时间人心惶惶。

　　而与此同时，六大圣地之外实力最强大的门派“八荒殿”却是突然之前实力猛增，竟然隐隐的还在六大圣地之上，这些年来不断的吞并着一些小门派。“慈云寺”和“五行宗”有心阻止，奈何“八荒殿”所展露的实力太强，而“清虚门”和“六合门”在权力更迭之后又是态度暧昧，无奈之下只能勉力制衡一下“八荒殿”，稍稍减缓着“八荒殿”吞并的步伐。

　　而就在四十年前，修仙界中更是不断有散修和各门派外出云游的修士突然失踪，前前后后已经不下千名，其中甚至还有一些结丹期的修士。虽然各大门派曾联合起来到处探察，却不见任何线索。到现在那些修仙者们根本不敢一人下山，就算采购也要数十人同行才可。

　　听完万玉生的描述之后，徐清凡也是心中暗惊，没想到此时修仙界的形势竟然如此多变且凶险，心中不由的暗加戒备，原先刚下山时心中的轻松，却已经是早已不见。

　　说完之后，万玉生对徐清凡说道：“现在整个修仙界的形势正是如此，一片混乱，人心惶惶。前辈，现在修仙界的那些散修前辈们已经纷纷闭关远遁了，我劝您也如此做吧。否则，一旦被人盯上，就大为不妙了。虽然您功力高深，但难保在围攻之下不会受损。”

　　看着紧皱眉头的万玉生，徐清凡想起刘华祥的遗命，心中不由的微微一动，问道：“这么说，道友是青灵子前辈的嫡系弟子了？”

　　万玉生说道：“正是。”

　　徐清凡问道：“据我所知，青灵子的师长紫真仙人已经达到大成之期，对于清虚门的叛乱就不做理睬吗？”

　　万玉生黯然摇头说道：“始祖在两百年前就闭关了，至今仍未出关。否则哪里容得那些家伙叛乱。”

　　徐清凡听到万玉生如此说，心中却总觉得有些不妥，觉得紫真仙人之事恐怕没这么简单。但却没有只说，只是拱手说道：“多谢道友相告，在下还有事，现在就要告辞了。”


第四十三章 法器

　　看着万玉生匆匆离去的背影，徐清凡心中闪过了一丝凝重。

　　本来，徐清凡还打算问一下吕子清、尚年尧、许秀容、鲍威这些“清虚门”下熟人的踪迹，因为徐清凡知道，鲍威一直与青灵子关系密切，而吕子清、尚年尧、许秀容更是青灵子的亲传弟子，所以也不知在这次“清虚门”的变乱中是凶是吉，但想到自己此时的身份是闭关百年的散修，为了避免万玉生的怀疑，所以只能作罢了。

　　“没想到修仙界现在的形势竟然已经如此混乱，而且据万玉生所说，那些消失的修士中，还有一些结丹期的修士存在，看来我也需要小心了。只是既然此时修仙界如此混乱凶险，那么我就更要找老乞丐帮我升级法器了。这样毕竟可以多一分自保之力。”

　　想到这里，徐清凡却再也无心御云飞行以观看脚下的风景，而是收起祥云，化成一阵狂烈的灰色巨风向着记忆中那处坊市的方向快速飞去。这样一来，只要不是随时用神识探察四周，那么就算是有人别有居心，也无法轻易发现徐清凡的踪迹了。

　　因为心中急切，所以徐清凡这一路飞行的速度极快，如果一旦又遇到人间的混乱，就直接将身体所化的“荒芜之风”从那些暴徒身周刮过，在“荒芜之风”的威势和徐清凡精妙的控制之下，这些暴徒无不是瞬间毙命，而那些无辜之人却是毫发无伤。

　　一路下来，徐清凡却也不知救下了多少人命，杀了多少暴徒。久而久之，凡世间竟然流传着天上有一个会惩恶扬善的风神的传说，甚至有一些人还自发的组成了“神风教”，对天地之风日夜膜拜，让日后才了解情况的徐清凡哭笑不得。

　　就这样日夜赶路下，即使徐清凡身化狂风的神通速度极快，却也花了数十日的时间才飞到了他之前曾来过的那处修仙者坊市。

　　徐清凡依然记得，之前赵清轩将他带到坊市门口时，他心中的震撼有多么的大。并不是因为这处坊市有多隐蔽或者规模有多么的庞大，而是这处坊市竟然就在一处著名旅游景点的地下，正可谓是大隐隐于市。

　　虽然当时那处道观门前人来人往的情景依然历历在目，但此时再看这处道观，却已经是冷冷清清，显然在凡世间的混乱中，人们已经再也无心到这里游玩，只有寥寥几人，带着忐忑的心情来此拜神，保佑自己或者家人的平安。但他们脸上的恐慌却让徐清凡知道，即使是这些凡人，也知道神救不了他们，更救不了这处乱世，所谓的拜神，只是寻求心中安慰罢了。

　　与上次的情景一样，徐清凡一出现，就由两名道人想徐清凡走来，询问徐清凡是否要在坊市中进行交易。

　　看着这些修为仅仅只在炼气期徘徊的道人，徐清凡心中好奇，在两名道人带着他向坊市内走去时忍不住开口问道：“请问这位道友，在下自认身上没有丝毫的灵气波动，却不知前后两次前来，为何都被你们识破修仙者的身份？”

　　一名年纪较轻的道人含笑解释道：“我们这‘清风观’道法虽然低微，却也有一种好处，那就是可以轻易的感应到修仙者身上灵气的波动。当然，这种所谓的识破只是限于结丹期以下的修士，前辈想来修为已经达到了结丹期，体内灵气即内敛至极，又与天地灵气混为一体，晚辈等人能识得前辈的身份却是另有原因。”

　　“哦？是什么原因？”徐清凡好奇地问道。

　　另一名道人笑道：“因为我等要随时看顾这处修仙者坊市，所以对天下的奇珍异宝还算是了解，前辈腰间这处玉佩，想来就是传说中的‘环耀玉佩’吧？晚辈曾在这处坊市中有幸见得一次，当时一位前辈以此玉佩交换灵石，最终与三千颗灵石的价格成交。晚辈想来，这种异宝就算是被凡世间人所得，在这乱世期间，也不敢光明正大的佩戴在腰间吧？”

　　说着，这名道人用手指了指徐清凡腰间的“环耀玉佩”。

　　看了看自己腰间这块紫气环绕的“环耀玉佩”，徐清凡心中苦笑，没想到竟然会是这个东西暴露了自己的身份，同时心中也是暗自钦佩，这两名道人虽然功力境界在徐清凡眼中不值一提，但多年负责接待后所练就的这份眼力，却是远超常人。

　　说话间，两名道人已经带着徐清凡来到了坊市当中。

　　看着人群熙攘，尤胜与上次所见的热闹景象，徐清凡微微一愣，他之前一直以为在这个时候，修仙界形势叵测，按理说修仙者们都应该是纷纷在师门中闭关才对，哪里有心情来这里交换物品？

　　但转念间，徐清凡就明白了原因，正因为修仙界此时形势叵测，所以大量的修仙者才会齐聚坊市间，或者换些灵石好为闭关封山做准备，或者用手中用不着的东西尽量换一些适合自己使用的法器或者增长灵气的丹药，好有实力应对修仙界接下来的各种异变，就像徐清凡，此时来坊市的心态也和此相似。

　　想到这里，徐清凡无奈一笑，告别了引路的两位道人，向着坊市中迈入。同时，心中也暗暗想道：“希望那老乞丐此时依然在这处坊市当中吧，否则要找他又不知要花去多少时间和精力，要知道，我在修仙界中就认识他这一个善于炼器之人。恩，看来回山之后我自己也应该好好的看些关于炼器的书籍了，也好炼些适合自己使用的法器。”

　　一边丝毫，徐清凡一边不断浏览着各个摊位上那换买卖的物品，或者法器或者丹药，还有一些难得一见的奇珍，有许多东西本来在修仙界中难得一见，但此时整个修仙界的修士都有一种自身难保前途叵测的感觉，只想着要尽快增强自己的实力，却也顾不得他们所换卖的东西是否珍贵了。

　　可惜，虽然坊市中珍贵的东西不在少数，却大部分都是适合于结丹期以下修士使用的物品，而现在徐清凡的境界已经达到了虚丹中期，这些东西对徐清凡来说却没有丝毫用处。让原本还有些淘宝心情的徐清凡心中不由的有些失望。

　　走到半中间，徐清凡突然脚步一顿，却是看到一处摊位上摆着两瓶灵丹，下面摆放着一处木牌，上面却是写着寥寥一行字——“‘妖灵丹’，用于修仙者所饲养的灵兽，大量服用后可增加灵兽的等阶。”

　　看到这番介绍，徐清凡心中不由的心中一动，他的妖兽小黑此时依然是地阶低级妖兽，而且经过徐清凡的观察，小黑只有吸收死气时才能进阶，可惜这些年徐清凡虽然经常向小黑体内输入枯死之气，但奈何小黑进阶所需的死气太过庞大，这些年来小黑虽然实力增长了一些，但离晋阶的地步却还是很遥远。

　　“却不知小黑在吞食一些这种专用于妖兽使用的灵丹后，会不会有效果。”

　　想到这里，徐清凡走到这处摊位之前，向摊主问道：“请问这位道友，你这‘妖灵丹’要如何换买？”

　　摊主是一位眼神带着些木然的年轻修士，只有着辟谷期的修为，正呆呆的不知在想些什么，修仙界中饲养灵兽的修士原本就非常稀少，肯为妖兽换买灵丹的修士更少。所以他摆摊了整整一天，他的“妖灵丹”都少有人问津。看到终于有人询问价格后，这名年轻人眼神微微一亮，然后客气的对徐清凡说道：“同样等级的灵丹，可增加灵气或者治疗内伤的那种。”

　　徐清凡点了点头，知道这个价格还算公道，就用一瓶可增加灵气的“玄灵丹”和一瓶可治疗内伤的“回春丹”与这名年轻人换得了这两瓶“妖灵丹”。

　　看着肩上的小黑带着漠然的眼神，直直地盯着徐清凡手中的那两瓶“妖灵丹”，轻笑着说道：“这是给你吃的，也许有用，但现在不行。”

　　说着，徐清凡就举步继续向前走去，因为感觉到了此时修仙界的形势叵测，所以徐清凡也决定在寻找老乞丐之余也在这处坊市中换得一些东西，虽然大部分法器丹药都已经不适合徐清凡使用了，但徐清凡还是从中找到了对他有用的东西。

　　“霹雳丹”，据说威力极大，以徐清凡此时的修为全力丢出，其产生的威力可以瞬间杀死一名与徐清凡相当的修士，甚至能让金丹期的修士受到一些伤害。只可惜威力虽然极大，但却只有能使用一次。但即使这样，如果今后徐清凡遇到什么危机时刻时，这颗“霹雳丹”也足够救徐清凡一命了。

　　虽然这颗只能使用一次的“霹雳丹”足足用去了徐清凡五百颗高阶灵石，但相比较今后可能遇到的危险，徐清凡还是觉得值得的。

　　此外，徐清凡遍览整个坊市，却再也没有找到一件适合他使用的东西了。

　　其实也不能说这处坊市没有好东西，只是如果适合徐清凡使用的法器和丹药，在这个时刻众修士都当作保命的东西，哪里会随便放在坊市中变卖？

　　就在这边浏览边寻找中，徐清凡找遍了整个坊市，突然双眼一亮，却是看到在坊市的一处角落中，一方破旧的白布扑在地上，上面简简单单的写着两个狂乱的大字——“炼器”，此外就再也没有其他东西。

　　而在白布后方，那个懒洋洋地躺在地上的人，头发脏乱，衣服破旧，不正是徐清凡所寻找的老乞丐吗？

　　看到老乞丐，徐清凡心中一喜，快步向着老乞丐走去，同时扬声说道：“老乞丐，我们又见面了。”

　　听到有人称呼自己，老乞丐缓缓地睁开了双眼，仔细地打量了徐清凡两眼，眼神中却露出一丝疑惑之色，问道：“我又没见过你，怎么说是又见面了？”

　　听到老乞丐这么说，徐清凡表情不由尴尬，感情自己在人家心中根本没有任何印象，不由苦笑地解释道：“我五十年前曾找过你帮忙炼制法器，你忘了吗？”

　　老乞丐微微撇了一下嘴，懒洋洋地说道：“我每年都要给一大堆人炼制法器，没那个记性可以一一记住。你就干脆说我帮你炼制过什么法器吧。”

　　徐清凡脸上的苦笑更浓，但还是答道：“一件用于防御的‘青鳞护臂’，一件可用于飞行的‘万里云’，还有一颗‘辟邪珠’，用之可视五行鬼神，破天地幻术。”

　　说着，徐清凡将辟邪珠拿出，递到老乞丐面前。这也是当初老乞丐为他所炼制的三件法器中，他唯一保留着的一件了，其他两件却是赠给了婷儿。

　　看到徐清凡手中的辟邪珠，老乞丐眼中马上就露出了恍然之色，说道：“你就是那个拿着碧眼云踢兽身上的材料找我炼器的小子啊，你找这么说我不就知道了？说吧，你这次又来找我干什么，别说是来看我的，老乞丐我还没那种人缘。”

　　听到老乞丐的话，徐清凡心中哭笑不得，看来这个老乞丐当真是一名炼器成痴之人，当真是认器不认人。但知道这个老乞丐生性如此，所以老乞丐话中虽然满不客气，但徐清凡却不在意，只是依旧笑着说道：“我这次来却依旧是摆脱你帮我炼器的。”

　　听到徐清凡的话，老乞丐眼中一亮，马上坐起身来，双眼直盯着徐清凡，说道：“你有带来什么好材料了？我的规矩你也知道的，没有好材料我是绝对不帮忙的。”

　　徐清凡说道：“我这次手中并没有材料，但却有一些法器，想让你帮忙升级一下。”

　　老乞丐眼中露出一丝失望之色，但还是说道：“是什么法器，拿出来让我看看。”

　　徐清凡微微点了点头，看到周围无人后，将萧华哲赐给他的“虹尺”、“地镜”，还有从九华第二层秘库所得到的“五灵钟”一一拿出。

　　谁知道，当徐清凡将这些东西全部拿出之后，老乞丐马上就跳起身来，惊叫道：“‘虹尺’？‘地镜’？”

　　然后脸上露出被羞辱后的愤怒之色，手指徐清凡骂道：“有这两件法器你还不满足？这样的法器你还想要我为你升级？你到底要得到什么样的法器才能满足？”

　　看到老乞丐的反映竟然如此之大，徐清凡也是一愣，却不知道只不过让老乞丐升级一下法器而已，为何又会如此生气。

　　当徐清凡好不容易安抚了老乞丐后，才从老乞丐口中探得了原因，不由的又是哭笑不得。

　　原来，在百年前，老乞丐被仇人追杀，命在旦夕时却被一名路过的萧姓修士所救（老乞丐又记不得名字了），为了报答这名萧姓修士的救命之恩，老乞丐将手中多年收集的材料，按照萧姓修士的要求炼制了两件法器，正是“虹尺”和“地镜”，因为这两件法器集合了众多珍贵材料，又是老乞丐全力而为，所以实是老乞丐平生的得意之作，此时听到徐清凡犹不满足的想要将这两件法器升级，心中之愤慨可想而知。

　　知道了这般情景之后，徐清凡再次苦笑，没想到世间之事竟然如此巧合，萧华哲竟然是老乞丐的救命恩人，而赐给他的那两件法器竟然还是老乞丐所炼。

　　徐清凡突然发现，他自第一次遇到老乞丐开始，就一直很容易苦笑。但虽然如此，徐清凡却丝毫无法对老乞丐产生厌恶之意，大概是和老乞丐在一起，不用花费什么心机，也不用揣摩他的心机，感觉很轻松吧。

　　然后徐清凡才解释道：“这两件法器自然精妙，‘虹尺’攻击时可虚可实，可一化为七，可用虹光迷人双目。‘地镜’可探周围情景，更可将自己的影像与声音投放，虽然分别只是地阶中级和地阶初级法器，但却要比大部分地阶高级法器都要珍贵。”

　　听到徐清凡如此说，老乞丐的表情才稍稍缓和了一下。

　　却听徐清凡继续说道：“只是这‘虹尺’虽然攻击时变化多端，但毕竟威力不足，而‘地镜’，晚辈却是想要将‘辟邪珠’融合在其中，以补缺它会被幻术所骗的弱点。”

　　听到徐清凡的话后，老乞丐却是脸色再变，说道：“你关于改进‘地镜’的想法我暂且不说，但你还想要提升‘虹尺’的威力？你究竟懂不懂炼器，法器的威力和变化原本就是不可多得的东西，哪可以两全其美？”

　　徐清凡微微一笑，突然将“星辰石”拿出，递到老乞丐眼前，然后问道：“如果我有这个呢？”

　　看到“星辰石”，老乞丐眼中闪过一丝狂热之色，盯着它看个不停，良久之后才责问徐清凡道：“你有‘星辰石’？你怎么不早说？”

　　徐清凡心中苦笑，只能承认是自己的错。

　　直到这时，老乞丐才想到自己当年为恩人所炼制的法器为什么会出现在徐清凡手中这个问题，待徐清凡将萧华哲的事情向老乞丐讲了一遍后，老乞丐也是微微叹息一声，半晌沉默不语。

　　突然，老乞丐发现了“虹尺”和“地镜”旁边的“五灵钟”，双眼一亮，拿在手中仔细观摩，良久之后才叹息道：“可惜了，这件法器本身汇集了众多奇珍材料，炼制这件法器的人也是手段巧妙。但不知为什么竟然最后失败了，明明应该会是一件威力强大的法宝，最终却只成为了一件地阶高级法器，真是可惜了。但即使如此，它的防御力，还有震人心神还有天地灵气的功能，也是相当了不得。”

　　徐清凡心中佩服，没想到老乞丐竟然可以看出这么多。点了点头说道：“但这件法器每次使用，就消耗灵气甚多，晚辈想知道可否有什么办法改良一下。”

　　却见老乞丐突然将“五灵钟”抛回到徐清凡的手中，然后淡淡地说道：“这件法器没办法改进了，就算有‘星辰石’也不行，在它炼制失败的那一刻，它就已经定型了。”

　　听到老乞丐这么说，徐清凡也是微微叹息一声，心中遗憾。

　　却见老乞丐突然站起身来，将“虹尺”、“地镜”、“星辰石”纷纷收入袖中，然后也不管摊位和徐清凡，就这么转身离去。

　　徐清凡知道，老乞丐这是要去帮自己升级法器去了，想到当初老乞丐为他炼制法器时那种无聊漫长的等待，心中一动，就这么跟在老乞丐身后向着坊市外走去。

　　良久之后，老乞丐突然转身问道：“你跟来干什么？”

　　徐清凡笑道：“晚辈就这么等待也是无聊，索性就到前辈的洞府中看看前辈是如何炼器的。”

　　老乞丐微微地点了点头，就任由徐清凡跟随着，走到坊市之外后，带着徐清凡向着坊市南面，快速飞去。

　　与此同时，在坊市不远处，一名紫衣人正在一片黑暗中静静站立着，在他的身周，一群形象各异的修士围绕在他身周，正恭敬的垂手站立着。

　　“那名修士的身份确定了吗？”紫衣人轻声问道。

　　“确定了，那是名散修，就算突然消失了也不会有人为他大张旗鼓的寻找。而且他擅长炼器，想来只要将他抓住之后，不仅能得到他的魂魄和精血，更能得到大量的法器材料。”

　　一名修士恭声答道。

　　紫衣人微微地点了点头，缓缓地说道：“那么我们就去吧。”

　　随着紫衣人话声落下，一众修士纷纷御器向着天外飞去，而紫衣人却是不紧不慢，脚下慢慢腾起一朵紫云，然后才悠悠地跟在一众修士身后。


第四十四章 端倪

　　在那处修仙者坊市南方三十里处，有一山名曰“竞秀山”，山景秀美，草树茂密，实是夏日乘凉之好去处。然在两百年前，这处“竞秀山”却是突然被一道蓝色迷雾所笼罩，不见内中景色。每有游人想入其中探哥究竟，却是在进入迷雾中没过多久就莫名其妙的回到了原地，久而久之就再也没人到此乘凉了。再加上“竞秀山”自被蓝色迷雾笼罩后，就常年轰鸣声不断，时有各色霞光闪烁，所以凡世间之人皆认定这“竞秀山”已是神仙居住之所，所以渐渐地，“竞秀山”却也被称作了“神仙山”。

　　而老乞丐的洞府，却是正是在这处“神仙山”当中，徐清凡想来，那蓝色迷雾，恐怕就是老乞丐在山外所布置的护山阵法，而那时常会出现的霞光闪烁，轰鸣阵阵，想来应该是老乞丐在实验她所炼制的法器之效了。只是修仙之人被凡世间之人误认为是神仙乃常有之事，前段时间徐清凡不是也被看做是风神降世吗？所以对此徐清凡也不以为意。

　　徐清凡的御云之术自不用提，而老乞丐虽然只是灵寂后期的修为，但脚下的那片蓝色羽毛般的法器却甚是奇特，不仅灵活异常且御使起来毫不费力，而且速度竟然丝毫不比徐清凡脚下的祥云差上多少。所以三十里的距离看似不短，但对两人来说却只不过要花费一炷香的时间罢了。

　　来到老乞丐的“神仙山”前时，徐清凡看着笼罩在老乞丐洞府山外的那片蓝色迷雾，不由赞叹道：“‘涛海无量阵’？老乞丐你倒是阔绰，能摆出这般阵法来。想来有了这般阵法，就算是身处在现在的乱世当中，你也不用太担心自身的安危了，据我所知，这般阵法就算是结丹期修士想要破解都要大费功夫，只要在洞府中配上一条隐蔽的地道，完全可以让结丹期修士也无法丝毫奈何的了你。”

　　听到徐清凡的话，老乞丐微微一愣，问道：“地道？搞个地道干什么？”

　　徐清凡解释道：“有了地道之后，你完全可以趁旁人袭击你时远遁啊。”

　　老乞丐撇嘴道：“我之所以找人布置这处阵法，是为了在炼器时不会被人打扰，又不是为了逃命。”

　　徐清凡在此哭笑不得。

　　却就在两人谈论时，老乞丐已经施展指诀，在一片蓝色迷雾中开出了一条道路出来，带着徐清凡向着山中飞去，边飞边说道：“大概在两百年前，有一个擅于布阵的家伙，不知从哪里找了一堆垃圾材料，当成宝一样来找我帮他炼器，我自然懒得理他，不过那个家伙说我只要帮他炼器，他就为我布置一处护山阵法，那时我正好看中了这处‘竞秀山’，又不想忍受凡人的喧闹，所以就勉为其难的答应了，用他那堆垃圾材料给他炼制了一件稍微不垃圾的法器，而他也帮我布置了这么一处阵法。”

　　听着老乞丐的话语，徐清凡暗暗苦笑，这个老乞丐嘴上评论他人时还当真不客气，却不知道今后他又会如何评价自己？估计是“不懂装懂，不知所谓的混小子”吧。

　　随着两人的谈话，老乞丐已经带着徐清凡穿过了那片蓝色迷雾，进入了“竞秀山”中，确如传闻中那样，内中景色秀美，绿荫连片，间或彩蝶飞舞在花间，小溪泊泊，让人见之心喜。

　　只是在山药处，却有一处石屋建立，占地约十余亩，形象粗陋，却是与山中景象大不相配，而石屋周围，木石花草却皆被破坏无遗，一片坑洼，想来老乞丐应该是在这石屋周围实验法器了，却将山中景色美感破坏无疑。徐清凡久读诗书后也可以自称“文雅之士”了。看到这处房子，心中忍不住有种马上动手拆掉的冲动。但想到这间石屋应该就是老乞丐炼器之场所，自己如果胆敢讲这间石屋拆掉，老乞丐非要自己拼命不可，无奈只能作罢。

　　老乞丐显然没有带着徐清凡浏览山景的心思，直接飞到了那石屋之前，然后就推门而去，徐清凡跟进后发现，石屋中物什甚是简陋，只有当中有一处庞大的铜炉，铜炉下却满是铺着五行灵石，显然正是炼器之物。而除了这处铜炉之外，却连一桌一椅都无，却不知这老乞丐平日里是在那里打坐精修的。

　　却见老乞丐来到铜炉之前后，就掐动指诀启动了铜炉，随着老乞丐指诀的启动，铜炉外围的各个符咒都渐渐地明亮了起来。当作完这一切之后，老乞丐才突然想起来身边还有一个徐清凡般，转头抛给徐清凡一个蓝色的牌子，说道：“我估计你虽然想要看我炼器，但我炼器时你也根本看不懂，而且我炼器时也根本无暇向你解释，这个牌子可以让你自由的通过外面的护山阵法，如果你觉得无聊的话就自行下山去吧，三个月后来拿你的法器就行。恩，主要是融化这颗‘星辰石’比较麻烦，需要转化出南明离火，否则大概一两个月就可以了。”

　　说到后面，老乞丐似乎已经忘记了徐清凡的存在，开始自言自语了。

　　“或者，只有心专如此，这老乞丐才能将炼器之道研究的如此深入吧。”徐清凡看着老乞丐已经开始忙碌的背影，暗暗的想到，心中不乏钦佩。

　　之后的情景确如老乞丐所说的那样，在老乞丐开始炼器之后，所使用的手法，内中的细节，徐清凡完全无法看懂，只是看着老乞丐围着铜炉不停不停的掐动着指诀，同时在老乞丐的指诀控制下，铜炉上的各种符咒不断光暗变幻着，接着，老乞丐就将徐清凡的那颗“星辰石”放置到铜炉中，然后继续的掐动指诀。

　　徐清凡之前专注与自身的修炼，对于炼器之道虽然从各种书籍中略有了解，但决不能说是精通，所以看着老乞丐炼器时的诸般动作，心中满是雾水，刚开始的确还是想从老乞丐那里学些东西，但没过多久后果然如老乞丐所说的那般感到无聊了起来。

　　终于，徐清凡失望的叹息了一声，然后转身离开了老乞丐的石屋，也不御云飞行，就这么顺着山间小路一路走去，不得不说，如果忽视掉老乞丐那间石屋和周围的破坏的话，那么这处“竞秀山”还是很值得一看的。

　　走到一处幽静处，徐清凡盘膝坐下身来，然后抬起左臂，原本站在他肩头上的小黑就很默契的飞到了徐清凡的胳膊上。

　　看着小黑那与乌鸦一般的模样，徐清凡微微一笑，然后右手一抬，之前从坊市中换得的那两瓶“妖灵丹”突然出现在徐清凡手中。

　　倒出几枚后，徐清凡对小黑说道：“吃。”

　　小黑听话的一一啄入腹中。

　　接着，徐清凡就将神识探入小黑体内，开始查探起小黑服用了“妖灵丹”后体内的变化来。却发现“妖灵丹”进入小黑体内之后，就化为一股纯粹的药力流转于体内，并渐渐地消融于小黑体内的死气中，而随着药力的融入，小黑体内的死气也逐渐增加着。

　　察觉到这般情况，徐清凡心中不由的一喜，没想到这“妖灵丹”竟然真的能增加小黑体内的死气，虽然效果远不如徐清凡直接向着小黑体内输入“枯死之气”效果来的大，但毕竟是另一条让小黑进化的道路，更何况，如果不断向小黑体内输入“枯死之气”的话，也不免不减缓徐清凡功力的增长。

　　想到这里，徐清凡就将整整一瓶“妖灵丹”都倒在了地上，让小黑自行吃食，如果感觉到了极限的话，小黑就会自行停止的。

　　而徐清凡自己却闭上了双目，继续修炼起体内的“生灵之气”来。

　　……

　　时间也不知过了多久，徐清凡的身体突然微微一震，然后猛地从静修中清醒了过来，举目向着护山阵法之外望去，因为徐清凡刚才突然感觉到，此时正有人欲强行破开山外的“涛海无量阵”，闯入山中。心中不由一惊，尤其之前徐清凡已经听到过万玉生的解释，知道此时修仙界形势叵测，多有散修无故失踪。那么此时有人破阵，其目的和身份就耐人寻味了。

　　“难道是和修仙界修士大量失踪有关？还是说是老乞丐的仇人？”

　　徐清凡喃喃自语道。

　　徐清凡此时清楚的感觉到，此时阵外大约有近二十名修士，修为都在灵寂期以上，如果说是老乞丐的仇人的话，那么也不用动这么大的阵仗吧？

　　突然，徐清凡身体微微一震，突然感觉到又有一名修士向着“竞秀山”飞来，转眼间就来到之前那波修士当中，其修为境界竟然丝毫不在徐清凡之下。

　　感觉到这般情况，徐清凡的表情变得凝重了起来，转头一看，却发现小黑竟然已经讲那些“妖灵丹”全部吃完了，此时正闭目假寐着，注意到徐清凡看来的目光，马上就睁开了那双冷漠冰寒的双眼，化为一道闪电，转瞬间就飞到了徐清凡肩上。

　　而徐清凡则化为一道灰风，向着“竞秀山”外的“涛海无量阵”飞去。

　　因为徐清凡手中持有老乞丐给他的那面蓝色令牌，所以可以轻易的穿越“涛海无量阵”所化的那片蓝雾，快速地向着那群正在破阵的修士的位置飞去。然后在临近那群修士的位置上停了下来，隐藏在一片蓝雾中，仔细的观察起阵法的情景来。

　　却见此时那些修士都已经停止了破阵，而是围成一圈，恭敬地站在法器上，垂首立在一名紫衣人面前。

　　这名紫衣人，却正是徐清凡之前所发现的那名实力不在他之下的修士。如果徐清凡之前曾见过“冥”组织的哈、核心成员的装束的话，就会发现着紫衣人竟然与他们有着七分相似，只是衣服的边缘处没有金纹，衣肩处没有悬挂铃铛，而手指上也没有戒指罢了。

　　却听那名紫衣人没有看他身边的修士一眼，只是静静打量着眼前那一片蓝色雾气，轻声说道：“‘涛海无量阵’？有意思，没想到区区一名灵寂期的修士竟然能布出这般阵法。”

　　说话间，他突然转头看向了他身前不远处的一名修士，问道：“是你负责收集这个修士的资料呢吧？”

　　那名修士只感觉自己突然被洪荒猛兽盯上了一般，身体一颤，忙答道：“是。”

　　紫衣人声音依旧轻柔，又问道：“那你为什么没有告诉我他的洞府之外还有布置‘涛海无量阵’？”

　　那名修士此时已经浑身颤抖起来，颤声说道：“属下、属下对阵法一道一向不甚精通，以为这只不过是普通的阵法，还、还请尊者恕罪。”

　　紫衣人似乎很好说话般，听到那名修士的解释后只是轻轻地点了点头，然后说道：“今后记得要多学点东西，你们负责收集资料，学识不够可不行。”

　　听到紫衣人这么说，那名修士不由的长出了一口气，忙说道：“属下一定……”

　　但这名修士还没说完，就见他身前紫光一闪，这名修士的身体就瞬间变得四分五裂开来，就这么死于非命。

　　“师兄！”这名修士旁边的一名修士看到这般异变，不由痛呼道。

　　而同时，却有三两名修士眼中露出了怜惜之色，而大部分修士却是满眼的恐惧。

　　而那名紫衣人却淡的淡说道：“我是对其他人说着，至于你既然已经犯错了，就应该受到惩罚。”

　　说话间，紫衣人从怀中掏出一个紫色玉瓶，然后对着那名修士的尸体一招，众人就看到那名死去的修士的冤魂和身体里的精血纷纷被这紫衣人手中的紫色玉瓶吸走。

　　不紧不慢的做完这一切后，紫衣人手一挥，只见刚才那名痛呼师兄之人和那三名眼露怜惜之色的修士，也是如之前那名修士般身体四分五裂，然后又被紫衣人用紫色玉瓶吸走了精血和冤魂。

　　而其他那十几名剩下的修士，看着眼前的这一切，身体颤抖的更厉害了。

　　做完这一切之后，紫衣人检查着手中的玉瓶，喃喃自语道：“十名修士的精血和冤魂。这样一来，我这次外出的任务竟然已经实现了。不过既然来了，也不能白走一趟。”

　　说着，紫衣人抬头对着剩下的那十余名修士说道：“我负责将这处‘涛海无量阵’破开，而你们则去将里面的修士捉住，这件事总不用我动手了吧？”

　　听到紫衣人这么说，剩下的那些修士连忙称是。

　　而此时，隐藏在蓝色迷雾中的徐清凡，看着阵法外的那名紫衣人视人命为草芥的模样，心中不由骇然。没想到修仙界中竟然还有着这般人物。

　　而看他们的对话，显然这些年来修仙界多有修士消失之事就跟外面那名紫衣人大有关系了，但他这么做到底是有何目的呢？

　　突然，徐清凡心中微微一动，想起了之前刘华祥回山后对自己描述的就花山外的情景，据刘华祥所说，在他在战场上收集精血冤魂时，发现有一些紫衣人也同他一般在不断的收集战场中的精血冤魂，其打扮特征，竟然和阵外的这名紫衣人极为相似。

　　“难道这些紫衣人是同一个组织的？他们这么做又是为了何种目的呢？”

　　徐清凡盯着紫衣人衣服上那个狂乱的血色“冥”字，心中不由的暗暗想到。

　　行事诡谲神秘的“冥”组织，终于让徐清凡在偶然间发现了一些端倪。

　　而就在徐清凡暗思间，紫衣人已经悬浮在蓝色迷雾之前，身上突然涌现出阵阵紫色雾气霞光，讲紫衣人的整个身体都包围在其中，而随着霞光雾气泛起，紫衣人身上突然出现强大至极的威压，威压的震动之下，让他面前的蓝色迷雾阵阵涌动不止。

　　看到紫衣人开始展露实力，徐清凡的脸色变得愈加的严肃了起来。心中微微一动，就已经想出了对策。


第四十五章 发现

　　看着那紫衣人身上涌动的诡异紫气和无比强大的气势，徐清凡的表情慢慢变得凝重了起来。

　　从这些紫气紫霞和紫衣人身上的气势来判断，徐清凡发现这名紫衣人的实力还在他想象之上，而且所修的功法也不是修仙界常见的那种，带着一种诡异且极度危险的气息。

　　“看来不能力敌了。”

　　看着眼前不远处的紫衣人，徐清凡喃喃道。其实，在事情没有明了之前，徐清凡完全可以抽身事外的，毕竟这群以紫衣人为首的修士找的士老乞丐，但一来徐清凡对老乞丐甚有好感，而此时老乞丐也正在帮徐清凡炼器，二来徐清凡总觉得此时修仙界总总诡异之事恐怕要跟眼前这名紫衣人大有关系，所以忍不住想探个究竟，三也是刚才那紫衣人接连杀死同伴时，就知道一旦自己让他发现，这件事就没办法善了了，所以与其被动应付，还不如主动出击的好。

　　徐清凡原本还想要返身回去找老乞丐商量一下对策，但想到老乞丐此时正在为他升级法器，以他那种对炼器丢份儿痴狂，如果此时去找他的话，那么老乞丐所恼怒的恐怕不是那些正在破阵的修士，而是徐清凡吧？

　　此时，徐清凡身形隐藏在一片蓝色迷雾中，所以徐清凡虽然可以清楚地看到紫衣人，感应到紫衣人的气息，但徐清凡的气息和身形却在蓝色迷雾的遮挡下没有被紫衣人发现丝毫。

　　“要不要偷袭呢？”

　　这个想法一出现就被徐清凡给否定了，因为此时紫衣人全身灵气凝聚，对周边的感应敏锐至极，徐清凡的身形只要一出这片蓝色迷雾，就会被这紫衣人所发现。到时偷袭或者不偷袭其实效果都一样。

　　就在这时，紫衣人体内的灵气已经凝结完毕，只见一片磅礴浩大的紫气霞光聚集再他的全身，隐隐的将半边天空都映衬成紫色，在他那强大的威势之下，他身边的那些修士均是瞬间便被逼退数丈有余，脸上露出骇然之色。

　　但紫衣人却根本不顾那些修士的反应，而是双手一招一挥，就见他身周的紫色光芒聚集再一起，然后迅速化成一只紫色的狰狞妖兽，冲着那面蓝色迷雾狠狠的扑去。

　　“还是先用这‘涛海无量阵’探测一下这紫衣人的实力，并顺便消耗一些他的灵气吧。”

　　徐清凡暗暗想到，看到紫色妖兽袭来，眉头不由一皱，身形猛退，瞬间就后退了三丈有余，而同时，那只紫色妖兽也狠狠地撞在了徐清凡之前所悬浮静立的那片蓝色迷雾上，强横的撞击力竟然瞬间就将那些蓝色迷雾震散大半。

　　只是“涛海无量阵”在修仙界当中久享盛名，甚至许多小门派都将它当作护山阵法，岂是那么简单？那片蓝色雾气刚刚被击散，就仿佛是被击散的海水般，瞬间涌动起来，然后快速的恢复到原先的样子。并将那只紫色妖兽包围在其中。

　　“涛海无量阵”，阵如其名，将这只紫色妖兽包围再其中之后，内中的蓝色雾气就快速的凝结在了一起，化成万道波浪向着那只紫色妖兽不断的拍打而去，声势极为浩大，一时间那紫色妖兽就仿佛是身处于怒海之中一般，周围到处都是狂风怒浪，身体不断的被阵阵波浪所轰击拍打着。让这只紫色妖兽怒气大盛，吼声连连。

　　只是这只紫气所化的妖兽实力却是太过强横，任由蓝色雾气所化的风浪拍打身体却不动丝毫，反而是它的反击却是能瞬间就将那些蓝雾狂浪轻易击散，而在它的不断拍击下，却见那些蓝色雾气所化的风浪反倒是越来越稀薄，攻击的速度的频率也是越来越低。随着时间的推移，到最后整个“涛海无量阵”竟然无法组织起像模像样的攻势来威胁它了。

　　在紫色妖兽的吼声阵阵中，徐清凡知道，这处‘涛海无量阵’被破掉只是时间问题。

　　一人之位，竟能强行破掉这处在修仙界久享盛名的“涛海无量阵”，徐清凡发现自己又要重新估计这名紫衣人的实力了。

　　更让徐清凡重视的是，这名紫衣人所施展的道法自己竟然看不出丝毫端倪，修仙界也有一些道法可以将体内的灵气化成妖兽形象进行攻击，但无论如何所化的妖兽也不如眼前这只紫色雾气所化的妖兽这般有灵性，就仿佛是活生生的真实妖兽般。

　　这种灵性，徐清凡只在风清天或者他施展“烈焰凤凰”时才有见过。

　　但徐清凡此时却已经没有时间再想这些问题了，因为在那紫色妖兽的强大威势之下，那原本被徐清凡即以厚望的“涛海无量阵”，竟然已经快要临近崩溃了。

　　“据我所知，这‘涛海无量阵’应该还有最后一击才对。”

　　徐清凡手一扬，“五灵钟”顿时出现在徐清凡手中，然后再也不看正在他面前不远处不断狂野咆哮的紫色妖兽，而是专心的注视着阵外的那名紫衣人。

　　而这“五灵钟”，却也是徐清凡现在唯一能用的法器了。

　　果然，接连被紫色妖兽轻易的击败下，“涛海无量阵”仿佛被激怒了一般，平静了良久之后，阵阵蓝色雾气再次开始涌动，然后快速的凝结再一起，化成了数条蓝色的海龙，咆哮着向着紫色妖兽快速扑去。

　　看到这些异变，阵外的紫衣人面色也凝重了起来，手上指诀接连掐动，再他的控制下，阵法之中的那只正被蓝色海龙围攻的紫色妖兽猛地咆哮一声，身体瞬间涨大了数倍，实力却比身形的还要增长的多，原本再数只海龙的围攻下已经是渐渐不支，但身形变化后，竟然形势顿转，变成了大占上风。

　　“就是此时！”

　　也就在紫色妖兽身体发生异变之时，徐清凡眼中精光一闪，然后将全身灵气集中再手指，然后对着“五灵钟”连敲三下。

　　“咚……咚……咚……”

　　此时，那名紫衣人正在施展秘法为他所化的那只妖兽加持，正施法到关键时刻，眼看紫色妖兽就要将那几只蓝色海龙击溃，继而整个“涛海无量阵”也会随之崩溃，但突然，异变突起。三声古拙悠扬的钟声在他耳边响起，虽然钟声不大，但在钟声响起的一瞬间，他只感觉体内正在运转的灵气猛地一乱，而心神更是巨震。瞬间道法反噬自身，一大口血液就是猛地喷出。

　　同时，正在“涛海无量阵”中大发神威的紫色妖兽，也在击溃了那四只蓝色海龙的同时，也猛地炸裂，化成丝丝紫色雾气消散再天地间。

　　而随着紫色妖兽和蓝色海龙的同时消失，原本环绕在“竞秀山”周围的蓝色雾气却也是渐渐地消失不见，却是在蓝色海龙被击溃的同时，整个“涛海无量阵”也是跟着瞬间崩溃了。

　　“你去攻击紫衣人之外的那些修士，紫衣人交给我。”

　　在蓝色雾气消散前的一瞬间，徐清凡在心中向着小黑下命令道，同时，他的身体也猛地化成一阵灰色狂风，向着那紫衣人快速扑去。

　　“谁？谁在偷袭我？”紫衣人在被“五灵钟”的钟声震伤的同时，微微压制了一下体内的伤势就瞬间猛退数十丈，接连服下数颗治疗内伤的灵丹后，举目环视周围，眼中精光连闪，喝道。

　　而就在这紫衣人怒喝间，却突然看到一阵狂乱的灰色狂风向着他快速刮来，速度是如此之快，竟然让他丝毫没有躲避的机会。

　　在被灰色狂风卷入前的一瞬间，紫衣人心中原本还不以为意，以为只不过是普通的用于扰敌的道法罢了，但下一瞬间，紫衣人的脸色却是猛地一变。

　　因为紫衣人发现，他的肌肤一旦被风吹过之后，就会快速枯萎，遍布皱纹，甚至紫衣人都能清晰的感觉到这灰色狂风从自己体表吹过后，体内生气的流失，心中不由满是骇然。

　　“这是什么道法，威力竟然如此诡异霸道？”紫衣人暗暗的想到。

　　同时，紫衣人毫不迟疑，手上指诀连掐，顿时他的身周竟然再次涌出大量的紫色雾气，然后快速的化成一只紫色巨鹰，在巨鹰的接连挥翼间，徐清凡所化的那道灰色旋风竟然被这紫色巨鹰疯狂挥翼所化的狂风搅乱。

　　趁此期间，紫衣人毫不迟疑，乘着紫色巨鹰快速脱离灰色旋风的威力范围。接着竟然好不迟疑，向着远方快速遁去。

　　而徐清凡自然不会让紫衣人轻易逃脱，他好不容易可以重创紫衣人，又找到机会可以趁机偷袭，否则正面相斗之下输赢还是两可之间。而且他还要生擒紫衣人问他一些问题呢，自然不肯罢休，身体所化的灰色狂风向着紫衣人远遁的方向快速追去。只是紫衣人所化的这只紫色巨鹰速度极快，以徐清凡身化为风的神通竟然也在短时间内丝毫无法缩短与紫衣人的距离。就算徐清凡加快速度靠近，那紫衣人也会马上扬手挥出数道紫色光芒，正如之前他用来杀死那些追随于他的修士时所施展的手段一般。却不知这紫色光芒是何属性，竟然能伤到已经身化为风的徐清凡，让徐清凡也不敢太过于逼近。

　　与徐清凡与紫衣人的激斗相比，小黑与其他那十几名灵寂期的修士之间的战斗却要简单的多。

　　那些修士原本在徐清凡的钟声下就都是受伤不轻，但还没等到他们回过神来，就发现一道黑光向着他们快速闪来，在他们还没有来得及反应之前，就感觉身体某处微微一痛，仿佛是被鸟类叮啄了一下一般，接着，这道黑光竟然就不再理众人，向着徐清凡和紫衣人的方向快速追去。

　　而就在众修士暗自庆幸自己逃过一劫刚准备远遁时，却突然发现他们身体刚才被叮啄的那处位置突然缓缓地冒出一股几位诡异恐怖的能量，内中带着极为强大的腐蚀之效，竟然在短短时间内就将他们体内的灵气侵蚀了大半，在灵气被侵蚀完毕之后，这股诡异的能量变得愈加强大，竟然开始侵蚀其他们的五脏六腑和丹田经脉来。但无论众修士如何努力，却依旧无法阻挡这诡异恐怖的能量丝毫。

　　“死气！竟然是死气！”

　　举目四望，一众修士都发现其他人均是满脸死灰之色，突然，一名修士仿佛想起来什么般，惊恐的叫道，声音中满是绝望恐惧。

　　而在他的惊叫间，众修士中一名功力最弱者已经再也无力悬浮在空中，猛地向着大地跌落而去，而随着这名修士跌落大地，其他修士均是骇然发现，这名功力最弱的修士已经化为一具枯骨，散落在大地四方。

　　“啊……”

　　十余声惊恐的叫声在“竞秀山”外接连响起。

　　……

　　而与此同时，徐清凡依旧在不断的追逐着那名逃跑的紫衣人，在此期间，那名紫衣人身体紫气再次涌出，划出一只六翼三头八臂的妖怪向着徐清凡所化的灰风狠狠扑来，却被徐清凡瞬间卷散。

　　在“五灵钟”的钟声干扰下受到灵气的反噬，之后又被徐清凡所偷袭，此时他再化出妖兽，威力比之前“涛海无量阵”中的那只妖兽要弱上了许多。

　　到此时，徐清凡对这名紫衣人的实力已经了解了个大概，从实力来判断，这紫衣人约有虚丹后期的实力，但其神通却甚是诡异，一是可以将体内的灵气凝结为各种带着灵性的妖兽，二是可是挥手间化出紫色霞光，不需要掐动指诀，无论是施展速度还是攻击速度都是极快，让人防不胜防。

　　看着依旧在埋头逃跑的紫衣人，徐清凡暗暗想道：“刘师叔曾说过，当年他曾见过十余名紫衣人同时在一起收集战场上的冤魂的精血，这么说来，紫衣人绝不会只有一个，不能再任由他逃跑了，否则一旦让他找到其他紫衣人，那么逃的就变成我了。”

　　想到这里，徐清凡再不迟疑，将速度提升到极致，向着紫衣人快速扑去，而紫衣人再发现徐清凡靠近之后，也如之前那般向着徐清凡挥手丢出数道紫色霞光作为阻挡，但却没想到徐清凡此时竟然没有丝毫停顿，竟然硬生生的承受了紫衣人数击，然后继续向着快速靠近。紫衣人看到徐清凡这般模样，心中不由大惊，接连向着徐清凡不断的丢出紫色霞光。

　　接着，徐清凡在接连硬受了紫衣人数十击后，终于飞到了那紫色巨鹰的身边，然后灰色狂风一绕，就在紫衣人身边凝结出了身形。只是因为刚才硬受了紫衣人数击，所以脸色有些苍白。

　　看到徐清凡突然显露身形在自己身边，紫衣人眼中惊骇更浓，刚想要再次化出紫色霞光对徐清凡进行攻击，却见徐清凡突然靠近到他的身体身边，然后一掌拍到徐清凡紫衣人身上。

　　在徐清凡的手掌拍在身上的一瞬间，紫衣人顿时就感觉到两股截然相反的灵气突然出现在他的体内，一股灵气充满生机且满是神圣之感，一股灵气却是荒芜且带着腐蚀之效，正是徐清凡的“生灵之气”和“枯死之气”。

　　这两股灵气一出现在紫衣人体内，竟然没有理会紫衣人用来阻挡的灵气，而是开始相互交斗了起来，只是两者仿佛死地一般，性质迥异，交斗之间所产生的破坏远远超过寻常道法。更重要的是，期间所产生的剧痛瘙痒更是常人无法忍受，每当枯死之气将他的身体某部分腐蚀掉时，生灵之气就仿佛较劲一般将那部分身体给治好，一时间紫衣人只感觉他的身体又痛又痒，竟然再也无法集中精神对付徐清凡，甚至连脚下的紫色巨鹰都再也无力御使，瞬间消散，而徐清凡和他两人也顿时从高空中跌落。

　　就在紫衣人认为自己必死之际，却突然感觉身下一软，睁开双眼，却发现他的身体此时跌落在一处祥云之上，而祥云的另一头，徐清凡正冷冷地看着他。

　　刚才徐清凡那一掌，却正是徐清凡正在试验的功法——《生死诀》，在枯荣二气分别升级为“生灵之气”和“枯死之气”后，徐清凡已经日益感觉到，原先用《枯荣诀》来御使这两道变异灵气是越来越困难了。所以徐清凡这些日子都一直在根据着之前的《枯荣诀》和“生灵之气”、“枯死之气”这两道灵气的特性，初步创造了《生死诀》这套功法。

　　只是这《生死诀》到目前而言还非常的初级，根据徐清凡观察，除了可以用于折磨敌人之外，还没有发现其他特效，可谓是鸡肋一条。而这紫衣人，倒是“有幸”第一次被徐清凡试验新功法。

　　看着紫衣人在“生灵之气”和“枯死之气”的折磨下，身体已经开始颤抖，脸色更是苍白无比，但却就是硬撑着不痛哼一声，只是死死地盯着徐清凡看着不停。徐清凡心中不由的暗暗敬佩，要知道中了这《生死诀》后身上的痛苦丝毫不下于徐清凡之前接受秘法改造后所遇到的痛苦。虽然这紫衣人平日里视人命为草芥，但此时的表现却不失为一条硬汉。

　　徐清凡冷哼一声，再次将手抵在紫衣人身上，将紫衣人体内的“生灵之气”和“枯死之气”收入体内，因为徐清凡知道，经过刚才这两道灵气在他体内的交战，这个紫衣人已经再也没有力气反抗了。

　　感觉到徐清凡将他体内的两道灵气抽回，紫衣人微微一愣，然后眼中却露出了绝望之色，微微地闭上了双眼。徐清凡刚想要说着什么，这紫衣人却当先开口说道：“你是‘黄’的手下吧？”

　　徐清凡微微一愣，然后说道：“你说什么？‘黄’是谁？”

　　紫衣人冷笑道：“别隐瞒了，‘黄’的手下都被他改造过，你们身上这种独特的能量波动，我感觉的出来。”

　　徐清凡微微一愣，马上就想到了他的身体自从被秘法改造过之后，身体的确就是不由的散发出某种能量波动，之前他就是靠着这种能量波动看出张华陵偷习刘华祥所留下的秘法的，但之前徐清凡以为这种能量波动只有同被改造过的人才能感觉得到，却没想到竟然也会被这紫衣人翻遍而出。

　　之前刘华祥曾对徐清凡讲过，那些秘法是一位天资横溢的前辈所创，只是这些秘法虽然威力巨大，但最终却走上了邪道。

　　“难道这紫衣人口中的‘黄’和创造秘法的那位先辈有什么关系？”徐清凡暗暗想到。

　　想到这里，徐清凡脸上不动神色地问道：“既然你看出了我的身份，那么你应该也知道我为什么会出现在这里了吧？”

　　原本在徐清凡《生死诀》的折磨之下都面不改色的紫衣人，听到徐清凡如此说，脸上却明显地露出了恐慌之色。颤声说道：“是因为我家主人曾在‘冥’的聚会中说了‘黄’五十年前的失败和身份，所以‘黄’就要来报复吗？”

　　徐清凡微微地点了点头，说道：“你知道就好。”

　　突然，紫衣人刚才眼中的恐慌瞬间消失不见，反而露出决绝之色，冷声说道：“你恐怕是想要从我嘴中知道我家主人的洞府吧？然后像当年杀死‘宇’‘宙’两人那样灭我主人满门？”

　　还不待徐清凡说些什么，紫衣人却突然一声暴喝：“我是绝对不会背叛主人的。”

　　说着，紫衣人身体突然不住的抽搐了起来，徐清凡心中大惊，刚想要阻止紫衣人，但紫衣人的身体却已经是一动不动了。

　　看着紫衣人的尸体，徐清凡微微叹息了一声，知道这紫衣人不想再忍受折磨，所以就索性用秘法自杀了。

　　却没想到经过一番激斗，好不容易将紫衣人擒下。却竟然没有从紫衣人口中得到任何有用的信息，比如说他们为什么收集战场上的冤魂精血，又为什么要袭击老乞丐。而这些年修仙界修士不断失踪究竟是否跟他们紫衣人有关系。

　　但徐清凡却也从紫衣人口中得到了一些意想不到的信息，比如说这个紫衣人头上还有一个主人，而他的主人和那个“黄”都隶属于一个叫“冥”的组织当中，而且他的主人曾经得罪过“黄”，并且无比惧怕“黄”，这说明“冥”组织本身并不团结，而“黄”的实力也远远凌驾在紫衣人的主人之上。

　　这紫衣人已经有着虚丹后期的修为，那么紫衣人的主人至少也有着金丹期的修为了，而却依然无比顾忌那个“黄”，那么“黄”又有着多么强大的实力呢？

　　更重要的是，徐清凡从紫衣人口中得知，这个“黄”竟然和创造秘法的那位前辈有关。

　　突然，徐清凡身体微微一震，然后重新开始整理起从紫衣人口中和他之前所知道的那些信息来。

　　紫衣人曾说，“黄”的手下之人都被改造过，这让徐清凡不由地想起了张虚圣，当年张虚圣手下的那些妖魔，白清福，王清俊，依然历历在目。

　　紫衣人曾说，他的主人得罪“黄”是因为说了黄五十年前的失败和身份？那么五十年前修仙界曾发生过什么大事呢？张虚圣袭击九华山？

　　刘华祥从来没说创造秘法的前辈是谁，只是说无意中得到。而张虚圣之前则匆忙叛逃九华山，将他之前的研究留在九华山的可能性甚大。

　　难道，紫衣人口中的“黄”，就是张虚圣？

　　虽然依旧不肯定，但一想到这种可能性，徐清凡的身体就是猛地一震，任何和张虚圣联系在一起的事情，徐清凡都会觉得不妙，毕竟张虚圣当年给他留下的印象太深刻了。

　　就在徐清凡暗思间，天际处却突然闪来一道黑芒，这道黑芒速度极快，转眼间就降落到徐清凡肩上，却正是杀死了自己的对手后赶来的小黑。

　　徐清凡摸了摸小黑的羽毛，叹息道：“小黑，我们回去吧。”

　　说着，徐清凡就要转身离开，但突然似乎想到了什么，身体微微一顿，重新转过身来，开始仔细的打量起眼前这名死去的紫衣人来。


第四十六章 收获

　　徐清凡双眼所注视的，却正是紫衣人的衣服，因为徐清凡突然想到，他还没有搜紫衣人的身，也许检查一下会发现什么。

　　还有就是，紫衣人的这身紫色服饰，应该就是那“冥”组织专有的服饰了，将它留下，或者在今后会有一些意想不到的作用。

　　想到这里，徐清凡就转身来到紫衣人的身边，开始在紫衣人的身上摸索了起来。良久之后，徐清凡却只是从紫衣人的怀中掏出一面令牌来。

　　只见这面令牌非金非铜，上面泛着奇异的光芒，而令牌当中，却刻着“列”“三”两字。

　　“列。”徐清凡盯着令牌上的那个“列”字喃喃自语道。“‘列’应该是他主人的名字了，而‘三’则是他的代号。之前紫衣人曾提到过‘宇’‘宙’两个字，再加上可能是张虚圣的‘黄’，这么说来，这个神秘的‘冥’组织应该是以‘天地玄黄、宇宙洪荒、日月盈昃、辰宿列张’来排列了？这么说，这个组织的核心成员至少要有十六个人了。”

　　想到这里，徐清凡的心情也凝重了起来，紫衣人的实力尚且如此，他的主人“列”就可想而知了，而这个“冥”组织竟然还有十五名实力不在他之下的修士，行事有如此的诡谲神秘，那么这个组织成立的目的，就引人深思了。

　　再也没有发现其他东西后，徐清凡微微的叹息一声，然后将紫衣人身上的紫衣扒了下来，接着又找了个地方将紫衣人埋了，本来扒死人衣服这种事徐清凡做起来已经是心有不安了，再让徐清凡将这么被扒的一干二净的人暴尸荒野，徐清凡却是无论如何也做不出了。更何况，暴尸荒野的话也很容易被紫衣人的同伙所发现，对徐清凡今后的行事会造成障碍。

　　将紫衣人埋下后，徐清凡看着手中的紫衣开始发起呆来，良久之后自嘲地笑道：“我真是傻了，看来杀人夺货这种事没经验就是不成。”

　　却是徐清凡突然想到，但凡修仙者都会将自身的物品用“袖里乾坤”之术收起，哪里会如凡人般放入怀中？

　　之前已经提到，所谓“袖里乾坤”之术就是用结界之术在衣服的袖子上制造一个空间，大小由修仙者的功力决定。

　　于是徐清凡让那身紫衣悬浮在半空中，然后体内凝结起灵气，手指紫衣喝道：“破！”

　　随着徐清凡这声呼喝，只见紫衣上一阵光芒闪烁，接着叮当声不绝，却是数百件件各式物品，纷纷跌落在徐清凡的脚下，有法器，有丹药，还有一大堆灵石，以及一些说不出用途的东西，各自散发着奇异的光芒，耀人双目。

　　“怪不得无论乱世还是盛世，都会有人当山贼强盗，原来赚钱这么容易，这下发财了。”

　　盯着脚下这一大堆物什，即使徐清凡此时已经是身为九华山的护法长老，每甲子所领取的供奉不在少数，但看着眼前这一对物品，却依旧还是眼晕不已，喃喃自语地说道。

　　这可是一个结丹期修士一生的积蓄啊。而且这个紫衣人已经不知修炼了多长的时间，其积蓄可和徐清凡这种踏入结丹期没多久的穷酸大不相同。

　　徐清凡的定性还算不错，一下子看到如此之多的物品，虽然眼晕，但片刻之后就回过神来，右袖一挥，就将地上那堆物什中所有的灵石全部收走，只留下十余件不知道用处的物品，留下细细研究。

　　徐清凡弯下身来，当先将一件紫色玉瓶拿在手中仔细的观察了起来，相比较其他东西而言，这个紫色玉瓶徐清凡最为了解，因为他曾亲眼见过那紫衣人用这玉瓶收走了数名修士的魂魄和精血。

　　这个玉瓶一拿到手中，徐清凡只感觉一阵阵邪气就沿着徐清凡的手臂向他的头部冲去，在这股邪气的干扰之下，徐清凡只感觉自己内心中各种欲望猛地开始无限倍扩大了起来。让徐清凡猛地心中一惊，忙惊心凝神，好不容易才将这股邪气给压了下来。

　　当将这股邪气全部都排除了体内之后，徐清凡才长长的出一口气，没想到这紫衣人手中的东西竟然都这么邪异危险，这当真是徐清凡，如果是其他功力没达到结丹期的修士猛一被这股邪气侵入，说不定从此就要被这股邪气所控制了。

　　将灵气布满了双手，徐清凡再次将这紫衣玉瓶拿起，细细的观察了起来。却只见这紫色玉瓶上有黑气组成了三个字，却正是“天煞瓶”三个字。想来应该是这玉瓶的名字了。

　　但这个名字却是让徐清凡心中大吃了一惊。

　　“天煞、天煞。难道说……”

　　却是“天煞”两字，让徐清凡突然想起了修仙界中一种失传已久的道法，名字也叫做“天煞”。

　　这种道法是当年魔祖所创，集合修仙者的冤魂和精血在一起，然后通过特殊的手法，将这些冤魂精血炼化为庞大的邪气，这股邪气名字就是叫做天煞，作用却是可以影响周围之人的心智，让人心中的各种欲望无限倍的扩大，最终迷失在这种种欲望当中。当时魔祖作乱时，凡世间之人死伤大半，“天煞”功不可没。

　　而根据徐清凡从古书中了解，聚集了十个灵寂期修士的冤魂和精血所组成的天煞，所产生的效果足以在一年之内影响方圆数百里内凡人的心智了。

　　“难道这些年来的凡世间的这些无休止的混乱，就是因为有人偷偷在凡世间各处布置天煞的缘故？这天煞对平常人来说倒还好说，顶多就是脾气暴躁一些容易失去理性罢了。但正所谓位置越高心中的欲望就会越强，凡世间那些帝王大臣，被天煞影响后又会如何？如果是这样的话，倒也不难理解为什么这些年来凡世间会战乱不断了。也不难理解为什么这些年修仙界中不断有修士无故失踪了。”

　　徐清凡暗暗想到。

　　但徐清凡刚刚觉得自己已经快要接近事情的真相时，却又觉得哪里不对，如果真的是天煞作祟的话，自己虽然是借着这紫衣人手中的“天煞瓶”才想到这种可能性，但修仙界的心智高绝者何其之多，怎么会没人想到这种可能性呢？

　　“难道我还有哪些地方没有想到？”徐清凡不由皱眉凝思了起来。

　　“如果我之前的推断都成立的话，那么不知何时加入了‘冥’并被称为‘黄’的张虚圣，制造‘天煞’来霍乱凡世间的紫衣修士，然后又在战场中偷偷的继续收集精血和冤魂，这些都联系在一起，‘冥’组织到底为何目的呢？但凡世间有灵智之物，所作所为绝不会没有理由，必有对其有利之处，那么‘冥’这么做又对他有什么好处呢？如果只是单纯的为了削弱修仙界的实力，并且借此机会来称霸修仙界还好说，那他们为什么又要霍乱凡世间呢？凡世间是修仙界赖以存在的基础，毁掉了凡世间，对他们又有什么好处呢？难道是修魔者的余孽？但以我对张虚圣的了解，如果‘冥’是魔教余孽的话，或者只是想要称霸修仙界，那么张虚圣绝不会加入这个‘冥’组织的。”

　　思考良久之后，徐清凡却依旧没能想到什么，毕竟手中的资料还是太少了。

　　叹息一声，徐清凡将“天煞瓶”收入袖中，不再想这些事情，而是将注意力转移到地上剩下的那些法器丹药中来。

　　经过徐清凡的观察，这些东西中却有着一件血刀般的地阶高级法器，以及三件地阶中级法器，此外还有七八瓶灵丹，却不知都是何功用。想到老乞丐多年在坊市当中为人炼器，想必是见多识广之辈，而对于法器的理解更是远超于修仙界一般的修士，这些法器丹药的用途却是需要回“竞秀山”后问他。

　　除此之外，却还有两件东西特别的引起了徐清凡的注意，一是一个法轮般的发起，徐清凡竟然无法判断他的阶位，而看这法轮上面，却是刻画着数十只栩栩如生形象狰狞的各式妖兽，其中，之前紫衣人曾用来对付“涛海无量阵”和徐清凡的那几种妖兽赫然出现在其上。徐清凡直觉这个法轮恐怕会和之前紫衣人可以用灵气凝结成各种带着灵性的妖兽进行攻击的神通有关，于是也郑重的收入怀中。

　　此外，却是一只已经陷入昏睡中的青鸟，观其形象，却正是奇珍“千里青”，有一雌一雄成双配对，能在千里之外找到对方的气息，且飞行速度极快，甚至不逊色于修仙界结丹期修士的“御云术”。是用于长途传信的最佳选择。

　　看到这只“千里青”，徐清凡心中微微一动，然后也收入袖中，接着毫不迟疑，身体化成一阵灰风，向着“竞秀山”的方向快速飞去，他现在还有些担心老乞丐的安危，还有就是，刚才在追逐紫衣人之前，徐清凡曾叮嘱小黑在那些修士中留下一个活口，徐清凡现在回去，说不定还能从那名修士口中得到一些其他的消息。


第四十七章 定策

　　当徐清凡带着小黑回到了“竞秀山”下之后，却看到山下原本紫衣人手下的那些修士却已经是不见一人，只剩下满地的枯骨布满大地。徐清凡看着这些粼粼白骨，微微叹息了一声，知道正是小黑所为，在第一次见识小黑的实力时，徐清凡也是大为吃惊，九华后山有颗生长了千年的参天大树，却只是被小黑轻轻叮啄间，就瞬间枯萎，这般威力就算是徐清凡的“枯死之气”也无法做到。

　　如果不是担心自己追紫衣人时其他的那些修士会对老乞丐不利，徐清凡决计是不会让小黑轻易出手的，因为小黑只要发出攻击，受攻击之人只能以死无全尸来形容，太过于残忍，而徐清凡此时脚下的那一堆白色枯骨就是明证。

　　但除了满地的枯骨之外，徐清凡却没有看到让小黑留下的活口，微微一愣，知道那名修士恐怕是趁着小黑离开时逃走了，但徐清凡相信以小黑的实力，一个灵寂期的修士被攻击后，绝对没有余力可以逃远，于是转头向着小黑问道：“小黑，那个我让你留下的活口呢？将他找来见我。”

　　小黑眼中似乎也闪过一丝疑惑之色，在徐清凡的话声落下后，马上就展翅化为一道黑色闪电，在“竞秀山”周围开始寻找了起来，而徐清凡却毫不迟疑，身体再次化为一道灰风，向着“竞秀山”中老乞丐用于炼的那处石屋飞去，来到石屋后，却发现老乞丐依然如徐清凡离开时一般正在为徐清凡升级法器，围着那处铜炉不断的打转并且手中连掐指诀，认真的神态中还带着一丝疯狂之色，刚才那紫衣人施展道法破阵时声势何其之大，轰鸣声百里之外犹可听到，老乞丐身在“竞秀山”中却是浑然不觉，或者感觉到了，却依然不顾外面的世界，在专心炼器。这份专注。虽然让徐清凡钦佩。但心中却也同时感到一丝哭笑不得。

　　“这个老乞丐，自己在外拼死拼活的救他，他却没有丝毫感觉，看来也不指望之后他知道详情后会对我有什么感激之情了。”徐清凡暗暗想到。

　　轻轻地摇了摇头，徐清凡从老乞丐的石屋中转身而出，却正好看到小黑正叼着一个人向着他快速飞来，小黑的身型只有普通乌鸦大小，而它嘴下那人却要比他大上十倍有余，但小黑叼着那修士却是都没有感觉到吃力，速度丝毫不慢，转眼间就飞到了徐清凡面前。将那修士抛落在徐清凡面前之后，就再次飞到了徐清凡的肩膀之上。

　　只见小黑所带来的这名修士身材高大，神色威猛，根据徐清凡之前的观察，在紫衣人的手下一众修士当中，他的实力是最为高强的，但此时，这名修士却哪里有丝毫的威猛之色？之前在小黑叼着他向着徐清凡飞来时，这名修士就是一直在大呼小叫个不停，满身都在挣扎。而此时，被小黑抛到地上之后，神态更是不堪，只懂得浑身不停的颤抖，比之之前在紫衣人面前还要恐慌，只是低着头，不停的低吼道：“不要杀我！不要杀我！”

　　徐清凡知道，虽然自己刚刚才击败了他的首领，但这名修士此时如此恐慌，恐怕更多的还是因为小黑的缘故，徐清凡可以想象，亲眼见到自己的同伴慢慢的化为枯骨时心中的那种惊恐。

　　微微叹息一声，徐清凡双手一指，同时口中轻喝道：“宁心！”

　　随着徐清凡轻喝，这名修士身体虽然依旧在颤抖不休，但口中却也不再那么恐慌的无目的的惊叫了。但虽然如此，这名修士却依然不敢抬起头来，似乎他的身前是死神一般。

　　徐清凡微微一皱眉，轻声说道：“抬起头来。”

　　这名修士身体一震，却依旧不闻不动。

　　徐清凡刚想再说什么，徐清凡肩上的小黑却突然“呱呱”的叫了两声。

　　小黑的叫声也如同普通乌鸦一般，极难听又刺耳土气，但对这名修士而言却仿佛是催命符咒一般，身体又是一颤，然后忙抬起头来。修士的这般动作，却是让徐清凡哭笑不得，没想到自己堂堂的结丹期修士，九华门第四号人物，说的话竟然还不如小黑这两声乌鸦般的叫声。

　　而在这名修士看到徐清凡肩上的小黑后变得愈加惊恐的同时，徐清凡却也被这名修士的面容吓了一跳。

　　只见这名修士的左边脸颊，甚至左半边身子，都已经化为森森白骨，并且以肉眼可见的速度向着右半边身子蔓延的，却正是在不断的被小黑的死气所腐蚀。据说人的眼睛，带着天地灵性，徐清凡并不知道这句话是真是假，但此时，这名修士的左半边身子，唯一留下的除了白骨外却只剩下那只左眼了，让人看到后更感惊恐。

　　徐清凡知道，虽然自己叮嘱小黑要留活口，但小黑体内的死气本身就过于霸道诡谲，即使小黑身为死气的主人，想要让它不下杀手的擒下某人却依然不大可能。只要被小黑轻轻的叮啄上一下，除非功力通天可以在短时间内讲那丝侵入体内的死气给驱除掉，否则只有死亡一途可走，甚至自身的魂魄都有可能会被死气所侵蚀掉。而徐清凡虽然已经叮啄小黑留下活口，但对小黑而言，也只不过是向一名修士体内少输入一些死气，减缓他的死亡时间罢了。虽然或者，却是无比痛苦，生不如死。

　　徐清凡也是第一次见到小黑对付修士时所产生的威力，心中下定决心今后除非万不得已，否则绝不会再让小黑出手，这与仁慈无关，而是被小黑所攻击后的修士其态其状的确是太过恐怖凄惨……

　　而此时，那名修士虽然在小黑的威胁下抬起头来，却丝毫不敢向着小黑看去，无奈之下只能盯着徐清凡看，但猛然间，却似乎发现了什么。眼中闪过一丝茫然，然后更加仔细地向着徐清凡看去。良久之后，这名修士仿佛不可置信一般，用手摸了摸自己的左脸，却只是摸到了冰冷的白骨，然后猛然再次惊叫了起来。

　　却是小黑的死气在腐蚀这名修士的身体的同时，却也将这名修士的疼痛神经都麻痹掉了，修士虽然知道在死气的腐蚀下形象一定恐怖，却竟然直到现在，才从徐清凡的眼睛中看到了他现在的样子，那半鬼半人的样子一瞬间就再次刺激了他那本已紧绷的神经，于是就再次尖叫了起来，只是不断的对徐清凡哀求道：“求求你，杀了我吧。求求你。”

　　看到自己这般模样之后，他竟然连活着的勇气也没有了。但却也没有自杀的勇气，于是就向徐清凡哀求了起来。

　　徐清凡暗暗叹息一声，对着这名修士说道：“你先回答我的问题，我就满足你的愿望。”

　　这名修仙者颤声问道：“什么问题？”

　　徐清凡问道：“那个紫衣人，你们跟他是什么关系？”

　　修仙者答道：“我们这些人原本是‘寒泉山’周围的修仙者，当时我们原本有三十人，但在五十年前，那名紫衣人突然出现，然后毫不费力的杀死了我们当中的十人，接着又给我们剩下的这些人身体上留下的禁止，让我们为他效命，并且为他收集散修的资料，而他则每年都出现那么几次，接着就带着我们围捕那些修士。”

　　徐清凡微微沉吟一下，然后又问道：“他们怎么联系你们？而他又让你们怎么称呼他。”

　　修仙者答道：“每年雨月他都让我们在陈国唐郡里等他，而他则让我们称呼他为三尊者。”

　　徐清凡又问道：“最后一个问题，这个紫衣人可有什么值得注意的地方？你仔细想想。”

　　徐清凡原本还以为这个修仙者会想良久才会回答，却没想到这个修仙者马上就回答道：“他每次离开后，都是向着西沙方向离去，我就知道这么多。”

　　徐清凡没有微微一皱，质疑道：“你怎么知道的这么清楚？”

　　此时，死气已经腐蚀了这名修仙者的大部分身体，而这名修仙者感觉到自己命不久矣了，喘息的答道：“因为我们为了摆脱他的控制，也一直在暗中调查他的行踪，但是他的功力太高，我们不敢靠近，所以虽然知道每次他收集了修仙者的冤魂和精魄后就会向着西沙方向飞去，但却不知道具体的原因。”

　　回答完之后，这名修仙者再次哀求道：“我知道的已经全部告诉你了，求求你，杀了我吧。杀了我吧。”

　　徐清凡观其神态，知道这修仙者的确没有说家伙，微微叹息一声，指尖突然冒出一丝凤凰灵火，然后冲着这名修仙者身上点去。

　　随着徐清凡手指的点落，这名修仙者身上猛地冒出熊熊烈火，但或者是因为死气已经麻痹了这名修仙者身体的所有反应神经，在烈火焚身下，这名修仙者不仅没有哀号，反而是解脱般地闭上了双眼，只待自己的身体化为灰烬。

　　当这名修仙者的身体焚尽之后，徐清凡转头看了看小黑一眼，然后叹息道：“小黑，看来修仙界、不，整个人类的麻烦才刚刚开始啊。”

　　小黑却并没有回答，只是用漠然冰冷的双眼看着徐清凡身前的那一片灰烬，似乎对人类的存亡根本就没有丝毫关心。

　　徐清凡却也没说什么，只是将脚下的那片骨灰收了起来，然后身体再次化为一阵灰风，向着山外小黑留下的那片枯骨的位置飞去，也如刚才那般将他们焚为了灰烬，接着将这一众修士的骨灰埋在了一起。

　　不过在此之前，本着不拿也是浪费的原则，徐清凡也将这些修士衣服上的袖里乾坤之术给破开，虽然没有得到什么极品的法器，却也多了不少灵石灵丹。

　　当将这一切全都做完之后，徐清凡就回到了“竞秀山”中，静坐疗养了起来，刚才与紫衣人的战斗，虽然从过程上来看是徐清凡从头到尾尽占上风，但实则却是非常的凶险，那名紫衣人的实力实在徐清凡之上，如果不是徐清凡趁着他施展道法到了关键时刻时用“五灵钟”将他击伤，后来又偷袭与他，否则徐清凡如与他正面对决，恐怕还是输面居多。

　　但即使这样，徐清凡这一番战斗下来也是灵气消耗了不少，同时为了追住那名紫衣人，徐清凡硬生生的受了他几击，虽然当时身化为风，但依然受了些内伤。所以一待众事全都解决完毕，徐清凡就马上打坐疗养了起来。

　　在疗伤时，徐清凡也在心中暗暗的整理着这一天他所经历的一切，暗暗地想道：“那名修士所说的应该没有假话，刚才那紫衣人逃跑时，也是有意无意的跑向了西沙方向，看来那里就正是他们的老巢了。恩，从紫衣人话中的判断，应该是他主人‘列’的洞府。不过也不能排除是他们布置‘天煞’的地方。看来这次下山在解决刘师叔遗命的同时，也还要到那边看一下了。只是西沙方向广阔无比，具体位置非常难找，不过既然刚才从紫衣人身上得到了一只‘千里青’，却还是有很大可能找到的。”

　　“现在最大的问题是，以我现在的实力就去探查他们的虚实是否合适，如果被发现的话，先不说那‘列’的实力如何，但是他手下的那些紫衣人围攻，我就连逃都没办法逃。”

　　想着想着，徐清凡的心神进入了虚无，彻底陷入了打坐状态当中。


第四十八章 事毕

　　当徐清凡从打坐中清醒过来时，时间已经是十天之后，天空夕阳染云，其红似火。

　　看到正站在旁边的树上树枝上，默默的为自己护法的小黑，徐清凡微微一笑，然后从袖中将剩下的那瓶“妖灵丹”拿出，然后洒落在地上，示意小黑吃食。而徐清凡自己转身则向着老乞丐所在的那处石屋走去。

　　来到石屋之后，所见的情景和之前所见的一样，老乞丐依旧不断围着铜炉转圈，手中指诀连掐，同时那处铜炉外的各个符咒则在不断的明暗变幻着。

　　唯一不同的是，在铜炉的一旁，不知何时丢着一把七色玉尺，正是徐清凡的“虹尺”，染看其样子，观其灵气，却似乎比徐清凡之前给老乞丐时要灵气充裕了许多。

　　徐清凡知道，想来来乞丐已经将这把“虹尺”升级完毕了，而此时正在升级“地镜”，心中不由微微一喜，手一招，地上的“虹尺”就快速的飞到了徐清凡的手中，闭目查探着“虹尺”的情况，良久之后徐清凡脸上喜色更浓，却是徐清凡清楚的感觉到，自己此时手中的“虹尺”，在其攻击灵活多变的特性没有削弱的情况下，其威力足足大了一半有余，却正式从地阶中级法器提升为地阶高级法器了。

　　心中幸喜之下，徐清凡转身离开石屋，然后身体化作一道灰风向着“竞秀山”旁边的一处山丘飞去，而在一旁正在吃食“妖灵丹”的小黑看到徐清凡离开时微微一愣，然后也不理地上还有近一半“妖灵丹”还没有吃完，也展翅向着徐清凡追去。

　　而徐清凡在那处山丘上落下之后，看着周围林立的怪石树木，微微一笑，手一挥，“虹尺”再次出现在徐清凡的手中。

　　却是徐清凡看到“虹尺”等阶提升成功后，心中幸喜下迫不及待的来到这里试验起“虹尺”的威力来。

　　只见徐清凡现将“虹尺”漂浮在他的面前，然后手中指诀一掐，就见原本只是静静的漂浮在徐清凡身前的“虹尺”突然由静转动，化成一道让人无法目视的七彩虹光，以闪电一般的速度向着徐清凡身前十丈处的大地击去。

　　只一瞬间，一声轰鸣声猛地响起，“虹尺”攻到大地上之后，阵阵尘灰在徐清凡眼前荡起，而“虹尺”却不知何时已经回到了徐清凡的身边。

　　良久之后，尘埃落定，“虹尺”的威力终于展现在徐清凡面前，只见在徐清凡面前那处由坚硬岩石所构成的大地上，突然出现了一处直径约七丈深约丈余的深坑。

　　徐清凡满意地点了点头，然后手中的指诀再变，就见徐清凡身前的原本泛着七彩霞光的“虹尺”突然一化为赤橙黄绿青蓝紫七道光带，向着徐清凡身周的那些怪石树木快速击去，在这七道虹光的攻击下，无论是坚固的山上怪石，还是坚韧的树木，纷纷被击成了粉碎。

　　而就在此时，徐清凡手中指诀又变，就见那七道虹光突然间或变得迷离虚幻，间或变得凝若实质来，当这七道虹光迷离虚幻是，可以轻易的穿透各种怪石树木，却不损伤树木怪石的丝毫，就仿佛七道虚影一般。当这七道虹光变得凝若实质时，那些怪石树木又再次遭殃，再次纷纷被击成粉碎。

　　这却正是“虹尺”可以一化为七并虚实变幻的特性。

　　良久之后，这处山丘上所有的木石都在徐清凡试验“虹尺”的威力下变成粉碎时，徐清凡才尽兴的收手，看着满山的狼藉，徐清凡满意之余暗道一声罪过，接着将“虹尺”收入袖中，再次化为一道灰风，向着“竞秀山”飞回。

　　而一直在半空中静静等待的小黑，在徐清凡向“竞秀山”飞回时，也展翅跟在徐清凡身后，回“竞秀山”继续吃食那些“妖灵丹”了。

　　接下来的日子里，老乞丐在帮徐清凡升级“地镜”，徐清凡又陷入了无所事事当中，只是偶尔打坐修炼体内的“生灵之气”，但大多数时候，却只是在静静的考虑着他下山的这些日子以来的所遇所闻。

　　修仙界此时的混乱远超我的想象啊，又是暗流急涌，在这个时候，我又该何去何从，如何应对？

　　这是徐清凡最初所想的问题。

　　但到了后来，徐清凡的所思所想却不由自主的变成了，在修仙界此时诡异凶险的形势下，我九华山又该如何应对？

　　不得不说，自徐清凡成为了九华山的执事长老后，其思想态度不知不觉转变了许多，渐渐地开始以一派而非一门的眼光开始看待起问题来，眼界不知不觉开阔了许多。

　　……

　　这一天，徐清凡正在如往常那般打坐静修修炼体内的“生灵之气”，却突然感觉到老乞丐所在的那处石屋阵阵灵气涌动，然后老乞丐疲惫却幸喜的笑声在耳边响起。

　　“练成了，不就是在升级法器之余将两件法器合二为一吗？果然难不住我。”

　　听到老乞丐的笑声，徐清凡也是心中一喜，知道自己的法器已经炼成了，掐指一算，这次炼器据上次“虹尺”升级成功足足过去了一个多月的时间，想来是因为“地镜”原本是地阶低级法器，要将它连升两阶，又要与“辟邪珠”相融合，所以多花费了一些功夫吧。

　　正在徐清凡暗思之间，却见老乞丐的石屋的石门猛地被推开，老乞丐直直向着徐清凡走来，然后将已经焕然一新的“地镜”抛给了徐清凡，说道：“那件‘虹尺’想来你已经拿去了吧？这个‘地镜’我已经帮你将他升级为地阶高级法器，透过它所观看的景象和投放的景象声音从方圆五十里升到了百里之内。并且将‘辟邪珠’融入了其中，补充了它无法看透幻术的缺点，并且多了用之可视天地五行鬼神的功能。”

　　还不待徐清凡说什么，老乞丐却又说道：“哈哈，虽然是第一次，但没想到两件法器融合还是蛮顺利的嘛。看来今后可以多在这方面下些功夫。”

　　听到老乞丐后面的话，徐清凡微微一愣，心中原本幸喜顿时消去了一大半，问道：“老乞丐，你之前从来没有将两件法器融合在一起过？”

　　老乞丐瞪目道：“你以为？不仅我没有这么做过，当今修仙界任何炼器大师也很少有人做过。”

　　徐清凡说道：“可是，我从《天地谈》中看到，曾有人将两件天阶法器‘兰陵剑’和‘天雷石’融合成功过，从此‘兰陵剑’多了引动天雷的能力……”

　　但徐清凡还没能说完，却被老乞丐打断道：“你说的事我也听说过，你说的是龟灵仙人的事情吧。”

　　徐清凡疑惑地点了点头。

　　老乞丐晒然道：“小子，看在你连续两次帮我找到好玩的东西上，我奉告你一句，世间之事，尽信书不如不看书。小子，我问你，龟灵仙人是何时的人物？”

　　徐清凡愣愣地说道：“三千年前‘天灵门’的掌门……”

　　老乞丐再次打断道：“你也知道这是三千年前的事情啊？告诉你，法器融合之法在上次浩劫中已经失传了，到现在还没有人能研究出来。”

　　微微一顿之后，老乞丐的表情却变得兴奋，声调也变得高了一些：“不过，那已经是之前的事了，经过你‘地镜’的试验，我已经初步的掌握了法器融合之法，而且只试验了一次，哈哈，我果然是当今修仙界的炼器第一人。”

　　接着，老乞丐却又沉吟起来，喃喃道：“不过这法器融合之术还是很初级啊，当年龟灵真人竟然可以将两件天阶法器融合在一起，而这次我将一件地阶高级法器和一件人阶高级法器融合在一起都险些失败，而且这还是因为这两件法器都是我所炼制，并且相互之间等级相差太远的原因，比较容易融合，那么当年龟灵仙人又是如何做到的呢？”

　　随着老乞丐的声音渐渐变得低沉，徐清凡知道，老乞丐已经完全融入了炼器的世界当中了。

　　而与此同时，徐清凡则是苦笑不已，不仅是因为老乞丐的一番教训，更是因为后怕，没想到融合法器之术竟然已经在修仙界中失传了两千多年了，再想到老乞丐那“十炼九败”的名声，徐清凡不由的后怕，这“地镜”不仅是萧华哲的遗物，其功能对徐清凡今后也是重要无比，如果就在老乞丐的试验中被毁了，那徐清凡可当真是欲哭无泪。

　　“以后找老乞丐炼器一定要事先问清楚，这次算是走运，以后可就没那么好的运气了”徐清凡暗暗告诫自己道。

　　也不知道过了多久，老乞丐一直沉溺在自己的炼器世界当中，而徐清凡在等待了一会之后索性又盘膝坐下打坐了起来。

　　当天空中的朝霞变成了晚霞，老乞丐的眼神也终于从迷惑茫然变成了清明，喃喃自语地说道：“想不通啊，怎么可能？”

　　看到在他身前盘膝而坐的徐清凡，老乞丐微微一愣，然后毫不客气地问道：“你怎么还在这里？”

　　徐清凡笑道：“老乞丐，据我所知我给你的那块‘星辰石’已经够升级六七次法器了，你好像只升级了三次吧。”

　　老乞丐脸上露出恍然之色，老脸微微一红，然后转身回到石屋当中，将剩下的“星辰石”拿出，抛给了徐清凡，同时不满地说道：“你这小子，凭这小气，我帮你炼制了这么多次法器，你竟然还这么斤斤计较，连块小石头也舍不得给我留下。”

　　修仙界中可以引得数个小门派拼命的“星辰石”，在老乞丐口中却变成了小石头，让徐清凡哭笑不得。

　　但徐清凡知道老乞丐本身并不是贪婪之人，刚才只不过沉迷于炼器之道都忘了徐清凡的“星辰石”，而这番抱怨也只不过是为了掩饰他的失误罢了，所以也不在意，只是笑着说道：“你本来不就是帮人免费炼器的吗？现在怎么也开始收费了？再说，我不也是免费给你提供了很多次试验的机会吗？”

　　老乞丐微微一愣，然后哼了一声，没有回答。

　　徐清凡看着老乞丐这般孩子气的行为，再次微微一笑，然后笑道：“那么我救你一命，够不够你帮我炼法器的代价？”

　　老乞丐气道：“救过我的是你师伯，又不是你。”

　　徐清凡说道：“老乞丐，你就没发现你这‘竞秀山’有发生了什么变化吗？”

　　老乞丐微微一愣，然后举目环顾四周，突然脸色大变，吃惊道：“我让人布在山外的‘涛海无量阵’呢？怎么不见了？”

　　说着，老乞丐转头盯着徐清凡，凝声问道：“小子，我炼器的这段时间到底发生了什么事？”

　　徐清凡在心底暗叹一声，心道一声“果然”。这老乞丐在炼器之时果然没有注意到“竞秀山”所发生的事情。

　　不过看着老乞丐脸上的凝重之色，徐清凡心中还是微微感到欣慰，这老乞丐也并不是那么除了炼器就不通世务之人，至少此时也发现了事态的严重。

　　于是徐清凡也不迟疑，将老乞丐炼器期间，紫衣人来袭之事，以及紫衣人的所作所为向着老乞丐说了一遍，只是有些事因为事关重大，比如说“黄”身份的猜测，“天煞”的猜测，都没有向老乞丐提及。

　　“这么说来，这些年修仙界盛传的修士接连消失之事是真的了？没想到这次竟然找到我身上了。”老乞丐喃喃道。

　　徐清凡关切地问道：“那么你打算怎么办？据我所知那紫衣人还有同伙，一旦发现那名紫衣人在你这里被杀，一定会找上门来的。你现在已经没有‘涛海无量阵’守护，不对，就算有‘涛海无量阵’的守护，以那紫衣人的实力，也依然可以不费多大力就破开，毕竟你这‘涛海无量阵’没有阵盘相加持。”

　　听到徐清凡这么说，老乞丐的神色也更加严峻，良久之后才叹息道：“这么一来，我就只能投靠‘药王谷’了。”

　　“‘药王谷’？”徐清凡好奇问道。

　　老乞丐解释道：“我的师傅，师祖，都与‘药王谷’有旧，而且我自己也曾帮助药王谷炼制过不少法器。所以只要我去他们那里，他们一定会收留于我的。‘药王谷’虽然实力不是那么强，但在修仙界中却是面面俱到，想来就算是浩劫来临，它也不会当先受到攻击。”

　　徐清凡微微地点了点头，听到老乞丐有了去处之后也就收回了邀他去九华山的想法，虽然以老乞丐炼器的本领徐清凡相信九华山那些长老一定会欢迎，但自己在九华封山期间将老乞丐带回山中，却也是不好解释。

　　徐清凡刚想要说些什么，老乞丐却打断道：“小子，我知道你想说什么，不过你不用担心，老乞丐我这些年来所会的也不仅仅只是炼器而已。不引人注意的去‘药王谷’还是可以做到的，我看得出来你还有事要做，就不用护送于我了。”

　　徐清凡微微地点了点头，突然心中一动，想起了之前从那名紫衣人手中得到的那些法器，于是就对老乞丐说道：“对了，这次从那名紫衣人身上得到了一些法器，还请前辈你看看究竟都是何种用途。”

　　说着，徐清凡就将从紫衣人手上得到的那些法器一一摆在了老乞丐的面前。

　　却见老乞丐在徐清凡拿出法器之后，也开始一一识辨起来。

　　“摄魂钟，迷神类法器，可以短暂操控意志薄弱之人，属于地阶中级法器，不过炼制手法却垃圾无比，功能只发挥出了六七成。”

　　“黑煞镜，可拘人魂魄并加以折磨，地阶中级法器，不过还是垃圾。”

　　“暗灵之旗，防护类法器，倒是不错，可惜炼制之法太过于残忍。”

　　说着，老乞丐将目光转向了紫衣人手中唯一的那件暗红色的血刀一般的地阶高级法器，口中轻“咦”了一声，然后拿来细细观察，良久之后才说道：“这件法器倒是不错，比你升级后的‘虹尺’还要厉害一些。但名字说不上来，应该是属于修魔者所使用的魔器，只是修仙者用之只能发挥六七成的威力。”

　　听到老乞丐这么说，徐清凡心中微微一动，觉得这件法器倒是适合婷儿使用，婷儿现在不是正缺少一件攻击性法器吗？只不过还要等到婷儿达到结丹期境界才可使用罢了。

　　接下来的两天，徐清凡一直在帮老乞丐收拾洞府，当一切准备妥当之后，就相互告别，其中老乞丐去“药王谷”寻求庇护，而徐清凡则向着“清虚门”的方向飞去。


第四十九章 听闻

　　三千年七百年前，一代奇人清虚真人因一本残卷而偶入修仙界，天赋异秉却又心性淡然，接连奇遇之下，竟然以短短的三百年时间就达到了大乘期，其时之短只在传说中魔祖之下。功法大成了之后，此人独创“天灵炼神之术”和“清虚十三诀”，首创了修仙界中修炼神识元神之术，更是名震天下。

　　后来，“化灵教”开始霍乱修仙界，贪图清虚真人的收藏与道法，聚众来袭，却被清虚真人一一击败。之后，清虚真人有感于天下大乱，于是出山与五位交好的道友共同组织修仙界各派，联合起来击败了气焰嚣张的“化灵教”，而他与那五名友人，正是当时六大圣地的掌门人。

　　从此之后，清虚真人被誉为修仙第一人，虽然一心潜修却又天下知名，前来拜师投靠之人源源不绝，清虚真人有感于修仙艰难，于是就创建了“清虚门”，广收门人，从此六大圣地之一的“清虚门”正式出现，并且迅速压倒了“九华门”和“慈云寺”等门派。成为了当时修仙界第一大派。

　　奈何清虚真人当年所创的“天灵炼神之术”和“清虚十三诀”太过高深，后人又远没有当年清虚真人的天赋悟性和奇遇，所以除了清虚真人之外，“清虚门”这两千余年以来竟然没有一人能将“清虚十三诀”练到十诀以上，能将“天灵炼神之术”修到小成的更是寥寥无几。

　　但即使这样，在清虚真人仙逝之后，“清虚门”依然是六大圣地之一，历代都有大乘期修士出世，数千年不倒，清虚门中“天灵炼神之术”和“清虚十三诀”的玄妙高深，可想而知。

　　而在这一代，清虚门也有两名大乘期高手，分别是“清虚门”上任掌门的师傅紫真仙人，以及他的师弟玄真仙人。只是据传闻，玄真仙人在八百年前突然消失不见，但是这个消息否真实却不得而知。

　　至于紫真仙人，则是在三百年前就开始闭关，据说他的“清虚十三诀”在三百年前就已经练到了第十一诀，这次闭关是为了将这个高深功法练至大成。

　　而刘华祥给徐清凡留下的第二件遗命，就是将一封书信交给正在闭关的紫真仙人。

　　原来，徐清凡虽然不知道刘华祥为什么会与紫真仙人相识，但一直以为这件遗命应该很容易完成才对，虽然紫真仙人闭关不易见到，但只要将这封书信交给清虚门下的门人，让他们转交，这件任务就算完成了。

　　但之前与万玉生的那番偶遇与交谈，却让徐清凡心中多了一丝顾虑，修仙门派权利变换原本只是很寻常之事，门下不满掌门人的做法而进行反对，引起钟怨，甚至另立掌门，这种事情任何修仙门派都遇到过。

　　只是发生在清虚门上，却让徐清凡从中感觉到了一丝不寻常的味道。

　　清虚门的上任掌门青灵子徐清凡还是比较了解的，之前跟随刘华祥修炼，刘华祥虽然足不出户，却对天下所有的人物门派都非常了解，曾经有一次两人畅谈天下人物，期间刘华祥对青灵子的评价却是极为了得。

　　“虽然修为不是决定，然为人精明谨慎，做事不过不失，虽无法将‘清虚门’发扬光大，却是一位极好的守成之人。”

　　在评价六大圣地的掌门人时，却只有“慈云寺”的方丈虚恒大师在他之上。

　　这样一个人，徐清凡很难相信他会激起门下人的众怨甚至被推翻，更重要的是，在“清虚门”这一系列的波动当中，青灵子的师傅，一直在“清虚门”内闭关的紫真仙人竟然没有任何反应，这更是不应该。就算青灵子不是他的弟子，“清虚门”出现权利变化，身为“清虚门”的上任掌门，紫真仙人是无论如何也应该做出反应才对。更不要说“清虚门”是他的亲传弟子了。

　　但据万玉生所说，从“清虚门”下的那些长老联合起来反对并拘禁青灵子时，紫真仙人自始至终都没有出现，这就未免有些不可思议了。

　　要知道，修仙者一旦达到了大乘期，神识就已经变得无比强大，就算闭关的时候，方圆百里的一举一动也都是尽在心中。如此一来，当他发现自己的亲传弟子被推翻拘禁之后，又怎么会无动于衷呢？

　　“清虚门，到底发生了什么事呢？”

　　告别了老乞丐后，在向着“清虚门”方向飞去时，徐清凡心中暗暗的想着。

　　同时，为了以防万一，徐清凡心中暗自决定，不能将刘华祥的书信就这么让清虚门人转交给紫真仙人，还是要到清虚门周围暗暗观察一段时间再说。

　　如果真的发现“清虚门”的事情另有内情的话，那么说不得徐清凡只能偷偷混到清虚门内，暗中寻找紫真仙人了。

　　……

　　五天之后。

　　在“清虚门”所在的荣华山南面六十里，是一处叫做“环卞谷”的地方。地形平坦，草木茂盛，风景秀丽宜人。

　　当年清虚真人创立“清虚门”时，冲着他那修仙第一人的名头，足足有上千名修士前来拜师，但是清虚真人只从里面挑选了十六名无论资质还是心性都最好的年轻修士收为弟子。

　　而那些被拒绝的修士，有许多人都不甘心就此离去，所以都在荣华山附近建立洞府，一面修炼，一面希望可以感动清虚真人，让他可以重新考虑收自己为弟子。

　　清虚真人有感于这些修士的心诚，于是每过十年就会将这些修士召集起来为他们讲道解惑，久而久之，这种讲道就成为了清虚门的一种传统，即使在清虚真人仙逝之后，这个传统也都依旧在持续下去。而“清虚门”附近的修士也是越来越多。甚至成了除了“苦修谷”附近之外的第二大修仙者聚集地。

　　而这种讲道，则被修仙界称为“清虚道场”。

　　随着“清虚道场”的越来越出名，来此听道的修士也不再限于“荣华山”附近的修士，有许多来自神州浩土各地的修士每过十年就纷纷聚集在清虚门周围，等待着“清虚道场”的开始。

　　对那些散修来说，除了加入“苦修谷”之外，每十年来此听清虚门的前辈高手讲道解惑，也是一次难得的机会。

　　而“清虚道场”的举办地点，却正是这处“环卞谷”。

　　此时，却正是每十年一次的“清虚道场”开始之际，平日里难得一见的修仙者们，却纷纷向着“环卞谷”的方向赶去，放眼一望，在通向“环卞谷”的路上，竟然有着不下于两百名修仙者，修为从灵寂期到练气期不等。除了从神州浩土各处赶来的那些散修之外，还有许多小门派或者修仙世家举重而来。

　　为了表示对“清虚门”的尊重，所以在来到“环卞谷”周围十里处，一众修士都会不再御器飞行，而是步行向着“环卞谷”走去。

　　而在这一众修士中，有三名修士也掺杂在其中，也是信步向着“环卞谷”走去，而当中一人，却正是徐清凡。只是此时徐清凡不知道为何，脸上却是带着一副黑色面具挡住了面容。只是修仙者多有性格怪异之辈，所以周围修士虽然好奇，却也并不感到意外。

　　“徐前辈，你看这‘环卞谷’中景色如何？”一名面容秀气的青年修士转头向着徐清凡恭敬地问道。

　　“大气中不失秀丽，却是一处难得的美景。”徐清凡点头说道。

　　“哈哈，前辈喜欢就好。其中，这‘环卞谷’的景色，并不是自然形成。这里原本没有一草一木，徐前辈所见之景色，却正是清虚门的高人们用木系道法一手造化出来的。”一名壮汉般的中年修士大声说道。

　　徐清凡点头笑道：“清虚门的高人们当真是功德无量。难怪每次‘清虚道场’开始时，就会有这么多的修士来此听道。”

　　秀气青年恭声说道：“前辈有所不知，这些年来修仙界混乱不断，所以来此听道的修士还是少了不少。在五十年前，晚辈第一次来此时，那才是人来人往，聚集在‘环卞谷’的修士不下于三千人。”

　　徐清凡神色不动，淡淡地说道：“原来如此。”

　　与徐清凡在一起的那两名修士，面容秀气的青年名叫宁海，壮汉名叫韩威，却正是“清虚门”的旁支“虚函门”下的修士，都有着灵寂初期的修为。

　　在两天前，徐清凡在向清虚门方向赶去之时，却在半路中遇到了一场修仙者之间的争斗，听他们打斗时所说的话，却仅仅是因为两帮人同时发现了一件地阶低级法器，而这名秀气少年和那名壮汉，却正是其中一方。

　　对于这种因为利益不均而进行的争斗，徐清凡原本并不打算参与，因为在徐清凡看来，一个修仙者如果将外物看的如此之重，甚至为此拼死拼活甚至于为此杀人，那这种修仙者是绝对不会有什么大成就的，甚至其心胸为人也不会好到哪里去。

　　但就在徐清凡准备离开之时，却突然听到那名秀气少年向另一帮修士威胁道自己是“清虚门”下的旁支“虚函门”下的弟子，此时正是要赶去参加“清虚道场”，如果他的那些长辈一旦发现他有了意外，就会如何如何。

　　听到这名秀气的青年修士的威胁，徐清凡虽然有些不齿，但心中却是微微一动，觉得这两人的身份可以利用。于是就顺手将他们救下，并给了两人一些灵丹治伤。只是徐清凡想到之前他代表九华山参加修仙界的新人比试，所以就在脸上带了一个面具。

　　这个面具是徐清凡从老乞丐处离开时，特地返回到坊市当中，用两百颗灵石换的，名叫“虚无面具”。戴在脸上之后，可以用于防止其他修士用“天眼术”，“透灵术”之类的道法看到自己的面容，虽然只是一件人阶中级法器，但对徐清凡来说却正是合适。

　　在杀死了那紫衣人和他手下的十余名修士后，徐清凡手中一口气多了近两千颗高阶灵石，鉴于修仙界此时的凶险，为了防止意外，就在换买“虚无面具”之余，又从坊市中换得了最后两颗“霹雳丹”。

　　再说宁海、韩威两人，在发现了救他们之人是结丹期修士之后，心中顿时紧张到了极点，还以为徐清凡要抢夺那件地阶低级法器，却没想到徐清凡不仅没有抢夺之心，反而助他们疗伤，心也就放入了肚中。

　　待这两人疗伤完毕之后，徐清凡则向两人自称是在南荒某处修行的散修徐凡，此次出山却正是听闻“清虚道场”的名声，特来听道的，并请两人帮忙为他带路。

　　这两人一听，却是正中下怀，先不说与徐清凡这种结丹期修士同行，在路上会不会得到什么好处，光是有徐清凡这中结丹期的大高手在旁坐镇，那些想要抢夺他们手中法器的修士也不敢轻举妄动。于是欣然同意。

　　一路上，两人对徐清凡可谓是奉承不断，显然是希望从徐清凡手中得到一些好处，只是徐清凡却没有回应，只是旁敲侧击的询问他们一些“清虚门”的事情，可惜这两人身为“清虚门”旁系弟子，只知道向徐清凡吹嘘“清虚门”如何的强大，但“清虚门”现在的具体情况，却是一问三不知。也不知是不是这两人在故意装傻。

　　不过徐清凡还是从两人口中得到了一些比较有用的信息，比如说自三十年前青灵子被拘禁之后，那些联合起来推翻青灵子的清虚长老们本身对于让谁当掌门也发生了极大分歧，以至于到现在“清虚门”还没有出现新的掌门，门内一切大事却是均由长老会集中决定。

　　而在这些长老当中，却是分为两派，分别以玄灵子和寰灵子为首。

　　而这次代表“清虚门”来“清虚道场”讲道的，却正是玄灵子。

　　在说话间，三人就已经来到了“环卞谷”当中，之前在“环卞谷”之外，就觉得“环卞谷”甚是秀丽，而进入“环卞谷”中之后，却发现景色更是迷人。

　　只见在“环卞谷”占地约有数十倾大小，巨木怪石，奇花异草，纷纷点缀四周，而此时，在“环卞谷”当中，却有一处竹台屹立当中，想来正是一会儿玄灵子讲道之所。而在竹台周围，约有近千名修士围坐，正相互低声谈论，或者道法心得，或者这些年的修仙界的波澜。

　　而在离竹台最近处，有几名老者尤为引起徐清凡注意。不仅是因为这几名老者离竹台最近，并且在显得有些拥挤的竹台周围他们身周却是一片空旷。也不是因为整个“环卞谷”中就这几名老者没有盘坐在地上，而是身下自有竹椅。而是因为在整个“环卞谷”内上千名修士当中，就这两名修士达到了结丹期的境界。其中有一名银发老者，即使是徐清凡也不一定能胜过。

　　而宁海、韩威两人向着徐清凡略微介绍了一番“环卞谷”的景色后，就带着徐清凡向着“环卞谷”中央处走去，同时指着竹台下那七名老者中一名满脸富态之色的老者，对着徐清凡说道：“那位就是我们两人的师尊，‘虚函门’的掌门人虚灵尊者。他老人家和前辈您一样，也达到了结丹期的境界。”

　　看着宁海介绍时满脸自豪之色，好像达到结丹期的不是他师傅而是他一般，让徐清凡不为人注意地摇了摇头。但脸上却是不动声色，只是轻声问道：“哦？那他身旁那几位又是什么身份？”

　　韩威说道：“那些都是一些和我们‘虚函门’一样，属于‘清虚门’分支的各个门派的高手，还有两位前辈则是‘清虚门’附近的散修，也和师傅一般是来此听道的。”

　　说着，韩威将那几名老者的身份一一向着徐清凡指明，其中那名尤为引起徐清凡注意的银发老者，却是‘清虚门’附近最为出名的散修“金铁叟”。

　　说话间，三人已经来到了那七名老者身边，因为宁海、韩威两人属于“清虚门”的旁支弟子，所以相较于其他远道而来的修士，在听道时离竹台也是离竹台最近。只在那七名老者身后不远处。

　　注意到有人靠近，那七名老者纷纷转头向着徐清凡等人看去，看到徐清凡后，皆是微微一愣，显然是发现了徐清凡不在他们之下的修为，然后纷纷站起身来向着徐清凡迎去。

　　在结丹期修士之间，就算是相互之间属于敌人，也会抱着最起码的尊重，因为他们都知道能达到结丹期的境界需要耗费多长的时间和多大的心血精力，所以就算是仗着结丹期修为为非作歹之徒，也必有可取之处。

　　所以看到徐清凡有着结丹期的修为后，这七名老者也顾不得身份，就这么站起身来向着徐清凡引来，引得整个“环卞谷”的修士一阵骚动，还以为出现了什么大人物。

　　“在下南荒散修徐凡，见过几位道友。”

　　看到七名老者向自己走来后，徐清凡当先躬身说道。

　　听到徐清凡的话，七名老者眼中纷纷闪过疑惑之色，毕竟这七名老者都是经验老到之辈，不像徐清凡之前所遇到的万玉生那么好欺骗，他们自然可以看出，徐清凡现在还能保持年轻人的面貌，就证明徐清凡到现在修仙还不到两百年。

　　但无论是散修，还是小门派的弟子，修仙何其艰难，想要在两百年内达到结丹期的境界，可谓是寥寥无几。但无一不是天下知名之辈，但眼前这名自称为“南荒散修”的人，他们之前却是从未听说过。

　　虽然心中疑惑，但这七名老者脸上却是不动神色，也纷纷躬身还礼，同时自报身份，一番介绍之后，虚灵尊者用疑惑的目光向着宁海、韩威两人两人看去，毕竟这位从未听说过的高手，是他的两名弟子带来的。

　　看到自己师傅看来的目光，宁海马上嘴唇微动，用“传音入密”之术将前后之事向着虚灵尊者说了一遍。

　　听到宁海的叙述，虚灵尊者脸上闪过一丝喜色，显然是欣喜自己的弟子竟然可以无意中发现一件地阶低级法器并带了回来，对这些小门派来说，任何一件地阶法器都是无比珍贵的。

　　在听完宁海的讲述后，虚灵尊者再次向着徐清凡躬身一礼，致谢道：“多谢徐道友救下了我这两名不成器的徒弟，今后必有后报。”

　　徐清凡点头笑道：“顺手之劳罢了，不足挂齿。”

　　本来徐清凡还想说些看到对方气焰嚣张态度恶劣所以忍不住出手之类的理由作为掩饰，但想到之前看宁海、韩威两人与对方争夺那件地阶低级法器时气焰之嚣张态度之恶劣也差不到哪里去，所以这句话就无论如何都说不出来了。

　　虚灵尊者说道：“无论如何，徐道友都是帮助了我‘虚函门’的大忙，今后我‘虚函门’必会以贵宾之礼相待。”

　　徐清凡客气道：“尊者客气了。”

　　就在这时，旁边的一名老者向徐清凡问道：“徐道友这次来‘环卞谷’可是来听道的？”

　　这名老者，却是“清虚门”的另一个旁支门派“桓灵门”的掌门人太守真人。

　　徐清凡点头说道：“确是如此，在下在南荒闭关百余年，但最近功力境界却是一直都是寸步不进，有感于闭门造车已是不行，所以就下山云游，正好听说‘清虚道场’的事情，就过来凑个热闹，说不定会对我有所帮助。”

　　一旁那一直没有说话的“金铁叟”此时却是突然插口道：“闭门造车自是容易境界停滞，然道友现在修仙时日尚短，却不用着急。”

　　声音如金铁摩擦一般，沙哑刺耳。

　　徐清凡躬身谢道：“多谢道友提醒。”

　　而另一名老者则呼唤门人，让他再搬来一副竹椅放在七名老者的座位旁边，八人并肩坐下，接着就开始互相讨论起修仙心得来。

　　在与那七名老者互相讨论修仙心得时，徐清凡虽然看似神态专注并偶有发言，但却着实有些心不在焉，因为他来此是为了探取一些“清虚门”的情报的，而不是与旁人讨论修仙。虽然讨论修仙心得也的确是徐清凡喜欢之事，但奈何眼前这七名老者修为只是与徐清凡相当，甚至在某些方面甚至还不如徐清凡，更不想徐清凡那样修炼于九华山这种圣地，所以他们的心得虽然全是他们总结出来的精华，对徐清凡来说却是没什么收获，反倒是徐清凡有时不经意的一两句话会让这七名老者眼前一亮。

　　却还是“金铁叟”虽然看似沉默，却善于观察，看到徐清凡有些心不在焉，便问道：“徐道友可是有什么心事？”

　　徐清凡心中微微一动，然后脸上露出迟疑之色，缓缓地问道：“请问各位道友，这‘清虚道场’可是对‘环卞谷’中修士统一讲解吗？”

　　虚灵尊者点头说道：“确是如此。”

　　徐清凡却皱眉道：“那么这次前来‘环卞谷’讲道的前辈又是何人呢？他又是要如何讲解呢？刚才我观那些来‘环卞谷’中听道的修士，从炼气期到灵寂期都有，甚至还有我们这些结丹期的修士。那位前辈又是如何讲解能让我们都有所获呢？”

　　太守真人笑道：“想来徐道友是第一次听人讲道了，此次来‘环卞谷’讲道的却是‘清虚门’的两大高手之一的玄灵子。据说他在四百年前就已经达到了金丹期，其对天道的认知非同凡响。虽然每次讲解的都只是最基础的天地灵气变换和功法道法修炼之术，无论是我等还是那些只有练气期的弟子，不但都可以听到，而且还会因为各自的情况不同而有不同的领悟，到现在我已经听过了十三次讲道，却每次都大有收获。”

　　而虚灵真人又说道：“还有就是，今天所进行的只是第一次讲道，到了明日，那玄灵子前辈还会将我等召集在一起，单独解惑。”

　　徐清凡心中微微一动，觉得这倒是探查信息的大好机会。但脸上却是不动神色，抚掌笑道：“原来如此，这样我就放心了。”

　　说着，徐清凡顿了顿，然后装作不经意地问道：“玄灵子是‘清虚门’中的两大高手之一，那么另一位高手又是何人？可是‘清虚门’的掌门？”

　　听到徐清凡的问题，七名老者脸上纷纷露出了愕然之色。

　　徐清凡解释道：“在下在南荒已经闭关百余年未出了，说来好笑，虚灵尊者的那两位弟子还是在下下山已经第一次遇到修仙者。所以对修仙界现在的情况一点也不了解，刚才所问如果有什么不对之处，还请各位道友见谅。”

　　众人眼中露出恍然之色，然后开始热心地向着徐清凡讲起现在修仙界甚至凡世间的情况来，其中有一些消息的确是徐清凡不知道的。

　　说到“清虚门”的情况时，“金铁叟”重重的叹息一声，说道：“青灵子前辈也不知做了什么事，竟然惹了众怒，被拘禁了起来，到现在还没有一个理由。”

　　听到“金铁叟”如此说，其他六名老者也是纷纷叹息一声，在青灵子为“清虚门”掌门期间，这些人着实落得了不少好处。只是心有顾忌，所以虽然叹息，但对“金铁叟”的话却均是不做评论。

　　却见太守真人在众人叹息之时，脸上露出了犹豫之色，良久之后才说道：“青灵子前辈被拘禁的原因，我倒是了解一点。”

　　听到太守真人的话，众人均是一惊，纷纷向着太守真人询问起原因来。

　　却听太守真人说道：“我听一名被‘清虚门’收为入室弟子的子侄说，这次青灵子惹了众怒，却是因为他藏了‘天灵炼神之术’和‘清虚十三诀’两项秘法中一些相当关键的部分，致使‘清虚门’的一众长老这些年来功力境界一直停滞不前，最终却是有一位长老发现了一些端倪，因为在百年前，在其他清虚长老修为境界纷纷停滞不前时，青灵子前辈却是一直在突飞猛进，到最后甚至离大乘期只有一线之隔。而所修的功法却是与其他长老的有许多不同，所以就向其他长老公布了此事。结果却惹起了众怒，才将青灵子前辈拘禁起来的。”

　　“当真？”

　　听到太守真人的话，众人均是一惊，纷纷问道。

　　以青灵子之前留给众人的印象，众人都不敢相信青灵子会做出此事。

　　而徐清凡更是心中诧异，如果青灵子当真是做出这般事来的话，那么紫真仙人更是不可能不在清虚动荡中露面的。

　　太守真人答道：“这也只是我那子侄听说的，具体是真是假，却不得而知。”

　　就在众人准备继续讨论时，却突然看到一道强烈却不耀眼的青光从南方亮起，在青芒中，一朵偌大的祥云载着数人向着“环卞谷”飞来。

　　“清虚讲道”，马上就要开始了。


第五十章 邀请

　　晴天皓日下，一道青光从南方天际处照到“环卞谷”当中那处竹台之上，顺着青光，一朵偌大的祥云向着“环卞谷”飞来，速度似慢实快，转眼间就飞到了“环卞谷”上方。

　　只见祥云之上，一名鹤发童颜的老者正立当中，虽然面容和蔼表情柔和，但眼神却甚是锐利。徐清凡丝毫无法看透这人的修为，但可以肯定的是至少已经达到金丹期了。想来正是组织这次讲道的玄灵子。

　　此外，却是六名虚丹期或者实丹期的修士，分列在这名老者两旁。

　　看到玄灵子到来，众人纷纷停止了讨论，更是带领着整个“环卞谷”的修士站起身来，向着玄灵子躬身一礼。

　　在众人行礼中，玄灵子等人纷纷落下了祥云，降落在竹台之上，先是向着“环卞谷”众修士环视一眼，期间却是在徐清凡的身上微微停顿了一下，似乎是疑惑徐清凡的身份，然后也带着身后六人向着“环卞谷”躬身还礼，接着就盘坐在竹台之上。

　　而看到玄灵子等人坐下之后，徐清凡等人才坐回到自己的座位之上。

　　接着，玄灵子没有丝毫的停顿，也没有任何的开场白，就等到“环卞谷”里的修士全部落座之后，就开始讲道了起来。声音虽然轻柔，却浩浩荡荡的传遍全场，仿佛讲话之人就在自己的身边。另外话中却还有另一种奇特的韵味，让人们可以不自觉的沉溺于其中。

　　正如之前虚函尊者等人所说的那样，玄灵子所讲的只是修仙最基础的理论和功法道法的修炼，但却是深入浅出，期间一些言论更是徐清凡前所未想。让徐清凡自感受益匪浅。而再看其他等人，无论是虚函尊者“金铁叟”这般的结丹期大高手，还是坐在“环卞谷”边缘处的那些练气期的修士，也无不是一脸沉迷之色，显然在玄灵子这番讲解当中也是各有领悟。

　　就在这般讲道听道当中，日起日落，黑夜白天，一天的时间竟然是一瞬而过。毕竟比起浩荡飘渺的修仙与天道，一天时间所能讲的只是沧海一粟。

　　随着玄灵子的闭口不言，整个“环卞谷”的修士脸上均是露出怅然若失之色，显然是意犹未尽。

　　只听玄灵子沉默良久之后，又开口说道：“接下来，由我这六位师弟继续为大家讲道两天。然后还有三天时间，则是解惑，这十年间各位道友心中若有什么疑惑，均可找我这六位师弟解答。”

　　说着，玄灵子又将眼神转向了徐清凡等人，说道：“这八位道友功力高深，还请跟我来。”

　　说着，玄灵子就当先向着“环卞谷”外的一处山峰顶处飞去。而虚函尊者等人也是各自御云跟随在其后。

　　徐清凡知道，接下来应该是要进行下一番讲道了，却仅仅只是针对自己这些结丹期修士而言的。

　　在跟在玄灵子、“金铁叟”等一众人向着那处山峰顶处快速飞去时，徐清凡也暗自在心中整理着刚才所得到的那些信息。

　　“以前听人说‘清虚门’是天下玄门的正宗，我刚开始还有些不服气，觉得我九华无论功法的高深还是道法的玄妙都不在它之下。不过现在看，这玄门正宗却绝不是仅仅只体现在道法功法的高深玄妙上，更多的看的却是一个门派的心性。‘清虚讲道’，也许只有那‘普度天地人’的慈云寺可以与它相提并论吧？刚才那玄灵子虽然没有教授众人‘清虚门’任何一项高深的功法道法，但那些对天道和修仙的理解，却是无论如何也没有丝毫作假。单以这份无私的帮助天下修士修仙的胸襟，我九华就大有不如。”

　　接着，徐清凡又想到：“从这种门派出来的修士，我无论如何也不相信会做出无故的以下犯上之事。但从太守真人处得到的信息，这次拘禁青灵子却是清虚全体长老所为。而从万玉生那里了解的情况来看，因为支持青灵子而逃离‘清虚门’的修士，也仅仅限于青灵子的嫡系弟子和少数与青灵子无比交好的清虚长老。这么一个门派，如果出现那么一两个有野心之人还不足为奇，但我无论如何也不相信这个门派全部的长老都会是这样的人。如果这么说的话，太守真人之前所说的青灵子是因为将‘天灵炼神之术’和‘清虚十三诀’的关键部分藏了起来而引发众怒还是相当有可能性了。”

　　“而这么一来，我是否就可以直接将刘师叔那封书信直接交给玄灵子呢？只是这场‘清虚门’的动荡当中，那紫真仙人自始至终都没有出现怎么想都想不通。恩，还是一会从玄灵子那里探些口风，在做决定吧。”

　　就在徐清凡暗思间，一行九人已经飞到了那处山峰的山顶之上。

　　却见玄灵子飞到目的地之后，就直接找了个位置盘坐了起来，而虚函尊者、“金铁叟”等人也纷纷在玄灵子面前坐下。

　　看到众人这般动作，徐清凡也忙在“金铁叟”的旁边坐下，然后举目看向了玄灵子，等待着他的讲道。

　　但这次玄灵子却并没有如上次那般直接开讲，而是先环顾了眼前八人一番，然后先对着“金铁叟”等人说道：“各位道友这十年来功力境界又有精进，可喜可贺。”

　　太守真人笑道：“还是因为玄灵子前辈和寰灵子前辈每过十年就会为我们讲道之功，否则仅凭我们苦练，想要精进些许还不知道要花费多少苦功。”

　　玄灵子笑道：“我只是讲了一些大家都知道的东西，各位道友的成就还是因为各位道友各自的领悟和苦练。”

　　说着，玄灵子又转头看向了徐清凡，含笑说道：“我与其他七位都是老朋友了，而这位道友却是第一次看到。请问道友如何称呼。想来道友是第一次参加‘清虚讲道’吧？”

　　徐清凡笑道：“在下南荒散修徐凡，见过前辈。”

　　顿了顿，徐清凡又说道：“在下一直在南荒修炼，最近接连闭关之后却发现自己的功力境界都是无法提升，所以就下山游历，看看会不会有什么机缘，正好听说了‘清虚讲道’这种盛事，所以就赶来凑个热闹。却没想到前辈讲解如此精彩深刻，让晚辈收益不少。”

　　说着，徐清凡坐在地上，拱手对这青灵子就是一礼。

　　玄灵子细细地看了徐清凡一眼，期间眼中青光连闪，然后点头说道：“我观道友体内的灵气虽然庞杂，却各行其道，且每道灵气都甚是玄奇。却让老朽我无法看出门派出处，相比道友你所修炼的不是一钟功法吧？”

　　听到玄灵子的话，徐清凡心中微微一惊，明白玄灵子有类似于可以看透修士功法属性的神通，心中不由暗叫侥幸，这幸亏是自己，如果是普通的九华弟子，非马上就被玄灵子看穿身份不可。

　　虽然心中惊讶，但徐清凡脸上却不露声色，只是恰到好处地露出了一丝惊讶之色，然后点头说道：“确实如此，晚辈的师祖曾无意中跌倒一处山谷中，本以为必死，却没想到在那山谷中发现了四具修仙者的尸体，然后又从那四具尸体上发现了四部功法，所以晚辈一直都是四种功法同时修炼的。”

　　说话间，徐清凡忍不住暗暗脸红，实是徐清凡之前少有说谎，所以在这方面实在没有什么机智，所以情急之下就将之前所见过的一部凡世间的仙侠小说中的内容搬了上来。

　　而听到徐清凡的话，玄灵子却只是微微地点了点头，并没有露出怀疑之色，因为只有这种解释可以说通徐清凡体内同时兼有四道性质截然不同的灵气。却不知道徐清凡机遇之玄奇，已然成为了一个怪胎。

　　而听到徐清凡的话后，其他七人脸上却是露出了恍然之色，通过玄灵子与徐清凡两人的讲话，他们却是已经打消了之前在心中对徐清凡身份的疑惑。

　　却听玄灵子对徐清凡说道：“道友的师祖倒是机缘深厚，竟然在同时间获得了四部如此玄奇的功法。但我在这里却要倚老卖老的劝告道友一声，功法这东西，无论如何玄奇，在练至大成之前就只修炼一部就好。否则最终非但很难将四部功法同时练至大成，更可能会引起四道灵气的冲突，却是得不偿失。”

　　徐清凡躬身谢道：“多谢前辈提醒。”

　　话虽然如此说，徐清凡内心却是暗自苦笑。玄灵子的话他自然知道，但他对于这种情况却也无可奈何。他体内的“枯死之气”太过于诡异霸道，就算是不主动修炼，它也会自主的吸收天地灵气已壮大自己，偏偏这“枯死之气”虽然威力极大，却对身体大为有害，徐清凡只能修炼体内的“生灵之气”和“凤凰灵气”，联合起来与他抗衡。

　　至于刘华祥所授的那道无名灵气的修炼之法，徐清凡也不能放弃，虽然到现在徐清凡也没发现这无名灵气有何功用，而且修炼起来极其缓慢，但刘华祥生前却是千叮咛万嘱咐，让徐清凡一定要坚持下去，出于对刘华祥的尊敬，徐清凡无奈之下只能持续修炼。

　　而这些情况却也造成了徐清凡体内四道灵气齐头并进的情况。但好在有着“枯死之气”和“生灵之气”的制衡，徐清凡到现在还没发现任何四道灵气会进行冲突的迹象。

　　接着，玄灵子也不再与众人客套，而是如之前一般开始讲道，这次于上次不同，玄灵子声音变得低沉而引人深思，所将的内容也比之前要高深的多。并且在领悟天道和创造神通方面进行了重点的讲述。

　　这次讲解足足持续了五天，玄灵子不疾不徐的讲着，而徐清凡等人或皱眉，或恍然，或欣喜，或苦恼，却是在玄灵子的讲解中各自陷入了自己的世界当中。一时间，就连徐清凡也忘却了自己来时的目的，满脑子都是自己如何修炼的问题。

　　在第三天，“金铁叟”原本微闭的双眼突然暴睁，眼中却是金色光芒连闪，接着长啸一声，风云为之变幻，却正是在玄灵子的讲解中，再次领悟了天道一线，自创了神通。

　　看着“金铁叟”这般，众人均是带着羡慕的神色纷纷向着“金铁叟”恭贺，而“金铁叟”却是站起身来先向着玄灵子深深的躬身一礼，然后有向着其他人点头示意，接着众人又继续听起玄灵子的讲道来。

　　五天之后，玄灵子停止了讲解，而众人也纷纷从天道修仙那奇妙的世界中惊醒。

　　看着均是眼中若有所思的众人，玄灵子笑道：“那些结丹期以下的修士，在‘清虚讲道’中都有着解惑这一环节，但对我们这些结丹期修士而言，心中对天道对修仙的疑惑只能自己解开，只要这样才能找到自己的道，否则所得到的就是别人的道，就落入了下乘。所以解惑这一环节我们就省去了。”

　　听到玄灵子的话，徐清凡等人均是站起身来，对这玄灵子躬身一礼，以答谢玄灵子的授业之恩。

　　尤其是徐清凡，在这次听玄灵子讲道时，虽然没有想“金铁叟”那般领悟了天道一线并再创神通，但在众人中却数他收获最大。

　　对于听道，徐清凡并不陌生，之前与刘华祥相处时，刘华祥就经常向徐清凡讲道。

　　说实话，对于天道修仙的理解，徐清凡觉得眼前这名玄灵子并不见得会比刘华祥强，甚至从很多方面来说，刘华祥的讲道比起玄灵子来还要入木三分。

　　但是，刘华祥毕竟一生所修的都是九华山的功法还有一些张虚圣所留下的秘法，而玄灵子毕生所习的却是“清虚门”一脉的功法，因为所修炼的功法不同，就代表着他们对天道修仙的理解大为不同。

　　这次听道，让徐清凡从另一个方面重新审视了自己所追求的天道。而且在灵气与心神之间的关系，更是有了一个全新的关系。

　　所以经过这次听道，虽然徐清凡体内的灵气没有增加丝毫，也没有再次领悟什么神通，但对徐清凡今后修炼的帮助，却是不言而喻。

　　所以这次对玄灵子躬身答谢，徐清凡完全是真心实意的。

　　“想来现在‘环卞谷’那里的讲道和解惑也已经快要结束了，我们也回去吧。”玄灵子说道。

　　听到玄灵子的话，众人都是点头称是。

　　而徐清凡在这个时候，也终于想起了自己来此的目的，虽然心中感激玄灵子的无私讲道，觉得这玄灵子也不想是一个有野心之人，但心中对于紫真仙人的疑惑却依然没有退去，所以微微犹豫了一会后，徐清凡决定还是再试探一番。

　　想到这里，徐清凡在脸上露出了一丝迟疑之色，却是恰到好处的可以让众人发觉。

　　玄灵子当先注意到徐清凡脸上的迟疑，对于徐清凡这名年轻修士，他还是很看重的，于是问道：“徐道友，你可是还有什么疑问？”

　　看着眼前这名眼露关切之色的老者，徐清凡心中羞愧，他并不是一个喜欢耍心机之人，更不想在玄灵子这种前辈面前耍心机，但为了完成刘华祥的遗命，说不得徐清凡也只能动一次心机了。

　　压下心中的愧疚，徐清凡脸露向往之色，向着玄灵子躬身说道：“晚辈曾听晚辈的师尊说过，‘清虚门’的紫真仙人是修仙界少有的宗师级高手，在数百年前就达到了大成之期。当年晚辈师尊在繁华中土游历时，更是曾受过紫真仙人的指点。但直到后来才发现紫真仙人的身份。玄灵子前辈，却不知可否将紫真仙人向晚辈引见一番？也好让晚辈代师傅向紫真仙人拜谢？”

　　听到徐清凡的话，玄灵子脸上柔和的笑容依旧，柔声说道：“这次恐怕是不行了，紫真师伯在三百年前就开始闭关了，至今未出，我等这些晚辈却也是有三百年没见到他老人家了。”

　　徐清凡脸上露出黯然之色，说道：“原来如此，却是晚辈无缘可看到紫真仙人的风采。”

　　玄灵子却只是微微一笑，然后对着众人说道：“我们走吧。”

　　说着，玄灵子就当先向着“环卞谷”方向御云飞去。而徐清凡等人也赶忙跟上。

　　飞行间，徐清凡暗暗想道：“刚才我提到紫真仙人时，玄灵子前辈脸上表情没有丝毫变化，话语间对紫真仙人的尊重敬仰也恰如其当，难道真的只是我想多了。”

　　思考良久之后，徐清凡觉得玄灵子没有丝毫的异常，甚至连眼神都没有丝毫的变化，显然紫真仙人依然在“清虚门”中闭关修炼。之前的事情，恐怕是他多想了。

　　想到这里，徐清凡就准备向玄灵子说出自己的真正目的，并将刘华祥那封书信交给他，让玄灵子转交紫真仙人，而刘华祥的第二件遗命，徐清凡也就等于完成了。

　　“不对，刚才玄灵子的态度不对。”

　　但就在徐清凡刚刚准备赶到玄灵子身边时，脑中却是突然想到了另一个问题。

　　刚才，当徐清凡说出那些谎言之后，玄灵子表现的太过平静了，而这也是让徐清凡感觉到不对的地方。

　　以徐清凡这种毫无身份的散修，虽然是结丹期修士，但在紫真仙人面前却依然是无足轻重。此时突然提出要见紫真仙人，无论任何人都应该表现出一些惊讶之态才对。

　　但恰恰相反，刚才在徐清凡提出要见紫真仙人时，玄灵子非但没有表现出任何惊讶，反而神态一如既往，仿佛是在掩饰一般。

　　而正是因为他掩饰的太好了，所以才露出了破绽。

　　还有就是，听说徐清凡的师傅曾被紫真仙人所救后，平常之下玄灵子应该是顺着徐清凡的话询问时间经过的，徐清凡也早在心中想好了应对之词，但玄灵子非但没有问，反而是不动神色的催促众人离开已结束这番话题。这不是显得很奇怪吗？

　　“难道，在紫真仙人的事情上，‘清虚门’真的有什么猫腻？”

　　经过这番讲道，徐清凡心中对于玄灵子的印象可谓是非常之好，所以徐清凡也不希望玄灵子会在这种事情上会有什么猫腻，因为这就在某方面说明了，这次“清虚门”推翻拘禁青灵子的过程中，并不是多么的光明正大。

　　“而且如果真的存在猫腻的话，我又该如何将刘师叔的书信交给紫真仙人呢？”

　　就在这种复杂心思当中，徐清凡随着众人来到了“环卞谷”当中。

　　接着，徐清凡等八人和玄灵子各自回到了自己的位置上，然后玄灵子宣布这次“清虚讲道”结束。

　　虽然明知道十年之后“清虚讲道”依然会进行，但包括徐清凡在内的整个“环卞谷”的千余修士还是感到心中满是怅然若失之感。

　　当“清虚讲道”结束之后，虚函尊者、“金铁叟”等人纷纷邀请徐清凡到他们洞府或者门派中小住，徐清凡正待拒绝，却突然看到一名修士向着徐清凡走来，却正是之前站立在玄灵子身后的一人。

　　却见那人来到徐清凡身边之后，对着徐清凡微微躬身一礼，然后说道：“徐道友，我师兄玄灵子邀您到我清虚门中小住，请问徐道友可愿意？”

　　听到这人的话后，徐清凡心中第一种感觉就是欣喜，二是感觉麻烦来了。

　　刚才恐怕玄灵子也突然发现了自己的破绽，这次名为邀请，实则恐怕是对徐清凡产生了怀疑。

　　微微犹豫了一下，徐清凡微微一笑，说道：“乐意至极。”


第五十一章 清虚

　　“乐意之至。”

　　面对清虚门这名修士的邀请，虽然明知道对方之所以邀请是因为怀疑他了，但徐清凡脸上却没有露出丝毫的戒备警惕之色，反而是恰如其分的表现出一个散修被圣地邀请后的惊喜和受宠若惊。

　　而听到清虚门竟然亲自邀请徐清凡要清虚门中小住，徐清凡身边的虚函尊者、“金铁叟”等人也是纷纷面露惊异之色，要知道他们虽然与“清虚门”关系一直很密切，但也甚少出现过在“清虚门”小住的情况，更不要说是清虚门的修士主动邀请了。

　　但至少这样一来，徐清凡可以不用拒绝虚函尊者、“金铁叟”等人的邀请了，因为看到“清虚门”修士的邀请之后，他们几人自觉地收回了邀请。甚至心中还一直希望徐清凡忘掉他们的邀请，否则，如果徐清凡是一个古板之人的话，抱着先来后到的原则，要先到虚函尊者、“金铁叟”等人洞府中小住，就无意中削弱了“清虚门”的脸面。

　　还好，徐清凡显然是一个知趣之人，听到“清虚门”门人的邀请后，脸上没有丝毫的迟疑，就马上同意了。

　　事实上，徐清凡此时心中却也是叫苦不已。

　　显然，现在玄灵子突然发现了他自己刚才表情中的破绽，同时也对突然提出紫真仙人的徐清凡怀疑了起来。而这次邀请，其实就是一次试探，虽然徐清凡接受邀请并不能看出徐清凡是否另有目的，但如果徐清凡拒绝掉这个机会，就几乎可以肯定徐清凡有鬼了。

　　作为一个刚刚出现的散修，于情于理徐清凡都不应该拒绝的。

　　所以徐清凡只能欣然答应。

　　在跟着那名“清虚门”修士向着玄灵子方向走去时，徐清凡虽然脸上笑容一片，但心中却是在快速计较着他这次接受邀请后形式的利弊。

　　首先，徐清凡如果接受了邀请，可以暂缓玄灵子对他的怀疑。

　　其次，如果没有接受玄灵子的邀请的话，徐清凡根本无法想象自己该如何如果无人知晓地进入“清虚门”所在的“荣华山”中，要知道“荣华山”的护山大阵虽然不如九华门的“九极阵”那么威力浩大并天下知名，但绝对也是徐清凡这种修为的修士所无法突破的，更不要说做到无声无息的潜入了。

　　可以说，接受玄灵子的邀请，是徐清凡唯一地进入“荣华山”的机会。所以徐清凡不能错过。

　　最后，也是最重要的，却是徐清凡一旦进入了“荣华山”，就可以与大量的清虚修士相识，从而能从很多方面得到四十年前，“清虚门”混乱的原因和始末。

　　但相比较与这三处优势，徐清凡进入“清虚门”后的劣势虽然只有一点，却更加致命。

　　那就是只要徐清凡应邀进入“清虚门”小住之后，就会遇到接连的试探和怀疑，更有可能时刻处在被监视的状态当中，这样一来，徐清凡虽然进入了“清虚门”，也无法得到任何关于紫真仙人的消息了。

　　还有就是，对徐清凡这种人来说，即将而来的不断斗智和耍心机都不是他擅长的，更不是他所喜欢的，徐清凡几乎可以预料到，接下来在“清虚门”的这段日子，徐清凡的回忆绝对不是美好的，想到这里，徐清凡的心情竟然已经提前感到疲惫了起来。

　　“到了‘清虚门’之后，我该如何做才能驱除‘清虚门’对我的怀疑，并顺利的将刘师叔的书信交给紫真仙人呢？虽然拘禁一个大乘期的修士看似好像笑话，但综合现在的各种情况来看，这种可能性也是最大的了。哎……只能走一步看一步了。”

　　在总结完利弊之余，徐清凡暗暗的想到。

　　暗思间，徐清凡跟在那名清虚修士身后，已经来到了玄灵子等人的身前。

　　“多谢玄灵子前辈，晚辈徐凡不胜荣幸。”

　　看到玄灵子注视自己时那脸上的柔和笑意以及眼中的深若大海后，徐清凡脸色不变，当先向着玄灵子躬身一礼。

　　玄灵子笑道：“我和道友一见投缘，邀请本就应该。更何况道友所修的功法广博却又及其独特，如果让道友在我‘清虚门’讲道一场的话，想来我门下弟子是绝对会受益匪浅的。”

　　徐清凡微微一笑，说道：“圣地门下，竟然让晚辈讲道，虽然心中荣幸，但却又是不胜恐慌。”

　　玄灵子却郑重地说道：“我说之言绝非客气，邀请别派修士到我‘清虚门’中讲道本就是我‘清虚门’的传统，与‘清虚讲道’一般。道友体内那四道灵气之玄奇的确是我一生少见，在这般功法的修炼之下，道友对天道修仙的理解一定是异于旁人，想来在道友讲道时，就算是我几位师兄弟，也一定会来捧场的。”

　　听到玄灵子神情真挚地说出了这番话，徐清凡脸上虽然点头应是，但是心中却反而疑惑了起来。

　　“这玄灵子说话滴水不漏，却又合情合理，难道他这次邀请并不是试探与我，而是真的如玄灵子所说的那般只是为了讲道？”

　　在徐清凡疑惑间，徐清凡已经和玄灵子等人御云向着“荣华山”的方向飞去。

　　刚刚腾起祥云，玄灵子突然转头向着徐清凡问道：“刚才因为‘清虚讲道’的时间已到，所以我就对于徐道友的师傅和我师伯紫真仙人的事情就没有多问。现在徐道友可否为我讲解一下呢？”

　　“来了。”徐清凡暗暗的想到，知道第一波试探已经开始。

　　“是这样的，在四百年前，晚辈的师尊下山来繁华中土游历，但那时晚辈的师傅对于体内四道灵气还没有完全的掌控，竟然突然冲突了起来，但幸好被路过的紫真仙人所发现并帮晚辈的师傅将体内正在强烈冲突的四道灵气压制了下来。只是晚辈师尊当时只是初入繁华中土，竟然没能认出紫真仙人，只到后来才发现，却又无法找到紫真仙人的踪迹亲身感谢。所以在之前，师尊他老人家千叮咛万嘱咐，让晚辈有机会一定要向紫真仙人致谢。”

　　徐清凡在心中向着他的师傅陆华严说声道歉，然后向着玄灵子缓缓地解释道。

　　这个谎言徐清凡已经在心中谋划已久，徐清凡体内的确有四道灵气，并有着冲突的隐患。

　　而且据徐清凡所知，在四百年前，紫真仙人的确是在神州浩土中游历，所以徐清凡虽然没有说一句真话，但玄灵子却根本无法找到破绽。

　　“原来如此。”玄灵子点头说道，接着却不再跟徐清凡说话，而是加快速度向着“荣华山”飞去。

　　一路无话。

　　当玄灵子带着徐清凡等人来到“荣华山”时，眼前所见的一切却是让徐清凡心中吃了一惊。

　　与九华门那般将九华山掩饰成一处枯山不同，徐清凡此时眼前的“荣华山”却是整个山峰都闪烁着耀眼的金光青芒，让人一看心中就会生出神圣之意。而整个“荣华山”所散发的阵阵灵气波动，却是连普通的凡人都能清楚发觉。

　　看到徐清凡脸上的惊讶，玄灵子微微一笑，却并不解释，而是打开护山阵法向着“荣华山”深处飞去。

　　却见玄灵子带着徐清凡等人刚刚飞到了“荣华山”之内，就见“荣华山”山顶处快速飞下三道霞光，转眼间就飞到了众人眼前，霞光散去后，却是三名青衣老者正对着玄灵子和徐清凡等人拱手行礼。

　　只听玄灵子说道：“邓师弟，这位是我在‘清虚讲道’中所遇到的徐道友，这次却是邀请他来我‘清虚门’讲道的。现在还请你帮他安排一下住处。”

　　听到玄灵子的话，那邓长老脸露差异之色，不断地打量着徐清凡，显然是差异玄灵子为何邀请徐清凡来清虚门中讲道。

　　但邓长老却似乎对玄灵子甚是尊敬，虽然差异，却并没有多问，而是带着徐清凡向着远方飞去了。

　　当徐清凡的身影消失在玄灵子的眼中时，玄灵子脸上原本柔和的笑意猛地消失不见，而是对着身周的九华长老肃声说道：“召集我清虚门现有的留山长老，我有事要在长老会上宣布。”


第五十二章 怀疑

　　只见整个“荣华山”中，仙乐阵阵，处处皆是道道仙霞，间或仙鹤展翅飞过，脚下皆是千年树木，奇异怪石，猛一看去，就仿佛自己身处在仙境当中。使人心神不由迷醉。

　　“这‘荣华山’的景色，却要比我九华山还要好上三分啊，确是神州浩土中难得一见的胜景。”

　　在跟随着那名邓姓长老向着客房位置飞去之时，徐清凡暗暗的想到。

　　“徐道友，感觉如何？我‘荣华山’的景色还入得道友的法眼吧？”那名邓长老扭头向徐清凡问道。

　　徐清凡笑着点了点头，说道：“这般美景实是在下人生第一次得见，当真是天下少有。”

　　邓长老解释道：“这里的一草一木，都是祖师清虚真人当年亲手所种，一石一亭，也都是他老人家亲自布置的。”

　　徐清凡笑道：“没想到清虚真人除了功力通玄之外，对景色布置之道竟然也这么高绝，在修仙界出现以来，实是才情一等一的人物。”

　　听到徐清凡的话，邓长老的表情变得更高兴了，开始滔滔不绝的对徐清凡讲起当年清虚真人的丰功伟绩来，看得出来，这名邓长老对创立清虚门一脉的清虚真人甚是佩服乃至于崇拜，一路上不断的对徐清凡说着清虚真人如何如何，让徐清凡哭笑不得，但又不能不理，只能唯唯应是，心中却想着清虚门怎么会出现这种活宝怪胎。本来还想着能不能从这邓长老嘴中探出些什么东西来，却发现自己根本没有插嘴的机会。

　　就这样，在邓长老滔滔不绝的说而徐清凡则唯唯应是时，两人终于来到了“清虚门”用于招待客人的客房处，放眼看去，却是一片独门小院，内中花草装饰甚是精致。

　　邓长老发现自己和徐清凡已经来到目的地之后，意犹未尽的叹息一声，知道自己的任务已经完成，却是在短时间内没有机会向徐清凡宣扬当年清虚真人的丰功伟业了。

　　在两人从云头上降下之后，马上就有两名清虚弟子快步走到了两人面前，对着那邓长老就是躬身一礼。

　　邓长老指着徐清凡对两人说道：“这位是南荒散修徐凡徐道友，是玄灵子师兄特地邀请来我清虚门讲道的，这些天你们要好好照顾徐前辈。”

　　这两名清虚弟子听到邓长老的话后，就是微微一愣，看着徐清凡的眼神已是不同，要知道能被邀请到“清虚门”讲道的修士，莫不是那些大门派中功力境界数一数二之辈，又或者是功法奇特且天下知名之辈。而邀请散修来“清虚门”讲道本就少见，而徐凡这个名字两人更是从没有听说过。所以听到徐清凡竟然是来“清虚门”讲道之时，两人心中奇怪之余却也对徐清凡满是敬重。

　　“既然是玄灵子师伯邀请而来，那么这位徐凡前辈一定是在某方面有过人之处了。”

　　想到这里，这两名弟子也是忙向着徐清凡躬身行礼，表情之中满是尊重。

　　接着，在邓长老和那两名清虚弟子的安排之下，徐清凡住进了这片院落中最外面的一个独门小院当中。

　　“徐道友，如果你有什么需要的话，就呼唤这两名晚辈吧。他们是专门负责招待贵宾的。”

　　当一切安排妥当之后，邓长老指着那两名弟子笑着说道。

　　“好的，麻烦邓道友了。”徐清凡含笑点头道。

　　将徐清凡安排妥当之后，邓长老还准备继续与徐清凡畅谈，脸上神色却是突然一变，然后遗憾的叹息一声，对着徐清凡说道：“徐道友，玄灵子师兄突然召开长老会，要我马上赶去，想来是要安排你讲道之事了，看来今天我们是无法畅谈了。等长老会开完之后我再来找你畅谈如何？”

　　听到邓长老的话，想起一路上这家伙的滔滔不绝，徐清凡脸色不由微变，这种多话能言的修仙者实是徐清凡一生仅见，实在是想不通如此多话之人是如何修到实丹期的，但既然邓长老说了，徐清凡无奈只能答应，但同时心中暗自决定，只要这邓长老来找他，他就打坐冥思。

　　而同时，那两名清虚弟子则是看着徐清凡眼露同情之色，显然这名邓长老的聒噪在清虚门内早有盛名。

　　当这名邓长老离开之后，场上无论是徐清凡还是那两名弟子都是长长地出了一口气。

　　却见徐清凡突然转头对着那两名清虚弟子笑道：“两位道友，这是在下第一次来到‘清虚门’，请两位小道友给我讲一下‘清虚门’现在的情况如何？也好让我在接下来的讲道中有些准备。”

　　……

　　却说另一边，在玄灵子宣布要举行长老会之后，没多久，留山的四十余名清虚长老就齐聚在“荣华山”山顶处的“清虚殿”中。

　　因为此时清虚门没有掌门，所以在“清虚殿”当中，居中的掌门之位却是空着的，而玄灵子和另一名高瘦老者，却是一左一右坐在主位之下。

　　只见坐在主位右下方的那名老者，身材高瘦，鹰鼻鹰眼，头发花白，却正是在“清虚门”中与玄灵子齐名的寰灵子。

　　而其他那四十余名长老，则是分坐在两人下首，气氛一片肃穆。

　　当所有人都来齐之后，寰灵子再也忍不住，向着玄灵子问道：“玄灵子，你将我等招来，究竟有何事？”

　　玄灵子听到寰灵子话中满是不客气，不由的微微皱了下眉头，但知道此时并不是斗嘴之时，所以只是冷哼了一声，接着就将徐清凡的事情向着一众长老讲了一遍。

　　随着玄灵子的讲述，一众长老都是忍不住皱起了眉头。

　　“你是什么意思？你是说这徐凡来找紫真师伯是另有目的？”

　　待玄灵子讲完之后，寰灵子当先问道。

　　玄灵子摇头说道：“我不知道，这徐凡虽然说话滴水不漏，但所说的却都是我等无法证实之言，而徐凡此人我等更是从没听过。这个时候突然来找紫真师伯，确是有些奇怪。要知道，前段时间我等将青灵子推翻，已经是惹的修仙界议论纷纷，想必有心人一定会奇怪为什么自始至终紫真师伯都没有出现。而紫真师伯当年交友满天下，此时派人来我清虚刺探并不奇怪。”

　　听到玄灵子的话，众长老更是紧皱眉头，眼露思索之色。

　　寰灵子却说道：“但你既然无法证明他是别有用心之人，就这么将他邀请到我‘荣华山’中，是否有些不妥？”

　　玄灵子摇头说道：“不怕一万，就怕万一。在这个时候来找紫真师伯，我们就应该万分小心。要知道，一旦被修仙界知道了紫真师伯被我等拘禁，那么我‘清虚门’少了一个大乘期高手坐镇是小，从此我‘清虚门’的名声尽丧，就无可挽回了。所以我就假借讲道之名，将这徐凡邀请到我‘荣华山’之中，这样一来也好控制监视。”

　　寰灵子皱眉思考了一下后，却突然转头向着他下首一名长老问道：“柳师弟，在我清虚门当中就数你思维敏捷，善于分析，对于这件事你怎么看？”

　　寰灵子所问之人，却是一名中年修士，表情儒雅淡定，一身白衣，手持折扇。

　　却见这柳长老听到寰灵子的问话后，却是不疾不徐，先是摇了摇手中的折扇，然后才对这玄灵子说道：“这次却是玄灵子师兄您思虑不周了。”

　　玄灵子皱眉问道：“此话怎讲？”

　　柳长老说道：“师兄您不应该将这徐凡带到‘荣华山’，更不应该当着其他修士的面邀请徐清凡。”

　　顿了顿后，柳长老接着说道：“如果您没有对他发出邀请的话，那么只要派人偷偷的跟踪与他，看看他在接下来的这段时间是否依旧在我‘荣华山’周围停留，就能知道他是否别有用心了。而就算邀请他，也不应该当着其他人的面，因为这样的话，我们就算是对他有所怀疑，也不好将他强留在‘荣华山’了。”

　　玄灵子听到柳长老的话后也不生气，只是问道：“那可有什么补救之策？”

　　柳长老眼中露出沉思之色，片刻之后一合手中折扇，然后笑道：“那么就先让我去刺探一下这个叫徐凡的散修，然后在决定对策好了。”


第五十二章 暗斗

　　“两位道友，这是在下第一次来到‘清虚门’，请两位小道友给我讲一下‘清虚门’现在的情况如何？也好让我在接下来的讲道中有些准备。”

　　待那位啰嗦至极的邓长老离去之后，徐清凡长出一口气，然后转身向着他身旁那两名负责招待的清虚弟子，笑着问道。

　　听到徐清凡的问题话，这两名弟子并没有察觉有什么不妥。所以均是恭声回答道：“前辈请问，弟子只要知道，就一定知无不言。”

　　徐清凡微微一笑，问道：“在下自修仙以来就一直闭关于南荒一隅，所以对于此时修仙界有哪些高手，都是懵懂不知，虽然偶然间与玄灵子前辈相识，并有幸被邀请到‘清虚门’讲道，但对于‘清虚门’却也是毫不了解。请问两位道友，现在‘清虚门’中，却又有那些天下知名高手呢？”

　　听到徐清凡这个问题，这两名清虚弟子竟然均是精神一振，然后就七嘴八舌的开始对徐清凡讲起现在“清虚门”的高手来，看得出来，这两名清虚弟子和邓长老一般，对于自己身为清虚一脉的修士甚是自豪，言语间满是自豪之意。看来常年成长在这“玄门正宗”门下，对于师门的自豪是整个“清虚门”的修士所共有的特点。

　　所以当徐清凡问这个问题后并不着痕迹的恭维之下，这两名弟子对徐清凡当真是知无不言言无不尽，恨不得将修仙界排名前十的高手都安插到“清虚门”当中。虽然具体的境界修为这些属于修仙者个人隐私的问题这两名弟子都不知道，但“清虚门”中名头最大的那些修士却是修仙界人所共知的事情，所以两人对徐清凡也不隐瞒，一一对徐清凡讲明。

　　本来，徐清凡毕竟不是一个真的南荒散修，身为九华山的执事长老，徐清凡对于“清虚门”中高手的信息恐怕比之眼前这两名清虚招待弟子还要了解。所以这个问题，原本就是徐清凡用来抛砖引玉的。

　　但从这两名清虚弟子的介绍中，徐清凡却得到了一些不一样的信息。那就是这两名清虚弟子对一名叫柳自清的长老的推崇，竟然只在玄灵子和寰灵子之下。而在徐清凡原本所得到的信息当中，这名柳自清只是“清虚门”中一个很普通的长老罢了，却没有想到竟然在“清虚门”当中声望如此之高。

　　想到这里，徐清凡心中微微一动，然后问道：“玄灵子和寰灵子两位前辈在下已经有所了解，这柳自清前辈又是何人？似乎在两位的口中地位丝毫不在玄灵子寰灵子两位前辈之下。但在‘清虚讲道’之时，在下却没有听说过。”

　　就在徐清凡问话时，突然感觉到一阵神识扫过，却是一闪而逝，想到应该是那些清虚长老例行的查探之后，徐清凡也不以为意，而是笑着继续听这两名弟子的介绍。

　　却听一个名叫戴关的清虚弟子答道：“柳师叔他为人一向很低调，所以在修仙界名声不扬，但无论声望还是功力境界，即使在我‘清虚门’当中也都属于顶尖之列。”

　　另一个名叫张佩的弟子则说道：“对啊，尤其是柳师叔的谋略心智，更是门中第一。就拿上次青灵子的事情来说，如果不是柳师叔，根本就无人能察觉……”

　　听到张佩的话，戴关眼中闪过一丝怒色，瞪了张佩一眼，而张佩也发现自己说了不该说的话，连忙闭嘴不言。

　　徐清凡却似乎突然对这名柳自清产生了浓厚的兴趣，接连问了一些关于柳自清的问题。并渐渐地将问题转到了青灵子身上。

　　却不知道那张佩是如何成为清虚门的招待弟子的，身为招待弟子明明应该以谨慎机警为第一要务，但那张佩却是个嘴漏，明明戴关在旁接连施展眼色阻止，但这个张佩却是视而不见，几个问题之下，让徐清凡得到了不少有用的信息。

　　但数个问题后，那名叫张佩的弟子终于发现了不妥，也渐渐地开始闭口不言了。看着这两名弟子脸上难色愈浓，徐清凡知道不能再追问，否则就会引起怀疑，所以只是装作不在意的微微一笑，却突然转口又问道：“原来如此，这位柳前辈当真是了不得啊。那么这‘清虚门’所在的‘荣华山’，又有那些地方景色优美，可供观赏呢？”

　　听到徐清凡终于转移话题，这两名弟子均是松了一口气，然后忙向着徐清凡讲解起“荣华山”的景色来，而徐清凡虽然看似正在笑吟吟的认真听着，但心中却是陷入了凝思。

　　当张佩戴关将“荣华山”的景色介绍了一边之后，徐清凡又问道：“两位道友介绍的都是前山景色，那么后山又有什么景色呢？”

　　听到徐清凡的问话，张佩戴关两人脸上均是露出了尴尬为难之色，其中戴关迟疑良久之后说道：“后山的景色我们这些普通弟子也不知道，因为那里只有长老们可以进入，所以前辈的问题晚辈无法作答，还请前辈见谅了。”

　　徐清凡微微一笑，表示并不在意，然后又向这两名弟子问了一些其他并不重要的问题，就让两人离开了。

　　但徐清凡却不知道的是，在张佩戴关两人远离了徐清凡所居住的那处独门小院后，戴关马上就转头冲着张佩指责道：“张师兄，虽然身为师弟我不应该说你，但你怎么能将青灵子的事情也向外人说呢？玄灵子寰灵子两位师伯的命令你忘了吗？”

　　张佩对于戴关的指责却是不以为意，只是脸上却露出了奇怪之色，良久之后才说道：“你以为我是那种不知轻重的人吗？是刚才柳师叔突然对我传音，让我向那位徐前辈稍微透漏一些关于青灵子和清虚门的消息的。”

　　“什么？”戴关惊声反问道。

　　张佩苦笑道：“具体原因我也不知道，现在我们还是赶快回去复命吧。柳师叔要我们将那位徐前辈刚才所有的问话和反应全都仔细说给他听。”

　　听到张佩的话，戴关脸上也露出了凝重之色，不再多说什么，跟着张佩匆匆地向着“荣华山”山顶飞去。

　　……

　　看着那两名负责招待的弟子远去，徐清凡皱眉陷入了沉思。

　　刚才，经过他一番刺探之下，徐清凡已经对“清虚门”现在的情况有了个大概的了解。

　　当然，这些了解都是极为浅显的，那些深入的信息就算徐清凡想问，这两名只是负责接待的弟子想必也不知道。而且如果问的太深，这两名清虚弟子心中也必然产生怀疑。

　　但就算如此，徐清凡却还是知道了一些非常有用的信息，比如说，经过徐清凡的接连刺探，得知在推翻拘禁“清虚门”的上任掌门青灵子的过程当中，那个名叫“柳自清”的清虚长老自始至终都扮演着一个极为关键的角色，是这个柳自清首先发现了青灵子所修的功法与“清虚门”的其他长老有所不同，也是这个柳自清联合了其他长老，以“藏私自守”之名将青灵子推翻的。在青灵子被推翻之后，玄灵子和寰灵子两大巨头并列。却因为声望功力相当，所以迟迟无法决定让谁当“清虚门”下一任掌门。但以柳自清在清虚门中的声望，只要他明确表态支持两人中的一人，那么那人一定会是希望大增。以张佩戴关两人对这柳自清心智的推崇来看，这柳自清应该不会看不明白没有掌门和玄灵子寰灵子两人并立对“清虚门”的伤害，而柳自清却一直没有做出任何反映，这就耐人寻味了。

　　正因为如此，徐清凡心中不由的对这名柳自清产生了一丝戒备之情。如果说这一切都是柳自清无意中所为也就罢了，如果说是这柳自清刻意而为，那么这柳自清竟然可以不着痕迹的将整个“清虚门”的形势掌握在自己手中，翻手为云覆手为雨，那未免太过可怕了。

　　此外，徐清凡还从这两名清虚弟子的神态语气当中了解了一点极为重要的信息。那就是神秘的荣华后山。

　　根据徐清凡从九华山所查询到的资料得知，这“清虚门”虽然号称是玄门正宗，但门内却依然有一处监禁之所，名叫“阙栏”。内中所监禁的或者门内叛徒，或者修仙界的败类。而刚才那两名清虚弟子对徐清凡讲遍了整个“荣华山”前山的景色，徐清凡却没有发现哪个地方与“阙栏”相吻合的。而那个不准普通弟子进入的后山，却是“阙栏”最有可能的所在。

　　而青灵子的实力境界据大乘期只有一线之隔，比之玄灵子寰灵子两人都还要高上一筹，想要将青灵子放心的拘禁起来，那么那个禁制极多且由清虚真人亲手布置的“阙栏”，应该就是最适合的所在了。

　　还有则是紫真仙人的洞府，张佩戴关两人在介绍“荣华山”前山的景色时，并没有提到那些禁忌，而以紫真仙人的身份，他在闭关之时应该是闲人不得靠近才是，而张佩戴关两人却并没有提及，也就是说紫真仙人的闭关之所十有八九也在后山了。

　　“这么说，我接下来行动的重点就应该是荣华后山了？”

　　徐清凡暗暗的想到。

　　虽然目标有了，但徐清凡的心情却无论如何也兴奋不起来，那荣华后山竟然是整个“清虚门”的禁忌，那么就应该是常年都有清虚长老在把守才对，而那些清虚长老都是修仙数百年之辈，境界至少也达到了实丹期，以徐清凡这种虚丹中期的修为，想要无声无息的潜入简直是不可能，虽然徐清凡有着“身化为风”的神通，但那“荒芜之风”性质特意，想要让人不注意都难。

　　更重要的是，经过刚才与那两名清虚弟子的对话，徐清凡虽然了解了许多信息，但却总觉得有哪里不对劲。

　　苦思良久之后，徐清凡身体突然微微一震，然后想到了其中的关键之处。

　　那张佩戴关两人明明是“清虚门”专门负责招待的弟子，身为招待弟子，修为可以不高，但为人一定要非常的谨慎机警，多嘴更是大忌，什么话应该说什么话不应该说决定应该是知道的，而“清虚门”身为六大圣地之一，更不会选一个多嘴之人当接待弟子。那么这么一来，这张佩之前的接连漏嘴就显得太过于不寻常了。

　　在联想到张佩漏嘴之前那阵突然扫过的一阵神识，徐清凡原本还以为那是清虚长老例行的查探，但现在想来，恐怕就是那阵神识扫过的一瞬间，有人对张佩交代了些什么，所以张佩才会突然变得那么不谨慎吧？

　　想到这里，徐清凡嘴角泛起一丝苦笑，轻声喃喃道：“没想到我万分小心，到最后竟然还是被算计了。身为一个毫无关系的散修，突然对柳自清、青灵子的事情这么感兴趣，现在在玄灵子等人的心中，怀疑一定变得更大了吧？”

　　“不过虽然被算计，但却也有好处，至少我已经可以肯定那些清虚长老推翻青灵子的事情上一定在某方面有着什么猫腻了，至少在紫真仙人的问题上一定有什么猫腻。否则这个时候就不会这么刺探于我了。”

　　轻轻叹息一声之后，徐清凡微微地摇了摇头，将心中的沮丧抛开，毕竟事情已经发生了，既然沮丧无法让时间回转，那么只能抛开沮丧，尽力想办法补救了。更何况，对徐清凡来说，他本就是以被怀疑之身来到清虚门的，相比较得到了一些有用的信息，那么怀疑再加重一些却也不是什么不可接受之事。

　　之前从刘华祥处学到的一招，就是分析事情时应该着重于三点，一是充分的分析自己手中已知的信息，其次则是分析形势下自己的利弊，再次则是将自己代入对手，充分分析对手的心态，这样一来，自己就可以想出各种可能的对策，以及各种对策的成功性。

　　不得不说，刘华祥对徐清凡影响实在很大，至少刘华祥之前所教给他的那些，有很多已经不知不觉的成为了徐清凡的习惯。

　　徐清凡根据自己先后从万玉生、“清虚讲道”、以及那张佩戴关处所得到的信息，徐清凡总决出自己三点优势和一点绝对的劣势。

　　一是根据万玉生处得知，并不是所有的清虚长老都赞成推翻青灵子的，他们相信青灵子之所以会藏私一定有他的理由，毕竟青灵子在“清虚门”经营了这么多年，其人脉声望是绝对不可忽视的。而这些长老，一部分带着青灵子的那些嫡系传人逃出了“荣华山”，而另一部分则陷入了沉默。而这些选择沉默的长老现在都是什么态度？是否依旧支持青灵子？如果是的话，那么就是徐清凡的可趁之机。

　　二是相比较徐清凡已经肯定“清虚门”有猫腻，“清虚门”众人现在却依然无法肯定徐清凡此时的目的，所以行事之间难免会有迟疑之处。

　　三则是，虽然徐清凡对“清虚门”的事情了解不多，“清虚门”对徐清凡的了解却更是一点都没有。比如徐清凡“身化为风”的神通，比如徐清凡的各种法器，这在关键时刻都能起到不寻常的作用。

　　这三点却都是徐清凡在接下来几天的行动中可以利用之处。

　　但相比较这些优势而言，徐清凡的劣势却更为明显，那就是徐清凡此时身在“清虚门”当中，在实力上处于绝对的下风，一旦被人发现不妥，“清虚门”中随便出来一两个长老就可以将他死死的压制住。而身在“清虚门”当中，那些清虚长老更可以随意的监视徐清凡而不需有任何顾忌。让徐清凡丝毫无法施展手脚。

　　虽然已经将手中已知的所有材料全部都分析了一遍，对于他在现在形势下的利弊也已经找了出来，但徐清凡却依然无法找出相应的对策，一是因为徐清凡不了解柳自清的为人，所以也根本无法猜想现在形势下柳自清的想法。二则是在绝对的实力劣势面前，徐清凡突然发现自己竟然想不到任何对策可以应对。

　　记得刘华祥曾对徐清凡说过，谋略这种东西，只是在实力相差不大的情况下可以用的，徐清凡就现在深深的了解到了这一点，同时心中隐隐有些后悔，觉得自己这次应邀来到“清虚门”或者是一步错棋。

　　“事情到了这里，却也只能走一步看一步随机应对了。还是有机会去看看那柳自清是何方神圣，在寻对策吧。”

　　说着，徐清凡走回到自己的屋中，先是从袖中将“地镜”拿了出来，接着手上指诀连掐，片刻之后，在徐清凡的驱动之下，那“地镜”之上突然泛起了蒙蒙的清光，透过清光，徐清凡却发现，在“地镜”当中，中心周围分布着三处光斑，分别呈青、蓝、金三色。

　　片刻之后，徐清凡收回了“地镜”，喃喃道：“这清虚门当真是禁制处处，‘地镜’原本可探视周围方圆百里内的情景，但到了这里竟然所能探视的距离竟然还不到三里。不过，这‘清虚门’竟然会同时派出三位实丹期的长老监视于我，我是不是应该感到荣幸？”

　　接着，徐清凡就不再考虑其他，盘坐到床上，缓缓地闭上了双目，开始冥思养神起来，自数天前与玄灵子相遇后，徐清凡就一直在不断的分析与心机相斗，这些事情并不是徐清凡所擅长，此时心神着实疲惫。所以在发现自己无法得出更多之后，徐清凡索性开始修养起来，好以更好的状态应对接下来会不断而来的刺探。

　　……

　　与此同时，“荣华山”山顶之上，众长老所聚集的“清虚殿”中。

　　“啪……！”

　　柳自清轻轻的合上了手中的折扇，脸上带着轻柔的笑意，对着眼前的戴关、张佩两人问道：“哦？当时徐清凡的问题就是这些吗？”

　　“是，自师叔叮嘱我等要回来报告之后，弟子就已经将那徐前辈的问题一一记下，决计不会有错的。”张佩忙躬身回答道。

　　柳自清却是表情不变，只是不断把玩着手中的折扇，声音依旧轻柔，又问道：“那徐凡听到你等故意透漏的信息后的反应，刚才你们可有什么遗漏？”

　　戴关恭声答道：“没有任何遗漏，在来时的路上，弟子已经与张佩师兄仔细核对了数遍。”

　　柳自清满意地点了点头，一挥手中折扇，对着戴关张佩两人说道：“你们可以退下了。”

　　听到柳自清的话后，张佩戴关两人忙对着在座的长老一一躬身行礼，然后倒步退下。

　　在张佩戴关两人的身影刚刚消失在“清虚殿”当中，寰灵子就忙向着柳自清问道：“如何？柳师弟可发现了些什么吗？”

　　柳自清眼神微动，然后摇了摇头，轻笑着说道：“仅仅几句对话罢了，又能从中发现什么呢？只是将徐凡是为青灵子之事而来的可能性从两成提升到了四成罢了。不过那徐凡似乎对我很是好奇，这么一来只要我过段时候到徐凡处探访一下，与他交谈几句，就可以将各种可能性定下来了。”

　　寰灵子又问道：“你是指，就可以将那徐凡来此的目的确定下来了吗？”

　　柳自清摇了摇头，说道：“不能确定下来，但却可以得知那徐凡是看刺探青灵子之事的可能性是五成以上，还是五成以下了。”

　　“只有五成？”寰灵子皱眉反问道。

　　却见柳自清摇玩着手中的折扇，打开然后又合上，声音却变得更加轻柔，淡淡地说道：“在处理这种事情上，五成的可能性已经可以让我们决定很多事了。”

　　之前一直在闭目养神的玄灵子，此时却突然缓缓地睁开了微闭的双眼，轻声问道：“你所说的决定是将徐凡拘禁起来吧？但柳师弟，你可考虑过那徐凡只是长辈指使而来？一旦发现徐清凡迟迟未归，就不怕他的那些师长找上门来？要知道，南荒可是离‘苦修谷’很近啊。”

　　柳自清看似漫不经心地说道：“的确，考虑到那徐凡的年纪和修为，他被人指使的可能大概有七成，他本身就是‘苦修谷’修士的可能性也有三成。但只要将他拘禁起来之后，我们就可以有很多手段让他讲出他的幕后主使者是谁，到时我自然会有很多对策可以应对。更何况，相比较变得更加厚重的怀疑，发现幕后主使更加重要，不是吗？”

　　听到柳自清的话，一众清虚长老皆是默默的叹了一口气，他们自然知道柳自清让徐清凡讲出幕后主使的手段是什么，“清虚门”对心神元神的了解堪称修仙界之最，自然也有很多手段可以对心神元神进行折磨，让受折磨之人痛不欲生之余身体上却不会留下任何的痕迹。只是这些手段太过于残忍，所以轻易之下清虚门人绝不会轻易使用罢了。

　　但此时，一众长老却也想不到其他的方法，相比较师门声音，却也只能不择手段一次了，所以也就默认了柳自清的想法。

　　却见柳自清在看到一众清虚长老同意了他的做法之后，眼神之中不易察觉地露出了一丝讥讽之色，然后脸色一肃，对着玄灵子和寰灵子两人躬身一礼，口中说道：“那么玄灵子师兄，寰灵子师兄，师弟我现在就去会一会那徐凡了。之后要怎么决定，还请两位师兄等我回来之后在做决断。”

　　玄灵子和寰灵子均是默默地点了点头。

　　却见柳自清向着“清虚殿”外走去时，似乎突然想起来了些什么，转身对着一些清虚长老说道：“不管这次我去刺探那徐凡之后结果会是什么，请各位师兄今后也不要与那徐凡偷偷相会，可否？”

　　柳自清所问的那些清虚长老，却正是那些之前就一直支持青灵子的清虚长老。

　　听到柳自清话语中如此不客气之后，这些清虚长老脸上均是纷纷露出了愤怒之色，但注意到玄灵子和寰灵子两人的眼神，只能无奈应是。

　　看到这些清虚长老无奈的反应，对柳自清来说却仿佛是种享受般，轻笑一声，然后继续向着“清虚殿”外缓步走去。

　　……

　　在张佩戴关两人离去后不久，徐清凡谋划了一番就开始冥思静养了起来。正当心神就要陷入空灵当中时，身体却突然微微一震，却是感觉到有一人正想着他的位置缓步走来。

　　“在下清虚柳自清，求见徐道友，可一剑否？”

　　接着，徐清凡的门外就响起了一道轻柔的声音。


第五十四章 刺探

　　“在下清虚柳自清，求见徐道友，可一见否？”

　　听到门外传来的声音，徐清凡从冥思中清醒了过来，缓缓地睁开了双眼，眼中却闪过了一丝凝重之色。

　　“柳自清？那个隐隐操控着‘清虚门’的柳自清？虽然我对他一直都很好奇，但现在没有任何准备就见他，是不是太早了？”

　　心中虽然这么想着，但徐清凡还是在那轻柔的声音落下后就马上从床上站起身来，快步走到房门前，打开了房门。

　　虽然根据徐清凡得到的那些信息判断，这个柳自清绝对不是一个简单之辈，这些年清虚门的变化都是被他隐隐操控着，所以没有万全的准备徐清凡还没有把握去见他而不留破绽，但既然柳自清亲自前来求见，徐清凡却也不能不见。

　　推荐房门，却见门外正有一名白衣人正在静静等待，只见这名白衣人约有三十岁左右的面容，长相秀气俊美，表情淡静，眼神深沉似海，手中一把紫色折扇却正在不断把玩着，打开合上，带着一种奇特的旋律，整个人带着一种放荡不羁却又沉稳，文采风流却又内敛的味道，让人看到后就会不由的心生好感。

　　徐清凡知道，眼前这名白衣人应该就是柳自清了。单以风采而言，这柳自清只在徐清凡之前所见过的张虚圣之下。

　　“原来是柳前辈大驾光临，荣幸之至。”

　　徐清凡稍稍打量了一下柳自清后，就忙拱手说道。

　　而在徐清凡在打量着柳自清时，这柳自清也在不断地打量着徐清凡。同时原本沉静眼神不住波动，似乎心神起伏，但转眼间却又重新恢复了平静。轻笑着对徐清凡说道：“‘前辈’的称呼愧不敢当，徐道友身为散修，本就不用在意我‘清虚门’的辈分。更何况，在下在四百年前被紫真仙人收为关门弟子，如果说起修仙的时间，却也不比徐道友多上多少，所以你我还是平辈相称比较好。”

　　听到柳自清如此说，徐清凡心中暗惊，却是从没想到这柳自清竟然是紫真仙人的关门弟子，这点无论是九华门的资料，还是从张佩戴关口中，都是没有提及。要知道，紫真仙人虽然说门徒满清虚，但绝大多数都是记名弟子。入室弟子却一个也无。而亲传弟子，据徐清凡所知只有青灵子一人。而“关门弟子”这四个字，除了代表这是紫真仙人的最后一名弟子之外，更是证明这柳自清是紫真仙人的亲传弟子。

　　但根据徐清凡判断，青灵子被拘禁自是无疑，紫真仙人也有极大的可能被困住了无法离开他闭关时的洞府，否则就不会迟迟不出面。而眼前这位柳自清却是自始至终都起到了极为重要的作用。

　　那么，又是什么原因让这位柳自清费了如此大的心智却将他的师兄师傅或拘禁或困住呢？要知道，这对他根本没有任何的好处。

　　这种想法只是在徐清凡心中一闪而过，但脸上徐清凡却没有露出丝毫异色，只是哈哈一笑，说道：“既然如此，那么在下就恭敬不如从命了。”

　　说着，徐清凡就忙侧身让柳自清进屋入座。

　　当柳自清当先进屋之后，徐清凡跟在柳自清身后，眼中露出了凝重之色。

　　徐清凡知道，在他接受玄灵子邀请的那一瞬间，他就仿佛是走钢丝一般，稍有不慎就会万劫不复，对“清虚门”来说，只要可以保住声誉，牺牲他这么一个不知名的散修是完全不用犹豫的。而徐清凡这么一个散修突然消失，在整个修仙界当中也不会引起任何波澜。

　　现在的问题是，徐清凡此番前来“清虚门”，并没有露出什么马脚，所以“清虚门”众人对他也仅仅只是怀疑罢了，所以“清虚门”众人在摸不透徐清凡的底细，也不知道徐清凡的背后是否有人指使之下，不好轻举妄动罢了。但徐清凡一旦露出马脚，那么想来马上就会有大量的清虚门人来围捕徐清凡，到时徐清凡可真的就是上天无门，下地无路了。

　　而这名柳自清，按照之前戴关张佩的话来说，是“清虚门”谋略第一之人，虽然这番话也许会有夸张，但这次柳自清来访无疑正是徐清凡来到“清虚门”最严峻的考验，徐清凡虽然对这种考验早有心里准备，却也没想到这种考验竟然会来的如此之快。

　　“从现在开始，我就要将自己想象成一名没见过世面的散修，决不能露出任何马脚。”

　　徐清凡暗暗的想到。

　　在徐清凡暗思之间，柳自清已经来到了客房当中，并当先入座，而徐清凡也忙收拢了情绪，脸上带着一种平静的笑容，缓缓地坐在了柳自清的对面。

　　却见徐清凡落座之后，柳自清当先开口道：“我听玄灵子师兄说，他这次在‘清虚讲道’中认识了一位散修中的高手，其功法之奇特，修仙界少有能及，所以心中好奇，就忍不住赶来探望一番，徐道友不会怪在下冒昧吧？”

　　徐清凡笑道：“怎么会呢？在下在南荒闭关多年，此时初入修仙界，正想要多结识一些朋友呢，柳道友主动来找，在下高兴还来不及呢。”

　　柳自清听到徐清凡这么说，似乎也是非常高兴，脸上的笑意更浓，手中不住的把玩着那把紫色折扇，片刻之后，却突然问道：“刚才我来时正好遇到了戴关张佩那两个小辈，听他们说徐道友似乎对在下很感兴趣呢？在询问‘清虚门’的情况时，倒是对在下的问题最多。”

　　“原来之前指使张佩透漏清虚隐秘的人是他？难怪，这的确是最容易让我露出马脚的方法，只是一般人不敢轻易使用罢了。想必之前那番刺探加大了我的怀疑，而此时这柳自清前来是做最后一次确定的吧？看来我需要更加小心的应对了。”徐清凡心中暗暗想道。

　　心中虽然这么想着，但徐清凡脸上却是不动声色，更没有否认，只是答道：“的确，之前在‘清虚讲道’之时，在下听那些修士朋友说起‘清虚门’，无不是说玄灵子、寰灵子两位前辈如何如何，却少有提及柳道友，但听张佩戴关那两位道友介绍时，却对柳道友推崇之至，评价几乎不在玄灵子寰灵子两位前辈之下，所以在下心中不免有些好奇，还请柳道友勿怪。”

　　徐清凡知道，自己之前最大的两处破绽。

　　一是“清虚讲道”期间突然冒昧的向玄灵子提起紫真仙人之事，虽然编了一大堆谎话，但却都是无法证实之言，而这种无法证实之言却是最容易引起别人怀疑的。更重要的是，徐清凡明明说要向紫真仙人言谢，但得知紫真仙人闭关不出后，就再也没有提及此事，而按照人之常情，徐清凡是应该拜托玄灵子代他言谢才是。奈何徐清凡当时满脑子都想着是玄灵子的想法，却忽略了这一点，现在想起来，后悔不及。

　　第二处破绽则就是不久之前被柳自清算计，在张佩故意多嘴之下，对那些清虚秘闻的兴趣要比那些只是平常来做客的修士要多了许多。总给人一种别有用心的感觉。

　　所以徐清凡这次与柳自清交谈，除了要应付柳自清的接连刺探并要不露破绽之外，更要不留痕迹的将之前的两处破绽补上，对不擅长心机的徐清凡来说，其困难劳心之处，实不下于突破到实丹期。

　　而刚才，徐清凡正是将他的第二处破绽归结为好奇，虽然看似没有多大的可信度，但至少也是一种解释，能让徐清凡此时的怀疑减少一些。

　　听到徐清凡的话，柳自清一阵轻笑，不断摇晃着折扇，脸上的表情没有显示出任何相信之色，却也没有一丝怀疑之色，只是说道：“原来如此，不过那都是门内谣传罢了，玄灵子寰灵子两位师兄在我修仙之时就已经达到了金丹期之境，到现在实力只会更高，而我到现在也不过是勉强达到了实丹后期的境界罢了，哪里能跟那两位相比？”

　　徐清凡笑道：“怎么会呢？柳道友之风采实是在下平生仅见，当真是天下第一般的人物。至于修仙，柳道友毕竟是修仙时间尚短，想来没过多久就也会达到金丹期的。再说，如果柳师兄实丹后期的修为都如此自卑的话，那在下这虚丹中期的修为，又该如何自处？”

　　柳自清却脸色肃穆地摇了摇头，缓缓地凝声说道：“如果说到风采，在下却是在很久之前见过一个还要胜于我之人呢。”

　　听到柳自清这句话，徐清凡心中不知为何在心中突然闪过了张虚圣的形象，但知道以柳自清的身份，根本不会与张虚圣相识，同时脸上露出好奇之色，问道：“哦？还有在风采上胜过柳道友之人？却不知是何般人物，柳道友可否说给我听，也可让在下可以有机会见识一下。”

　　柳自清却脸露黯然之色，缓缓地说道：“自当日一别之后，那位故人就多年未见了。”

　　徐清凡也跟着遗憾的叹息一声。

　　却听柳自清突然想起来什么一般，问道：“对了，自刚才起我就一直感觉到奇怪，徐道友之前可是一直在南荒修炼？”

　　徐清凡心中微微一凝，点头应是。然后问道：“的确，在下之前已经在南荒修仙百年，接连闭关之下毫无突破，所以才决定要下山游历一番的，却不知柳道友感到那里奇怪？”

　　柳自清看着徐清凡笑了一笑，然后一副不在意的模样，皱眉轻声问道：“其实也没什么大不了的，在下所奇怪的，只不过是徐道友既然身为散修，又是独自闭关百余年，以在下之前所交往的散修的经验来看，这种散修在初入修仙界时往往都应该是不善言谈才对，但我观徐道友，却是言谈娴熟，善于谈论，与在下之前所知的大不相同呢。”

　　说着，柳自清就仿佛对自己手中的折扇产生了极大的兴趣一般，低头不住把玩着，没有再向徐清凡看上一眼，但徐清凡却能明显的感觉到，眼前的柳自清此时虽然看似不经意，但却在时刻在观察着他，或者只是眼角余光，却是锐利似剑！

　　听到柳自清的这么问题，徐清凡脸上神色虽然依旧平淡，但心中却是猛地一震，却是从柳自清的话中找出了他自己另一点破绽，那就是他自始至终都表现的太善谈了，与那种闭关多年初次下山的散修大为不同。

　　这一点，徐清凡从来没想到，此刻想来这处破绽却是如此明显。

　　心中暗暗叫苦的同时，徐清凡哈哈一笑，对着柳自清笑道：“这点倒是不奇怪，我和我师傅修仙之前都是出自书香门第，所以在修仙之余，就经常就一些经义问题进行辩论，所以虽然修仙枯燥，口才却也没有退化。后来师傅仙逝，在下独自在南荒闭关百余年，孤独寂寞之下却是渴望与人相处，下山之后因为迟迟找不到修仙者的踪迹，就索性在凡世间一处小镇呆了半年，所以现在和别人说话才不至于结巴。”

　　说完之后，徐清凡在心中暗暗摸了一把冷汗，刚才柳自清的问题虽然简单，却直指徐清凡的破绽，幸好徐清凡还是有些急智，无奈之下只能再次说谎以填补漏洞。当然，这次的谎言又是无法证实的那种。

　　“看来我还是经验不足啊，天生就不是做探子的料，漏出了如此明显的破绽却都不自知。”徐清凡暗暗的想到：“而且今后即使在被刺探之时，谎言这东西也不能多说，先不说我本身就不善于撒谎，更重要的，谎言越多破绽就越多啊。”

　　却见柳自清脸上出现了感兴趣之色，轻声问道：“哦？徐道友还在凡世间游历了半年？哎……在下自被紫真仙人收为关门弟子之后，就一直在‘荣华山’修炼，却早已经忘记了凡世间的模样了，徐道友可否为在下讲解一番？”

　　徐清凡微微一笑，就开始为柳自清讲起此时凡世间的情景来，幸好徐清凡之前曾见过一些凡世间的情景，否则对柳自清的这个问题还真回答不上来。

　　却见柳自清听到徐清凡讲解了一番此时凡世间的大势之后，微微叹息一声，脸上露出了一丝怜惜之色，接着又向徐清凡问了一些细节问题，都是没有在凡世间生活过就无法注意到的，而徐清凡闲时多读诗书，其中也有一些描写凡世间战乱的情况的，而无论历史还是现实中，战乱时的凡世间情景都是一般，所以徐清凡也捡了一些一一对柳自清回答。

　　在徐清凡好不容易才将这波问题应付过去之后，却见柳自清突然展颜一笑，然后说道：“这些话题却是太过沉重了，我们还是讨论一些较为轻松的话题吧。”

　　“哦？什么话题？”徐清凡心中暗暗戒备，但脸上却露出了好奇之色。

　　却听柳自清笑道：“在下也对经义多有研究，你我此番辩论一些经义如何？”

　　徐清凡笑道：“柳道友请出题。”

　　接着，徐清凡和柳自清又开始辩论起经义之题来，在最后谁也说服不了谁之后，柳自清又向徐清凡问了一些南荒之事，徐清凡之前自称是南荒散修，正是早就料到了这一点，听到柳自清的问话后，又将南荒的事情一一说给柳自清听。

　　正当两人谈性正浓时，却听柳自清突然问道：“对了，有一个问题我一直想问徐道友，徐道友的洞府在南荒，而‘苦修谷’也临近与南荒，苦修谷一直广招天下修为有成的修士，为何又没有邀请道友呢？”

　　听到柳自清的话，徐清凡笑道：“估计是因为自师祖到我，都甚少出洞府的原因吧。”

　　柳自清轻轻的合上手中折扇，笑道：“原来如此。”

　　接着，两人又谈论了一些其他的话题，看到时候已是不早后，柳自清就起身告辞了。

　　徐清凡起身相送，将柳自清送至门外之后，徐清凡似乎突然想起来什么似乎，突然向柳自清说道：“我记得刚才柳道友说你是紫真仙人的关门弟子，那么现在我求柳道友一件事，不知柳道友可答应否？”

　　柳自清微微一愣，转而笑道：“你我一见如故，什么求不求的，有事请说。”

　　徐清凡脸上露出了迟疑之色，片刻之后才缓缓地说道：“是这样的，想来柳道友之前已经知道了吧？在下师傅之前曾受过紫真仙人救命之恩。所以柳道友可否能代在下向紫真仙人道谢？”

　　顿了顿后，徐清凡又说道：“之前我曾向玄灵子前辈提过此事，但或者是因为我提出要见紫真仙人的要求太过唐突了，所以玄灵子前辈就没有就此事多说什么，而我自然更不敢再提。但这是师傅的遗嘱之一，所以我就只能拜托柳道友了。”

　　柳自清脸上露出恍然之色，然后含笑应是。

　　随着房门缓缓地闭合，无论是房门的徐清凡，还是房外的柳自清，脸上原本轻松的笑意却都是霍然不见，转而变成了凝重沉思之色。

　　只见徐清凡转身缓缓地走到了床前，然后重新盘坐在床上，皱眉凝思半晌后暗暗地想道：“刚才与柳自清的交谈中我并没有露出什么破绽。甚至想办法将之前的两处破绽都补上了，这下‘清虚门’对我的怀疑应该减轻许多了吧？不过怀疑这种东西只要一旦出现就很难消除，今后还是应该小心才是。”

　　接着，徐清凡又想到：“不过那柳自清当真是厉害，不仅目光敏锐，言谈举止和‘苦修谷’这两处破绽都是我之前从没想过的，但却都被他发现了。更厉害的是，他根本就没有被我的言语所惑，但每每却能从细节之处发起攻击，如果不是我对凡世间战乱之事多有了解，多读经义，又自幼生长在南荒，刚才那番谈论，我非露出马脚不可。刚才那番话虽然可以骗过其他人，但如果说可以消掉柳自清的怀疑，却决计是不可能，看来今后对那柳自清还要万加小心了。”

　　但徐清凡却不知道，在他暗暗猜测着柳自清的时候，柳自清脸上却也露出了放松之色，仿佛刚才被刺探心中有鬼之人不是徐清凡，而是他一般。

　　却见柳自清在房门闭合之后，先是轻轻地出了一口气，接着眼中却露出了强烈的杀意。但这丝杀意却仅仅只是一闪而逝，转而被凝思之色所替代。

　　“这徐凡身上的那丝波动，虽然少了三分邪异，但决计不会错的，这徐凡是那人的手下。难道我拘禁青灵子之事让他看出了我身份的些许端倪所以派人来刺探于我了？我这些年行事如此低调，却还是被他看出破绽了？”

　　想到这里，柳自清脸上露出了一丝恐慌之色。

　　冷静下来后，柳自清又喃喃道：“无论如何，这个徐凡现在是决计不能动了。否则只会引起更大的麻烦。看来只能先去打消其他人心中的怀疑了。不过这个徐凡小家伙表现还不错嘛，虽然最后时刻的解释有些多余，但这番刺探竟然没有露出丝毫破绽，还将之前的破绽全都补上，看来他手下的人才真的是越来越多了啊，我也要加紧步伐才对。”

　　接着，柳自清微微叹息一声，然后转身向着“荣华山”山顶“清虚殿”处飞去。


第五十五章 暗探

　　依然是在“荣华山”山顶之上，威严古朴的“清虚殿”当中，玄灵子、寰灵子分列在主位两旁，一众清虚长老分列其下，而柳自清却站在“清虚殿”当中，虽然被一片眼神所注视，或质疑或锐利，但柳自清的表情却是丝毫不变。

　　“什么？你说那徐凡没有怀疑了？”沉默片刻之后，又是寰灵子当先问道。

　　柳自清微微点头，将手中折扇打开，放在胸前轻轻摇晃，不紧不慢地说道：“的确，经过我的一番刺探，这个徐凡并没有露出丝毫马脚，而且他的来历我也探查明白，应该不会有什么问题。”

　　这些清虚长老们显然十分信任柳自清，在听到柳自清这么说之后，竟然都没有再问什么，只是那些向着青灵子的清虚长老，有几人脸上不免露出了遗憾之色。

　　而柳自清显然发现了这几名长老脸上神色的变化，脸上的嘲讽之意却是丝毫不加掩饰。

　　随着柳自清的确认，整个“清虚殿”中却是又陷入了一阵沉默，良久之后，寰灵子却是突然发出了一阵冷笑，然后对着玄灵子说道：“既然这徐凡没有怀疑了，那么我们是不是还要按照你和他的约定，让他在‘清虚门’讲道啊？哼，让一个虚丹中期的修士给全体‘清虚门’修士讲道，传出去那个徐凡自然是名声大涨，但我‘清虚门’恐怕就要脸面丢尽了。”

　　听到寰灵子的讥讽，玄灵子却是脸色不变，只是轻声问道：“寰灵子，我门关于‘清虚讲道’的祖训是什么？”

　　寰灵子微微一愣，然后才说道：“不以己见而偏颇，不以身份而弃舍，唯才而邀。”

　　玄灵子冷冷地问道：“那么，寰灵子，刚才你那番话我是不是可以看做你不重祖训呢？”

　　寰灵子脸上露出风怒之色，怒喝道：“我什么叫不重祖训？对，祖训是说过‘不以身份而弃舍’，但后面却还有一句‘唯才而邀’，一个虚丹中期的修士能有什么才？”

　　玄灵子皱眉道：“寰灵子你根本没有见过那徐凡，根本没有什么发言权。我曾用‘探灵之术’探过那徐凡，发现他体内具备四道灵气，均是极为奇特。或至刚至阳，或至阴至柔，或神秘难明。更奇怪的是，这徐体内虽然有着这么四道性质迥异之灵气，却丝毫没有冲突。有这种手段，必有对修仙独到的看法，所以之前我邀他来我清虚讲道，也并不仅仅是因为对他有所怀疑。这点希望你能清楚。”

　　听到玄灵子的话，寰灵子冷哼一声，却是找不到反驳之言，转头向着柳自清问道：“柳师弟，这件事你怎么看？”

　　看着寰灵子脸上的怒色，柳自清在心中暗暗叹息了一声，觉得这寰灵子果然远远不是玄灵子的对手，如果不是他这些年来暗暗支持，恐怕早已经被那玄灵子压下去了吧？心中不禁有些怀疑支持寰灵子到底是对是错来。

　　但看到寰灵子问话后，柳自清也不得不答，所以沉默思考片刻之后，答道：“我赞同玄灵子师兄的观点，随谈‘探灵之术’这种道法我还不会，但之前我与那徐凡一番交谈，觉得他应该是一个对天道修仙，有着自己的理解之人。”

　　听到柳自清没有赞同自己，寰灵子脸上露出了愤怒之色，不由的冷哼一声，却也没办法多说什么。

　　而一旁的玄灵子则说道：“那么其他长老的意见呢？”

　　看到玄灵子和柳自清全都赞成之后，除了少有寰灵子的死坚之外，绝大多数长老也均是纷纷表示赞成。

　　看到与寰灵子的这次争斗中自己彻底的占了上风，玄灵子脸上露出了一丝满意之色，却又向一众长老问道：“那么大家认为这次讲道应该安排在什么时间呢？”

　　……

　　却说另一边，自柳自清离开之后，徐清凡就在不断忐忑中等待着，不知道刚才与柳自清的那番谈论是否有露出什么破绽，时不时的拿出“地镜”探视周围，看看有没有清虚门人来围捕自己。

　　整整半个时辰之后，却发现依旧没有什么动静，徐清凡不由长出了一口气，知道刚才与柳自清的那番交谈自己并没有露出什么破绽，至少暂时“清虚门”不会围捕与他了。

　　待心神安稳之后，徐清凡就开始思考起今后几天的对策来，如果“清虚门”的那些长老对他再也没有那么怀疑的话，那么想来马上就要安排徐清凡讲道了。

　　说实话，对于讲道这种事，徐清凡心中还是有些紧张的，毕竟这不仅是徐清凡人生中第一次给一大群修士讲道，到时候更有许多修为远高于他的清虚长老在看着，到时一旦讲错什么，恐怕就要遗笑万年了。

　　但对徐清凡来说，更重要的却是另一件事，那就是一旦他讲道完毕，那么恐怕他也无法在“荣华山”久待了，毕竟他这次来“荣华山”，不管实质为何，名义上都是来讲道的。

　　但如果就这么离开的话，那么徐清凡这次来“荣华山”岂不就是白来了？除了劳心劳力之外一无所获。

　　就在徐清凡皱眉思考对策时，却突然又查的有两人在靠近，不过相比较上次的柳自清而言，这次来的两人的修为无疑要差上许多。却正是之前复杂招待徐清凡的戴关、张佩两人。

　　没过多久之后，敲门声响起。

　　“进来吧，门没关。”

　　徐清凡说道。声音清淡，却清楚的传到了房门之外。

　　“那么晚辈两人进来了。”听到徐清凡的声音，张佩戴关两人恭声答道，然后推门而入，看到徐清凡正盘坐在床上，双眼微闭，似乎正在打坐，便轻手轻脚地走到了徐清凡的身前，垂手而立。

　　“两位道友，有什么事吗？”察觉到两人来到自己面前后，徐清凡缓缓地睁开双眼，笑着问道。

　　或者是因为之前受柳自清的指派算计了徐清凡一番，所以此时张佩戴关两人站在徐清凡面前都显得有些紧张，听到徐清凡的问话后，忙答道：“徐前辈，是这样的，玄灵子师伯让我两人问您一声，有什么需要没有？另外，前辈您在清虚讲道的时间也已经定下来了，是两天之后的清晨，‘荣华山’山顶‘清虚殿’前，还请徐前辈您做些准备。”

　　徐清凡笑着点了点头，说道：“明白了。我这里并不需要什么。你们可以离去了。”

　　看着张佩戴关两人渐渐远去的背影，徐清凡喃喃道：“这么说，剩下的时间就只有两天多了？”

　　说着，徐清凡又将“地镜”拿出，驱动之后仔细查探，却发现之前“地镜”中心处的那三处光斑依然存在，却正是代表着监视着徐清凡的清虚长老。想来经过徐清凡刚才与柳自清的那番对话，“清虚门”众人虽然对徐清凡不再那么怀疑，但却还是不大放心，所以监视徐清凡的那三位清虚长老依旧没有撤去，当然，这也和“清虚门”众人不知道徐清凡手中有“地镜”这种神奇的法器有关。

　　微微叹息一声，徐清凡转头看着站在床沿上的小黑，轻声说道：“小黑，我看来是被困住了，接下来的事情，就全都要靠你了。”

　　小黑那黑豆般的小眼与徐清凡对视着，冷漠冰寒的眼神中似乎多了那么一丝疑惑之意。

　　……

　　之前当柳自清离开之时，已是黄昏，后来徐清凡接待张佩戴关两人时，更是星月浮现。而当徐清凡将一切准备妥当之时，时间更是已经到了凌晨。

　　再次拿出“地镜”确认了一下那三名监视者的动静之后，徐清凡脸上浮现起柔和的笑意，然后推出房门，向着院外信步走去。但奇怪的是，一向与徐清凡形影不离的小黑此时却并没有如往常那般站立在徐清凡的肩头。

　　院外，东偏南，三百步。

　　这是其中一个监视徐清凡的清虚长老所在的位置。

　　而徐清凡却正是去找这位长老的麻烦了。

　　二百九十三、二百九十四，二百九十五，二百九十六。

　　徐清凡一边向着记忆中的位置走去，一边在心中默念着自己的脚步，以确定他与那位清虚长老的距离。然后在二百九十六步时停下了脚步。

　　此时，在徐清凡面前三步之处，是一片茂盛的草丛，却没有任何人影，更不要说清虚长老的踪迹了。

　　“清虚道法果然名不虚传，此时这名清虚长老应该就在我眼前，但我却无法察觉丝毫踪迹。如果不是我通过‘地镜’已经确认他的位置，恐怕根本无法发现丝毫。”

　　心中这么想着，但脸上却是不露丝毫，只是露出一丝惊讶之色，然后冲着眼前一片空地深深的躬身一礼，口中恭声说道：“晚辈南荒散修徐凡，晚上无心静修，却没想到竟然偶遇前辈，前辈可是在修炼道法？却是晚辈打扰了。”

　　随着徐清凡的声音落下，周围一片空阔中却依旧寂静依旧，但徐清凡却不着急，依旧是躬身不起，似乎在等待着什么。

　　在徐清凡等待了约一盏茶的时间后，终于，在徐清凡身前四步之处，一位眉发皆白的老者的身影渐渐地浮现在了徐清凡的眼前，脸上带着一丝尴尬之色。

　　“老夫莫子良，刚才正在修炼道法，不便回复，却让道友多等了，失礼之处还请道友多多见谅。”

　　……

　　莫子良虽然口中在向徐清凡道歉着，但心中却着实有些憋屈。

　　之前，他奉命来此监视眼前这位形迹可疑的“徐道友”，虽然埋怨耽误了自己的修行时间，但既然是玄灵子和寰灵子两人联合下令，却也不得不执行，那么监视就监视吧，所以就对自己施展了“渐隐之术”，在这里隐藏了起来开始对徐清凡进行监视，反正不过浪费两三天的时间罢了。

　　但就在第一天的晚上，却就出现了异常。那个形迹可疑的“徐道友”，半夜三更竟然不好好的呆在屋中静修打坐，而是推开院门出来了？难道这个可疑之人当真要做什么危害“清虚门”之事？虽然看徐清凡那闲庭信步的样子怎么看怎么像是散步，但谁知到是不是在观风？一等发现周围无人之后就展开身形去干些什么见不得人的事情？所以莫子良的心情还是凝重了起来。

　　于是莫子良就紧盯着徐清凡的脚步，一步两步，一待发现不对就向玄灵子寰灵子两人发信号，到时候说不定还能得到些丹药灵石之类的东西做奖励，也不算他莫子良老人家守夜一场了。

　　正待这位莫老人家想着自己该向玄灵子寰灵子两人要些什么东西当作奖励时，却猛地发现了不对。

　　等等！这个徐凡怎么直直的向我走来了？莫子良暗暗想到。

　　十步，九步，八步……

　　在徐清凡心中暗数着自己的脚步时，这位莫老人家也在心中暗暗核对着。

　　“绕过去，别撞过来。绕过去，绕过去，别撞过来。”

　　随着徐清凡离他越来越近，莫子良的心情也是越来越紧张，之前他所施展的“渐隐之术”极为神奇，就算是功力境界比莫子良高上一两个境界的修士，都无法轻易看穿。但这些道法却也有一处致命缺陷，就是一旦隐身之后就不能移动，一旦移动隐身效果就会消失。所以看到徐清凡一步一步的靠近时，这位莫子良也只能这么暗暗祈祷了。

　　或者是老天听到了莫子良的祈祷，那个徐凡当真是在莫子良身前四步之远的地方停下了身来，就在莫子良暗暗的松了一口气时，却突然看到徐清凡对着他恭敬的躬身行礼并问候。

　　仔细的用神识查探周围环境，发现并没有其他人潜伏，迟疑片刻之后，莫子良苦着脸露出了身形。虽然莫子良从八岁时就进入了“清虚门”，一生中除了修仙就还是修仙，根本不知道该如何向徐清凡解释他的这般行为，但幸好徐清凡体贴人意，一见面就帮他想好了理由，所以莫子良心中长出一口气，现出身形后，忙向着徐清凡说道：“老夫莫子良，确如道友所讲，刚才老夫正是在修炼道法，到了关键时刻不便回复，却让道友多等了，失礼之处还请道友多多见谅。”

　　……

　　徐清凡看着眼前这名老者脸上那丝无论如何都也藏不住的尴尬之色，心中着实诧异，却没想到这位莫子良竟然如此单纯，不仅心中情绪尽显脸上，更是顺着刚才徐清凡的话为自己圆起谎来。

　　“这莫子良一看就是修仙成痴的修士，对人情世故根本不通，虽然这种修士哪个门派都是大有人在，但‘清虚门’怎么会派这种修士来监视于我？难道整个清虚门就只有柳自清一个精明人了吗？”

　　徐清凡暗暗的想到。

　　徐清凡却不知道，那“渐隐之术”极难修炼，就算在“清虚门”当中，除了玄灵子和寰灵子两人外，也只有七人可以施展。而这七人中，却有三人正在闭关修炼，一人下山云游，为了悄无声息的监视徐清凡，只能将莫子良这种修仙成痴之人强推上阵了。

　　最重要的是，“清虚门”众人根本没想到徐清凡竟然会有“地镜”这种可探视周围灵气变化和可看透幻术的奇异法器，“渐隐之术”虽然奇异，但却依然引起了周围的灵气变化，也依然属于幻术之类，所以最终却还是被徐清凡发现了。

　　心中虽然奇怪，但听到莫子良的话后，徐清凡笑道：“原来如此，却不知刚才晚辈是否打扰了前辈的修士，如果当真如此，晚辈就万死莫赎了。”

　　莫子良却是个厚道之人，看到徐清凡脸上露出了羞愧之色后，忙摇手说道：“不碍事不碍事。”

　　说着，莫子良脸上却渐渐露出了迟疑之色，期期艾艾地问道：“那个……徐道友，老夫一向对我所修炼的‘渐隐之术’甚是自信，却不知徐道友又是如何看穿老夫的形迹的？”

　　徐清凡微微一笑，说道：“这就是我师祖所传下的一门秘法之效了。”

　　莫子良脸上好奇之色更浓，又问道：“徐道友可否告知老夫，这秘法叫什么名字，有何功效吗？”

　　看着莫子良询问时眼中的专注之色，徐清凡微微的松了一口气，刚才他还以为这莫子良是一个扮猪吃老虎之人，但此时竟然不顾修仙界的顾忌，直接询问自己的道法中的功效，知道这个莫子良之前并非做作，而当真是一名修仙成痴之人，所以心中也就放下了顾忌，开始对着莫子良胡扯了起来。

　　待这莫子良的心神完全被徐清凡乱说的道法所吸引时，徐清凡心中对呆在屋中的小黑下令道：“小黑，快！就是现在！”

　　随着徐清凡的命令，原本正在屋中呆立的小黑猛地由静转动，化作一道黑色闪电，从莫子良所监视的方向飞了出去，并向着荣华后山快速飞去。可惜莫子良此时却只是在专心听徐清凡讲解那所谓的“秘法”的绝妙之处，如痴如醉，对小黑的形迹却是丝毫没有发觉。

　　看到小黑所化的黑光从自己的眼中消失后，徐清凡心中微微一定，然后用一句“不可再多数”推脱了心痒难耐的莫子良，然后转身快步向着他那所独门小院走去。

　　确实不能多说了，因为莫子良已经开始询问起这项秘法的修炼之法来了。

　　当徐清凡回到屋中后，马上就盘坐在床上，用与修仙者与灵兽之间专门的道法——“心眼术”，透过小黑的双眼，开始观察起荣华后山的情景来。


第五十六章 惊闻

　　如果一个修士有幸拥有了一只高阶灵兽的话，那么基本上他需要修炼三种道法，一个是可透过远方灵兽的双眼双耳听看灵兽所处的环境的“心眼术”，这也是那三种道法中徐清凡唯一练成的一种道法。

　　另外两种道法其实修炼起来更为简单，但徐清凡却下意识的没有去修炼，因为在他看来那这两种道法的作用太过残忍。

　　这两种道法，分别叫“双命之法”和“兽爆之术”，其中，施展“双命之法”可以透支修仙者灵兽的体内的能量乃至于生命力，以治疗修仙者本身的伤势，甚至能在一定程度上恢复修仙者体内的灵气，而“兽爆之术”则顾名思义，控制灵兽自爆，以重创敌人，而修仙者本身则或攻或逃。

　　这两种道法的功效不能不说极大，但徐清凡自看到这两种道法伊始，就从来没想到要修炼这种道法，因为徐清凡要坚持自己的“天道”。

　　如果说筑基期的修士是在接近“天道”，结丹期的修士在感悟“天道”，大乘期的修士是在与“天道”合二为一，让本身成为“天道”，那么根据徐清凡总结，修士的一生除了修炼身体与天道融合外，还是在寻找自己心境的“天道”，且每个人心中的“天道”都是不同的。

　　比如说，有的人心性冷淡，宁愿我负天下人，也不愿天下人负我，以自我为天道，那么他们以此为原则行事，事事为己，就正是在坚持自己的天道。比如说苦修谷的聋哑瞎尊者就是如此。

　　而有的人则更进一步，心性邪异，比如说魔道修士，更将自己凌驾于天道之上，随意杀伐，六亲不认，取天下生灵之精华为己用，虽然为了自身而祸害苍生，却犹自坦然，这也是他们的天道。比如说徐清凡之前所见的张虚圣，正是这种天道的代表性人物。

　　又或者像徐清凡这种人，心性慈和，修炼之余却又心怀他人，不已己见而杀伐，不以己利而损人，这样的人看来很傻，但如果坚持到最后，却也是一种天道。代表人物就是九华门的李虚汉。而徐清凡因为心性原因，却也正在向着这条天道迈进着。

　　虽然因为性格不同心性不同而每个修士自己所追求的天道不通，但天道本无错对之分，只要你坚持自己的天道，并坚信自己所寻求的天道是正确的，那么你就是对的。因为每个修士所追求的天道虽然繁多，但到了最后却是一样的，那就是达到了大乘期的极限，让本身成为天道。

　　至于什么天道至公，行事不仁，必有报应这些话，经过这些年的历练，在徐清凡看来，只不过是一些弱者的自我安慰罢了。

　　在真正的天地面前，即使强大的修仙者，又和蝼蚁有什么区别呢？如果天道求仁，为何又会时有洪水地震祸害世间呢？

　　徐清凡相信，他所总结出来的这点，不仅他明白，而且刘华祥明白，萧华哲也明白，陆华严还明白，甚至天下大部分结丹期修士都明白。只是因为立场的原因，不便向徐清凡明说罢了，更何况这种东西，最终还是要靠自己悟得的。否则虽然魔道功法进度迅速，却无法领悟天道达到长生之境，那么当年还有谁会去追随魔祖呢？

　　但在每个修仙者追求自己的天道的过程中，却最忌讳的就是在各种不同天道间犹豫不决，徘徊不定，明明是魔道修士，却不忍杀伐，明明修炼的是正派修士，却常为己利而害人，这样一来，心境不免留下破绽，终此一生恐也无法窥探到大乘期的丝毫。

　　正因为如此，徐清凡看到“双命之法”和“兽爆之术”这两种道法的修炼之法时，虽然这两种道法玄妙，徐清凡却依然没有修炼，正是害怕在心中留下破绽。

　　话题扯远，回归正题。

　　当徐清凡快步回到屋中后，就盘坐在床上，施展“心眼术”透过小黑的双眼，查看起小黑所身处的“荣华山”景色来。

　　小黑的速度极快，“荣华山”虽然极大，但就在这么片刻之间，就已经来到接近荣华山后山的位置。徐清凡之前就发现了，小黑身体漆黑，飞行虽然极快却又无声无息，在黑夜中飞行除非距离极近且心有准备，否则很难会被发现。但即使如此，徐清凡还是叮嘱小黑要万分小黑，否则一旦在清虚门这般仙境圣地中看到一只代表噩运死亡的乌鸦（虽然是暗鸦）飞过，所造成的轰动实不下于有外敌入侵“荣华山”。

　　就这样，小黑小心翼翼的一路飞去，偌大的“荣华山”数千名清虚修士，竟然没有一人发现小黑的踪迹。

　　但就在小黑马上就要飞进九华后山时，却又突然停了下来，开始在原地不住旋转起来。

　　注意到小黑这般异状，徐清凡心中疑惑，要知道徐清凡现在虽然与小黑共享着视觉，却并没有共享神识，对修仙者来说，神识在绝大多数时候都比视觉有用的多。

　　向小黑传去了疑问之意，而小黑回传的信息虽然因为心智的关系而晦涩难懂，但徐清凡还是大概明白了小黑在原地旋转不进的原因。

　　在荣华前山和荣华后山之间，有一道结界阻挡。

　　当得知这条信息之后，徐清凡心中一喜一忧，喜是因为如果这里有结界阻挡，就证明徐清凡之前对荣华后山的判断是正确的可能性又大了三分，忧则是因为，如果有结界阻挡，小黑又该如何进入荣华后山查探呢？

　　本来，徐清凡想就这么放弃了，否则因此而暴露了自己就不好了，毕竟小黑是自己灵兽之事整个“清虚门”有不少人都知道。但想到此时只有几天时间可供他探查，而这次的机会更是不知道还要多长的时间才能在遇到，所以徐清凡心中一横，对着小黑下令道：“小黑，探测一下这道结界是五行灵气共筑的结界还是单灵气结界。”

　　五行灵气共筑的结界与单灵气结界最大的区别就在于，五行灵气共筑的结界更加坚固难损，且一旦有所损坏就会在五行循环下快速恢复，但坏处却是因为这种结界的自主性太强，所以与布置结界之人之间的联系并不强，如果破坏不大的话，布置结界之人很难有所察觉。而小黑眼前这道结界的规模恐怕是“清虚门”数位高手一同出手所布置，这样一来这种联系只能更弱。而单灵气结界虽然恢复力和防御力远弱与五行结界，但一旦有所损坏，布置结界之人却会马上有所警觉。

　　得到小黑回传的信息之后，徐清凡心中一喜。

　　“是五行结界！”

　　随即徐清凡稳定下心神来，接着对小黑下令道：“用你全身的灵气，在结界的角落处快速腐蚀出一处小洞来，这个小洞不用太大，能容你通过就好。从那处小洞通过之后，就快速将你释放的那些死气收回，尽量不要引起太大的破坏。”

　　虽然不知道小黑所遇到的是什么结界，但徐清凡相信，以小黑体内死气那种恐怖的能力，天下任何结界都可以轻易突破。

　　但就在徐清凡准备仔细观察小黑和那道无形结界的变化时，事情却是突然出现了变化。

　　变化不在于小黑那边，而在于徐清凡这边。

　　“咚……咚……”

　　敲门声响起，同时响起的还有那个让徐清凡顾忌不已的柳自清的声音。

　　“徐道友，柳自清求见，可有不便之处？”

　　有！但我能不见吗？徐清凡心中暗暗叹息。心中明白，恐怕刚才他突然找那莫子良说了半天的话，已经引起了柳自清的怀疑，这次来访，却是来查房了。

　　徐清凡缓缓从“心眼术”中退出，想要起身开门，却是顾忌到自己的肩头上没有像往常那般站立着小黑，以柳自清的智慧，心中一定会想到他的做法，心中不由大急。

　　我该怎么办？

　　徐清凡心中急转。

　　……

　　虽然求见之后，门内半晌没有出现声音，但柳自清脸上的神色却并不着急，但他心中的情绪到底如何就只有他知道了。

　　刚才得知那徐清凡突然找到了莫子良并畅谈一场后，其他清虚长老都是在好奇徐清凡那种可以看穿“清虚门”的“渐隐之术”的秘法，但柳自清却在第一时间就感觉到了一丝异常，总觉得徐清凡所作所为并不是那么简单，尤其是柳自清在心中已经认定徐清凡是某个人的手下之后，心中更是顾忌，所以就在其他清虚长老们在讨论徐清凡那胡编乱造的秘法的原理并争论的不可开交时，柳自清却是向着徐清凡所居住的院落赶来。

　　良久之后，等在房外的柳自清终于听到了徐清凡的声音。

　　“柳道友莫怪，刚才在下正在考虑后天讲道之事，一时神游，却让柳道友久等了。”

　　房门快速打开，徐清凡赫然站在柳自清的面前。

　　柳自清仔细的观察了一番自己眼前的徐清凡，却发现依旧是一身白衣，腰配紫玉，脸上一副黑色面具遮挡着上半边脸颊，那只暗鸦也依旧站在他的肩头，一切和往常没有任何区别。

　　“难道是我想多了？”柳自心中清暗暗想到。

　　心中虽然这么想着，但柳自清的脸上却是一副关切之色，说道：“刚才我听人说，徐道友你刚才半夜外出散步，让在下担心徐道友你是不是有些觉得我‘清虚门’太过无聊，所以就赶来找徐道友清谈来了，哈哈。”

　　徐清凡眼中却露出感激之色，笑着说道：“哪里，是刚才在下在为后天即将举行的讲道而担心，所以就外出散步来找些灵感罢了，却没想到遇到了莫子良前辈，一番畅谈之下却是灵感良多，所以就赶回来思考细节来了。”

　　说着，徐清凡侧身示意柳自清入屋，但话中的意思却是自己此时正在为后天的讲道做准备，闲人勿扰。

　　只是柳自清这么聪明的一个人，对于徐清凡的话却仿佛根本没有听明白一般，直接走进徐清凡的屋中。

　　看来柳自清这人不仅谋略惊人，其脸皮的厚度也是远超徐清凡的想象。

　　在进入到徐清凡屋中后，柳自清不着痕迹的仔细查探，却发现徐清凡屋中的情景一如既往，没有任何异常，只是床头一处却是少了一角，露出了些许木屑，却也无法引起柳自清的丝毫怀疑。

　　片刻之后，柳自清才仿佛突然明白了徐清凡话中的意思一般，脸上露出了恍然大悟之色，说道：“现在是徐道友正在为后天讲道做准备的时间，在下这次打扰却是冒昧了，这就告辞。”

　　听到柳自清这么说，徐清凡缓缓地松了一口气，却也没有做任何挽留，谁知道在自己的挽留之下这柳自清又会不会在留下，所以只是歉然说道：“在下此时满脑子都是讲道的事情，却是招待不周了，待讲道之后，在下一定与柳道友清谈一天一夜。”

　　柳自清哈哈一笑，说道：“一言为定。”

　　说着，柳自清就把玩着手中的折扇，离开了。

　　看着柳自清渐渐消失的背影，徐清凡长出了一口气，才发现自己的背后不知不觉已经流出了冷汗。

　　缓缓地关上了房门，徐清凡将肩头上的“小黑”拿起轻轻抚摩，同时手中灵光闪动，在徐清凡的抚摩之处，眼前这只“小黑”身上的黑色快速退去，变成了一身青羽，身材也瘦小了一些。接着，徐清凡又用双指捏住“小黑”那又长又尖的鸟啄，这鸟啄却是轻易脱落，而里面却是一副细小的尖嘴。

　　当这一切完成之后，原先站立在徐清凡肩头的“小黑”，赫然变成徐清凡之前从紫衣人处得到的那只“千里青”！

　　原来，刚才柳自清来查房时，徐清凡急中生智，想起了自己的手中还有一只“千里青”，同为鸟类且形象也有三分相似，就将它从袖中拿出，然后又拿出了一些用于制作符咒的灵墨将这只“千里青”涂黑，灵墨光泽，却与小黑本来的黑羽相似。接着又找了点木头，手起手落，似刀似斧，就雕刻成了小黑嘴巴的样子套在“千里青”的嘴上。

　　可怜的“千里青”，号称鸟中贵族，神态华贵，在徐清凡的装扮下竟然活脱脱的变成了一只鸟类中最难看的乌鸦模样。恐怕它的伴侣也认不出它此时的模样来了。

　　幸好暗鸦这种妖兽与其他的妖兽大不相同，体内能量极其隐晦，一般人难以发觉，所以徐清凡也有信心瞒过柳自清，同时心中暗自庆幸当初他所选择的妖兽是暗鸦而非金石巨象，否则徐清凡哭也来不及，当然，以金石巨象那种庞大的身形，徐清凡是绝不会派它出去探查就是了。

　　接着，徐清凡又将这只“千里青”从沉睡中唤醒，在它起身而飞前的一霎那，徐清凡又用“定身术”将它的身形固定在自己的肩头，总算是将柳自清给骗过去了。在重新让“千里青”昏睡后，徐清凡将它收入袖中，然后再次施展起“心眼术”，开始观察起小黑那边的情况来。

　　但徐清凡不知道的是，似乎不放心一般，柳自清从徐清凡的屋中出来后，犹豫了片刻后，也向着后山的方向快步走去。

　　……

　　当徐清凡的心神再次沉入了“心眼术”之后，眼中的情景突然大变，却正是透过小黑的视野开始观察起“荣华山”景色来。

　　只见小黑此时依然停留在荣华前山，那道五行结界的坚固远远超出了徐清凡的想象，恢复能力更是变态，刚才徐清凡为了应付柳自清足足用了一炷香有余的时间，而这段时间，小黑使尽全身死气，却依旧只是在这处结界中留下了一处极小的破洞，而这处破洞，即使以小黑的身形要通过也有些困难。

　　但徐清凡知道小黑已经使尽了全力，所以也不催促，只是和小黑一起紧张地看着死气与五行灵气之间的较量。

　　终于，又过了一盏茶的时间之后，那处破洞终于到了可以容纳小黑通过的程度，而小黑也毫不迟疑，马上展翅从那处破洞中通过，接着又转身将正在和五行灵气僵持的死气收了回来。

　　而失去了死气的腐蚀之后，这道不知名的结界其强大的恢复能力也体现了出来，只在片刻之间，就仿佛水流低谷一般，光华流转之下快速的恢复了原状。

　　而就在这道不知名的结界恢复原状的一瞬间，那柳自清也突然出现在结界之前，仔细的检查了一番没有发现有什么异常之后，就掐动指诀开启了结界，接着毫不迟疑，闪身进入了荣华后山当中。

　　再说徐清凡这边，当徐清凡随着小黑从结界中穿过之后，眼前的景色霍然而变，却是一处荒芜死寂之色，恍惚间徐清凡仿佛回到了南荒，不由大为惊异。徐清凡原本以为荣华山景色如此优美，虽然其中多有修饰，但其后山无论如何也不应该差才对，至少也应该草木茂盛，却没想到竟然是如此情景，仿佛整个“荣华山”的生气全都集中在前山一般。

　　但徐清凡此时却顾不得细想这种情况的原因，而是指挥着小黑开始在整个荣华后山当中到处飞翔仔细查探了起来。

　　根据徐清凡之前的猜想，无论拘禁青灵子的“阕栏”，还是紫真仙人闭关所在的洞府，都应该在此才对，青灵子被推翻的猫腻和不妥之处徐清凡可以不管，而且身为九华的执事长老，他管这些确实也有些不合适，但紫真仙人他却必须要找到，因为这关系到刘华祥的遗命，徐清凡必须要完成。

　　经过小黑的不断查探，徐清凡在荣华后山这片广阔的荒芜中共发现了两处奇异之所，其一是一处破旧的石堡，虽然体积极小，比之徐清凡现在所居住的这处小院大不了多少，但根据小黑所述，它感觉在这处石堡下方另有乾坤，且禁制极多，即使是它也没有丝毫信心可以自有进出。

　　徐清凡知道，这处石堡就应该是那处传说中的“阕栏”了，如果不出意外的话，那位青灵子就应该是被拘禁在此。

　　而另一次，却更加怪异，明明只是数倾之地，却仿佛集中了荣华后山所有的生气一般，无数身高百丈的苍天大树密密麻麻的屹立与此，更怪异的是，这些大树的形态都极为诡异，竟然都相互掺杂纠缠在了一起，不露丝毫缝隙。远远望去，却仿佛是一处巨大的绿色半球一般。而且这些树木不知被施展了什么秘法，色泽极为幽深，隐隐中有灵光流过，显然不是一般树木那么简单，至少小黑靠直觉认为自己即使尽施死气，也很难对这些巨木造成什么有效的伤害。

　　“原来如此，这里应该就是那紫真仙人的洞府所在了，却不知什么道法竟然如此玄奇，竟然将紫真仙人的洞府包裹的如此严密，想来紫真仙人就是因为这些巨木，才一直无法出来吧？竟然能困住一个大乘期修士，这个道法当真是不可思议。”

　　就在徐清凡准备命令小黑施展死气试试这些巨木的防御力时，小黑却突然化成一道黑光飞到了天空当中，然后就这么融入了一片黑夜中。

　　“怎么回事？”徐清凡心中向小黑发起了询问。

　　有人来了。

　　这是小黑的回答。

　　一身青色青衣随风摇摆，脸上笑容柔和却又让人捉摸不定，气质高绝却又引人亲近，手中一把折扇不断把玩着。

　　却正是刚刚从徐清凡处离开的柳自清。

　　看到柳自清到来之后，徐清凡心中暗暗吃惊，同时叮嘱小黑切莫轻举妄动，虽然小黑体内的死气玄妙，但在成长为地阶中级妖兽之前，却是无法与已经达到了实丹后期的柳自清相对抗的。

　　“师兄，这些年你可好？最近可有人来探访与你？”

　　当柳自清来到那群巨木之前后，先是沉默片刻，然后轻声说道。

　　应对他的，却是一片沉默。仿佛他的师兄只是眼前这片怪异的巨木一般。

　　柳自清却也不生气，脸上的笑意反而愈加明显，缓缓地说道：“怎么？这些年难道就没有人来看过你？哈哈，想当年那些清虚的长老们，哪一个不是每过几年就屁颠屁颠的来探访你一次，就是为了从你那里得到一些好处？现在好了，你被困住了，没好处可拿了，这些晚辈们也就忘了你了，我说，这样的晚辈你还护着他们做什么？”

　　良久之后，一声冷哼声突然从巨木中传出，仿佛来自另一个世界，低沉、沧桑。

　　“想你这种人，宗师自认聪明，却是永远无法看透人心的。”

　　听到这道声音的讽刺，柳自清却是毫不生气，脸上的神色反而更加高兴了一些，笑着问道：“这么说，在这些年里，还是有人曾暗暗的来探访过你了？”

　　听到柳自清的反问，巨木当中又陷入了一片沉默当中。

　　柳自清依然不在意，只是悠悠地说道：“你不说我也知道，来看你的一定是柏灵子他们的吧？他们是不是还说正在合理炼制一件天阶法器‘金刚钻’，炼成之后就来营救与你？这些我都知道，你就不要再报什么希望了，他们是不是我的对手，他们不清楚，你还不清楚吗？如果不是玄灵子和寰灵子那两个固执的小家伙非要顾念同门之谊，我早就下手除掉他们了。”

　　听到柳自清这句话后，那片巨木中再次传出一声悠悠叹息，接着说道：“师弟，你太聪明了，但我奉劝你一句，小心聪明反被聪明误！”

　　接着，这道声音突然变得严厉，说道：“你应该知道，这‘聚灵成木’的道法根本无法困住我多长的时间的，我现在是因为闭关到了关键时刻，只能发挥出三成实力，我早就亲手将你擒下了，如果你敢动柏灵子他们，待我这段时间过去之后，一定不饶你！”

　　柳自清却是不在意的一笑，轻声反问道：“可是师兄，你觉得你到时候当真还是我的对手吗？要知道，你要渡过这段时间还需要一甲子的时间，而那个时候，我的计划已经完成了。”

　　听到柳自清这么说，巨木中那人仿佛突然被击中命门一般，良久之后，才缓缓说道：“师弟，不论如何，清虚门也是你修炼千年之地，你就这么忍心亲手将它毁去？”

　　语气中，却是已然带上了一分哀求。

　　柳自清却是毫不动色，只是笑着说道：“师兄，您还是不明白我的苦心啊，我这哪里是毁掉清虚门？我这是将清虚门发扬光大啊。当前清虚师祖的遗愿是什么？不就是他终其一生也无法将‘天灵炼神大法’练至大成吗？哪怕这‘天灵炼神大法’原本就是他所创立的。通过我的计划，我‘清虚门’中终于有人将练成‘天灵炼神大法’，师祖他老人家就算看到，在天之灵也应该高兴才对。”

　　“但你却是要以全体清虚修士的性命为代价！”

　　柳自清笑道：“那有什么？只要能练成‘天灵炼神大法’，又怎么能不付出些代价呢？再说，门人没了可以再招，‘天灵炼神大法’能练至大成的机会，却只有这么一个。”

　　巨木中之人也不知道是不是说服柳自清失去了信心，又或者无言以对，却又是一片沉默。

　　柳自清微微叹息一声，说道：“师兄，我知道你现在对我很失望，很愤怒，但你在今后一定会明白我的苦心的。这段时间修仙界如此混乱，显然下次浩劫马上就要再次来临，在这个时候，我‘清虚门’看似强大，但以圣地之名，却是在浩劫中首当其冲，师兄你闭关不正是为此吗？而我这么做，虽然可能会让‘清虚门’人数损失多半，但如果我将‘天灵炼神大法’练至大成，而师兄你又将‘清虚十三诀’练至大成，到时我‘清虚门’反而实力大增，又会怕谁？浩劫丝毫无法对我们造成损失，甚至那制造浩劫的‘冥’，也将完全不是我们的对手。”

　　“你以这么极端的方法修炼‘天灵炼神大法’，当真是为了保住我‘清虚门’吗？我看你是为了迫不及待的找那个‘黄’报仇吧？”被巨木拘禁之人突然冷笑道。

　　听到“黄”这个字，柳自清一时间脸上都失去了冷静，杀气、怒意快速闪过，却又一闪而逝，转而再次恢复了平静，轻声说道：“师兄，根据我这些年的判断，当年袭击九华山的张虚圣，就正是‘冥’组织里的‘黄’。”

　　说到这里，柳自清微微叹息一声，声音之中竟然少见的多有颓废之意，轻声说道：“当年你们几个老家伙发现‘冥’的迹象之后，就让我混入到‘冥’中，我做到了，当顺利的在‘冥’中成为实力排名第五的‘宇’，但却没想到无意中得罪了那张虚圣，仅仅一晚上的时间，我多年培养的手下，我的洞府，乃至于我本人，都轻易的被张虚圣所摧毁，我引以为豪的实力，智谋，在那张虚圣眼里竟然是那么的不值一提。如果不是我当时研究的‘元神转生之术’已经有所小成，我恐怕连元神都逃不出去。可惜这‘元神转身之术’一直无法克服元神与新身体的排斥问题，否则以我大乘期的底子，早就恢复了七八成实力了，哪里像现在，连金丹期都迟迟无法进入，这么多年以来连‘清虚门’都不敢踏出一步。”

　　说到这里，柳自清声音中颓废之意更甚，喃喃地说道：“那时，张虚圣的身体可是还缺少最重要的一部分——心脏啊，实力只发挥了六成。但这次他偷袭九华山，已经将他的心脏夺回，一旦他和身体和心脏融合完毕，到时还有谁是他的对手？如果让他发现他曾经杀死的上任‘宇’依然存活，他又会怎么做？到时候就算师兄你将‘清虚十三诀’练至大成，也是输多赢少。我这么做，正是为了保全‘清虚门’啊。”

　　“但是，你也不能牺牲所有的清虚门人啊！如果不是我体现发现了你那篇功法有问题，你是不是也要将我的元神也吸收了？”

　　柳自清笑了笑，却并没有回答，似乎已经默认。

　　几乎同时，柳自清和巨木中之人同时叹息一声，同样的悠远而无奈。

　　良久之后，柳自清又说道：“师兄，我这次前来主要是来查探一下，但想到这些年来你一直被困，想必寂寞，所以就来陪陪你，但现在想来，我这次前来却让你更加难受了吧？”

　　柳自清却又是淡淡一笑，接着说道：“不过放心，我马上就要走了。但在走之前，有些事我还要跟你说一下，毕竟你是这么关心着‘清虚门’。大概在你被拘禁的同时，我找到了‘冥’安插在我清虚中的探子，然后顺手将他除去了。然后这些年来，由我来假装他，一直保持与‘冥’联络，并把拘禁你的事情，也算在了他的头上，让这个死人在‘冥’中好好的露了一把脸。同时也按照‘冥’的要求将‘天照珠’给封印了，这样‘冥’在利用‘天煞之术’霍乱世间之事，就再也没人察觉了，毕竟修仙界中只有‘天照珠’可以察觉天煞之气。我知道师兄你又要怪我了，但没办法，一旦泄露‘天煞’之事，我‘清虚门’也就等于直接暴露在‘冥’的眼前，为此只能牺牲一下旁人了。”

　　“同时，玄灵子那个白痴突然将一个来历不明的南荒散修邀请到我‘清虚门’当中，但根据我判断，这个散修很可能就是那张虚圣的手下，很可能是张虚圣那家伙已经开始怀疑起我‘清虚门’了。不过还好，他并没有怀疑我的事情，但无论如何，我的计划要加快了。”

　　“最近的事情就这么多，师兄，我走了，不论你如何恨我也好，我都要向你证明，我的方法是对的。”

　　说着，柳自清就转身而去，身影中虽然带着些许落寞，但刚才脸上的萧索颓废却是突然不见，而是重新变得淡定自信起来。

　　就在柳自清转身的那一刹那，那片巨木中突然再次传出声音来。

　　“我现在最后悔的事情，就是派你到‘冥’中做卧底，却变得和那些‘冥’的人一样，行事不择手段了。”

　　听到这道声音，柳自清的身体微微一震，然后转身微微一笑：“或许吧，或许，这才是真正的我也说不定。”

　　说着，柳自清再不迟疑转身向着荣华前山走去。

　　而听到了柳自清的这句话，那片巨木却是以沉默相回应。

　　当柳自清的身影消失在视野当中时，徐清凡指挥小黑暂时不要再理会那片巨木，先用同样的方法破开前后山之间的结界，回到自己的身边再说。

　　当徐清凡看着小黑再次将那道结界腐蚀出一处破洞，然后飞身而出，安全地向着他所在的那处院落飞来时，徐清凡缓缓地从“心眼术”中脱离了出来，就起身下床，走出屋中，再次找到了那位莫子良老人家，又是好好的畅谈了一番，而小黑则趁此机会回到了徐清凡的屋中。

　　看着莫子良在与自己谈论时那一脸高兴之色，徐清凡突然有一种欺负老实人的邪恶之感。

　　告别了莫子良之后，徐清凡转身恢复，抚摩了一下正在屋中等待的小黑以示犒劳，然后就盘坐到床上，皱眉思考起这晚偶然获得的这些信息来。

　　这些信息，对徐清凡实在是太过于庞大，也太过于震撼了，需要仔细斟酌才能明确地想出那些可以利用，而哪些有必须要谨记。

　　和徐清凡之前所想的一样，那被巨木所困之人，正是清虚门的第一高手，紫真仙人，而他不愧是清虚门的第一高手，竟然达到了大乘期中“天人三衰”的阶段，却也正因为如此，却被柳自清所乘。用一种奇异道法被拘禁住了。而这也可以说明为什么青灵子被拘禁时，紫真仙人没有出现了。

　　而那柳自清，其真正的身份竟然不是紫真仙人的关门弟子，而是紫真仙人在八百年前突然消失的玄真仙人！而他的另一个身份，竟然是那个神秘无比的“冥”组织中的前成员，却被张虚圣亲手所杀的“宇”！

　　另外还有三件对徐清凡极为重要的事情，也在两人的这番对话中被徐清凡所得知，一是“黄”的身份的确是张虚圣，而且张虚圣的实力即将大增，到时候修仙界无人能制。这不禁让徐清凡为今后九华山的命运担忧了起来。

　　第二点则是，从柳自清的话中所透漏的些许，这万余年来修仙界的接连浩劫，竟然都是这个神秘的“冥”组织所制造。一个存在了万余年的组织，本已经让人不可思议了。更何况这个组织竟然还是以为修仙界制造浩劫为目的，却又是为了什么呢？而且每过两千八百年一次浩劫，又为何要如此规律呢？徐清凡想不明白。

　　第三点则是，徐清凡之前就一直奇怪，凡世间霍乱如此，为什么自己都能想到“天煞”这种可能其他门派的修士却都没有想到，现在想来，恐怕就是因为“清虚门”中有可反映“天煞”的“天照珠”，而“天照珠”在被封印之下却没有任何异常，得知这种情况的各大门派，就忽略了“天煞之术”这种可能了。

　　想到这里，徐清凡摇了摇头，这些事还不是他现在应该考虑的，转而专注地想起“清虚门”的事情来。

　　事情到了这里，再结合紫真仙人刚才所提到的功法异常和吸收元神，徐清凡大概已经想清了整个“清虚门”事件的脉络。

　　柳自清还是玄真仙人的时候，已经发现了“冥”组织一些端倪的紫真仙人派他去“冥”中当卧底，却没想到四百年后，玄真仙人竟然得罪了张虚圣，结果被杀，但因为这柳自清竟然创造了“元神转生之术”这种玄妙的功法，竟然可以借别人的身体重生，所以变成了柳自清之后又回到了“清虚门”当中，为了隐瞒张虚圣，却是以紫真仙人的关门弟子的身份出现在“清虚门”当中。

　　但事情的变化却是出现在五十年前，张虚圣突袭九华山之事传遍了整个修仙界，而柳自清却判断出了张虚圣的另一个身份正是“冥”组织中的“黄”，出于对张虚圣的恐惧，又或者害怕自己没有报仇的机会，这个柳自清开始实行一项可以让他将那传说中的“天灵炼神之术”练至大成却需要牺牲整个“清虚门”的计划。

　　根据紫真仙人刚才所提到的功法异常和吸收元神，以及青灵子因为在功法上藏私而被一众清虚长老拘禁的情况来看，徐清凡觉得这项计划大概应该是这样的，柳自清创造了某项功法，这项功法虽然具体功能不知，但徐清凡也可以猜到一些，虽然可以加速“天灵炼神大法”和“清虚十三诀”的修炼，但或者存在着大量的缺陷，或者有着某种伏笔，最终却可以使他吸收修炼着的元神以补充自己的元神，而他不知以什么办法让青灵子得到了这篇功法，原本恐怕是想让青灵子将这篇功法在“清虚门”中推广，但却没想到青灵子或者是因为出于谨慎要用自己试验这篇功法，或者当真就是有藏私之心，竟然没有将这篇功法推广，而是独自修炼了起来。

　　或者柳自清早就料到了这种情景，却是联合其他的清虚长老以藏私之名将青灵子拘禁了起来，而正在修炼那片功法的青灵子，自是百口莫辩，而趁此机会，柳自清却是将这篇功法向“清虚门”推广，让“清虚门”全体修士都修炼了起来。而柳自清的计划，自此就完成了一半。

　　而“清虚门”中虽然有以柏灵子为首的一帮人在想要营救紫真仙人，但其行动却都在柳自清的掌握当中。

　　“事情大概就是这样了，如果我不出现的话，那么每过多久，修仙界就会出现一个与张虚圣一般的人物了，但既然我已经参与到这件事当中，却又该怎么做呢？”

　　将整个事情分析了一遍之后，徐清凡暗暗想到。


第五十七章 应对

　　原本徐清凡只想要通过小黑查探一下紫真仙人的位置，顺便看看有没有能联络到紫真仙人的可能，却没有想到竟然能通过小黑探听到如此之多的秘闻，心中之波澜起伏实是无可言表。

　　仔细的将这些信息分析之后，徐清凡却是人生中第一次发现了自己智力不够。

　　一夜心神难静。

　　第二天清晨，光明驱除了黑暗，一点一点的夺回了被黑暗肆虐了整整一夜的大地，欢快的雀跃在每一个角落。

　　就当阳光照彻徐清凡的整个房间时，徐清凡原本微闭的双眼也缓缓睁开，走下床来，推开房门，向着院外走去。

　　经过整整一个晚上的思考，徐清凡总算是确定了今后几天的对策，反复确认了几次确定没有漏洞之后，心情也终于放松了下来。

　　而徐清凡这次出门，却是去寻找那位正在门外苦候的莫子良来，这次他去找莫子良却并不是因为要像之前那样掩护小黑出去，光天化日之下，小黑的隐身效果完全不见，他这次找莫子良，一是要显示出一种他喜欢和莫子良交谈的印象，这样昨天夜晚接连两次找莫子良交谈才不会引起他人尤其是柳自清的注意，二则是经过一夜的思考，徐清凡现在当真是心神疲惫，所以找到莫子良这种老实人交谈，也有利于徐清凡心神的放松。

　　和之前那两次一样，借助“地镜”之效，无论莫子良如何变换位置，徐清凡都是很轻巧的找到了他位置的在的，然后以一句“前辈，你还在啊，好巧啊，我们又见面了”作为开场白，接着一场别有用心的交谈就开始。

　　抛开门派之别和徐清凡莫子良的目的，徐清凡其实是很喜欢与莫子良交谈的，因为在徐清凡看来，莫子良身上有着一种修仙者最为本质的东西，那就是一种单纯的对修仙的向往，脑子里除了修仙之外并没有其他的想法，在徐清凡看来，这才是真正的求道者。更重要的是，与莫子良交谈，他的心中不会有太多的戒备。

　　修仙、天道，这正是两人所交谈的东西，没有勾心斗角，不用去猜对方的心思，谈笑自得，之间无比放松。

　　一番交谈之后，时间已经是一个时辰之后，徐清凡和莫子良两人的脸上都带着满足的表情，然后监视的继续监视，被监视的则继续被监视，彼此心照不宣。

　　但当徐清凡回屋之后，却发现柳自清，或者可以称呼他为玄真仙人，此时正坐在徐清凡的屋中，已是等候多时。

　　知道柳自清误以为自己是张虚圣的手下后，徐清凡对于柳自清虽然依旧戒心未去，但再次面对他时却已经心情放松了许多，因为徐清凡知道，在柳自清他的计划成功之前，是绝对不敢动自己的。

　　这次柳自清前来却依然还是刺探，显然对于昨晚之事依然不是很放心，所以徐清凡依然谨慎面对，没有因为即将破掉这柳自清苦心经营的计划就有什么得意忘形之举，一如既往的谦虚谨慎。

　　好不容易应付完了柳自清，将这个不知是可怕还是可悲之人恭送离开，徐清凡终于安定了下来，盘坐在床上，闭目养神起来。

　　一切行动，全部都在夜晚，此时却正是养精蓄锐之机。

　　……

　　夜晚，似乎天生就和阴谋、诡计、算计、乃至于小偷盗贼相关联，除了喜欢夜晚的宁静之外，徐清凡却从来没想过，自己竟然也会在某一天，等待着夜晚降临，好让他去算计他人。

　　在闭目养神当中，时间飞快流过，似乎只是一瞬间，日夜转换，黑暗再次夺回了天地间的权利，周遭一切都显得那么的宁静却又晦暗。

　　再次推开房门，抬头看了一夜头上的月明星稀，徐清凡长出一口气，举步再次向着莫子良的方向走去。

　　这次，徐清凡却又是在掩护小黑的。

　　对于一直欺骗莫子良这位老实人，徐清凡心中着实有些心里不安，但没办法，徐清凡第一次就遇到的是莫子良这种人可谓是撞到了头彩，虽然监视徐清凡的修士有三人，但徐清凡却不敢期望任何人都像莫子良这么好骗，并且一谈论起道法来就忘却了周遭的一切，所以徐清凡只能无可奈何却又心怀欣喜的对莫子良继续欺骗下去了。

　　事情和前一天晚上没有任何区别，在莫子良与徐清凡讨论天下道法期间，小黑那漆黑的身体融入了漆黑的夜晚，无声无息的从莫子良头上飞了过去，并且快速地向着荣华后山的方向飞去。

　　一番交谈过后，在莫子良谈性正浓时徐清凡却突然借故离开，因为徐清凡知道，此时那小黑恐怕已经穿过了前后山之间的那道结界，飞到了紫真仙人被困之处了。

　　只是莫子良那句“徐道友，今晚还来吗？无论如何我都会等你的。”让徐清凡的心很是颤抖了一下。原本还想着事了之后将与莫子良多多交谈一番，但现在看来，还是需要多多考虑一下的。

　　回到屋中之后，徐清凡盘坐在床上，闭目再次施展起“心眼术”来。

　　虽然根据徐清凡的谋划，今天之事只要有小黑就够了，但徐清凡无论如何却也放不下心来，所以还是决定通过小黑亲自观察一下的好。

　　当徐清凡的心神完全沉入了“心神术”后，却发现眼前的视野豁然一变，却正是转化成了小黑的视野。

　　正如徐清凡之前所料的那样，小黑此时已经腐蚀开了那道结界，并且快速地向着那处怪木纠结之处飞去。

　　待飞到紫真仙人被拘禁之所，小黑就开始不断的“呱……呱……”加了起来，其声音之难听土气，却是令人发指。但小黑之前在徐清凡的禁令之下“禁言”良久，此时得到徐清凡的许可，却是在大叫特叫，叫的极为欢畅。

　　不过整个荣华后山，除了那处“阕栏”之外，却没有一个清虚修士进入，所以小黑虽然叫的又响又难听，但徐清凡却也不怕被人发现。

　　根据徐清凡的判断，在被那些奇异巨木围困之下，紫真仙人恐怕连神识都无法展开太远，却只能在巨木之中听到声音了。

　　果然，就算是以紫真仙人大乘期的心性，听到小黑那难听的叫声之后却也是难以忍受，却听巨木当中突然传出了他的声音：“奇怪，我清虚圣地，怎么会有乌鸦出现？此时后山片草不生，更是应该没有生物存留才对，小鸦，你叫的这么急切，可是飞遍后山觅不得食物所致？”

　　听到紫真仙人的声音响起，徐清凡心中松了一口气，之前就怕紫真仙人气恼与昨晚柳自清之言，然后决定封闭六识从此闭死关之类的事情发生。

　　而小黑听到巨木中有声音传出之后，小黑却有些不高兴，因为按照徐清凡的命令，只要巨木中有声音传出，它就不能随意欢叫了。

　　但不论如何，小黑却还是听话的将左爪上所抓的那颗青色灵珠从半空中抛到了地上。

　　这颗青色灵珠似乎极为脆弱，撞向大地之后马上碎裂，而碎裂之处却缓缓地冒出一缕青烟，遇风不散。

　　只见随着这股青烟的不断波动，一道声音缓缓地自这股青烟中传出，却正是徐清凡声音。

　　“紫真前辈，您好，我现在是通过‘凝声珠’向您说话，所以您不用说话，只听就好。”

　　“晚辈南荒散修徐凡，在五十年前偶遇九华山的刘华祥前辈，他之前对晚辈有过大恩，委托我向您传一封书信，晚辈自然要保证办到。奈何当时晚辈正处于修炼紧急关头，在最近才出关，刚赶到‘荣华山’想要寻找您，却听到了青灵子前辈之事，并从中察觉出一丝不妥，就没有将书信交给清虚门人，而是先混入了‘清虚门’当中，经过了多日的暗查，终于发现了前辈您被困所在。”

　　“苦思许久之后，晚辈终于想出了一种对策，晚辈的灵兽名为‘暗鸦’，它的体内多有死气运转，可腐蚀天下万物。所以晚辈就制作了一颗‘死灵珠’，如果前辈现在就想要脱困而出，晚辈就让暗鸦将这颗‘死灵珠’抛到这些巨木中某个隐秘角落，一日之后内中死气释放，会不断的腐蚀这些巨木，再加上前辈您运功挣脱，相信只需数十日之功，前辈您就可以脱困而出。而晚辈待前辈脱困并重掌‘清虚门’时，会在‘清虚门’附近的‘虚函门’中等候前辈召唤。”

　　“而如果前辈您暂时还不想离开，或者不信任晚辈，那么今日之事却还请前辈保密，另外刘华祥前辈的书信该如何处理，还请前辈定夺。”

　　随着徐清凡的声音全部落下，那道原本不断波动而发出声音的青烟突然随风而散，却没有留下任何的踪迹。

　　无声无息的用死气腐蚀围困紫真仙人的这些怪木，并合紫真仙人之力破开这些怪木，正是徐清凡所想到的最简单最安全也是最实用的办法。

　　另外，徐清凡这番话可谓是说的有真有假，虽然刘华祥委托他带给紫真仙人书信的事情自然是真的，但徐清凡却隐瞒了自己的身份，一是徐清凡怕这件事情如果失败，自己的身份被揭发之后会牵连九华山一脉，二是因为徐清凡不确定紫真仙人会不会心中存在门户之见，所以为了保险起见，只能隐瞒了自己的身份。

　　还有就是，徐清凡并没有提及前一天晚上他无意中听到了紫真仙人与柳自清之间的交谈这件事。毕竟那番谈话中可谓是隐秘居多，即使徐清凡救了紫真仙人，又是紫真仙人故人的晚辈且九华山执事长老的双重身份，紫真仙人说不得也只能让徐清凡在“荣华山”中多留上三五百年了。

　　心中暗暗回顾着自己这番算计的同时，徐清凡也在紧张地等待着紫真仙人的回应，如果紫真仙人因为怀疑他的身份而不肯合作的话，那么徐清凡这番算计却也只能算是白做。

　　但紫真仙人最终还是让徐清凡如愿了。

　　只见随着徐清凡声音的落下，巨木之中先是沉默良久，然后突然传出紫真仙人那苍老的声音：“既然小友已经谋划许久，那么就按小友所说的办吧，多谢了。”

　　听到紫真仙人的回答后，远在前山的徐清凡长出了一口气，然后指挥小黑在那群怪树巨木中找了一个比较隐蔽的角落，将那颗“死灵珠”丢下。

　　其实关于这颗“死灵珠”之事，徐清凡有些事并没有说，首先，只要徐清凡愿意，其实他是可以让这颗‘死灵珠’马上发挥作用的，但为了以防万一，徐清凡却是在这死气所凝结成的灵珠外层又布上了一层“生灵之气”，就是害怕如果这颗“死灵珠”太早发挥作用却又被柳自清等人发觉，那么徐清凡作为最大的嫌疑人，就算柳自清顾忌他是张虚圣手下的身份，也只能让徐清凡永远的留在“荣华山”了。而有了这层“生灵之气”，死气想要突破却还要等到一天之后，那时徐清凡已经讲道完毕离开“荣华山”，就算被发现也没有他什么事了。

　　其次，为了以防万一，徐清凡不仅在这颗“死灵珠”中充入了小黑体内所有的死气，更是将他体内的“枯死之气”也全都充入了其中。毕竟这些怪木可以困住一名大乘期修士，虽然只是一名功力只能发挥三成的大乘期修士，也绝对不能小觑。所以徐清凡看来还是小心为上的好。

　　随着小黑将“死灵珠”抛下然后向着前山快速飞去后，徐清凡心中长出了一口气，知道自己的计划已经完成了一半。

　　接着，徐清凡的表情变得平淡，然后从床上站起身来，推门而出。

　　为了掩护小黑回归，徐清凡又要去忽悠那位莫子良老人家了，不过还好是最后一次了。

　　……

　　次日，晨光刚刚爬上了地平线，徐清凡就睁开了双眼，就静坐中清醒了过来。

　　这天是徐清凡来到“清虚门”的第三天，恐怕也是最后一天，却也是徐清凡要讲道的日子。

　　昨天夜晚，或者是因为接连欺骗之下心中愧疚，徐清凡当真是与用了不少时间与莫子良讨论修仙与天道，虽然不能算作补偿，但至少也能稍稍缓解徐清凡心中的愧疚，虽然谈仙论道却是修仙界修士所共有的喜好，在满足了莫子良的谈性之余徐清凡却也是获益良多。

　　本来，这些天徐清凡一直在谋划着如何不露破绽，或者是如何将刘华祥的书信交到紫真仙人的手中。对于在清虚讲道之事，徐清凡反倒没有多想，但当之前所有的事情全都解决了，讲道之事将临，徐清凡才突然紧张了起来。

　　徐清凡之前并不是没讲道过，之前他不止一次对婷儿讲道，甚至有几次在李宇寒的邀请下到九华三院中对那些三院弟子讲道过。

　　但那几次毕竟最多也只有一两百人在听他讲道，其修为更是远逊于徐清凡，这样一来徐清凡自然没有什么紧张之感。

　　但这次却又有不同，根据之前玄灵子、柳自清、莫子良等人的介绍，但凡有人来清虚讲道，除非正在闭关，否则清虚门下必须到场，那可是数千人啊！更何况，其中还有四十余名实力还在徐清凡之上的清虚长老，再加上徐清凡之前竟然没有丝毫的准备，这让徐清凡如何不紧张？

　　但不得不说，莫子良这人当真是徐清凡的福星，前一天夜里一番交谈，却让徐清凡眼前一亮，为即将而来的讲道有了一处明确的道路。

　　原来，在前一天晚上，万事皆毕的徐清凡在与莫子良的一番谈到论仙可谓激烈，奈何徐清凡的功力境界比之莫子良要低上不止一筹，所提出的一些观点却是莫子良都想过的，更能引申出一些更为高深的观点，刚开始是两人互相论道，但到了后面却变成莫子良说徐清凡听了。

　　最终，徐清凡无奈，只能将他最为熟悉的，修习《枯荣诀》和创建《生死诀》所悟得的那些枯荣生死之道捡了一些说给莫子良听，却是引得莫子良眼前一亮，毕竟这些东西修仙界甚少有人想过，更无人会像徐清凡这般体内兼具“生灵之气”和“枯死之气”这两道截然相反性质少有的灵气。所领悟的自然与寻常修仙者自是大不相同。

　　而当徐清凡将枯荣生死之道讲出之后，他与莫子良之间的论道终于变成互论了。

　　而经过此事，徐清凡也决定在清虚讲道时，所讲的就是枯荣生死之道了，当下了这个决定之时，徐清凡心中原本还有些犹豫，毕竟这些东西他对婷儿也没有提及过几次，但后来想想却又坦然了，既然清虚门可以每过十年就无偿的向天下修士讲道，他又为何不可以呢？更何况，如果没有修习过《枯荣诀》或者体内兼具生死二气，那么徐清凡所讲的只是让他们感觉眼前一亮罢了，却并不会有什么实际收获。

　　当然，如果清虚门此时突然冒出来某个天才，竟然能根据徐清凡的枯荣生死之道创建个《枯荣诀》、《生死诀》之类的，那么徐清凡也就无话可说了。

　　正当徐清凡皱眉想着一会儿之后讲道时该注意的细节时，门外突然响起了敲门声，同时响起的却还有张佩那恭敬的声音：“徐前辈，讲道的时间马上就要到了，请您移驾荣华山顶，清虚殿前。”

　　随着张佩的声音落下，却听荣华前山却又有数声仙鹤鸣叫之声响起，却正是“清虚门”用来召集门众之声。

　　而当徐清凡走出门外后，却发现除了张佩戴关两人之外，柳自清与莫子良正在等候。

　　……

　　当徐清凡随着柳自清和墨子良两人御使着祥云，飞到荣华山顶清虚殿前时，却发现在清虚殿前，正有两三千名清虚修士正盘坐在“清虚殿”前的那片空地上等待，密密麻麻，连成一片，让人眼晕。

　　而在这片盘坐的清虚弟子面前，却是布置着一处竹台，竹台之上，约三十名清虚长老则正坐在竹椅之上，也如那些普通的清虚弟子一般在静静等待着。

　　看到场面如此盛大，徐清凡不知为何，他心中原本还残留着的那些紧张反而突然不见了。

　　看到徐清凡出现后，清虚全体修士整齐的站起身来，无论是普通的清虚弟子还是那些平日里地位尊崇无比的清虚长老，都是对着徐清凡深深的躬身一礼，以示“清虚门”对讲道者的尊重与感谢。

　　就在这数千人躬身的胜景中，徐清凡缓缓地降下了云头，而随着徐清凡的落下，清虚众人也均直起了身来。

　　看到这般情景，徐清凡心中赞叹，无论清虚门这次异变内情如何，这种对天道的追求和向往，却绝不是其他门派可以比的上的。

　　徐清凡心中暗自决定，在回到九华山之后，他也要搞一个九华讲道。这将对九华今后的发展大有帮助。

　　但同时，徐清凡也注意到，虽然礼节上没有任何问题，但有一些长老之前躬身时却有些不情不愿，直身之后打量他时的眼神也是或者不服气，或者不信任，显然不觉得徐清凡这种只是虚丹中期的修士能讲出什么能让他们这些实丹期以上的修士感兴趣的东西来。其中，却以那位与玄灵子并坐，且身材高瘦的老者最为明显，而那些脸露异色的清虚长老，也均是坐在他的周围，徐清凡知道，这名老者就是与玄灵子齐名的寰灵子了。

　　对此，徐清凡却只是微微一笑，却并不在意，一会的讲道自然能证明一切。

　　按照“清虚门”的规矩，只要讲道者坐在竹台当中那处蒲团之上，就代表着讲道开始，徐清凡道场之后并没有多余的客套，而是直接坐在了蒲团之上，就这么开始讲道了。

　　看着竹台之下那两三千名眼露奇异之色的清虚弟子，徐清凡深吸一口气，心情突然变得无比平静，接着却是突然微微一笑，然后双手一招，就见竹台之下的一朵小花向着徐清凡手中飘来。

　　就在一众清虚弟子眼露诧异，而某些清虚长老眼露嘲笑之色时，徐清凡手中的花草却突然枯萎了起来，片刻之后却又重新变得饱满鲜艳，然后再次枯萎，再次盛放，数次循环。

　　看到徐清凡这一手，场上所有人的脸上都变得凝重了起来。


第五十八章 讲道

　　方寸之间可见手段，滴水之内可容沧海。

　　当徐清凡手中那朵一枯一荣时，那些原本就不服气徐清凡的清虚长老脸上原本还挂着一丝不屑笑意，但当徐清凡手中的花草再枯再荣，三枯三荣，乃至于在片刻之间竟然经历了数百春秋时，所有的清虚弟子目瞪口呆不提，那些清虚长老的脸色也变得凝重了起来。

　　之前，他们以为徐清凡将手中花变得枯萎，然后再让它重新饱满绽放，只不过是简单的能量抽取还送之术罢了，这点就算是灵寂期的弟子也可以轻易做到，但徐清凡手中之花枯荣变幻数十次之后，那些长老自讨，如果换成他们的话，最多却也只不过可以做到十余次罢了，如果再多，那么任由他们再小心翼翼，手中花草也会因为受不了体内生气的接连抽取还送，而化为灰灰。而竹台之下的那些弟子更是如此，看着徐清凡手中花草的不断枯荣变幻，眼中满是不可思议之色。

　　不得不说，“清虚门”中对于讲道博取之事还是极为重视的，看到徐清凡这般手段之后，即使是之前对徐清凡最看不起的寰灵子看着徐清凡时眼中也满是期待之色。

　　这些清虚门人却不知道，徐清凡手中花草的枯萎变化，并不是因为他在抽取花草中的生气，而是将体内的“生灵之气”和“枯死之气”各自抽出一丝来，在花草内的脉络之间不断运转着，所以却要比能量的抽取还送要简单容易的多了。

　　枯荣百余次之后，徐清凡向着这朵花内再次输入了一丝“生灵之气”，接着手一扬，就见徐清凡手中那朵已经变大一倍有余的花草缓缓地向着原处飞去，似慢实快，转眼间就飞到了原本所在的花茎之上，接着就见原本的花茎断裂处竟然又瞬间愈合了。

　　众人就见那体积已经大了一倍有余色泽也更加鲜艳的小花，在竹台之下随风飘荡着，在一众花草之中尤为显眼。

　　但徐清凡的表演却并没有结束，却见徐清凡将那朵花草送还之后，却又摊开了手掌，眼尖之人马上看到，徐清凡手中正有一颗细微的白色虫卵放置其上，却是之前徐清凡凌空栽取花草时，突然在花瓣上发现，顺手取下的。

　　只见在徐清凡摊开手掌之后，半晌没有动静，众人不由奇怪，但看过刚才徐清凡那一手之后，众清虚门人却也不敢质疑，就这么随着徐清凡静静等待着。

　　接着不可思议的事情出现了，只见徐清凡手中那颗原本细微不可见的虫卵突然缓缓地变大了起来，只是片刻之间，就已是肉眼可见，接着就见这颗虫卵开始不断的涌动着，涌动中，虫卵上开始出现了丝丝裂痕，当所有的裂痕连接在一起之后，虫卵破裂，一只细小的瘦弱毛虫赫然出现在徐清凡的手中，洁白却又鄙陋。

　　接下来的情景众人皆已经可以预料的到，这只毛虫又只是在片刻之间就快速长大，并在徐清凡手中结茧，当它再次破茧而出时，却已经变成了偌大的七彩蝴蝶，绚丽梦幻，令人迷醉。

　　一时间，全场近三千名修士的眼神全都集中在这只小小的蝴蝶之上。

　　这只蝴蝶破茧而出之后，就要振翅离开徐清凡的手掌，向着天空飞去，奈何它刚刚才拥有了翅膀，却是无论如何也飞不出徐清凡的手掌方寸之间。

　　而就在这只蝴蝶在徐清凡手中不断拍打着翅膀准备去见识徐清凡手掌之外的风景之事，却见这只蝴蝶的身体却渐渐地枯萎了起来，并且身上那令人迷醉的七色光彩也渐渐地黯淡，然后再也无力扇动翅膀，缓缓地降落在徐清凡的手中，用那双曾经美丽过的翅膀盖住那本就细小现在却更加微缩的身体，就这么缓缓地老死而去。

　　仿佛只是片刻之间，这颗虫卵就渡过了它原本应该有着九个月的一生，从默默无闻到丑陋，再到美丽，然后再次默默死去，这对它而言到底是幸运还是不幸？

　　明明眼前只是一直蝴蝶，平日里谁也不会去注意丝毫，一时间无论是清虚弟子还是清虚长老，却都仿佛从中看到了一生。

　　在心底默默叹息一声之后，众人心中才猛地醒悟，刚才我看到了什么？

　　化卵为虫，化虫为茧，破茧为蝶。并片刻老死。

　　缩一春秋在一炷香之间，这简直已经不像是修仙者该有的手段了，反倒更像是在凡世间所传说的神仙手段。

　　这默默无闻的散修徐凡，却又是如何做到的？

　　如果说之前徐清凡让花草枯荣的手段还能让众人看出丝毫端倪的话，那么现在徐清凡这般手段，就是谁也无法看出什么了。即使修为高如玄灵子、寰灵子，也只是眼巴巴地等着徐清凡解释，眼中的矜持早已不在。

　　唯有曾经的大乘期高手柳自清，默默地看着徐清凡手掌之中的那具蝴蝶尸体，眼中露出了思索之色，似乎看出了什么。同样露出思索之色的还有被徐清凡欺骗多次的莫子良，与徐清凡多次论道之后，他也知道了一些徐清凡的枯荣生死之道，所以徐清凡刚才的手段虽然看似不可思议，但他却还是看出了些什么。

　　却不知，在七彩花蝶老死的那一刻，徐清凡也是在心中长出了一口气。

　　刚才徐清凡那番掌上缩春秋的神通，却正是徐清凡《生死诀》的妙用之一，徐清凡经过这段时间的验证，再借鉴了一些刘华祥之前所施展的那项秘法的一些手段，徐清凡发现，如果同时在自己的体内运行“枯死之气”和“生灵之气”，也可以像刘华祥的秘法那样改善身体的资质，正如之前徐清凡所接受秘法改造那样，“枯死之气”负责破坏，而“生灵之气”负责重塑。

　　只是，这个方法只是徐清凡昨天晚上与莫子良讲道时偶然想到，能否可行却还不得而知。而且徐清凡可以肯定的是，同时运转“生灵之气”和“枯死之气”，那种痛苦绝不比之前徐清凡接受秘法改造时差。那种痛苦，只要接受过一次，就需要长时间的休养才能恢复，所以这个想法虽然让徐清凡幸喜若狂，但一来“生灵之气”还没有练至大成，一旦试验的话重塑的速度赶不上破坏的速度，那么徐清凡就要欲哭无泪了。二来徐清凡这段时间事情极多，却也没有时间试验。

　　而这次的化卵为虫，再化虫为碟，却正是徐清凡刚才徐清凡用生死二气改造的成果，以此来加速这虫卵的进化。

　　只是，清虚众人却都不知道的是，那只花蝶的突然老死却并不是徐清凡所掌控的，而是它在经过徐清凡“生灵之气”和“枯死之气”改造之后，生机被破坏无遗，且出现了某种后遗症所致。

　　看着那只美丽的蝴蝶在自己的手中折损，虽然知道蝴蝶的体质无法和自己相比，但徐清凡却还是暗暗心惊不已，暗自庆幸当初心中出现了这种想法之后并没有着急的用自己的身体试验，否则说不定也会瞬间老去。

　　就在众人接在皱眉思索时，徐清凡已经稳定下来了心神，手中突然燃起一缕凤凰灵火，将蝴蝶的尸体瞬间烧尽，然后突然开口了，声音低柔平和，犹如耳边低语。

　　“接下来，我将为大家讲解的是，生死枯荣，制衡之道。”

　　刚才那只蝴蝶的突然老死虽然出乎徐清凡的意料。

　　说着，徐清凡的声音变得低沉肃穆。

　　“有常无常，双树枯荣，南北西东，非假非空。菩提双树，亦枯亦容，如痴如醉，似幻似真。荣的是常乐我净，枯的是四者皆无。东常南乐西我北净，有无间荒废了青春。所谓不生不灭，不垢不净。我坐卧红尘，看双树一枯一荣，参浮生非假……”

　　先念了一遍被徐清凡改过的《枯荣诀》的总章，接着徐清凡就开始讲起自己的“枯荣生死制衡之道”来。

　　在徐清凡看来，其实每个人的体内都存在一丝生气和一丝死气，只是这丝生死之气极为内敛，当其中一股变得强大时，另一种极难发现罢了。而且这生死二气都是无法受外力所改变的，至少在人死之前就是如此。

　　在发现小黑可以吸收死气时，徐清凡下山之后，曾在凡世间找到一名垂垂老者，身体之内死气明显，徐清凡让小黑吸食，但那丝死气小黑却是无论如何都无法将那丝死气吸出来，仿佛那丝死气只属于那位老者一人一般。

　　在世间万物刚刚出生之时，都是体内的生气远远大于死气，并且还在快速成长的，而人类本身也随着生气的成长而由婴儿成长为孩童，再由孩童成长为成人。但至此之后，生气在人体内的已经成长到了极限，并且再也无法压制死气的发展，而死气也就会乘此机会开始快速的发展，并渐渐吞噬人体内的生气，随着死气的快速强大，无论是人类还是妖兽，都会快速的老去，直至老死。

　　而修仙者之所以可以活命数百年甚至千余年，按徐清凡的说法，正是在改造身体，让体内可以容纳更多的生气，好继续压制死气，即使张虚圣用无数人的精血和冤魂改造身体，炼出了什么“不死之身”，也是这个意思。当修仙者达到了瓶颈，身体再也无法容纳更多的生气时，也就代表着这名修仙者的大限到了。

　　徐清凡这次对清虚众人所讲的，正是这些感悟。用徐清凡的话来讲，正是“枯荣生死之道”。

　　而随着徐清凡的缓缓讲出，在场的每一位修仙者均是眼中露出了痴狂之色，修仙是为了什么？不就是为了寻求长生之道吗？但整个修仙界大部分修仙者，却仅仅只是知道要不断的变得强大才能延长寿元罢了，除了大乘期修士和少数结丹期修士，却很少有修士能想到徐清凡所将的着一些。

　　这些年来，徐清凡在接连的机遇之下，体内接连获得了最为接近于生气的能量——“生灵之气”和最为接近于死气的能量——“枯死之气”。

　　为了制衡体内“枯死之气”的强大，徐清凡一直在苦练“生灵之气”以制衡，期间所领悟的，正是这些，以寻常修士所领悟的大为不同。

　　现在讲来，果然是所有的修士脸上都是露出了震惊且恍然的神色，即使是寰灵子与玄灵子两人都眼露思索之色，随着徐清凡的讲道而不断的点头。而柳自清虽然早就领悟到了这些，但听到徐清凡竟然将这个问题讲的这么清楚时，眼中也是满是诧异，心中有些不确定起徐清凡的身份来。

　　这次讲道整整持续了近两个时辰的时间，当徐清凡突然止口不言时，所有的修士都以为徐清凡又要做出什么惊人之举，却见徐清凡起身从竹台当中的那处竹台站起，心中均是失落不已，正如徐清凡之前听玄灵子讲道结束时感觉一般。

　　但知道不能强求，所以全体清虚修士虽然心中遗憾，但看到起身时，也纷纷站起身来，无论普通弟子还是清虚长老，都是对着徐清凡齐齐躬身一礼，放眼望去，万人折首。

　　“多谢徐前辈（徐道友）教导。”

　　声音直冲云霄，饱满尊敬之意。

　　徐清凡躬身还礼，知道自己这次在清虚门的所有事情都已经结束了。


第五十九章 离去

　　当某一天，突然有数千人对着你整齐的躬身行礼，齐刷刷的一片，你会有什么感想？骄傲？不知所措？或者只是淡然面对？

　　而这一刻，徐清凡看着这数千名清虚修士对着自己齐身行礼，徐清凡心中却没有上述的任何情绪，反而只是在心中微微的叹息一生，多有惋惜之意。

　　说实话，徐清凡对于“清虚门”这个门派非常喜欢，如果不是他已经是九华山的执事长老，那么他非要想办法成为其中一员不可。

　　虽然这个门派有着这样或者那样的缺点，比如说清虚门人或多或少都爱夸耀自己的门派，但相比较优点而言却又不算什么，尤其是那种对天道的尊重和虔诚，更是没有什么门派可以比得上的，或者“苦修谷”可以。但徐清凡所在的九华门却是远远的不如。

　　这是一个求知者与虔诚者所组成的门派。

　　即使是这次青灵子被推翻，也是一众清虚长老被柳自清所惑，以为青灵子藏私所致。

　　在徐清凡看来，争斗这种事本不应该发生在这种门派当中。

　　如果说一个门派也有性格的话，那么这个门派的传统就决定了这个门派的性格。

　　看着数千人躬身的这一刻，徐清凡真的是很佩服建立清虚一脉的清虚真人，竟然创造出“清虚讲道”这样的传统，又靠着这样的传统培养出这样虔诚的门人弟子。

　　可惜，徐清凡知道，“清虚门”的平静马上就要被打破了，因为在他的策划之下，那颗“死灵珠”今晚就会发生作用，泄露出来的死气会开始腐蚀那些困住紫真仙人的巨木，并最终助紫真仙人脱困而出。

　　但就算紫真仙人脱困而出之后，就当真可以顺利的收复“清虚门”吗？

　　在徐清凡看来，却是不见得。

　　首先，紫真仙人此时正处于“天人三衰”的阶段，既是在大乘期的高手修炼到了后面，开始与天道相融合时，受天道排斥之下，实力被压制的情况，那时无论是神识、灵气、还是身体，都将大大削弱，按柳自清的话讲，此时的紫真仙人只有全盛时期的三成实力，这样的紫真仙人，虽然依旧可以胜过玄灵子与寰灵子的联手，但也绝不是那么轻松。

　　其次，也是最重要的，那就是柳自清并不是那么好对付的，虽然他此时已经不是大乘期宗师了，但他的智谋依然可以起到极为关键的作用，就算紫真仙人当真可以脱困而出，而过不万分小心多加谋划的话，也只有继续被柳自清算计一途可走。

　　不过徐清凡相信，如果没有什么太大的意外，只要紫真仙人脱困而出之后，最终的胜利者依然是他，因为在大多数交锋当中，绝对的智与绝对的力之间，依然是力获胜。紫真仙人虽然只有三成实力，但却依然不是柳自清可比的，更何况紫真仙人已经掌握了他的计划，并且有柏灵子等人的支持。

　　只是徐清凡也相信，就算紫真仙人可以重新夺回“清虚门”的控制权，也必然会与柳自清极其支持者发生一场恶战。

　　在这场恶战当中，或者或有清虚长老陨落，但伤害最大的却还是徐清凡眼前这片正在躬身的清虚普通弟子。而恶战之后，“清虚门”也会成为六大圣地中继“九华山”、“苦修谷”，以及已经失去了圣地地位的“素女宫”之后，第四个实力大损的门派。

　　想到这里，徐清凡只能默默的叹息一声，却又无可奈何。这并不是他所能控制的。

　　就在徐清凡默默感慨间，却见玄灵子寰灵子两人已经带着一众清虚长老向着他走来，徐清凡微微一愣，忙迎了上去。

　　“徐道友这番讲道着实精彩，许多观点都是我等之前想之未想，让我等受益良深，老朽在这里就代我‘清虚门’多谢道友了。”

　　出乎徐清凡意料之外的是，当玄灵子寰灵子二人带着一众长老走到他面前时，当先对着他发出感谢钦佩之言的竟然是寰灵子。

　　联想到讲道之前寰灵子眼中的那些不屑，再看着寰灵子此时眼中的真诚之色，徐清凡知道寰灵子所说的均是肺腑之言，没有丝毫作假，也忙对着寰灵子躬身还礼，口称不敢。

　　旁边的玄灵子却笑道：“寰灵子之话没有丝毫作假，你刚才那番讲道确实是将我等修仙的目的方向讲的清清楚楚，却比之我等之前在‘清虚道场’的讲道要精彩的多，却是让我等羞愧了。”

　　徐清凡摇头道：“这番领悟也是晚辈偶然悟出，限于功力境界低下，却是极为浅薄，中间或有漏洞，却还请各位前辈不要见笑，今后各位前辈悟出了更多的东西，说不定还要请各位前辈反教于晚辈呢。”

　　听到徐清凡这么说，场上众人均是微微一笑。

　　接着，徐清凡又与其他的那些清虚长老交谈了起来，内中内容均是徐清凡刚才所讲的“枯荣生死制衡之道”，正如徐清凡刚才所说的那般，眼前这帮清虚长老功力见识境界都要比徐清凡高上许多，此时纷纷向徐清凡指出徐清凡理论的不足之处，却也让徐清凡获益不少。且在短时间之内竟然结识了不少“清虚门”的前辈高人。

　　期间，徐清凡也认识了那名一直在支持紫真仙人、青灵子两人的清虚修士之首，柏灵子，却是一名干瘦老头，虽然其貌不扬，但眼中却均是沉稳之色。

　　而自玄灵子说话之后，寰灵子脸色就变得尴尬了起来，玄灵子却不断拿眼瞄着他，徐清凡虽然正在与一众清虚长老谈论，却也注意到了两人的异常，正在心中暗自奇怪时，却见寰灵子突然一咬牙，就对着徐清凡再次深深躬身一礼，将徐清凡吓了一跳。

　　“前辈，这是为何？”徐清凡忙用手扶起寰灵子，问道。

　　却听寰灵子说道：“之前老夫只因徐道友是虚丹中期修士，就对道友多有轻视之意，更说出道友不配在清虚讲道之言，现在看来，却是老夫错了。老夫之前躬身是为了感谢道友讲道，这次却是要向道歉致歉了。”

　　徐清凡暗暗想道：“这寰灵子虽然风度上比之玄灵子差的很远，却也是一个至诚之人。”

　　……

　　好不容易应付完了一众清虚长老的客套，徐清凡在玄灵子、寰灵子、柳自清、莫子良四人的陪伴之下向着他自己的屋中快速飞回，起排场却是要比来时要大了许多。

　　“徐道友来我清虚已有三天了，却还没有浏览一下我‘荣华山’的景色，接下来的几天我就让几位长老轮流陪着道友在我荣华山见识一番如何？”玄灵子与徐清凡站在同一朵祥云之上，向徐清凡笑着说道。

　　“是啊，我‘荣华山’的景色虽然不敢说是天下第一，但相信经过我‘清虚门’这些年的修饰，却也绝对敢保证是天下少有了。”另一边的寰灵子也笑着说道，其卖相虽然不如玄灵子那么若仙飘然，眼神之间却也真诚。

　　之前，徐清凡因为被怀疑是来刺探青灵子之事的，所以玄灵子虽然将徐清凡邀请到了“清虚门”当中，却并没有安排徐清凡浏览景色，更是派人偷偷监视与他，但此时徐清凡在柳自清不情愿的帮助之下嫌疑已经一清，刚才的讲道更是赢得了全体清虚修士的尊重，所以这番邀请却也是自然而然。

　　听到玄灵子两人的邀请之后，徐清凡心中微微一动，对于“荣华山”的景色心中确有向往之意，而且徐清凡还知道，不久之后“清虚门”就会发生混乱，到时很多胜景就会从此消失不见了。

　　但想到今天晚上就会发生作用的“死灵珠”，徐清凡还是强忍住心中的冲动，向着玄灵子寰灵子两人说道：“多谢两位前辈的好意，但晚辈今天就要离开了。”

　　“什么？你今天晚上就要离开？”却是旁边的莫子良突然插口问道。

　　“徐道友不多留几日吗？反正徐道友你这次下山也只是为了游历，没什么急事。多留几日与我等谈道岂不是更好？”却是柳自清突然开口问道。自玄灵子和寰灵子两人出现之后，柳自清就一直在刻意的保持着低调，这番听到徐清凡的话后，却是忍不住当先问道。

　　徐清凡笑道：“各位前辈，当真是不好意思，晚辈也想在这‘荣华山’中多停留几日。但是之前已经跟‘清函门’的虚函尊者约好，三日之后要到‘清函门’拜访，却也不好失信于人，还请各位前辈见谅。不过晚辈如果日后再次路过‘荣华山’，一定会再来打扰的。”

　　这些话徐清凡并没有作假，当初他的确是与那位虚函尊者有过这种约定，以作为后路。

　　听到徐清凡这么说，其余四人均是遗憾的叹息一声。

　　之后，徐清凡回到屋中，又和四人谈论了一段时间之后，就跟众人道别了。

　　柳自清虽然依然怀疑徐清凡此次来“清虚门”的目的，并将徐清凡当成了张虚圣的手下，本想要从徐清凡口中探出些什么，但此时玄灵子和寰灵子两人均已经同意徐清凡离去，再加上徐清凡自己的意愿，他却也不能多说什么。

　　待玄灵子等人将徐清凡送到“荣华山”的护山大阵之外后，徐清凡刚待告别离去，却见玄灵子突然从袖中拿出两件物品，双手递到徐清凡的面前。

　　徐清凡双手结果之后，却见是一颗拳头大小泛着蒙蒙白光的珠子，以及一面刻着“九华”二字的令牌。

　　“前辈，这两件却又是何物？”徐清凡问道。

　　玄灵子笑道：“这颗白色灵珠名叫‘定神珠’，算是一件地阶低级法器，用之可驱散天地间大部分的迷神之术。而这面令牌，而叫做‘清虚令’，只要你今后手持这‘清虚令’，就可以证明你的身份，并让你在山外所遇到的九华弟子帮你做一些力所能及之事，当然，道友今后如果还会来我‘荣华山’，也可用这面令牌通知，我等好开阵恭迎。”

　　听到玄灵子这么说，徐清凡心中微微一惊，忙将手中之物递还到玄灵子面前，口中说道：“前辈，这些东西太贵重了……”

　　但还不待徐清凡说完，旁边的寰灵子却打断道：“徐道友，这次你可不能推迟，这可是我清虚数千年来的规矩，每位来我清虚讲道的前辈都会有礼物相谢的。”

　　听到寰灵子这么说，徐清凡也不再推辞，默默的将“定神珠”和“清虚令”收入了袖中，然后对着眼前四人说道：“四位前辈，保重。”

　　听到徐清凡这种凡世间的告别方式，玄灵子三人不知道徐清凡话中另有含义，还以为徐清凡少与修士接触所致。而柳自清也只是以为徐清凡故意如此做作，却也不以为意。但无论四人心态如何，均不拆穿，也对着徐清凡笑道：“徐道友，保重。”

　　徐清凡心中微微叹息一声，转身御云向着远方快速飞去。

　　半日之后，徐清凡来到虚函尊者告诉过他的“清函门”的位置所在，看着那片护山大阵所化的一片白蒙蒙的迷雾，徐清凡扬声说道：“在下南荒散修徐清凡，求见虚函尊者。”


第六十章 静候

　　徐清凡的声音虽然不大，但内中所蕴含的灵气却着实惊人，随着这道声音传出，就见眼前这片山前白色迷雾一阵波动，好久之后才平静下来，声势却是不弱。

　　而徐清凡声音落下后没多久，就见眼前那片本已经平静下来的迷雾突然再次涌动，却要比上次还要强烈的多，片刻之后却是眼前一清，就见这片迷雾突然向两旁裂开，露出了山中情景。

　　而在这道裂缝中，却见有两名老者带着一众修士闪身而出，向着徐清凡迎来，其中，那名满脸红光一身富贵之色的老者，正是“清函门”的门主“虚函尊者”，儿他旁边那名银发银须老者，却是“清虚门”附近除了“清虚门”内修士外的第一高手——散修“金铁叟”。

　　虚函尊者一现身，就哈哈一笑，远远的对着徐清凡拱手笑道：“徐道友果然守诺，我本来还担心徐道友流连于那‘荣华山’的美色，已经忘了我们之间的约定了呢，却是老夫错了。”

　　徐清凡笑道：“‘荣华山’景色固然让人迷醉，但又怎么能比得上前辈的邀请呢？能与虚函道友谈道论仙，却要比流连景色重要得多了。”

　　说话间，徐清凡便已经和虚函尊者、金铁叟等人聚在了一起，只见徐清凡现对着虚函尊者躬身一礼，然后又对着金铁叟行礼道：“没想到金铁道友也在。”

　　金铁叟对着徐清凡躬身还礼后，笑着点了点头，说道：“我却是在此专门等小友的，前次谈道，虽然时间短暂，但老朽还是获益不少，这次小友前来‘清函门’，老夫自然不能放过这次机会，更何况，‘清虚门’的那些前辈高人常年在‘荣华山’中闭关修炼，没时间也不屑于与我们这些小门派或者散修谈道论仙，而常年与其他几位老家伙清谈，却也没什么新花样，不免无趣，所以老朽就认定小友你了。”

　　听到金铁叟这么说，徐清凡也是哈哈一笑，却也知道这金铁叟的话没有客套，因为对散修而言，广与实力相当的修仙者交流修仙心得本就是一件极为困难之事，心中暗赞这金铁叟倒是一个坦诚之人。

　　双方客套了一番之后，徐清凡就与虚函尊者、金铁叟两人领着一大群“清函门”修士向着山中飞去，期间虚函尊者不免向徐清凡介绍了一些他的得意弟子，而之前徐清凡所救的那宁海、韩威两人却也赫然在列。

　　看着虚函尊者的其他弟子，气质风度却也与这宁海、韩威两人一般，明明是修仙者，却多了一丝市侩之色，在比较一下之前所见到的情绪修士，心中不由叹息，虽然知道这是修仙界小门派所共有的特质，小门派嘛，门中没有什么积蓄，对外物的渴望总是比其他大门派的弟子多了一些，但如果不能摆脱这些心中对外物的贪意，恐怕也永远无法成为一流门派。

　　当徐清凡平白无故的多了一堆晚辈之后，众人终于穿过了护山大阵，进入了“清函门”中。

　　“清函门”所在的山门，名叫“牛伏山”，内中的景色虽然远不如“荣华山”，到却也是清秀可人，在虚函尊者的带领下浏览了一番这“牛伏山”的景色之后，众人就来到了这“牛伏山”山腰处的一处大殿当中，分主客坐下，就开始谈论了起来。

　　虚函尊者显然对徐清凡被玄灵子邀请去“清虚门”小住之事心有好奇，此时就当先问道“徐道友，这次去‘清虚门’小住，感觉如何？”

　　徐清凡笑道：“果然不愧是六大圣地中盛名最大的一处圣地，内中所见之情景让人印象深刻，以这个门派对天道的尊重和虔诚，我敢断言，只要不是遇到什么大的浩劫所波及，这‘清虚门’当真会是流传千万年，且早晚会重现当年清虚真人在世时的荣光。”

　　说到这里，徐清凡却在心中微微叹息一声，因为他知道，这“清虚门”马上就要遇到一场无法避过的门内混乱了。

　　但虚函尊者和金铁叟却不知徐清凡的想法，反而因为他们与“清虚门”联系密切，所以听到徐清凡这番夸奖之后，反而均是脸上露出了自豪之色，高兴的点头不已。

　　却见虚函尊者微微犹豫了一下，然后迟疑地问道：“徐道友，却不知这番玄灵子前辈是为何要邀请道友到‘清虚门’内小住的？道友这三天在‘清虚门’中，只是小住一番吗？”

　　徐清凡摇了摇头，缓缓地说道：“这次在‘清虚门’中除了小住三日之外，却也认识了一些‘清虚门’中的前辈高人，多次与他们谈仙论道，却是获益不少。”

　　看到虚函尊者和金铁叟两人脸上都露出了羡慕之色，徐清凡微微犹豫了一下，又接着说道：“然后在今天清晨，又在玄灵子前辈的邀请之下，对清虚门上下全体讲道了一番。”

　　本来，他为“清虚门”讲道之事他原本是不准备说的，因为无论怎么说，给人感觉都是有种炫耀的味道，但想到眼前两人都与“清虚门”联系密切，自己在清虚讲道之事恐怕没过多久两人就会全部知晓，现在刻意隐瞒反而不好，所以犹豫了一下之后还是说了出来。

　　但虚函尊者和金铁叟两人的反映却是大大出乎徐清凡的意料之外。

　　“什么？”

　　只见两人先是不顾自己在晚辈面前前辈高人的风度，目瞪口呆了半晌，接着终于从徐清凡话中的意思反应了过来，脸上的神色却是无比负责，多有不信之色，但想到徐清凡应该不会在这件事上向两人说谎，却又不得不信，于是半晌不知该如何反应。

　　看到两人眼中的不信之色，徐清凡无奈，只得将之前玄灵子所赠与他的那面清虚玉牌来，两人这才真正相信徐清凡没有虚言。

　　却见金铁叟突然站起身来，对着徐清凡躬身一礼，恭声说道：“没想到徐道友竟然学究如此，之前老夫竟然还自不量力的要与道友辩道，却是孟浪了，还请道友莫怪。”

　　而另一边的虚函尊者也是随着金铁叟向着徐清凡躬身一礼。

　　徐清凡心中大惊，没想到这两人听到自己为清虚讲道之后竟然会是如此，更没想到能为清虚讲道之人竟然在两人心中如此尊崇，忙谦让不已，好不容易才让两人重新坐下。

　　只是三人间的气氛，随着徐清凡这番话却已是变得大不相同。

　　原本两人都只是随意的坐着，一脸的轻松，正是一副谈仙论道的好气氛，但此时却均是不由自主的坐直了身体，似乎眼前之人不再是南荒无名散修徐凡，而是他们的长辈一般。

　　而他们看向徐清凡的眼神，只是出于对结丹期修士的尊重的话，那么现在却是一种对待长辈的尊重了，在这种眼神的注视之下，反倒是让徐清凡变得浑身的不自在起来。

　　却也怪不得两人的态度如此变化，为清虚一脉讲道，这种意义徐清凡或许不了解，但这两人又怎么能不了解？

　　历代被邀请到清虚讲道之人，无不是天下知名的前辈高人。比如说，上一次出现有人为清虚讲道还是三百年前，经过当时的清虚掌门青灵子再三请求，“慈云寺”隐世近千年的慧海大师到清虚门中讲道，成为当时修仙界中一件盛事。再往前推，却是九百年前，那时九华门实力达到鼎盛之期，门内加上当时的九华掌门李虚汉，共有五名大乘期的高手，因为李虚汉与当时的清虚掌门紫真仙人交好，所以五大宗师齐聚清虚讲道，更是流传至今的一件千古美谈。

　　而据虚函尊者与金铁叟回忆，历届有高人到清虚讲道，其修为最低也达到了金丹初期，但那也是因为那名修士创出了一种名叫“百花聚顶”之术，名扬与修仙界。

　　而与上述这些前辈高人相比，眼前这个其貌不扬，没有丝毫名声，实力只有虚丹中期的散修，竟然也在清虚讲道了？

　　两人虽然不敢相信，却又不能不信，因为两人早已经得到消息，“清虚门”时隔三百年之后，再次邀到了一名高人在今天清晨讲道于荣华山顶，只是据说这名高人仅仅只有虚丹期的修为，未免让人觉得不可思议，刚才在徐清凡拜山之前，两人就正在谈论此事，却没想到过竟然会是与他们有过一面之缘的徐清凡。再加上徐清凡手中还有着清虚玉牌，且相信徐清凡以结丹期修士的身份不会胡言乱语，所以两人也只能信了。

　　虽然徐清凡不可能与三百年前的慧海大师或者九百年前九华门的五大宗师相比，但虚函尊者和金铁叟相信，既然徐清凡能被清虚邀请讲道，其对天道和修仙的见解就绝非寻常结丹期修士相比，必有其十分独到之处。而且两人更加相信，虽然现在徐清凡现在还是无人知晓，但恐怕这次清虚讲道之事流传出去之后，徐清凡马上就要天下知名了。

　　再联想到之前两人在徐清凡谦虚时，自持多修仙数百年，却信誓旦旦的保证一会谈道论仙时会好好的指导徐清凡一番，心中之羞愧之情却是不可言表。

　　终于，还是徐清凡当先忍受不了这般尴尬的气氛，说道：“在下之所以被玄灵子邀去清虚讲道，只是因为我所修炼的道法不同于修仙界所流传的那些，所领悟的也与大部分修士的有些不同，所以玄灵子前辈才会邀请在下罢了，两位道友何必如此变色？”

　　听到徐清凡这么说，虚函尊者和金铁叟对视一眼，眼中均是露出一丝复杂之色，清虚讲道的荣耀岂是徐清凡口中所讲的那么简单？

　　却见金铁叟肃声道：“达者为先，徐道友既然能被邀到清虚讲道，对天道的见解必有过人之处，我等向道友执晚辈礼也不为过，而之前我等却只是将道友看成平辈对待，虽然有道友深藏不漏的原因，但却的确是我等孟浪了。”

　　虚函尊者也是在一旁点头不已。

　　看着两人这般模样，虽然知道在修仙界的确是如此，但却依然苦笑不已。

　　却见虚函尊者问道：“却不知徐道友这次要在我‘清函门’待上多长时间？也让老朽做个准备。”

　　听到虚函尊者声音中虽然满是尊敬，却已经没有了原先那种亲密之意，徐清凡心中微微叹息一声，说道：“我正想与道友说这件事，因为在下最近功力突然有了些进步，所以就想借道友之地稳定一下境界，却不知道友可否愿意？”

　　却是按照徐清凡与紫真仙人的约定，要在这里等候紫真仙人的消息，所以才会如此说。

　　听到徐清凡如此说，虚函尊者眼中露出一丝喜色，连声称愿意。接着又迟疑了一会后，对着徐清凡说道：“老朽这里有一请求，却不知道友可否同意？”

　　“道友尽管提便是。”徐清凡说道。

　　“是这样的，不知道友可否方便，像为清虚讲道那样，在离开之前也为我‘清函门’讲道一场？”说完，虚函尊者期待地看着徐清凡。

　　徐清凡笑道：“自无不可。”

　　听到徐清凡这么说，虚函尊者眼中喜色更甚。

　　接着，徐清凡就开始与虚函尊者、金铁叟两人谈仙论道来，只是或者慑于徐清凡曾为清虚讲道之名，这番谈道却变成了徐清凡在讲，而虚函尊者、金铁叟两人则不住点头应是，却丝毫不敢插嘴一句，生怕遗笑于徐清凡，让徐清凡觉得未免无趣。

　　最终，徐清凡好不容易应付完了金铁叟虚函尊者两人，回到了虚函尊者为他安排的房间当中，闭目静养起来。

　　“按照‘死灵珠’的威力，紫真仙人脱困就在这一个月之内了。而我现在所做的，就是在这‘清函门’中静静等待紫真仙人的消息了。”

　　在心神陷入虚无前的一瞬间，徐清凡暗暗想到。


第六十一章 消息

　　接下来的一个月后，徐清凡就一面在“清函门”中享受着前辈高人般的待遇，一面静静地等待着来自“清虚门”的消息。

　　好在“清函门”与“清虚门”联系密切，虚函尊者本身就是“清虚门”的记名弟子，他的几位后人更是成为“清虚门”各位长老的入室弟子甚至是亲传弟子，所以徐清凡也不怕因为困守与“清函门”而丝毫不知“清虚门”的消息。

　　在这一个月里，值得提及的共有两件事。

　　一是不知道是金铁叟还是虚函尊者将徐清凡在清虚讲道的事情传了出去，结果之前徐清凡在“清虚道场”所相识的那些小门派的掌门纷纷携着大量弟子在之后几天纷纷赶到了“牛伏山”，却是要与“清函门”一起听徐清凡讲道来了，让徐清凡哭笑不得。

　　但更让徐清凡哭笑不得的却是第二件事，在徐清凡来到“清函门”的第七天，那些各小门派的掌门和金铁叟等几位散修纷纷来到徐清凡屋中，向着徐清凡拱手道贺。

　　徐清凡心中奇怪，询问之下才知道原因。原来，这几天徐清凡在清虚讲道之事已经渐渐地流传于修仙界，因为“清虚讲道”的历史，“南荒散修徐凡”这六个字可谓在短短几天之内名燥与修仙界。而因为徐清凡在讲道之前所露的那手神通，徐清凡更是博得了“掌上春秋”的称号，让徐清凡当真是哭笑不得，没想到自己竟然就这么名传与修仙界了。却不知是好事还是坏事。

　　而在这一个月期间，徐清凡也履行了对虚函尊者的诺言，为包括“清函门”在内的数个小门派讲道一场，内容正是之前徐清凡在“清虚门”所讲的“枯荣生死之道”，而之前也不免像在“清虚门”那样露了一手神通，依然是震惊全场，也让众人知道了“掌上春秋”的真正含义，而讲道之后，众人对徐清凡恭敬更甚不提，更有几位散修或者小门派的掌门隐隐透露出想让徐清凡收他们的后辈为弟子的意思，却都被徐清凡婉拒了，这次下山他是要收弟子，但却并不是随意的，那牵扯到刘华祥最后一项遗愿。

　　而徐清凡在这个月当中，最在意的无疑还是“清虚门”的消息，但据虚函尊者所说，这一个月“清虚门”却是一切正常，只是寰灵子与玄灵子之间的争斗更加激烈了而已。

　　这一天，徐清凡如往常一般在初阳出现在地平线之上后结束了静修，推开房门向着“虚函门”的主殿走去，因为他知道虚函尊者、金铁叟等人此时一定依然在那主殿当中谈仙论道，交流着修仙心得。

　　经过徐清凡这个月来的反复引导，当徐清凡参与到论道当中之后，所遇到的情况已经不是徐清凡说而其他人只是点头不已了，而是如刚开始那样开始互相讨论了。这也让徐清凡感觉舒服了许多。

　　虽然徐清凡出身圣地门下，修炼时遇到问题自有无数前辈的经验可借鉴，但偶尔听一下虚函尊者与金铁叟等人自我摸索出来的修仙之路，却也是获益匪浅。

　　但这一天，当徐清凡来到主殿之后，所看到众人之间的气氛却不同往常，多了七分凝重之意。无论是虚函尊者，还是金铁叟，又或者是其他散修或者小门派的掌门，此时均是眉头紧皱，甚至有人的眼中还多了一分紧张之色。

　　徐清凡本能的感觉到，恐怕是“清虚门”出问题了，也只有这个原因，才能让这些与“清虚门”密切相关的结丹期修士如此肃穆。

　　“各位道友，怎么气氛如此凝重？可是遇到什么事了？”徐清凡走进主殿当中，装作什么都不知道，笑着问道。

　　看到徐清凡到来，主殿当中七名老者忙纷纷站起身来，对着徐清凡鞠躬行礼，但听到徐清凡的问题之后，脸上却都露出了迟疑之色。

　　因为事关“清虚门”，所以众人觉得不便让徐清凡知道，但是这些天徐清凡却又与众人相处甚好，所以徐清凡有问题，众人却又不便不回答。

　　最终，却还是虚函尊者对着徐清凡叹息一声，说道：“‘清虚门’，这段时间恐怕是出事了。”

　　“哦？怎么回事？可否能让在下知道？毕竟‘清虚门’中有我诸多好友，却不能不关系。”徐清凡忙问道，脸上的急切之色倒不是装的，所说之话也有七分真诚，比如说莫子良，徐清凡的确担心他的安全。

　　听到徐清凡这么说，众人皆是对望一眼，最终还是虚函尊者对着徐清凡解释道：“徐道友，内中详情我等也是不知道。只是据我在‘清虚门’的一位后人三天之前传言，说是当天已经闭关数百年的紫真仙人突然出现，并将清虚所有长老都召集到了‘清虚殿’当中。但接下来的三天，我那名后人却再也没有传什么消息出来。只是这三天期间，‘荣华山’内却是轰鸣声不断，仿佛有无数高人斗法一般，即使是有护山大阵也是遮挡不住。更有传言，在前一天夜里，封闭多时的清虚护山大阵突然打开，有百余名清虚修士从中逃走，后面却有更多的清虚修士在追逐不已。却不知清虚究竟发生了什么事情，似乎是内乱，但有紫真仙人坐镇却又不大可能，总之是让人担心不已。”

　　说着，七名老者眼中的忧色更重。

　　而徐清凡听到虚函尊者这么说，却是心中明亮，知道在“死灵珠”的帮助之下，紫真仙人已经脱困而出了。

　　“现在就是不知道那紫真仙人与柳自清之间的争斗究竟是谁胜谁负，虽然无论怎么看都是紫真仙人赢面大一些，以他的声望，在公布了柳自清的阴谋，柳自清已是难逃一败，但以柳自清之智，一切却又都不敢万分肯定，但无论紫真仙人是败是胜，我都是安全的，所以就在这里静候消息好了，如果三天之后还没有消息传来，那么就证明紫真仙人最终还是败了。”

　　徐清凡默默的想到。

　　就在徐清凡与众人讨论着“清虚门”究竟会发生什么事时，突然有一道声音从山外传来，平淡柔和，却又清晰的传到了众人的耳中。

　　“老夫清虚莫子良，前来拜山。”

　　听到莫子良的声音，徐清凡知道，紫真仙人胜了。

　　……

　　与此同时，数万里之外的某处。

　　依然是空旷广大的山腹，依旧是十六尊形象狰狞的恶魔雕像，依然是那处冒着冲天邪气的血池，空间中依然在荡漾着一道莫名神秘的古乐，恶魔之上，依然是十余名身着紫衣的“冥”组织核心成员。

　　“‘玄’和‘黄’两人依旧没来。这已经是连续第三次了。”

　　沉默中过了良久之后，“宇”冷冷地说道，声音回荡与整个山腹之中。

　　“宙”懒懒地说道：“宇，你一直管他们干什么？对我们而言玄黄他们能完成组织安排他们的任务，这就足够了。”

　　“宇”冷哼一声，就再也没有多说什么。

　　却听一直沉默不语的“天”突然开口道：“时间已到，我们不用等玄黄二人了。‘宇’，这次你召集大家来有什么事，现在就说吧。”

　　只见“宇”沉默半晌之后，语气冰寒地说道：“我的任务失败了，我埋在‘清虚门’的那枚棋子，这几天突然失去了联系，而且据传言，紫真仙人已经脱困而出，现在已经重掌了‘清虚门’的局势。”

　　“宇”的声音刚刚落下，就听“荒”嘲讽道：“刚才还听你抱怨玄黄两人一直不到，我还以为你有什么好消息要宣布了，没想到最后却是你的任务失败了。真不知道你为什么想要玄黄两人也来，来了好嘲笑你吗？”

　　听到“荒”的讥讽，“宇”眼中露出一丝杀意，反讽道：“的确，我是失败了，但我的手下至少控制了‘清虚门’整整四十年的时间，更是将‘天照珠’封印，让我们的‘天煞计划’没有暴露，这次虽然失败，却也让‘清虚门’元气大伤。不像某人，亲自潜伏到‘慈云寺’中，计划还没有实行就已经失败，最终只能灰溜溜的逃跑。”

　　“宇”却不知道，他的手下早已经被柳自清给除掉了，这些年却是柳自清在与他联系。

　　而听到“宇”的讥讽后，“荒”冷哼一声，却不再多说什么。

　　只听“洪”突然轻轻地说道：“现在指责争论已经晚了。我们现在应该考虑的是，一旦紫真仙人重掌‘清虚门’，一定会发现‘天照珠’的异常，到时我们的‘天煞计划’就要暴露了，那时我们应该怎么办？”

　　听到“洪”的话，所有的“冥”成员全部都沉默了起来。

　　却听“天”突然问道：“列，张，精血冤魂共收集多少了？”

　　“列”恭敬的答道：“只收集到了七成。”

　　“天”默默地点了点头，说道：“七成已经差不多了，‘天煞计划’暴露了虽然可惜，但既然只剩下三成，那么我们可以用其他的手段来收集。”

　　听到“天”这么说，众人均是默默点头。

　　却听“天”突然又向着“宇”问道：“知道那紫真是如何脱困而出的吗？我提供的那项道法按理来说应该能完全困住只有三成实力的他才对。”

　　“宇”摇了摇头，说道：“不知道，这紫真就好像是突然脱困一般，之前没有任何异常迹象。”

　　“洪”皱眉思考了片刻后，问道：“那紫真脱困之前难道就没有任何的异常？”

　　“宇”想了想说道：“如果要说异常，就是‘清虚门’曾邀请一个不知名的散修讲道，而那个散修却只有虚丹中期的修为。而紫真仙人脱困，则是在那名散修离开后的当天晚上，以那名散修的修为和时间来判断，应该不是他。”

　　“张”听到“宇”的话后，淡淡地说道：“你是说那个南荒散修徐凡吧？经过这次清虚讲道，竟然有了个‘掌上春秋’的名号，倒是一夜之间天下知名了。”

　　随着“张”的声音落下，空荡的山腹中又是陷入了一片沉默当中。

　　良久之后，“天”突然开口道：“不管是不是这个徐凡在从中作怪，但为了以防万一，‘张’，你在收集精血冤魂之余，派人将他杀了吧。”

　　“是。”张恭声说道。

　　却听“天”接着说道：“至于剩下三成精血冤魂的收集，则执行二号计划吧。”

　　“是。”众人答道。

　　……

　　正如徐清凡之前所猜想的那样，这次最终还是紫真仙人胜了。这次莫子良前来“清函门”，却是来接徐清凡去“清虚门”见紫真仙人的，而之所以派与徐清凡相熟的莫子良前来，徐清凡想来，却是紫真仙人为了让他安心而为。

　　在虚函尊者、金铁叟等人的恭送之下，徐清凡和莫子良两人驾驭着祥云，向着“荣华山”的方向快速飞去。

　　天空之上，看着莫子良脸上的愁苦之色，徐清凡默默的叹息一声，问道：“莫道友，现在‘清虚门’情况如何？”

　　莫子良苦笑道：“这次，我‘清虚门’差点就从修仙界中除名。”

　　“什么？”即使是徐清凡，也没有想到清虚门这次内乱如此严重，竟然到了差点除名的地步。

　　接着，莫子良就将这次紫真仙人平乱的情景向着徐清凡细细的讲解了一遍，却听着徐清凡暗暗心惊。


第六十二章 危机

　　原来，紫真仙人破禁制而出的时间比徐清凡所想的还要早，借助徐清凡的“死灵珠”之助，只用了二十天的时间就破禁而出，比之徐清凡所想的还要早上十天。徐清凡猜想，不是他高估了那些拘禁紫真仙人的巨木怪树，就是低估了紫真仙人的能力。其中却是后者更大一些。

　　而紫真仙人破禁而出后，却并不是忙着先收复“清虚门”，而是先不知不觉的将青灵子救了出来，又联系上了一直支持他的柏灵子，接着却又通过柏灵子联系到了玄灵子寰灵子等人。并将柳自清的阴谋向着众人公布了出来。而柳自清的阴谋也正如之前徐清凡所猜想的那样，利用一种特异的功法让清虚众人修炼，最终吸收清虚所有修士的元神以强大自己。

　　紫真仙人知道，以他现在只能发挥三成的实力，如果想要硬靠着实力来收复“清虚门”，那么以紫真仙人多年来的声望和仅剩三成却依旧无人能敌的实力却还是可以做到的，但这样一来，却将不可避免的与那些被柳自清蛊惑之人进行一场苦战，到时“清虚门”不免会实力大损，这却不是紫真仙人想要看到的，所以紫真仙人破禁而出后，却是尽量拉拢可以拉拢之人，尽可能的孤立柳自清。

　　事情在刚开始进行的很顺利，在听到柳自清的阴谋后，玄灵子等一众原先被柳自清蛊惑之人还是半信半疑，但在紫真仙人将那篇功法的漏洞一一指出并讲明后果时，众人皆是后怕不已，纷纷向着以身试验功法却被自己等人误会的青灵子道歉，并秘密的重新奉立青灵子为掌门。

　　但就在这时，紫真仙人却最终还是遇到了麻烦，以寰灵子为首的一些清虚长老却依然并不信任紫真仙人，依然认为在蛊惑众人的是紫真仙人，最终，无奈之下紫真仙人只能将寰灵子等人拘禁起来。而对外则宣称寰灵子等人闭关了，以防止柳自清起疑。而在此期间，柳自清的确是一副毫不起疑的样子，这也让众人放下了心来。

　　最终，当紫真仙人将所有的清虚长老全部都掌握在手中，或说服或拘禁之后，认为时机已经成熟，就在“清虚门”中现身而出，并派人将柳自清抓了起来，带到了“清虚殿”中。以柳自清实丹后期的实力，面对数名金丹期的清虚长老，自然是没有任何抵抗之力。

　　事情直到这里，一切都还是顺利的。

　　但就在柳自清就押解进入“清虚殿”后，却是异变突起，只见原本聚集在“清虚殿”的所有清虚长老，突然有一半竟然在柳自清现身后的一瞬间就变得神经错乱了起来，对着眼前除了柳自清之外的所有生物都发起了不要命的攻击。

　　而同时变得神经错乱的，却还有“清虚殿”外近三分之一的清虚弟子。

　　在措不及防之下，为数众多的清虚长老和清虚弟子被击伤乃至于被瞬间杀死，却在临死之前还尤不知原因。

　　而柳自清则乘着紫真仙人、青灵子等人忙于应付突然而来的攻击之时，趁机逃出了“清虚殿”，并救出了被拘禁的寰灵子等人，趁乱逃出了“清虚门”。

　　事后证明，那些精神突然变得错乱失常的清虚长老和清虚弟子，都是平日里修炼柳自清的那篇功法最为勤奋之人，也就是说，这些修士都是清虚门的精英。而柳自清不知何时就已经发现了不妥，当天“清虚门”各处的焚香竟然都被换成了“迷神香”。但也正是因为他们将那篇功法练得太深，所以心神上所产生的破绽也越来越大，到了现在，虽然还达不到能被柳自清吸收心神的地步，但配合上“迷神香”，却还是轻易的被柳自清所控制了。

　　这场混乱下来，清虚门原先的四十余名清虚长老，其中有八人依然被柳自清所蛊惑，跟着柳自清叛逃清虚了。此外，却有十五名清虚长老陷入了精神错乱元神大损的地步，到现在虽然都被紫真仙人制住，却依然不知该如何治愈。而这十五名清虚长老当中，玄灵子的名字赫然在列。而在这些精神错乱的清虚长老攻击之下，还有七名长老当场被杀死，其他长老也或多或少的带着伤势……

　　如此一来，堂堂的六大圣地之一的“清虚门”，竟然只在短短的一个月的时间之内，就只剩下了十名长老，门下普通的弟子更是死伤无数，这种情景比之当年九华门之乱还要损失惨重。

　　……

　　听到莫子良将“清虚门”现在的情况讲了一遍之后，徐清凡微微叹息一声，却是没想到这番内乱之下“清虚门”的实力损失竟然如此严重，远远超过徐清凡之前的想象。

　　恐怕如果不是还有紫真仙人在坐镇，“清虚门”从此就要从六大圣地中除名了吧？

　　“寰灵子师兄一世英名，竟然就这么被柳自清蛊惑而去了，哎……”说完“清虚门”的情况之后，莫子良叹息道，脸上满是悲痛之色。

　　徐清凡在旁微微地点了点头，他虽然与寰灵子相处不多，但却也能看出这寰灵子在性格是一个容易钻牛角尖之人，这种性格之人却是最为容易被柳自清这种人利用了。可悲的是，如果不马上将他找回来的话，那么这寰灵子最终还是逃不过被柳自清吸收元神一途。

　　但徐清凡还是疑惑地问道：“当寰灵子前辈看到清虚门的混乱之后，难道对于柳自清还是没有丝毫起疑吗？”

　　莫子良黯然地摇了摇头，苦笑着说道：“柳自清是带着他门从地道逃离的，所以寰灵子等几位师兄还有他们门下的弟子都没有注意到当时清虚的混乱。”

　　徐清凡又问道：“那么玄灵子等几位前辈呢？对于他们突然而来的精神错乱，紫真仙人可有治愈良策？”

　　莫子良的脸上黯然之色更重，缓缓地说道：“玄灵子等十五位师兄此时已经被紫真师伯拘禁了起来，紫真师伯这些天虽然一直在研究苦思，却依然没想到什么良策可以将他们治愈。”

　　听到莫子良这么说，徐清凡忍不住，又是默默的叹息一声。

　　经此一劫，“清虚门”却不知还要等到何时才能恢复元气了。

　　更重要的是，“清虚门”虽然实力损伤惨重，但却依旧没能除掉柳自清，甚至让这柳自清带着他的追随者跑了。

　　徐清凡直觉的认为，如果任由这柳自清发展下去，将来恐怕会发展成另外一个张虚圣。而这次虽然紫真仙人阻止了柳自清设计吸收“清虚门”全体修士的元神，但一旦让他吸收了寰灵子等人的元神，也足够他将实力恢复到全盛时期的四五成了。而可怜的寰灵子等人却到现在还依然相信着柳自清，被利用了却犹不自知。

　　说话间，莫子良已经带着徐清凡来到了“荣华山”前。徐清凡这才发现，经过莫子良这番介绍，时间竟然不知不觉已经过了一个时辰有余。

　　放眼望去，此时的“荣华山”依旧是恍如仙境，整个山峰都泛着耀眼金芒，但或者是心里的原因在作怪，再次看“荣华山”，徐清凡分明从中感觉到了一丝落寞破败之意。

　　旁边的莫子良手掐指诀之后，就见那片将“荣华山”包围的金光突然开始如流水般波动不已，快速的向两边分开，露出了一道可容人通过的缝隙。

　　进入“荣华山”后，内中的景色正如徐清凡之前所想的那般，甚至比徐清凡的想象中还要破败三分。就如一个绝世美人的脸上突然遍布疤痕一般，虽然那双明眸依然迷人，但那副脸颊却让人不由叹息。

　　看着徐清凡正注视着“荣华山”那些在混乱中被破坏的景色，以及正在一片废墟上忙碌脸上的恐慌茫然却犹存的清虚弟子，墨子良叹息一声，说道：“徐道友，紫真师伯正在荣华山顶处的‘清虚殿’内等你，我们这就去吧。”

　　徐清凡面色凝重地点了点头，随着莫子良向着荣华山顶处快速飞去。

　　……

　　荣华山顶处，一处规模庞大的大殿赫然坐立其上，作为“清虚门”的权利枢纽和象征，这处“清虚殿”比之九华山的“华凌殿”虽然少了一分古拙大气，却又多了三分典雅精致。

　　徐清凡之前曾在“清虚殿”前为清虚门一众修士讲道，却从未进入到“清虚殿”当中，心中自然对“清虚殿”有着一分怀疑，但此时随着随着莫子良进入到“清虚殿”当中，徐清凡却没有丝毫好奇打量的神色，而是亦步亦趋地跟在莫子良的身后，同时眼神注视到“清虚殿”当中一人的身上。

　　只见这人一副青年人般面貌，容貌英俊，气质儒雅，一身青衣，自有一种逍遥中不失稳重的味道。而与面貌大不相称的则是这人的双眼，从中仿佛能感觉到一种沉淀千年的沧桑，让人难忘。

　　徐清凡之前曾见过青灵子的面容，这人虽然坐在“清虚殿”主位之上，却绝对不是青灵子，徐清凡知道，这人应该就是“清虚门”现在唯一的大乘期的宗师，紫真仙人了。

　　虽然心中诧异紫真仙人面貌的年轻，但徐清凡脸上却是不动神色，与莫子良一起向着紫真仙人拜了下去。

　　“晚辈徐凡，见过紫真前辈。”

　　“弟子莫子良，见过紫真师伯。”

　　“不比多礼。”

　　只见紫真仙人先是默默的仔细打量了徐清凡两眼，眼中露出一丝诧异之色，片刻之后才缓缓地说道。

　　声音正如之前徐清凡在荣华后山所听到的那样，沧桑沙哑，却比之前又多了三分疲惫之意。

　　在徐清凡与莫子良站起身后，紫真仙人又说道：“子良，你先退下去吧。”

　　莫子良躬身告退之后，紫真仙人将眼神转到徐清凡身上，眼神平静似海，却也如海一般幽深难测，虽然只是短短的两眼，但徐清凡却感觉自己仿佛一瞬间就被看穿了一般。

　　就在徐清凡忍不住准备将刘华祥的书信交给紫真仙人时，紫真仙人却当先开口了。

　　“徐凡，我不知道这是你的真名还是假名，但你应该不是南荒散修，而是九华门下吧？”

　　听到紫真仙人的话，徐清凡心中豁然一惊，抬起头来，却发现紫真仙人的眼神已是锐利如剑。

　　……

　　与此同时，荣华山南面近千里处，牛伏山外。

　　两名紫衣人静静的悬浮在半空中。

　　“四号，你确定那徐凡就在这‘清函门’当中吗？”一名紫衣人冷冷地问道。

　　另一名紫衣人懒懒地说道：“自然不会有假，那徐凡三天之前才刚刚在这‘清函门’中讲道，我们就在这里等他好了。”

　　“哼，五号，你的消息就没有准过，如果这次又白等该怎么办？主人要我们无论如何都要截杀那个徐凡。一旦失误，怪罪起来我们两个都担当不起。”

　　五号却丝毫不以为意，笑着手指“牛伏山”方向，说道：“那不是有人来了嘛？我们向他确定一下就好了。”

　　这名紫衣人手指之处，却正是刚刚从“清函门”离开，向着自己洞府处赶去的金铁叟。

　　一盏茶时间后。

　　四号手提着金铁叟的头颅，被折断的颈脖处不断的滴血沾湿了他的衣袍，但四号却毫不在意。

　　而五号却手持一副紫瓶，闭目正在感应着什么，而那紫瓶当中，却有一个魂魄正在不断的发出惨叫，让人听之心恐。

　　片刻之后，五号手微微一握，那紫瓶连带着瓶中的魂魄瞬间粉碎，却见五号笑着说道：“这次我果然又错了，那徐凡被邀请到了清虚门中，我们在荣华山外等他好了。”


第六十三章 紫真

　　听到紫真仙人的话，徐清凡不由一惊，心中急转，忙思对策。

　　“紫真仙人是如何看出我是九华修士的？我虽然的确是九华修士，但因为机缘巧合，却从来没有系统修炼过九华的功法啊？如果他已经确认了我的身份一切都好说，如果只是怀疑，我又应不应该承认呢？”

　　“还有，这紫真仙人如果真的已经确认了我九华门下的身份，他又会如何作想呢？先不说我之前欺瞒与他，就说我身为九华的修士，这次却来管清虚门的事情，还知道了如此之多的隐秘，虽然的确是帮紫真仙人脱困而出，但却也犯了修仙界的禁忌。紫真仙人就算是对我感激，但感激之余却也会掺杂着好几分顾忌吧？”

　　就在徐清凡暗思间，紫真仙人脸上原本的肃穆却是突然一收，笑道：“你的确是九华门下，否则你应该马上否认才对。”

　　听到紫真仙人如此说，徐清凡脸上闪过一丝苦笑，虽然这紫真仙人在柳自清面前接连吃瘪，但徐清凡与他相比经验却还是太少了，只是稍稍犹豫了这么一瞬间，就被他看出了破绽。

　　既然已经被紫真仙人看穿，徐清凡索性也不再隐瞒，对着紫真仙人重新拜下，躬身说道：“晚辈九华徐清凡，拜见前辈。”

　　顿了顿之后，徐清凡又说道：“之前‘清虚门’的情景前辈也知道，再加上现在九华正处于封山期间，所以晚辈无奈只得隐瞒身份，还请前辈见谅。至于徐凡，却的确是晚辈的真名，只不过是晚辈修仙之前的名字。”

　　听到徐清凡的话，紫真仙人脸上却不动神色，只是淡淡地说道：“徐凡，徐清凡，却没想到九华山‘清’字辈弟子竟然有你这种人物，刘华祥那家伙倒是找了个好传人。”

　　听到紫真仙人这么说，徐清凡心中一喜，知道紫真仙人并没有介意自己以九华门人的身份参与“清虚门”之事。

　　但就在徐清凡心神稍稍放松之时，就听到紫真仙人突然不经意地问道：“对了，一个月前，我与玄真师弟的那番谈话你也听到了吧？”

　　玄真仙人，却正是柳自清的另一个身份。

　　听到紫真仙人的问话，徐清凡心中的惊骇要比刚才身份被揭穿时更甚，要知道那晚柳自清与紫真仙人的谈话可是涉及到众多不为人知的隐秘啊？许多秘密，其对清虚的意义极为重大，为了隐瞒，徐清凡丝毫不怀疑紫真仙人将他拘禁起来的可能。

　　刚想要否认，但心中却是一愣，突然发现紫真仙人话中的圈套来，如果徐清凡真的没有听到那番谈话的话，就不应该知道玄真仙人的真实身份，所以绝对不能直接否则。而刚才紫真仙人突然点破徐清凡的身份，想来更多的是为了震慑徐清凡的心神，让徐清凡在此时不及多想就匆忙回答吧？

　　心中一瞬间想了许多，却见徐清凡抬起头来，茫然地问道：“紫真前辈，您是指玄真前辈吗？他不是早已经消失不见了吗？”

　　却见紫真仙人紧紧地盯着徐清凡的双眼，看到徐清凡眼神没有闪烁之意后，微微的叹息一声，却说道：“你听到了。”

　　顿了顿后，紫真仙人用更加肯定的语气说道：“你是听到了。”

　　说着，紫真仙人不待徐清凡解释就自顾自地说道：“据我所知，你一个月前来清虚门时，总共呆了三天两夜，其中，你在第二夜将那颗‘死灵珠’抛到拘禁我的巨木之内，也就是说你是在第一夜探查我位置所在的。而那一夜正是玄真师弟与我谈话的时间。我听莫子良说，那一夜你总共两次出现与他谈道，我想那时你并不是仅仅为了谈道，还为了掩护你那只暗鸦出回吧？也就是说，这段时间就是你探查我位置的时间，也与玄真师弟找我的时间相符。”

　　说完之后，紫真仙人就紧紧地盯着徐清凡，锐利的眼神似乎能刺穿徐清凡的灵魂。

　　听到紫真仙人的这番分析，徐清凡虽然心中惊涛骇浪，但脸上却依旧是一副惊讶茫然的样子，说道：“晚辈的确是让灵兽小黑寻找前辈的踪迹，也的确是在那天晚上找到了前辈的踪迹，但晚辈却没有见到玄真前辈，更不知道玄真前辈曾与前辈说过什么。”

　　徐清凡知道，有些事情，是绝对不能承认的，即使徐清凡对紫真仙人有恩，但面对取舍时，徐清凡也丝毫不敢保证紫真仙人会如何做，毕竟那些秘密太过重要了。至少如果透漏出去的话，张虚圣和“冥”是绝对不会放过“清虚门”的。

　　听到徐清凡无论如何也都不承认，紫真仙人微微叹息一声，缓缓地说道：“我知道你在怎么想，我也的确这么想过，不过最终还是放弃了。不过，我不管你有没有听到过什么，又听到了多少，有些事情，必须让它永远的埋在心里最深处，你可明白？”

　　听到紫真仙人的这句话，徐清凡心中长出一口气，知道紫真仙人的意思，这件事情他不追究了，但徐清凡却必须要保守秘密。

　　但即使如此，徐清凡脸上的茫然之色却是丝毫不变，只是无奈的对着紫真仙人躬身说道：“晚辈向前辈保证，对于清虚之事晚辈绝不会多说，天地为证。”

　　听到徐清凡这么说，紫真仙人的神色微微放松了一些。接着，就见紫真仙人脸上原本的肃穆突然消失不见，几乎是一瞬间就变得和蔼可亲了起来。让徐清凡看着都有些反应不过来。

　　却听紫真仙人笑着说道：“现在公事谈完了，我们来说下私事吧，刘华祥的书信你可带在身上？”

　　听到紫真仙人这么说，徐清凡才从惊讶中反应了过来，不再想紫真仙人态度突然的转变，忙从袖中拿出了刘华祥的书信，恭敬的双手递上。

　　只见紫真仙人右手微微一招，徐清凡手中的书信就稳稳地向着紫真仙人手中飞去，转眼间就飞到了紫真仙人的手中。

　　却见紫真仙人将书信拆开之后，就细细的读了起来，却不知那信中究竟写了些什么内容，徐清凡只见紫真仙人刚开始看信时身体微微一震，接着神色就变得无比的凝重，眼中似喜似忧。

　　良久之后，紫真仙人缓缓地书信收入怀中，笑着的对徐清凡说道：“这件事我知道了。对了，那刘华祥现在情况如何？可是还想之前那样守着一大堆花草不放？”

　　徐清凡脸上露出黯然之色，涩声说道：“刘师叔在三十多年前已经仙逝了。”

　　听到徐清凡这么说，紫真仙人身体再次微震，良久之后才微微叹息道：“当真是可惜了。”

　　接着，紫真仙人却又与徐清凡聊了些修仙界的琐事，又从徐清凡处了解了一些现在九华门和刘华祥生前的情况，期间满脸都是慈和的笑容，与刚才逼问徐清凡时完全不同，让徐清凡简直怀疑这名满天下的紫真仙人有着双面性格。

　　良久之后，紫真仙人突然问道：“徐道友，之前玄灵子可是给了你一面清虚令牌？”

　　徐清凡点头应是。

　　紫真仙人笑道：“小友可拿来让我一观？”

　　徐清凡忙将那面清虚令牌从袖中翻出，双手恭敬的递向了紫真仙人。

　　只见这面令牌缓缓地飞向了紫真仙人的手中后，紫真仙人手中突然腾起了一道青色的火焰，将这面令牌包围在其中，不断的灼烧着。在徐清凡惊异的眼神中，就见这面令牌在青色火焰的灼烧之下体积缓缓地发生着变化，当青炎收起时，这面令牌却已经变成了另一番模样。

　　只见紫真仙人满意德点了点头，右手微微一招，就将这面令牌送回到徐清凡手中，徐清凡细看之下，却见这面令牌要比之前所得要小上一些，也要精致上一些，上面刻画着许多徐清凡看不懂的图案。

　　“前辈，这是……？”

　　徐清凡疑惑地问道。

　　紫真仙人笑着说道：“这是清虚名誉长老的证明。只要有它，你今后在清虚的权利就和所有的清虚长老一样了。”

　　“什么？”徐清凡心中一惊，忙推辞道：“前辈，这晚辈可担不起。”

　　紫真仙人摇了摇手，说道：“这面令牌我并不是给你的，而是给南荒散修徐凡的，你可明白？”

　　徐清凡心中一转，就已经明白了紫真仙人的意思，徐清凡这次可以说是在某方面来说算是救了“清虚门”一次，而“清虚门”必须要有所回报，而授予清虚名誉长老的位置却最是恰当不过，但救了清虚一脉的是南荒散修徐凡，而不是九华门的徐清凡，否则清虚一脉被一个九华弟子所救，并让这名九华弟子担任长老之位，传出去就要贻笑大方了。

　　清虚门可以被一名不知名的散修所救，但决不能被同为圣地的九华门弟子所救，这个道理听起来怪异，却是事实，因为一旦如此的话，就说明九华将永远压清虚一头，而清虚则更是欠了九华一个大人请，永远也难以还清。

　　知道了紫真仙人的想法之后，徐清凡心中微微叹息一声，知道这个时候他不能不答应，因为这不仅是紫真仙人对他的感谢，更是他对紫真仙人的保证，保证不讲清虚门之事说给九华门的任何人。

　　看着紫真仙人注视着他的眼神，徐清凡最终却还是收起了这面令牌，对着紫真仙人躬身致谢，毕竟今后有了这面令牌，对他个人而言要有利的多，甚至可以在清虚门这里多领取一分供奉。

　　却见紫真仙人笑着摇了摇头，说道：“不管如何说，这次你助我脱困而出，我这么做也是应该的，你用不着谢我。”

　　说着，紫真仙人微微犹豫了一下后，右手又是微微一挥，就见一方玉盒突然出现在徐清凡的面前，说道：“这颗丹药对我来说没有任何作用，但对你现在来说却还是有些帮助的，就将它一起给你吧。”

　　听到紫真仙人这么说，徐清凡双手接过玉盒，看到玉盒上所刻之字后，惊声说道：“升天丹？”

　　紫真仙人微微点了点头，笑着说道：“八百年前，我曾对药王谷有恩，他们的谷主就将这‘升天丹’赠于我作为报答，但这‘升天丹’对我却没有任何作用，也没有任何适合的小辈适合赐下，看你现在处于虚丹后期，这‘升天丹’对你刚好有用，就送给你吧。”


第六十四章 血斗

　　“升天丹”，即服下即可成仙升天之意，虽然实际功效远远没有那么夸张，但却也绝对是修仙界诸多灵丹中最为珍贵的品种之一。

　　周所周知，修仙者一旦达到了结丹期，就再也无法靠外物增加灵气，而是只能靠着自己缓缓吸收天地灵气以壮大自己。

　　因为修仙者一旦达到结丹期之后，身体已经被改造的越来越接近于天道，所以也只能吸收天地间那些最为纯粹的能量，而外物所蕴含的能量，比如说灵丹，就算炼制的再用心，内中也会不可避免的带着些许杂质，却并不适合结丹期修士吸收。

　　但世间诸事并没有绝对，有定律就会有着定律之外的例外，而徐清凡现在手中的“升天丹”就是例外。

　　正如紫真仙人刚才所说的那样，这颗“升天丹”来自于“药王谷”，而“药王谷”在修仙界绝对属于一种另类，它没有高超奇玄的功法可供门人修炼，却是另辟蹊径，以炼丹之术来提升自身的修为。

　　但正如之前所讲的那样，只要达到了结丹期，灵丹这种外物就再也无法为修仙者提供帮助，甚至要想从灵寂期突破到结丹期，都需要一股极为强大纯粹的天地灵气，而这都不是灵丹所具备的。

　　所以“药王谷”虽然立足于修仙界，但门内却并没有什么高手，虽然灵寂期的修士极多，但能达到结丹期的修士却是历代都寥寥无几。比如说现在的药王谷，就只有现任谷主公孙谦达到了结丹期。

　　而但凡这些能达到结丹期的“药王谷”修士，其之所以能突破灵寂期达到结丹期，所依仗的正是徐清凡此时手中的“升天丹”之功。

　　这“升天丹”可谓是“药王谷”立派数千年来炼丹心得的精华，取无数灵药，用南明离火不断炼化，花上百年的时间不断祛除灵药内的杂质，最终而成，这“升天丹”与其说是一颗灵丹，还不如说是天地灵气的凝结。而历代“药王谷”的结丹期修士，正是靠着“升天丹”之效，才顺利突破灵寂期的。而实丹期以下的修士，也可借助它大幅的提升体内灵气。

　　只是这“升天丹”炼制起来极为麻烦，光是千年灵药就需要无数，更是需要百余年的时间不断炼化祛除杂质，所以“药王谷”虽然号称是天下药理之最，但也只不过数百年才能炼出来一颗罢了，这也是为什么“药王谷”历代只有一两名虚丹期修士的原因。

　　而修仙界的修士，虽然均知道这“升天丹”对他功力提升帮助极大，却也没想过要炼制，也正是因为它不仅只有“药王谷”可以修炼，更因为它炼制起来极为麻烦的原因。

　　徐清凡之前无望突破到结丹期时，也是时常幻想自己某一天，会因为机缘巧合而得到一颗，得此之助后功力大增，顺利的突破到结丹期。

　　只是徐清凡也知道，“升天丹”是“药王谷”的镇派之宝，哪里是那么容易得到的？所以也只不过想想罢了。

　　但徐清凡却没有想到，在某一天，自己竟然真的拥有了“升天丹”，虽然此时他已经达到了结丹期的境界，但这“升天丹”却依然可以让他从虚丹中期快速的突破到虚丹后期，期间可省却数十年之功。

　　想到这里，徐清凡原本碍于“升天丹”的珍贵而想要拒绝的心思也瞬间熄灭，转而默默的将“升天丹”收入袖中，对着紫真仙人躬身一礼表示感激。

　　对于修仙者来说，只要可以提升功力境界，客套什么的显得是那么的不必要。更何况徐清凡助紫真仙人脱困，这“升天丹”也是应得的。

　　看到徐清凡将“升天丹”收起，紫真仙人笑着点了点头，淡淡地说道：“你这次下山如果还没有其他什么事的话，就在我清虚闭关一段时间吧，顺便将这颗‘升天丹’给炼化了，现在修仙界乱得很，你多一分实力就多一分保障。”

　　听到紫真仙人这么说，徐清凡微微犹豫了一下，想到刘华祥的第三件遗愿并不是很急，而此时修仙界的形势确实凶险，再加上他的确是想要早点试验一下“升天丹”之效，所以就对着紫真仙人恭声说道：“既然前辈如此说，晚辈遵命。”

　　紫真仙人笑着点了点头，一副长者风范，说道：“既然如此，那么你退下吧，莫子良他会给你安排闭关之所的。”

　　徐清凡再次对着紫真仙人躬身一礼，就要转身离去。

　　但走到殿门前，徐清凡微微犹豫了一下，却又转身向着紫真仙人问道：“前辈，晚辈有一事不明，却还要前辈指教。”

　　紫真仙人问道：“什么事，尽讲无妨。”

　　徐清凡皱眉问道：“晚辈虽然是九华门下弟子，但因为接连的机缘巧合，所以晚辈并没有修炼九华的功法，却不知前辈是如何看穿晚辈九华弟子身份的？”

　　紫真仙人微微一愣，似乎是没想到徐清凡会问这个问题，但还是笑着解答道：“我虽然常年闭关没有外出，但当年毕竟跟你的师伯祖李虚汉交好，你们九华所特有的‘无相诀’虽然甚少出现于修仙界，更是只有掌门或者掌门接班人可以修炼，但旁人或者不识得，但我又怎么会不识得？虽然这无相灵气在你体内四道灵气中最为弱小且不可查，但我却还是一眼就看穿了，刘华祥那老家伙，是绝对不可能将这套九华山的镇派功法传与外人的。”

　　听到紫真仙人的解释，徐清凡身体猛震，惊声说道：“无相灵气？无相诀？”

　　《无相诀》的名字，徐清凡自然不会不知道，这套功法即使在整个修仙界加上万年前种类繁多的修魔功法，也绝对是属于前十之列，其功法之玄妙，自不待提。

　　据称，这种功法只要修炼有所小成之后，就可超脱于五行之外，施展之时无色无相，无形无质，即使是与修炼者同样修为甚至高出一筹的对手，被《无相诀》所攻击时也是毫不知觉，只能被动受击。

　　还有则是，这《无相诀》虽然玄妙，却是另一项功法——《代天诀》修炼的基础，而《代天诀》，更是修仙界公认的最接近于天道的功法之一。

　　可以说，九华山圣地的声明，有一半就是靠着《无相诀》和《代天诀》博来的。

　　但对徐清凡来说，更重要的却是另一件事，那就是，《无相诀》虽然玄妙，但那却是只有九华掌门才可以修炼的。

　　“刘师叔是如何知道《无相诀》修炼功法的暂且不提，但他为什么又将这《无相诀》的修炼功法传给我？”

　　向紫真仙人再三确认无误之后，徐清凡心神陷入了恍惚状态，暗暗的想到。

　　再联想到之前自己突然被任命为九华的执事长老，而执事长老却是公认的掌门接班人，徐清凡不由地想道：“难道，难道掌门人和刘师叔早已经决定让我当九华的掌门接班人了？”

　　虽然在接任执事长老时就想到了这种可能，但当初刘华祥一句“虽然历任掌门之前都担任过执事长老，但历任执事长老却并不都是九华掌门”打消了徐清凡心中的诧异。

　　但现在，徐清凡得知自己之前所修炼的功法竟然就是《无相诀》之后，自己被暗定为下一任九华掌门的想法终于变得无比确定了起来。

　　如果是其他人，得知了自己竟然被暗定为圣地掌门之后，即使不会幸喜若狂，心中也会暗暗窃喜不已，但当徐清凡想到自己将会成为下一任九华掌门之后，心中虽然也有欣喜，但更多的却是无奈和疑惑。

　　欣喜是肯定的，任何人都希望自己被重视被肯定，这点即使是徐清凡也不例外。

　　但以徐清凡的本性而言，他却并不希望自己成为九华掌门，虽然这对他是一种莫大的荣耀，但抛开九华门现状不谈，徐清凡本身并不是一个喜欢被拘束之人，而一旦成为九华掌门，那么也就代表着徐清凡将有数百年的时间不得不拘束于九华山内，时不时被俗务所干扰，肩压重担，这并不是徐清凡所希望的。

　　或云游，或修炼，只逍遥，无他扰，这才是徐清凡所希望的。

　　更何况，在徐清凡看来，九华山其实有着许多比他要出色的弟子，金清寒凤清天不提，即使李宇寒，无论天赋还是办事能力，也要比徐清凡强上一些，所以徐清凡就算是在担任九华执事长老时，也并没有怎么想过自己会成为下一任九华掌门的想法。

　　但随着得知自己所修炼的竟然是《无相诀》时，这一切都变得如此的可能。

　　“算了，这一切都不过是我自己的猜测罢了，事情也许并不是我想的那样。现在最要紧的是修炼和完成刘师叔的遗愿，其他的事情等时间到了再说吧。”

　　徐清凡心中微微叹息一声，然后默默的想到。

　　……

　　看着徐清凡带着一脸的恍惚离开了“清虚殿”，紫真仙人脸上出现了一丝笑意，喃喃自语道：“有意思，这个徐清凡竟然会是下一任的九华掌门，而他却犹不自知，而看这徐清凡刚才的神情，他甚至不知道刘华祥的真实身份。李虚汉啊，你到底在想些什么，为什么要这么做呢？”

　　良久之后，紫真仙人脸上闪过一丝落寞之色，轻轻地说道：“你的想法我究竟还是猜不到，我究竟还是不如你啊。”

　　一声悠悠叹息在“清虚殿”内不断的回荡着。

　　却是紫真仙人想到这次“清虚门”所遭遇的情况与九华五十年前的情况极为类似，但他却没有像李虚汉那样保住九华山，心中黯然。

　　再说徐清凡，从“清虚殿”出来之后，心神已经稳定，决定不再多想今后之事，先修炼为主，神色间的恍惚也是渐渐消失不见。

　　离开“清虚殿”之后，却看到莫子良已经在殿外静静等候多时，看到徐清凡出来之后，马上笑道：“徐道友，紫真师伯安排我为你安排闭关之所。”

　　徐清凡点头笑道：“有劳了。”

　　接着，两人就不再客套，在莫子良的带领下。御云向着为徐清凡安排的闭关之所飞去。

　　莫子良为徐清凡安排的闭关之所是在一处竹林之内，外有结界相护，内中景色也甚是幽雅，徐清凡看了一番之后甚是满意。

　　告别了莫子良之后，徐清凡就进入了竹屋当中，盘坐在床上，开始闭目静养了起来。待心神稳定宁和之后，徐清凡从袖中翻出那颗紫真仙人所赐的“升天丹”，服下之后开始炼化了起来。

　　这一次闭关，就是整整三月时间。

　　与此同时，荣华山外，那两名紫衣人正在默默地等待着。


第六十五章 紫衣

　　却说徐清凡将这颗“升天丹”服下之后，徐清凡只感觉这“升天丹”在入腹的瞬间，就化为一股极为磅礴且极为纯粹的能量，快速的扩散于徐清凡的各处经脉，并与徐清凡体内本身的四道灵气快速融合到了一起。

　　炼化“升天丹”的过程很顺利，这“升天丹”本身就是最为纯粹的天地五行能量凝结而成，所以炼化融合起来自然不会有什么困难，“升天丹”内的灵气很顺利的与徐清凡体内原本的灵气融合在了一起，徐清凡只感觉当“升天丹”内的能量完全的消散开来之后，他体内的灵气足足的多了三成有余。

　　也不知过了多久，徐清凡只感觉身体一震，身上的气势猛地爆涨，身周的灵气更是密集了起来，只觉得体内的经脉丹田突然变得开阔坚韧了起来，身体与天地的联系也愈加密切，陷入空灵当中的心神，更是快速增强。

　　这种情况并不是徐清凡第一次遇到，徐清凡知道，借助“升天丹”之助后，他现在已经突破到虚丹后期了。

　　境界的提升一方面源于体内灵气的增加，一方面也源于对天道认识的增加，两者缺一不可。而徐清凡体内的灵气早就达到了虚丹中期的极限，而这些日子，先是听玄灵子讲道，后又分别于莫子良、金铁叟、虚函尊者等人多次论道，对天道的理解也是不知不觉的加深，厚积薄发，这次境界的突破却是显得如此自然而然。

　　而就在徐清凡突破到虚丹后期的一瞬间，当年牛华莲封印在他体内的那十道灵气，突然再次有两道破裂，化成两道强大的灵气，与之前的“升天丹”内的灵气一般，与徐清凡体内的灵气快速的融合在了一起，一时间，徐清凡体内的灵气再次猛增。

　　但以体内灵气而论，徐清凡竟然在短短的一次闭关期间，就从虚丹中期的巅峰期达到了虚丹后期的巅峰期，堪称是惊骇劾俗，只要徐清凡对天道的认识能跟上，然后在闭关几年，就可以达到实丹期了。

　　……

　　也不知过了多久，徐清凡先后将“升天丹”与牛华莲封印在他体内的灵气一一融合，并将虚丹后期的境界稳定了下来之后，终于缓缓地睁开双眼。

　　眼前，阳光洒遍了整个竹屋。

　　虽然这次徐清凡从虚丹中期突破到了虚丹后期，期间功力的增加省却了平常修仙者上百年之功，但徐清凡此时的眼中却没有任何欣喜之色，反而带着淡淡的忧虑。

　　却是徐清凡在想，他是不是进展的太快太过顺利了？

　　修仙本就是逆天行事之举，期间之艰辛堪称是世间之最，而且越到后面就越是困难，这是天道对修仙者逆天行事的阻碍，却也是修仙者所必须的历练，只有经过了这番历练，修仙者的心境才能跟的上自己本身的修为。

　　但徐清凡自踏入结丹期之后，因为接连的机遇，却是仅仅用了不足四十年的十年就从刚刚踏入结丹期达到了虚丹后期，即使离实丹期也仅仅只是差在对天道的理解和几次闭关罢了。这对自己究竟是好是坏呢？

　　徐清凡摇了摇头，不再多想，但心中却是暗自决定今后在这方面要多加注意一些。

　　接着，徐清凡却是运转起体内的无相灵气，细细的观察了起来。

　　之前刘华祥将这《无相诀》教给徐清凡之时，并没有说明这项功法就是九华山的镇派功法，再加上徐清凡修炼之后并没有发现这无名灵气除了修炼起来速度极慢之外还有其他什么奇异之处，所以也就没有多加理会，只是碍于刘华祥的遗训，才会坚持修炼着，其实已经将大部分精力转移到“生灵之气”与“枯死之气”上面了。

　　但现在知道了这之前被自己忽视的灵气竟然就是九华山鼎鼎大名的《无相诀》，自然不能再这么忽视下去，所以徐清凡一突破到虚丹后期之后，就开始细细的观察起这道无相灵气来。要知道，这无相灵气说不定其等级不差于徐清凡体内的“生灵之气”和“枯死之气”，比之“凤凰灵气”还要略强一些。

　　随着徐清凡境界的增加，这无相灵气的总量也是增加了约三成有余，但却依旧是之前那种平淡无奇的样子，让徐清凡没能发现丝毫特异之处。只是没有任何五行的特质，仿佛独处于五行之外般，这点之前徐清凡就有所发觉，只是随着这无相灵气的渐渐庞大，这种特点也是变得愈加明显。

　　良久之后，徐清凡喃喃地说道：“还是施展道法施展一下吧。”

　　说着，徐清凡就从竹床上站起身来，向着屋外走去。

　　屋外，一片竹林，萧萧中自有其幽静淡远。

　　徐清凡长出一口气，同时体内无相灵气缓缓运转，接着轻喝道：“巨木诀！”

　　徐清凡却是先施展起他最为熟悉的木系道法。

　　但良久之后，徐清凡面前却是如之前徐清凡多次试验的那般，没有丝毫的反应。

　　徐清凡微微皱了皱眉头，接着又开始施展起他所知道的其他四系的道法来，但无论是火系道法、水系道法，又或者是金土道法，用这无相灵气来施展却依然没有任何的反应。

　　“还是和之前一样啊。并没有因为其本身的强大而发生任何改变，用它依旧无法施展任何道法。”徐清凡看着眼前一片悠悠青竹，轻声自语道。

　　最终，徐清凡却还是决定暂且放弃，无相灵气的功用还是等到回到九华之后再慢慢摸索，毕竟那里有着更多的关于《无相诀》的资料，更何况，徐清凡现在本身正在修炼“生灵之气”与“枯死之气”，而修仙者最忌于修仙时三心二意。

　　“还是现将‘生死诀’完善了再说吧。”

　　说着，徐清凡迈步向着竹林之外走去。

　　当徐清凡穿过竹林之外的那道结界来到了荣华山时，却发现结界之外正有两名清虚弟子正在结界外打坐静修，看到徐清凡出现之后忙站起身来。显然是“清虚门”安排等待徐清凡闭关结束的弟子。

　　“恭喜徐前辈出关。”

　　两名清虚弟子对着徐清凡躬身恭声说道。

　　接着，就见一名清虚弟子说道：“晚辈这就去通知莫师叔，请前辈稍等。”

　　说着，这名弟子就御器向着远方快速飞去。

　　徐清凡笑着点了点头，向着另一名清虚弟子问道：“请问道友，我这次闭关却是花去了多少时间？”

　　这名弟子恭声说道：“回禀前辈，前辈这次闭关共用去了整整百日时光。”

　　徐清凡默默地点了点头。

　　就在这时，却见远方突然飘来三两片祥云，速度似慢实快，转眼间就在徐清凡的面前降下，徐清凡定睛一看，却是莫子良和两名之前曾见过几面的清虚长老。

　　看到徐清凡之后，这三名清虚长老均是一愣，显然是发现了徐清凡境界的变化，三个月前徐清凡还明明只是虚丹中期的修士，现在仅仅只是闭关了三个多月，竟然达到了虚丹后期，即使离实丹期也仅仅只有一线之隔。心中自是诧异不已。

　　但这些长老却都是老辣之辈，虽然诧异于徐清凡这段时间来的功力猛增，但知道这属于徐清凡的隐私，所以脸上都是不动声色，只是对着徐清凡恭贺不已。即使莫子良这种不通世故之辈，也在旁边两名长老的眼神之下忍住了发问。

　　看到这般情景，徐清凡心中却也是轻出一口气，毕竟这种事解释起来也是麻烦。

　　却听莫子良恭贺了一番后问道：“徐道友，这次闭关之后你的计划又是如何？是要在我荣华山中继续待上一段时间，还是继续下山云游？”

　　徐清凡笑道：“在下这次从南荒出来，却正是为了云游神州浩土一番，却是不便在荣华山继续多呆了，所以在向紫真前辈告别之后，就要继续云游去了，还请各位道友见谅。”

　　听到徐清凡的话，莫子良遗憾的叹息一声，只是现在“清虚门”初经大变，事情繁多，却也不便挽留徐清凡，于是只是遗憾地说道：“这么说来，还要请道友多加保重了。”

　　顿了顿之后，莫子良继续说道：“不过紫真师伯徐道友恐怕不能见到了，因为在徐道友闭关的当天，紫真师伯就突然下山，不知去向，只是下山前对道友留言，说是现在修仙界形势诡谲，让道友尽早回山，以免卷入不必要的是非。”

　　听到莫子良的话，徐清凡默默地点了点头，只是心中诧异，现在“清虚门”实力大损，按理来说紫真仙人应该留在“清虚门”坐镇以免意外才对，但他却突然外出，其目的就引人深思了。

　　虽然不知道紫真仙人这次外出具体目的为何，但徐清凡联想到之前紫真仙人看到刘华祥的书信后脸上的异色，心中隐隐觉得，这次紫真仙人的外出恐怕和那封书信有关。

　　接着，徐清凡不顾莫子良等人的挽留，还是坚持在当天下山了，毕竟这次外出已有半年有余，所以徐清凡觉得自己还是早些完成刘华祥的遗愿，早些回山为好。

　　看到徐清凡不愿在留，莫子良无奈，只能恭送徐清凡离开“荣华山”，只是在徐清凡走之前，却给了徐清凡千余颗灵石和数十瓶灵药，却是紫真仙人下山前安顿要送给徐清凡的。

　　徐清凡知道，这应该是自己身为清虚名誉长老所应得的供奉了，知道无法推辞，也就不再客套，直接收入袖中，在莫子良的依依不舍中向着一众送别的清虚长老拱手告别了。

　　“下面，就应该去完成刘师叔第三件遗愿了，比起之前的两件，这一件却要容易的多，只希望不会有什么额外的麻烦才好。”

　　离开“荣华山”之后，徐清凡一面御云向着荣华之北快速飞行着，一边在心中暗暗想到。

　　但就在徐清凡暗思时，却是异变突起。

　　只见在徐清凡身体的左侧，空间突然一阵诡异的波动，但就在徐清凡发现异常之前，一道紫衣人突然在空间波动中出现，化为一道紫色光芒，带着极为恐怖的速度，就向着徐清凡快速扑来。

　　徐清凡心中一惊，但想要抵抗却已是来不及，再加上这道速度是如此之快，以徐清凡的速度也只是来得及微微侧了一下身，接着就感觉胸口处一片剧痛，待紫影闪过之时，徐清凡心口处却已是一片血肉模糊。

　　但幸好徐清凡反应的快，徐清凡胸口这片伤口虽然看似恐怖，却只是皮肉之伤，如果刚才徐清凡反应慢上一线，那么此时徐清凡的心脏就已经被那道紫影剜去了。

　　徐清凡强忍着胸口的剧痛，体内“生灵之气”快速运转，通过徐清凡胸口处时，就见徐清凡胸口处的伤口血液立停，同时缓缓地愈合着。

　　而同时，徐清凡转过身来，向着紫影闪过之处看去，却发现在自己身周右侧三丈之处，有两名紫衣人不知何时出现，此时正一脸玩味地盯着徐清凡看个不停。

　　而其装扮，却如徐清凡之前所杀的那名紫衣人一模一样！


第六十六章 血斗

　　一席阳光下，徐清凡身侧十丈之处，两名紫衣人正在半空中静静漂浮着，不知为何，阳光在这两名紫衣人周围，却要显得昏暗一些，似乎他们的身上带着黑暗气息，却是不容与光明。

　　只见这两名紫衣人，身材瘦长之人此时正用舌头不断舔舐着他双手上那些长长的青色指甲，青色指甲上，满是血肉，脸上带着满足的表情，尤显血腥。

　　徐清凡知道，刚才那名突然出现杀伤自己的，正是这人。

　　但在这名瘦高紫衣人旁边，那名身形稍稍矮小一些的紫衣人虽然一脸平淡，一身懒散的感觉，但徐清凡却能明显的感觉到，这名紫衣人身上所隐隐透出的威压却要比之前的那名紫衣人要强大的多。

　　在看到这两名紫衣人的一刹那，徐清凡心中就是猛地一惊，不由地想起之前被自己所杀的那名紫衣人，不由猜测道：“难道这‘冥’组织发现之前那名紫衣人是我所杀，现在找我寻仇了？不可能啊，按理说我没有留下任何破绽才对。难道是老乞丐被他们抓住了？”

　　一时间，徐清凡心中急转，瞬间想到了众多的可能性。

　　虽然眼前这两名紫衣人均是只有虚丹中期的修为，比之徐清凡还要差上三分，但徐清凡却知道“冥”组织手下之人均是身怀绝技之辈，决不能单纯的以境界功力来判断他们的实力的强弱，比如刚才，那名瘦高的紫衣人偷袭徐清凡的手段，徐清凡就是无法想明白他是如何做到的。不过徐清凡本身也是身怀绝技之辈，绝不会怕于这两人就是了。

　　但无论如何，徐清凡知道，只要被这紫衣人盯上了，就绝对是不死不休的结局，所以徐清凡一遍强制按捺着徐清凡被偷袭而伤后满心愤怒想要攻击的小黑，一遍体内灵气运转，将自己的状态调节到最佳，仔细的观察着眼前的这两名紫衣人。

　　“两位，为何要偷袭于我？”徐清凡冷冷地问道。

　　因为徐清凡不确定这两名紫衣人是否是因为之前曾杀死了一名紫衣人而来报复，所以只装做丝毫不了解“冥”的情况，只是装作一个修士被偷袭之后该有的反应，愤怒而又强自按捺。

　　只见这两名紫衣人却丝毫没有自己的功力境界低于徐清凡刚刚又曾偷袭的自觉，只是自顾自地打量着徐清凡，眼神中有种猫打量耗子的感觉，似乎已经吃定了徐清凡。

　　片刻之后，那名瘦高的紫衣人却不回答徐清凡的问题，而是转头对着另一名紫衣人说道：“四号，你的资料又错了，这个徐凡不是虚丹中期，而是虚丹后期，更不是普通修士那么简单，他刚才躲过了我的偷袭。”

　　声音冰寒，虽然面对自己的同伴，却仿佛是决斗前的宣言。

　　四号却懒懒地说道：“五号，我的资料也都是用‘搜魂之术’从那个金铁叟的灵魂中直接获取的，资料出错也不能怪我，只能怨那个金铁叟，连人的修为都能判断出错。”

　　顿了顿后，四号脸上却掠过一丝捉摸不定的笑意，轻声说道：“不过，对手实力强一些，不是正和你意吗？”

　　听到四号这么说，五号身上的气息愈加暴虐，淡淡地说道：“也是。”

　　说着，五号的眼神就转回到徐清凡身上，双眼不知何时已是一片血红。

　　再说另一边，听到那两名紫衣人的对话之后，徐清凡心中一冷，从这两名紫衣人的对话中获得了两点信息，一是金铁叟因为他的缘故已经被杀害了，而且听两人的语气，杀死金铁叟这个“荣华山”附近除了“清虚门”之外第一高手似乎很轻松一般：二是这两名紫衣人并不是因为徐清凡之前曾杀死过一名他们的同伴，否则这两名紫衣人也就不用从金铁叟处获得徐清凡的信息了。

　　想到之前金铁叟与自己的交情，而今却因为自己的缘故被这两名紫衣人所杀，徐清凡只感觉胸口处开始酝酿起一股怒气。

　　但徐清凡此时却还没判断出这两名紫衣人的目的，更不知道杀了这两名紫衣人后会不会继续有紫衣人来袭，再加上这两名紫衣人看似随意，但却是处处戒备，所以徐清凡也就放下了突然袭击的想法，而是以更加冰冷的口气问道：“两位还没有回答，为什么要偷袭于我。”

　　听到徐清凡再次询问，五号终于不再无视，眼睛紧盯着徐清凡脖颈胸口这些要害处，冷冷地说道：“因为我家主人要杀你，就这么简单。”

　　在五号说“简”字时，徐清凡眼中瞳孔猛地一缩，却是突然发现五号的身形变得模糊了起来，在五号说“单”字时，就见五号的身形突然从原地消失，几乎是在同时，就见这五号突然出现在徐清凡的身边，双手上十根青色指甲猛地暴涨，仿佛十根利剑一般，向着徐清凡心口喉结处猛地划来。

　　徐清凡刚才虽然在质问，但心中却是一直在暗中戒备，在看到五号异常的一瞬间，体内灵气就是急转，而就在五号突然出现在徐清凡身边的同一瞬间，就见“五灵钟”突然出现在徐清凡的头顶，片刻间扩大了数十倍，化成一道五彩钟形虚影，将徐清凡瞬间罩住。

　　而就在同时间，徐清凡肩头处的小黑也化成一道黑色闪光，绕到五号的后面，尖嘴向着五号狠狠啄去。

　　“当……”

　　在五号的十根青色指甲刺到徐清凡身上的一瞬间，“五灵钟”险之又险的挡了下来，五号的指甲与“五灵钟”相交的一瞬间，一声悠扬古拙的钟鸣声悠悠响起，瞬间飘荡至极远处。

　　再说五号，他的十根青色指甲原本就是他的最大利器，经过其数百年的炼化，其威力不下于一件顶阶的地阶高级攻击法器，但奈何“五灵钟”本就是另类，虽然属于地阶高级法器，但其防御力却不在任何的天阶法器之下，所以在青色指甲与钟面相交的那一刹那，五号只感觉十指剧痛，就仿佛是十指俱断一般。

　　同时，钟鸣声响起，五号更是心神震动，五内翻涌，在那一瞬间险些吐血。

　　更要命的是，徐清凡的小黑也在这时从背后向着他攻来，虽然小黑其貌不扬，和平常的乌鸦没有任何区别，但五号却还是本能的感觉到了危险，身体所在的空间再次一阵波动，在小黑攻来的瞬间，五号却已经突然自原地消失不见。

　　而下一瞬间，五号却已经回到了四号的身边。只是此时的形象却要比之前狼狈了许多，脸色发白不说，嘴角更是溢出了一丝血液。

　　这个狂妄的五号，此时却终于为他小看徐清凡而付出了代价。

　　只是徐清凡看着丝毫那狼狈的身影，眉头却不由的紧皱了起来，因为他依旧没能发现这五号是如何突然之间瞬移的。要知道，可以控制空间，那应该是大乘期修士才能掌握的神通，眼前的五号显然不可能。

　　再说五号，现身之后就冲着四号怒喝道：“刚才你为什么不出手？”

　　声音不再想之前那么冰冷，似乎刚才在徐清凡那里受挫让他愤怒不已。

　　四号自刚才徐清凡施展了“五灵钟”之后面色就多了一丝凝重，但听到五号的质问之后，脸上的表情却又恢复了之前的懒散，语气中带着一丝嘲讽，淡淡地说道：“你出手时不是一向不允许我插手的吗？”

　　听到四号的话，五号脸上闪过羞怒之色，声音也愈加冰冷，喝道：“如果杀不了他，主人也不会放过你的。”

　　听到五号这么说，四号点了点头，勉为其难地说道：“好吧……”

　　但就在四号准备再说些什么的时候，徐清凡却已是手掐指诀，“虹尺”突然出现在他的身边，化成一道七彩虹光向着五号攻去，却是徐清凡本能的自四号身上感觉到了一丝危险，决定不能让两人就这么联手攻击自己，所以抢先出手了。

　　而与此同时，小黑也化为一道黑光，向着四号攻击而去，却是徐清凡决定先解决实力较弱的五号，而让小黑先行缠住四号。

　　看到徐清凡竟然主动攻击，五号冷哼一声，十指连弹，就见他手上的那十根青色指甲突然化作十道青芒，仿佛十根威力强大的青色飞剑一般，向着徐清凡的七彩虹光应去，而他本身则是再次突然消失不见，下一瞬间再次出现在徐清凡的身侧，手上不知何时十根青色指甲已经再次出现，向着徐清凡狠狠攻来。

　　这次五号要小心的多，将力量集中在一点，不断的在防御在徐清凡身周的“五灵钟”不断刺击，一击不中立即远退，这样一来撞击之下所产生的钟声就要小上许多，再加上五号在攻击时紧守心神，“五灵钟”所产生的钟声却也不再对五号产生多大的伤害。而五号这般做，显然是看穿了徐清凡想要支撑维持“五灵钟”这种威力远超等阶的法器进行防御所需消耗的灵气甚是庞大，所以打定注意要这般消耗徐清凡体内的灵气来。

　　只是徐清凡虽然看穿了五号的想法，一时间却也无法阻止，这五号身形总是变幻不定，而徐清凡的虹尺更是被五号的十根青色指甲缠住，一时间却也无法反击。于是只见五号不断的突然出现在徐清凡的身周各处，而徐清凡却只能维持着“五灵钟”被动防御。

　　片刻之后，徐清凡感觉到体内灵气消耗甚巨，决定不再这么僵持下去，就见徐清凡手中指诀一变，正在与五号的十根青色指甲缠斗的“虹尺”突然一转，化成七道七色虹光向着徐清凡处攻来，却不再管五号之前所射出的那十根青色指甲，任由它们对着徐清凡攻击不已，反正徐清凡现在有“五灵钟”相护，却也不怕。

　　果然，在七道虹光不断在徐清凡身后环绕之后，并偶尔对着五号追击之后，五号的攻击也收敛了许多，只是偶尔找到虹光环绕的破绽之后，或者他之前所射出的青色指甲将七道虹光打乱之后，才会突然出现攻击徐清凡一次。

　　但无论如何，出于对徐清凡身周不断环绕的七道虹光的顾忌，怕被误伤的五号攻击频率低了许多，而徐清凡也终于有时间观察起这五号是如何瞬移来。

　　观察良久之后，徐清凡终于找出了五号瞬移的端倪，却是五号不知如何，竟然能将身体在一瞬间缩小到一种让人不可置信的地步，并可以在这一瞬间速度激增，再加上一些极为高明的幻术，竟然给人一种可以瞬移的感觉。

　　但虽然徐清凡看穿了五号瞬移的方法，却依旧无法对五号造成什么伤害，因为五号速度太快，而且徐清凡根本无法掌握五号下一步的移动方向。

　　徐清凡与五号的战况，就这样陷入了僵持当中，却是等待着，或者徐清凡再也无法维持“五灵钟”的运转，或者五号忍不住露出破绽。

　　两者一旦有一个发生，就正是这场战斗结束之时。

　　“呱……呱……”

　　就在徐清凡苦思对策并准备施展身化成风的神通对付五号时，却突然听到小黑那难听的叫声，心中不由一惊，要知道小黑一直紧守徐清凡的命令，从来都是不叫出声的，此时却又为何突然出声呢？

　　徐清凡心中奇怪之下，不由的向小黑与四号战斗的方向看去，所见到的情景却是让徐清凡心中一惊。

　　小黑的实力自不待言，如闪电一般的速度，体内那诡异强大的死气，沾之难存，但此时它在四号面前，却是处处受制，情况远比徐清凡这里困难。

　　只见四号依旧站在原地，每当小黑向他攻去时，他就冲着小黑伸手一指，其闲庭信步的样子仿佛与小黑之间的战斗只是戏耍一般。而这一指没有任何的光芒闪动，四周灵气也没有丝毫的波动，但小黑对于四号这简单一指却仿佛是恐怖至极一般，只要四号一伸出手指，它马上就会推开，而一旦被四号遥遥点中，小黑就仿佛遭受到极为恐怖的剧痛一般，甚至忍不住呱呱叫了起来。只是小黑虽然在四号这里受挫不少，却依旧是固执的遵守着徐清凡的命令，不断的对着四号骚扰，防止四号与五号一起围攻徐清凡。

　　只是四号那似乎简简单单的一指，却不知究竟是什么神通，以小黑的体质竟然也承受不住，此时身体上虽然没有任何的外伤，但速度却是减慢了一般有余，从心神联系中徐清凡了解到，小黑此时竟然已经有些心神恍惚了。

　　似乎是注意到徐清凡注视而来的目光，却见四号突然转过头来，对着徐清凡微微的点头示意，脸上甚至露出一丝诡异难明的笑意。

　　接着，就见四号在再一次逼退了小黑的袭击之后，转过身来，对着徐清凡遥遥一指。

　　没有灵光闪动，没有声势惊人，甚至没有任何的灵气波动。

　　但就在四号这一指遥遥点中徐清凡的那一刹那，徐清凡只感觉一阵发自灵魂般的剧痛突然传遍了全身，仿佛心神在这一瞬间被撕裂，失去了心神的控制，体内灵气瞬间变得混乱，而胸前原本已经开始缓缓愈合的伤口，更是瞬间崩裂了起来。灵气混乱之下，徐清凡口中更是忍不住吐出了一大口血液。

　　而徐清凡身周的防御至宝“五灵钟”，对于四号这次攻击竟然没有做出丝毫的反应！

　　在这一瞬间，徐清凡终于明白小黑为什么会对四号那简简单单的一指如此恐怖了，原来四号这一指并不是普通的攻击，而是直接攻击对手的元神。

　　刚才在被四号点中的一瞬间，徐清凡心神仿佛被瞬间撕裂的剧痛，却正是徐清凡的心神受到了攻击。

　　但更重要的却是，在徐清凡心神被攻击后的一瞬间，心神剧痛之下徐清凡再也无法维持“五灵钟”的运转，在那么一瞬间，“五灵钟”所化的护罩却是突然消失不见。

　　而就在同时，五号却突然出现在了徐清凡的身前，脸上带着血腥狰狞的笑容，手上十根青色指甲向着徐清凡狠狠刺来！


第六十七章 人心

　　五号对徐清凡很怨恨。

　　如果说这个世上没有无缘无故的恨的话，那么五号对徐清凡的恨就在于徐清凡让他在四号面前丢脸了。

　　虽然五号总是显得很狂傲，即使四号的实力远超于他，五号也是从来没有客气过，但五号却知道，他只是一个失败品。在“张”的五名手下中，他是排名最次的，也是唯一一个没能学会“张”的绝学“灭神之术”的手下。

　　正因为如此，五号虽然外表狂傲，虽然学会了“张”另外的两项神通，但内心中却总是带着一丝无法挥去的自卑之意。

　　为此，五号为了证明自己，每次“张”有任务时，他总是抢着去做，而且每次也都能靠着他那强横的实力和诡异的能力顺利的完成，也只有在完成任务后，听到“张”那一两句淡淡的嘉奖，他才能冲淡一丝心中的自卑感。

　　但即使在“张”的五名属下中他是建功最多的，但五号还是可以清楚的感觉到，“张”的其他四名属下虽然脸上表示敬佩，但心中多半却还是看不起他，就因为他是五人中唯一一个没能练成“灭神之术”的。

　　但正因为如此，五号才愈加的狂傲，行事也才愈加的血腥，尤其是和其他人一起行动时，五号更是不让其他人插手，总是独自将事情干净利落的办好，也只有这样，他才能从其他四人面前博得一丝尊严。

　　但这次，眼前这个叫做徐凡的散修却让他这些年来苦苦维持的尊严狠狠打碎，不仅是因为这徐凡让他的攻击接连受挫，更因为这徐凡就好像是他的克星一般，那件古钟一样的法器，就仿佛是龟壳一般，让他的两种神通根本没有丝毫的施展余地。

　　到了最后，更是靠着四号的帮助才能靠近徐清凡身边，这对五号来说是根本无法接受的。

　　但没办法，对五号来说，虽然自己的尊严很重要，但他主人的命令却更加重要，所以虽然心中不愿，但在四号用“灭神之术”击伤徐清凡的一瞬间，他还是利用“闪身之术”突然出现在徐清凡的身旁，然后用手中十根“剑甲”向着徐清凡身上要害处狠狠刺去。

　　想到就算杀掉徐清凡，也完全是四号的功劳，五号甚至已经可以想象的到任务结束之后四号那讨厌的嘴脸。

　　想到这里，五号心中的恨意更大，向着徐清凡刺去的“剑甲”也更加迅猛。

　　但也正因为如此，神识被恨意所充满的五号就没能发现，徐清凡虽然在四号的“灭神之术”的攻击之下脸上惨白，但身周却不知何时突然开始卷起微弱的灰色旋风，并且这道旋风还以极快的速度快速变的强大了起来。

　　当五号的“剑甲”刺到徐清凡身前时，虽然在徐清凡身上划出了一道长长的伤痕，带出了一溜血液，但在“剑甲”刺的更深之前，徐清凡的身体以及化成了一道狂猛的灰色飓风，将他的身体完全卷入其中。

　　经过上次与青衣人的战斗后，徐清凡就知道，自己“身化为风”的神通并不是完全免疫与所有的攻击的，比如上次的那名称号为“列三”的紫衣人所射出的紫光，就可以对他造成伤害，而这次这名被称作“五号”的紫衣人，手上那泛着幽幽青芒的十根指甲，恐怕也在可以伤害他“身化为风后”那无形无质的身体之列。

　　果然，就算徐清凡“身化为风”之后，五号手上那十根青色指甲虽然刺了个空，但徐清凡却还是感觉到一震剧痛，但徐清凡此时却顾不得其他，刚才那四号的一指对他伤害太大了，此时运转起心神来依旧是阵阵剧痛，所以徐清凡必须赶在四号击败小黑之前先行将这个实力要弱的多的五号解决掉。

　　所以徐清凡强行忍着身上和元神的剧痛，将“荒芜之风”的神通远转到极致，不断的攻击着身处于“荒芜之风”中的五号。

　　徐清凡之前之所以不施展“荒芜之风”，只是因为他还不了解这两名紫衣人的实力如何神通如何，所以也在隐藏实力，但此时已经了解了两人神通的大概，就也不再隐藏实力，身体所化的“荒芜之风”不断摧残着被“荒芜之风”困住的五号。

　　以五号那瞬移的神通，徐清凡知道自己的机会只有一次，所以丝毫不留余力，只想毕其功于一役。

　　而被困于“荒芜之风”中的五号，只感觉他的身周到处都是灰风的狂风，而这些狂风更是蕴含着极为诡异强大的能量，他暴露在外的皮肤，在沾上这些灰色狂风的瞬间，内中所蕴含的生命力就在狂风中快速流逝着，几乎只是在一瞬间，他就感觉自己的身体变得干瘪了起来，低头一看，双手已是布满皱纹。

　　更恐怖的是，这些灰色狂风不仅不断的从五号体内带走着生命力，更是不断的从五号体表的毛孔处钻入五号的体内，开始快速的腐蚀起五号体内的灵气甚至内脏来。让五号想施展“闪身之术”逃离徐清凡所化的“荒芜之风”的攻击范围却也无法做到。

　　“四号，救我！四号，快点救我！”

　　终于，面对“荒芜之风”的恐怖，五号再也无法维持内心一直坚持的尊严，向着四号疾声呼救了起来。

　　但五号喊出声后才突然发现，他此时的声音竟然是如此的苍老衰弱。

　　但五号透过围绕在身周的灰色狂风却发现，四号依旧正在不紧不慢的施展“灭神之术”阻挡着徐清凡的小黑的攻击，明明再加一把力就可以将小黑击败，但他却依旧只是那副不紧不慢的样子，只要小黑不去主动攻击他，他就不主动找小黑的麻烦。

　　在小黑绕着四号不断的旋转之余，四号却是悠然地看着五号与徐清凡之间的战斗，五号甚至可以清楚地看到四号此时看着自己时眼中那丝嘲讽之意。

　　也就在看到四号眼神的刹那，五号知道，四号是不会救他的。之前在四号面前的狂傲，四号虽然外面依然是一副懒散笑意，但心中却已经深深的记恨了下来。

　　但五号却还是想错了，就在他被徐清凡所化的“荒芜之风”腐蚀的生命力临近与枯竭之时，四号却突然动了，只见四号突然对着徐清凡所化的灰色狂风连点三下，徐清凡虽然此时身化为风，但元神依旧存在，在四号连续三下的“灭神之术”的攻击之下，只感觉心神剧痛，不由的放松了对“荒芜之风”的控制。

　　而就在这一刹那，五号使尽全身的余力，终于脱离了“荒芜之风”的控制，心神不由一松，知道自己终于还是逃过了一劫。

　　但就在脱离了荒芜之风的刹那，五号却突然发现了不对。

　　刚才为了脱离“荒芜之风”，他已经耗尽了全身所剩不多的力量和灵气，到现在他甚至连维持在空中漂浮的灵气都不够。

　　而他此时正处于数百米的高空之中！

　　就这样，五号只感觉眼前的景色急变，却正是他正在从半空中快速跌落着。

　　看着四号的身形在自己的眼前急速缩小，五号绝望的伸出双手，似乎想要丝毫拉他一把。

　　但就在这时，五号的耳中却突然响起了四号那懒散嘲讽的声音。

　　“你知不知道，你太狂傲了，我一直很讨厌你。”

　　……

　　看着五号突然脱离了自己的控制，徐清凡感觉心中一惊，以为自己费了偌大的力气，最终却还是没能把五号杀死，却没想到五号在脱离了他的控制之后，竟然连悬浮在空中的灵气都不够了，就这么向着大地快速跌落着，而身为他的伙伴，四号对此竟然不管不顾，就这么眼睁睁地看着五号从高空跌落，眼中竟然还带着明显的欣赏之意。

　　“彭……”

　　终于，随着五号的身体与大地相接，血肉四溅，四号满足的叹息一声，将眼神转移到了徐清凡的身上，而徐清凡也快速的恢复成本体，立在半空中与四号冷冷对峙着。

　　同时，收到徐清凡的命令之后，在四号攻击之下心神严重受损的小黑，也摇摇晃晃的飞到了徐清凡的怀里，然后马上就昏迷了过去，显然刚才它为了完成徐清凡拖住四号的命令，一直都在强制支撑着。

　　却看四号盯着徐清凡打量良久，突然微微一笑，缓缓地说道：“谢谢你了，徐凡。”


第六十八章 破绽

　　“谢谢你了，徐凡。”

　　却见四号在以一副欣赏的眼神看着五号从天空中活活跌死在大地上之后，脸上闪过一丝满足的神情，然后转向徐清凡，悠悠地说道。

　　而天空中另一边的徐清凡，却是紧紧盯着眼前的四号，虽然通过刚才四号的见死不救，已经隐隐猜到了四号话中之意，但还是冷冷反问道：“谢我什么？”

　　此时，徐清凡的心神不断传来着阵阵隐痛，所以虽然徐清凡不喜欢这些生死之斗前说一大堆废话浪费时间的行为，此时却也不得不以此来拖延时间了。

　　而徐清凡拖延时间，除了为了减缓神识间的剧痛之外，却还是想要多拖延一些时间供他思考对四号的对策。

　　而四号显然也看清了徐清凡的想法，只是却毫不在意，似乎对他来说就算徐清凡完全恢复了要再杀徐清凡也不过是易如反掌的事，所以就任由徐清凡恢复思考，而他却只是悠悠地说道：“那个五号真的很讨厌，明明实力是最差的，为人却最为嚣张，我看不惯他早已经不是一天两天了，如果不是他在主人那里很受宠信，而且在主人面前根本不能说谎，我早就亲手除掉他了。他爱出风头，对我来说却是正好，正好可以在执行主人任务的时候借别人之手除掉他。只是这些年来所遇到的对手太过垃圾，连五号这种垃圾也杀不了，反而都是轻易的被五号所杀，一度我还以为我要永远面对五号这般狂妄的嘴脸了，却没想到你虽然刚刚名传于修仙界，竟然将五号给杀了，当真是让我又惊又喜，你说我不该谢谢你吗？”

　　说着，四号对着徐清凡懒懒的一笑，笑容中满是和善之意，却又说道：“说实话，如果不是因为主人的命令的话，我都不忍心杀你了。”

　　而就在四号悠悠讲话时，徐清凡却在不断的思考着对付四号的对策。

　　四号刚才所显露的神通在徐清凡看来却是太过不可思议，竟然抛开了修仙界一惯的以五行灵气为主要攻击的形势，而是直接以元神为攻击目标，也正因为如此，徐清凡面对这个四号，却是空有防御至宝“五灵钟”却也没有丝毫的防御手段。因为“五灵钟”虽然可以防得下天地间绝大部分的道法攻击，但面对直接的元神攻击却没有丝毫办法。

　　但面对这四号自己就真的没有丝毫应对之策吗？想到刚才被四号凌空点中后那种发自灵魂仿佛灵魂撕裂般的剧痛，在看到此时四号脸上那种无害且懒散的笑意，徐清凡就是不由的一阵后怕。

　　徐清凡估计，以四号这种直接攻击元神的手段和伤害力，他最多只能承受十次攻击，一旦超过极限，他的元神就会崩溃，从此成为没有神智的行尸走肉。

　　但徐清凡虽然面对四号的神通时感觉阵阵无力，这时却还是压下了心中的无力感，强迫着自己冷静下来，仔细的思考着对策。

　　尤其是在生死之间，冷静是尤为重要的。恐慌和无力感并不能帮助自己战胜敌人。

　　果然，徐清凡冷静下来后，没过多久想明白，刚才四号攻击他时所展露的神通，恐怕并没有他之前所想的那么恐怖。

　　正如世间没有绝对坚不可破的防御一样，世间也没有绝对无法防御的攻击，刚才四号那种直接攻击元神的神通虽然看似夸张无解，但也必然有其可防或者破绽之处，只不过徐清凡到现在还没有发现罢了。否则，如果四号真的可以无视天下所有的防御直接攻击对手的元神，那他的主人早就天下无敌了，哪里还需要偷偷摸摸的行动。

　　徐清凡回顾修仙界已知的各种威力巨大号称无坚不摧的道法，发现这些道法都是有破绽的，要不就是施展时需耗费的灵气过于巨大，要不就是施法时准备的时间过长，又或者施法时绝对不能打断，施法者也在施法时不能移动，甚至没有丝毫的防御力，再或者就是更极端的，需要施法者的生命或者身体为代价才可以施展成功。没有脱离这四者之外的。

　　而这四号这种直接伤人元神的神通，其破绽又是哪一种呢？

　　首先，徐清凡刨除了施展这项神通需要准备很长的时间，因为刚才四号无论是攻击小黑还是攻击他，期间都是接连不断的，没有丝毫的准备；其次，徐清凡也刨除了施展这项神通需要损耗施展者的生命或者身体，因为看刚才四号眼睁睁地看着五号摔死，其为人绝对应该是那种自私自利之辈才对，如果这种神通对他有所损害，四号是绝不会轻易施展的。

　　那么剩下的，就是施展这项神通时不能打断或者需要消耗很多的灵气这两种可能了。

　　想到这里，徐清凡突然一愣，却是突然想到，这四号这么喋喋不休的对自己说话，还摆着一副丝毫不在意的态度，是不是在自己恢复的同时，他也在恢复体内的灵气呢？

　　另一边，四号将自己与五号这些年的恩怨说了一遍之后，却看到徐清凡不仅没有接话，反而眼中露出了思考之色，根本没有搭理他，不由的觉得有些无趣，于是讥讽道：“看来你和那个五号一样根本不懂得尊重他人了？在我说话的时候却在想其他，想什么呢？自己的遗言吗？”

　　但四号的话却仅仅只说到了一半，脸色就是不由的一变，因为他面前的徐清凡，突然再次化成一股灰色狂风，带着狂猛的气势，向着他狠狠的扑来，转眼前就已经来到了他面前的三丈之处。

　　看着眼前席卷而来的灰色狂风，四号不由的皱了皱眉头，又是向刚才那般伸手就对着面前的狂风一指。

　　徐清凡心中有些惧恐这种神通，身体所化的“荒芜之风”马上就是一转，避过了四号这一指。

　　而四号也趁着徐清凡避退的机会，身体猛退，瞬间就拉开了与徐清凡所化的“荒芜之风”的距离，定下身来后，却是毫不犹豫，又对着徐清凡接连三指。

　　徐清凡虽然身化“荒芜之风”后速度已经快到了极致，但奈何这四号的攻击也是非常快，面对四号接连的进攻，虽然躲过了其中两指，但第三指却依旧不可避免的凌空点在徐清凡身上，徐清凡只感觉心神撕裂一般又是一阵剧痛，身体所化的“荒芜之风”瞬间变得有些消散，但最终徐清凡却还是稳住心神，继续向着四号攻去。

　　只是这次徐清凡充分的利用了身化为风后速度的优势，位置变得飘忽不定，一点一点的拉近着与四号的距离。

　　四号看着徐清凡的穷追不舍，眉头不由的皱的更紧，却是没想到徐清凡竟然在这个时候还敢主动攻击，要知道，之前他的对手面对他防无可防的“灭神之术”时，都是早早的就放弃抵抗了。

　　“也好，就用‘灭神之术’慢慢的将你折磨致死吧，修仙之人元神崩溃之后那状若白痴的样子还是很有意思的。”

　　四号看着继续向着自己扑来的“荒芜之风”，脸上重新挂上了懒散笑意，暗暗的想到。

　　想到这里，四号又是不断的对徐清凡身体所化的“荒芜之风”凌空点射，不断的将徐清凡逼退，然后趁着这时向后退去，拉开与徐清凡的距离，然后继续用“灭神之术”攻击着徐清凡。

　　虽然徐清凡所化的“荒芜之风”速度极快，躲过了四号大部分的攻击，让四号烦不胜烦，但四号的“灭神之术”施展起来却也是无声无息，不仅没有任何灵光闪动，连灵气波动也丝毫感应不到，且根本无视与距离，只要被他点中，元神瞬间就是受到重创，让徐清凡防不胜防。所以在这个过程中，徐清凡却是又硬生生的承受了四号两指。

　　加上之前四号偷袭的四指，和徐清凡刚开始攻击时所受到的那一指，到现在徐清凡已经硬生生的被四号凌空点中了七指。在接连被击中之下，此时徐清凡神识已是有些恍惚，心神一动就会产生阵阵剧痛，已是临近与崩溃。但徐清凡与四号的距离却只是拉近到了两丈。

　　两丈距离，平常徐清凡只需瞬间的时间就可以拉近，但在此时，却仿佛是一道不可逾越的屏障。

　　因为徐清凡和四号都知道，只要徐清凡再被点中两三指，那么他的神识就要崩溃了。

　　但奇怪的是，徐清凡却突然放弃了这两丈的距离，身体所化的“荒芜之风”却是猛地退开，瞬间就与四号拉开了十丈的距离，而四号微微一愣，一瞬间竟然任由徐清凡退去，忘了继续攻击。

　　却见徐清凡退开之后，“荒芜之风”快速凝结，瞬间又恢复了本体的样子。眼神中虽然满是痛苦，甚至心神被创之后还有一丝恍惚之意，但不知为何，脸上却又带着那么一丝笑意。

　　看到徐清凡不再施展速度奇快的身化为风的神通，反而恢复为本体，四号脸上闪过一丝不屑的笑意，在他看来，徐清凡这就是找死的行为。

　　虽然徐清凡此时突然拉开距离让他有些意外，但“灭神之术”攻击时根本无视距离，只要被点中，心神就是受到重创，如果身化为风的话，还可以凭借着速度躲避一二，但此时徐清凡却突然显露出了本体，在四号看来，徐清凡已经放弃了。

　　接着，四号却看见徐清凡再次拿出了“五灵钟”，脸上的不屑笑意不由更甚。

　　“这个徐凡，经过了刚才的教训难道还不知道普通的法器根本无法防御我的‘灭神之术’吗？”

　　想到这里，四号再次伸出手指，就要向着徐清凡点去。

　　“看在你帮我杀了五号的份上，我会帮你留一具全尸的。”四号喃喃道。

　　但就在四号要施展“灭神之术”的一瞬间，却见徐清凡手中的“五灵钟”突然漂浮起来，而徐清凡的手指则是突然冲着“五灵钟”上一弹。

　　“当……”

　　一声悠扬古拙的钟声突然响起，正在四号施展“灭神之术”的一瞬间。

　　“灭神之术”用最简单的说法来解释，就是将元神化为刃状，直接攻击对手元神的方法，也正因为如此，在这声专攻元神的钟声在四号施展“灭神之术”时响起，四号所受到的反噬更甚于施展平常道法时所受到的反噬。这次四号心神间所受到的重创，四号不下于接连中了两三次“灭神之术”。

　　只见四号突然猛地吐出一口血液，脸上变得惨白，不可思议地盯着徐清凡。

　　刚才钟声响起的时间恰到好处，正在他施展“灭神之术”的瞬间，在四号看来，这根本是不可能的事情，除非是境界远超与他，否则决不能看穿他的施展道法时的节奏的。

　　四号不信邪的再次伸出手指，又要向徐清凡点去，但正如上一次一样，钟声响起，不仅打断了他正在施展的“灭神之术”，更是让他受到了“灭神之术”的反噬。

　　接连受创之后，四号盯着十丈之外正似笑非笑地盯着自己的徐清凡，反而冷静了下来，片刻之后，脸上突然露出了恍然之色，紧紧地盯着徐清凡，声音中原先的懒散却已是不见，反而如五号一般带着冰寒之意。

　　“刚才你身化为风之后对我攻击，恐怕不是仅仅想要杀死我那么简单吧？你是在利用那个机会观察我施展道法的时机和习惯。”

　　看到四号突然问话，徐清凡点了点，淡淡地说道：“我原以为你每次施展那种伤人元神的神通时都会消耗大量的心神或者灵气，所以本打算是要拖垮于你，但却发现施展这种神通对你来说并不费力，却是我算计失误了，于是我索性观察起你是如何施展这种神通来。却发现你每次手指凌空虚点之前，总是习惯性的现将手臂抬起一下，这可不是个好习惯。这样一来，就算是我的境界并不高你多少，却也能轻易的看穿你攻击的时机。”

　　听到徐清凡的话，四号却毫不意外，点了点头，语气带着些懊恼，说道：“一号早就跟我说过这件事，但因为我之前的对手面对我时总是轻易被杀，所以也就被我忽视了，却没想到竟然被你利用了。”

　　说着，四号微微叹息一声，双眼直视着徐清凡说道：“可是，如果我注意到这点，你又该怎么办呢？”

　　但就在四号说话时，徐清凡却再次化为一道灰色狂风向着四号扑去。

　　看着身化为风向着自己扑来的徐清凡，四号不由的又是一愣，觉得这个徐凡每次的行动都会出乎他的意料之外，在四号以为徐清凡会依仗着身化为风的神通与他缠斗时，徐清凡却是突然化为本体，当四号以为徐清凡会继续依仗着“五灵钟”那种可中断对手施法的法器与他对抗之时，徐清凡却再次化为了“荒芜之风”向着他攻来。

　　就在他这么一愣神之间，却已是丧失了阻挡徐清凡的第一次机会，转眼间徐清凡却已经来到了他身前三丈之处。

　　但对于此，四号却并不在意，因为刚才徐清凡就是偷袭来到他身前三丈处，却被他死死阻挡在外并且接连集中徐清凡三指的。

　　但就在四号准备施展“灭神之术”的瞬间，却突然想到了徐清凡之前所说的他施展“灭神之术”之前喜欢先将手高抬一下的习惯，正在高抬的手臂不由的一顿，强忍住继续高抬的习惯，就这么向徐清凡点去。只是刚才接连两次被“灭神之术”反噬，四号的元神却已是受到了重创，此次再次施展，元神不由一痛，却又是慢了一拍。

　　也就在四号手臂停顿和元神剧痛间，徐清凡却又是与四号拉近了两丈的距离，转眼间就与四号只剩下一丈的距离了。

　　看着近在眼前的灰色飓风，联想到之前五号被这股灰色飓风包裹住后那恐怖的情景，四号眼中不由的闪过一丝恐慌之色。

　　但此时，四号的“灭神之术”却已经施展而出。

　　按照四号的想法，遇到自己的“灭神之术”，徐清凡无论如何都应该躲避才对，但徐清凡却是再次硬生生的承受了四号这一击，然后强忍着心神间的剧痛，强制住快要涣散的“荒芜之风”，继续速度不减的扑到了四号的身前。

　　事情正如徐清凡所料，四号没有丝毫抵抗之力，就被“荒芜之风”包裹在其中，在“荒芜之风”强大的腐蚀之力下，不由的惨叫起来。

　　之前，徐清凡第一次用“荒芜之风”攻击四号时，除了发现四号施法前的习惯之外，更是确定了一点，既然四号的这种神通并不损耗太大的灵气，那么它的破绽就应该是在施法时不能打断，且在施法时身体没有丝毫防御之力了。

　　而四号的表现也正如徐清凡所猜想的那样，在四号移动之时，从来没有见过他施展这种神通，且在施展神通前后的一瞬间身体都有些僵直。

　　而徐清凡也知道光凭着了解了四号施展神通前的习惯并不足以制四号于死地，所以就定下了这般计划，先是凭借着对四号习惯的了解，接连打断四号的施法，让他受道法的反噬，接着直接点明四号的这种习惯，让四号再施法时心有顾忌，再加上偷袭和四号自始至终的轻视，以及四号施展完神通之后身体会有一瞬间的僵直，徐清凡相信，这接连的耽搁足够他将四号杀死了。

　　而代价，却是还要承受四号一击而已，虽然恐怖，但与战胜敌人相比较，徐清凡也只能做一下牺牲了。

　　果然，在硬生生的受了四号一击之后，徐清凡所化的“荒芜之风”顺利的将四号卷入其中，无视与四号的哀号，不断的腐蚀着四号的身体，抽离着四号的生命力，为了防止四号还有其他神通可以施展，徐清凡更是将荒芜之风通过四号的嘴眼鼻孔甚至身体之上的每一个毛孔，向着四号体内钻去，加快腐蚀着四号的身体。

　　就这样，四号的哀号足足持续了有一盏茶的时间，却是越来越微弱，到最后更是渐渐消失于无。

　　当徐清凡再次由身化为风还原为本体之后，天空中风消云散，一具身着紫衣的枯骨从天空中快速跌落。与大地相交后，白骨四散。


第六十九章 收获

　　在四号被徐清凡杀死的同时，一处不知名的山丘的某处山洞中，“冥”组织中的“张”正盘坐其中，而他的身后，却有四名紫衣人默默的站立，与“张”一起静静地盯着眼前的四颗紫色水晶。

　　而在这四颗紫色水晶右侧，却满是紫色水晶的碎片，似乎在那里原本还有第五颗紫色水晶，此时却不知银河缘故已经破碎。

　　突然，五颗紫色水晶中，最右侧的一颗水晶猛然爆裂。碎片与原本的碎片混杂在了一起，再也分不清那片碎片原本属于哪颗水晶。

　　看到第四颗水晶也破碎之后，“张”身后的三名紫衣人脸色都是猛地一变，眼中均是不可思议之色。

　　反倒是“张”，依然一脸平静，只是轻声喃喃道：“四号竟然也死了。”

　　顿了顿之后，张突然微微转头，对着身后一名紫衣人轻声问道：“一号，你来分析一下吧。”

　　“是。”三名紫衣人中，身材最为矮小的一名紫衣人恭声答道，听其声音，竟然还只是一个妙龄女子。

　　“此次四号和五号去执行主人的命令，杀死一名叫做徐凡的散修，按资料中的说法，这散修只有虚丹中期的修为，按理来说让四号五号去杀他应该是十拿九稳才对，但此时四号五号却接连被杀，可能性有四，一是四号五号之间原本就不和，这次执行任务时相互扯后腿所致。二是这名叫徐凡的散修另修有独特的秘法，实力远超于外表所显露的。三是四号五号的行踪被清虚门所发觉。但这三点的可能性都比较小，四号五号虽然不和，但在主人的任务前却也不敢有私情，而那徐凡就算所修的功法玄妙，也不一定能比得上主人的‘灭神之术’。而四号五号经验丰富，且一贯小心谨慎，应该不会引来其他修士才对。”

　　“张”微微点头，接着问道：“那么第四点可能性呢？”

　　一号的脸上却突然沉重了起来，迟疑道：“第四点，虽然最不可思议，却是现在可能性最大的。”

　　“张”皱眉问道：“什么？”

　　一号迟疑了一下后，最终还是说道：“自上次主人您在‘冥’的聚会上说了‘黄’的坏话之后，‘黄’就一直在扬言报复，这次四号五号突然死去，也有可能是‘黄’出手了。”

　　听到一号的这句话，不仅是一号身旁的那两名紫衣人，就算“张”也是不由的脸上一变，似乎“黄”这个字带着莫大的魔力一般。

　　沉默良久之后，“张”缓缓地说道：“一号，你马上动身，小心的查探四号五号死亡的真相，而其他人，则和我一起暂避与预备洞府，以防意外。”

　　听到“张”这么说，除了一号不动声色之外，其他两名紫衣人都是不由的松了一口气，躬身恭声道：“遵命。”

　　“张”微微犹豫了一下，又对着一号说道：“如果不是‘黄’在作怪的话，那么你就一定要想办法将‘逆天’给找回来。”

　　一号说道：“是。”

　　……

　　看着地上那些四散的枯骨，徐清凡喃喃道：“你太轻敌了。”

　　确实，如果这四号从一开始就认真对待的话，那么徐清凡根本没有思考四号神通破绽的时间，虽然仗着“荒芜之风”的速度可以逃掉，甚至可以出其不意用从坊市中换得“霹雳丹”将他炸死，但绝对不可能靠着自己的实力将四号杀死的。而如果四号一开始就联合五号围攻与他的话，那么徐清凡却是连逃也不可能了。

　　在刚开始接连被四号重创元神之时，徐清凡已经忍不住要动用这“霹雳丹”了，但想到这“霹雳丹”只有两颗，用一颗少一颗，且还没有到绝境之地，所以徐清凡还是硬生生的忍住了。

　　在徐清凡看来，此时修仙界之凶险绝对是出乎他的意料之外，而他不知是怎么了，竟然被紫衣人盯上了，所以不到绝望之境，他绝不会动用“霹雳丹”，这需要他数十年的供奉才能换的一颗的“霹雳丹”，也将是他这次下山最大的依仗之一。

　　回顾这次下山所遇到的三名紫衣人，徐清凡发现他们都不仅心性冷酷，更是身怀绝技，却不知道他们的主人究竟都是何方神圣，竟然有如此人物甘做仆人。

　　徐清凡微微叹息一声，却也不再多想，而是开始仔细的检查起全身来，却发现除了胸口那处伤势之外，这次激斗他竟然没有受到多大的伤害。但这却只是外表而已，接连硬受了八次四号的元神攻击，徐清凡元神上所受的伤势，已经不是可以用言语来形容，到了现在，战斗虽然已经结束，但徐清凡的心神间却还满是恍惚之意，元神稍有使用就会剧痛不已，徐清凡初略估计，这次他元神上所受的伤势，没有半年的时间不可愈合。

　　徐清凡一边想着该如何治愈心神间的伤势，一边缓缓从天空中降落在地上，向着四号五号跌落在地上的尸体，信步走去。

　　战斗既然已经结束，却也是该打扫战场的时候了。

　　有了上一次的经验，徐清凡这次却是有经验的多，虽然称不上熟练，却也麻利的将两件紫衣从四号五号的尸体上剥落了下来，接着让这两件紫衣悬空浮起，手指紫衣，低喝道：“破！”

　　破开两件紫衣上的“袖里乾坤”之术后，徐清凡就听叮当声不绝，却是大量的灵石法器丹药从两件紫衣中跌落。

　　徐清凡一看，脚底下满满一片的光芒闪烁，各色灵光耀人双眼。徐清凡初步估计，竟然有三千颗以上的灵石，此外却还有灵药数十瓶，法器近十件。此外，却还有两三片青简。

　　如上次一般，徐清凡先将各种灵石和一些识的用途的灵丹收起，然后又将那些不识得用途的灵丹单独收起。

　　期间，有两瓶血色玉瓶引起了徐清凡的注意，却是因为这两个血色玉瓶上所刻着的名字——“血灵丹”。

　　这种灵丹之前徐清凡自有了解，是邪道修士所炼制的灵丹中最为出名的一种，每颗灵丹都是集二百八十八名处子处女的精血炼制而成，有肉白骨改生死之效，在修仙界万般灵丹当中，这“血灵丹”的治疗能力绝对属于前十之列。

　　想到这种灵丹的炼制之法，徐清凡心中不由一阵恶心，有种将这“血灵丹”扔掉的冲动，但想了想之后，却还是慎而重之的将这“血灵丹”收入了袖中。

　　处理完这些灵丹灵石之后，徐清凡又将目光转向了那七八件法器之上，这些法器莫不是散发着阵阵邪气，就算是这么看着，也能恍惚感觉到有厉鬼在耳边哭泣，徐清凡将其中一件黑色长剑提到了手中，在这些法器中，这柄长剑却是邪气最盛的，比之其他六七件法器的邪气加起来都要强盛的多，而长剑之上，竟然刻着“逆天”两字。

　　徐清凡看到剑上所刻之字后，脸色马上就沉重了起来，不由的倒吸了一口凉气。却是没想到，竟然在这两名紫衣人手中拿到这件法器。

　　要知道，“逆天”的大名徐清凡可是早有耳闻了，这件法器其最出名之处并不在于它的威力，而在于它的成长性。“逆天”的炼制方法和原理早已经随着魔道修士的陨灭而失传，但据传，只要修士被“逆天”所杀，其元神就会被“逆天”所拘禁，而“逆天”的威力也会随之变大，一件完全成长起来的“逆天”，堪称是魔道中除了“九魔珠”之外威力最大的几件法器之一。

　　而看徐清凡手中的这件“逆天”，看其邪气程度，却是还没有吸收太多的修士元神，却不知道这两个紫衣人是谁。

　　徐清凡却不知道，这件“逆天”是四号五号的主人“张”无意间从一处魔道修士遗留洞府中找到，却是“张”将来要对付“黄”的依仗之一。这次让四号五号带出来，却是为了让两人多杀修仙者，帮助进化“逆天”而为。

　　仔细地打量着眼前手中之间，良久之后徐清凡终于确定了这柄黑色长剑正是魔道中大名鼎鼎的“逆天”竟然会落到自己的手中。

　　良久之后，徐清凡却也如刚才一般，将“逆天”和其他几件法器都收入了袖中，心中却是打定注意，以后一定要找机会并找一个安全的所在，将“逆天”封印了之后给藏起来，这件法器如果让那些居心不轨的修士得到了，绝对会凭空在修仙界中掀起一阵浩劫。

　　将法器全都收起来之后，徐清凡却又将眼神转向了剩下的那两方青简，拿起一面之后将神识沉入了其中，开始探查起内中的详情来。

　　“灭神之术？”

　　片刻之后，徐清凡将神识从青简中脱离，喃喃自语道。


第七十章 虎狼

　　“灭神之术？”

　　神识从这方青简中脱离出来之后，徐庆凡双眼紧盯着眼前这方青简，喃喃道。

　　虽然刚才只是略微从青简中了解了一些信息，但徐清凡却已经可以肯定，这青简中所记载的《灭神之术》正是之前四号用来击伤自己元神的那种神通。

　　奇怪的是，这记录着《灭神之术》的青简却是从不会施展《灭神之术》的五号身上的衣袍跌落出来的，想来应该是五号虽然没能炼成《灭神之术》，却一直心中不服，在偷偷修炼吧。

　　从刚才在青简中所了解的情况来看，这所谓的《灭神之术》就是将修炼者的元神化为刃状直接攻击对手的神通，说起来很简单，但将元神凝成实质化为刃状，这需要多少心血才可以做到？至少徐清凡现在元神，想要凝结成实质，就算有专门的功法也是需要数百年的时光才可，更不要说化为刃状远攻对手了。

　　徐清凡判断，这四号虽然可以施展《灭神之术》，但恐怕也不是通过正常途径炼成的，否则，有数百年的功夫凝结元神，又用上百年的功夫将元神化为刃状，就算四号不怎么修炼其他功法，其境界也早达到实丹期了，话又说回来，如果没有实丹期的境界，其元神也达不到可凝结成实质的境界。而四号所展露的元神强大程度，却也远远超过了其修为，显然另有其他秘法。

　　而从青简中所显露的信息来判断，徐清凡发现这《灭神之术》四号也只是练得些皮毛罢了，因为《灭神之术》练到后面，元神不仅稳固无比，更是可变化万千，可自由幻化为世间所有的兵器，自由的攻击对手。

　　更恐怖的是，这方青简中最后一道信息，却是让徐清凡心惊不已。

　　“《灭神之术》大成之后，方可修炼《傀儡之术》，切记切记。”

　　修仙界出现至今，每过两千八百年就会出现一次浩劫，而这些浩劫，莫不是由于某个门派突然崛起而致。而这些门派，却均是有一个共同的特点，那就是这些门派虽然功法玄妙，却无不是损人利己。

　　比如说第一次浩劫，修魔者的出现，夺天下生灵的精华以强大己身，又或者上一次浩劫中，“化灵教”的崛起，所修的功法却是讲究与天下精华之物合体，他们的功法之玄妙神奇注定了他们的强大，但其损人利己的特性却也注定了它们的不合群，最终会受到修仙界的驱除甚至赶尽杀绝。

　　在修魔者之劫后的两千八百年，修仙界第二次浩劫出现，而这次浩劫的主角，却是一些被称作“傀儡师”的修士，这种修士所修习的功法，就是用奇特的神通绞杀修士的元神，然后再控制没有了元神的修士，将这些修士炼制为自己的傀儡。

　　相比较修魔者之劫，这次浩劫对修仙界所产生的危害较小，且因为功法限制的原因，傀儡师虽然实力强大，却甚少出现大乘期的宗师，更是没有魔祖那样的逆天人物，所以在修仙界流传的较少，再加上年代久远，渐渐地却也不得人而知。

　　而徐清凡，却也是从一卷古书中了解了这次浩劫的一些始末。

　　而这《灭神之术》，乃至于之后所提及的《傀儡之术》，和万年前的傀儡师何其相似？

　　细细想来，徐清凡却又发现，之前所杀的那名“列三”，其幻化妖兽的神通，却又和八千年前的“妖修士”有着三分相似。

　　“这‘冥’组织，究竟和修仙界的历次浩劫，有着什么样的关系呢？”再联想到之前柳自清所提到的“冥”组织制造修仙界浩劫的话语，徐清凡暗暗想道。

　　在这个时刻，徐清凡突然无比的怀念起刘华祥来，之前刘华祥在他身边时，无论徐清凡心中有什么样的疑惑，刘华祥都可以轻易的让徐清凡找到解决的方向。

　　可惜，此时刘华祥已是仙逝，徐清凡心中有疑惑之时，竟然连个讨论分享的人也没有，金清寒虽然与徐清凡亲近，但奈何一心修炼，虽然看似冷酷，但历练却是不多，与他讲这些，却只是让金清寒平添担心罢了。而婷儿虽然与徐清凡有着亲属关系，但奈何生性少语，或者会是个好的倾听者，却也不能指望她有什么好建议，更何况婷儿在徐清凡心中永远都还只是个需要照顾的孩子。

　　数来数去，却还是数九华掌门张华陵最适合与徐清凡讨论这些，他和徐清凡均是代表着九华一脉，他担任九华掌门数百年，见识非徐清凡可比，却是可以提出一些好的建议。

　　可是，徐清凡自从发现刘华祥留给他的那些秘法可能被刘华祥偷偷修炼之后，心中不知不觉对刘华祥已经产生了一些顾忌，却是不再像之前那般信任张华陵了，徐清凡此时所掌握的信息甚是隐秘，却是下意识的不愿与刘华祥讨论了。

　　这么一来，徐清凡这些年来在九华门乃至于修仙界虽然交友不少，却竟然没有一个可信任讨论分享之人，想到这里，徐清凡的心中分明感觉到了一丝真切的孤独之感。隐隐有种似乎自己在独立对抗“冥”的感觉。

　　这么说来，当初刘华祥离开徐清凡，其目的却已经是达到了，让徐清凡开始不知不觉的习惯于孤独，在孤独中又开始学习起独立来。

　　摇了摇头，徐清凡将心中的这丝孤独感抛开，慎重的将记录《灭神之术》的青简收起，因为根据传说，修炼《灭神之术》的修士甚少有达到大乘期的，或许是因为太注重于修炼元神的原因。所以虽然《灭神之术》玄妙无比，但徐清凡却并不打算修炼这《灭神之术》，现在他的《生死决》和《无相决》都没有小成，再修炼《灭神之术》，就杂而不精了。

　　更何况，《灭神之术》虽然威力极大，但修炼起来困难无比不说，其施展时也是身体僵直无法动弹，对徐清凡来说，却还不一定有“荒芜之风”有用。

　　但徐清凡还是将这《灭神之术》收起，却是因为想道在今后或许会有用，更何况，如果多了解一些这《灭神之术》，今后再遇到四号这样的修士也好应对。

　　将这方记录着《灭神之术》的青简收起来之后，徐清凡却又将眼神转向了另一方青简，神识探入之后，却是记录着逆天魔剑的使用方法，其中之残忍暴烈让徐清凡看的暗暗心惊，但徐清凡收回神识之后，却也是将这方青简收入怀中。

　　这次杀死四号五号，徐清凡可谓是收获颇丰，不仅有三千余颗灵石，数十瓶灵药，更是有两瓶“血灵丹”，修魔者至宝“逆天魔剑”，还有《灭神之术》，都是寻常修士想之未想的东西，却让徐清凡仅仅在两名“冥”组织的低级成员身上得到了，但因为各种顾忌，这些东西徐清凡却是不便使用，却也不知是幸运还是不幸。

　　当将这些东西全部都收入袖中之后，徐清凡的脚下，却只剩下四号五号的两件紫衣，以及两件腰牌了。

　　两件腰牌之上，却是分别刻着“张四”，“张五”两字，徐清凡知道，这次来袭击自己的紫衣人，应该是“冥”组织中“张”的手下了。

　　当徐清凡将眼神转向了地上所遗留的两具尸骸已经两件紫衣之时，心中却是不由的微动。

　　四号和五号，均是被徐清凡的“荒芜之风”的神通所杀，因为“荒芜之风”里所蕴含的强大的腐蚀之气，所以这两具尸体都有些让人不忍目睹，在身体被腐蚀之下，两人都以化为森森白骨，只有些许内脏依然挂在白骨之中，却是一滴血也无。

　　“荒芜之风”的威力徐清凡很了解，所以四号五号两人的这般惨状，徐清凡也没有任何意外。但让徐清凡吃惊的却是四号五号的那两件紫衣，在“荒芜之风”的威力下，竟然只是稍稍显得破旧一些而已，却没有被这“荒芜之风”破坏多少。

　　“难道，‘冥’组织的人都统一穿这种紫衣，并不仅仅因为这件紫衣是他们的统一服饰？”

　　想道这里，徐清凡就信手将一件紫衣拿起，试探性的向内中输入了一丝灵气。

　　接着，奇异的事情发生了，只见随着徐清凡的灵气输入，这件紫衣竟然突然化为一阵紫色雾气，猛地钻入了徐清凡的体内。

　　遇到这番变故，徐清凡心中一惊，忙细查体内，却发现皮肤内层竟然随着紫色雾气的侵入而多了一些什么东西，但却对徐清凡的身体没有什么损害。

　　徐清凡心中微微一动，顺着皮肤内层运转灵气，却见徐清凡身外突然紫光闪烁，随着紫光落下，徐清凡再看自己的身体之外，原本的衣物却已不见，而那件紫衣却竟然出现在徐清凡的体外。

　　如果不知徐清凡的身份，单凭这件紫衣，徐清凡此时竟然就好像是‘冥’组织成员一般。

　　看到紫衣这般神奇，徐清凡微微一愣，先是将另一件紫衣收起，然后就开始细细的观察起身上这件紫衣来。

　　但无论徐清凡如何研究，却依然无法得知这件紫衣是如何附体的。

　　良久之后，徐清凡微微叹息一声，决定不再管这件紫衣的玄妙，先找到一处隐蔽处，治疗神识上的伤势再说。

　　但就在徐清凡准备运转灵气再次将这件紫衣收起时，心中却是突然微动，转头向后看去。

　　在徐清凡的身后，一名气质淡雅的修士却已经是默默站立多时，徐清凡竟然毫不知觉。

　　而这名修士，赫然就是已经从“清虚门”中叛逃的柳自清！却不知他又为何突然出现在这里，而寰灵子等跟着他叛逃的清虚修士，也不知此时又在哪里。

　　徐清凡心中一惊，却是没想到刚刚打死了四号五号这两只狼，却又遇到了柳自清这只老虎，看着气质面容没有丝毫变化，手中依旧在不断把玩着折扇，脸上的笑容也依旧淡雅，徐清凡却没有老友重逢的喜悦，联想到神识间的伤势，实力只能施展三成不到，心中不由沉了下去。

　　“却不知这柳自清知不知道紫真仙人之所以可以脱困，他的计划之所以功亏一篑，都是我的算计所为，如果不知道，一切都还好说，如果知道，那就麻烦了。就算这柳自清将我误以为是张虚圣的手下，恐怕心中也是杀机大盛吧？”

　　而就在徐清凡盯着柳自清不断思考着对策的同时，柳自清却也在盯着徐清凡打量个不停，脸上的笑意丝毫不变，但眼中却露出思考之色，片刻之后，却是将手中折扇一合，笑着对徐清凡拱了拱手，亲切地说道：“刚才突然感觉到这里有着强烈的神识波动，隐隐觉得熟悉，就匆忙赶来，敢问阁下，可是‘张’手下的行走？”

　　听到柳自清的话，徐清凡微微一愣，却是突然反应了过来，此时他正穿的一身“冥”组织特有的紫衣，再加上这件紫衣衣领极高，挡住了徐清凡的面容，这柳自清竟然将他当成了“冥”组织中“张”的手下。而听刚才柳自清的话，他似乎与“张”早有相识。竟然能从刚才四号施展神通时所产生的神识波动判断身份。

　　而就在徐清凡思考着对策的时候，千里之外，却正有一名紫衣人向着徐清凡所在的位置快速赶来，却正是“张”手下的一号。


第七十一章 应对

　　“刚才突然感觉到这里有着强烈的神识波动，隐隐觉得熟悉，就匆忙赶来，敢问阁下，可是‘张’手下的行走？”

　　柳自清笑容和煦，语气亲切，而心中却更是欣喜，自从叛逃出“清虚门”之后，他就带着寰灵子等人躲到了他之前为了以防万一而布置的洞府中，但这次逃离“清虚门”虽然有所准备，但毕竟匆忙，所以有一些很重要的东西都遗留在“清虚门”中没有带走，而这些东西对于他的计划甚是重要，无奈之下，他只能亲自偷偷的返回“清虚门”，准备取回这些东西，却没想到竟然遇到了“张”手下的行走，却是给了他一个惊喜。

　　当年自从被张虚圣所败之后，柳自清虽然诈死以消失在“冥”的视野中，但却是无时无刻的想着要找张虚圣报仇，而“列”、“张”两人之前之所以如此不满张虚圣，甚至最终得罪于张虚圣，却也不乏他这些年来暗中装扮成张虚圣手下的修士，暗中挑拨所致，却是柳自清留在“冥”中对付张虚圣的一招暗手。

　　此时，他在清虚门的计划受到挫败，想道张虚圣即将邪法大成，趁着张虚圣功法大成之前对付张虚圣的心情愈加迫切了起来，但碍于实力不足，自然想到了他留在“冥”中的暗手，只是这些年来“冥”组织行事愈加诡异隐秘，所以柳自清虽然有心联合“列”“张”两人对付张虚圣，却奈何不知该如何联系两人，而就在这时，却突然遇到了“张”手下的修士，让柳自清如何不喜？

　　再说另一边，想到柳自清将自己误认为“张”的手下之后，徐清凡的心情就微微放松了一些。心中却是想着这件紫衣究竟是何物所造，竟然可以隐藏下那丝被改造之后身体内的奇异波动，只是将声音压得低沉，像五号一般用冰寒的语气反问道：“你认识我家主人？”

　　说着，徐清凡的眼神变得锐利，装成一副质疑般的眼神紧紧地盯着柳自清。

　　听到徐清凡的质问，柳自清微微一笑，却没有直接回答徐清凡的问题，而是反问道：“阁下如何称呼？”

　　徐清凡沉默了一下后，将五号的腰牌拿了出来，对着柳自清冷声说道：“我叫五号。”

　　柳自清微微地点了点头，淡淡地说道：“你家主人我自然认识，不仅是我介绍你家主人进‘冥’的，你所修炼《灭神之术》，当年也是我帮你家主人完善的。”

　　徐清凡微微一惊，却没想到柳自清竟然和“张”还有着这层关系，但语气却装成更加阴沉的模样，冷冷地问道：“我为什么要相信你？还有，你突然出现，找我却又为何事？”

　　虽然徐清凡声音中满是质疑，但柳自清却是笑容不变，把玩着手中折扇，淡淡的笑着问道：“你相信不相信我没关系，但我想，这些年你的主人，日子恐怕不好过吧？”

　　徐清凡微微一愣，问道：“你这话是什么意思？”

　　柳自清的笑容愈加柔和，笑道：“据我所知，‘黄’已经开始谋划着要对付你们了？”

　　徐清凡却是想起了之前那“列三”误以为自己是张虚圣的手下时那恐慌的神色和透漏的一些信息，知道“列”“张”两人曾得罪过张虚圣，马上就明白了柳自清话中的含义，但却装作心中戒备的样子，问道：“你究竟是什么意思？”

　　柳自清笑道：“‘黄’跟我之间也深有恩怨，所以，我想要联合你家主人一起对付于他，所以还要请道友带路，让我去面见你家主人一番。”

　　听到柳自清的话，徐清凡心中苦笑，要知道他只是个冒牌货，如何带柳自清去见“张”？如果断然拒绝的话，以柳自清的智慧却又很可能看出破绽，以徐清凡现在的状态，却是很难从柳自清手下逃走。

　　看到徐清凡沉默，柳自清笑道：“怎么？阁下并不信任于在下？”

　　看着柳自清脸上那淡然却又自信的笑容，徐清凡突然心中微微一动却是偶然间想到了一条妙计。

　　只听徐清凡对柳自清说道：“我的确不能信任与你，正如你所说的那样，这些年‘黄’一直在想方设法寻找我家主人踪迹，如果你是‘黄’的手下，将你带去找我家主人，那岂不是自寻死路？”

　　柳自清微微一笑，右手一翻，手中却是突然出现了一颗小巧玲珑的玉质雕像，接着手一挥，这玉质雕像就突然出现在徐清凡面前，静静漂浮着。

　　却听柳自清笑道：“这是你家主人当年留给我的信物，这次你应该相信了吧？”

　　徐清凡却是不动声色的将这方玉质雕像收起，淡淡地说道：“我家主人当年是曾送给某人一件信物，但我又怎么能知道这件信物是不是你从那人手中所夺的？”

　　听到徐清凡依旧不相信，柳自清无奈一笑：“那你说该怎么办？”

　　徐清凡眼露思索之色，片刻之后说道：“你如果真的没有恶意，那么让我封了你的修为，除去了你的威胁，这样我就可以带你去找我家主人。”

　　听到徐清凡的话，柳自清眼中精光一闪，脸上的笑容快速隐去，轻轻地说道：“面对一个实力比你高的人，你的要求是不是太过分了？”

　　徐清凡的语气却也变得冰冷，问道：“你这句话是在威胁我吗？”

　　柳自清“啪”的一声合上了手中折扇，淡淡地说道：“你确实可以这么理解，我只是尊重你家主人，所以才让人帮我带路，但我也不介意将你杀死，抽出你的元神，直接获取你家主人位置的所在。相信我，对你家主人来说，我远远要比你重要，所以就算将你杀死，你家主人也绝不会多说我一句。你也不要想反抗，虽然同为运用元神之术，但傀儡师一脉的《灭神之术》，在我清虚门的《天灵炼神大法》面前只是个笑话。”

　　听到柳自清的话，徐清凡沉默了下来，但片刻之后却坚定地说道：“如果这样，我就自灭元神。”

　　为了表示自己的决心，徐清凡这句话声音很轻，但语气却是斩钉立铁。

　　柳自清微微一愣，却是没想到在他软硬兼施之下，眼前这名小小的“冥”组织行走，竟然还是毫不动摇，心中虽然暗叹“张”训练手下的手段，但更多的却是无奈。

　　徐清凡敏锐的观察到柳自清眼中一闪而过的无奈，趁热打铁道：“如果你真的像你刚才所说的那样，对我家主人非常重要的话，那么就算我将你的修为封印了，到了主人洞府所在后，我家主人也会亲自解开你的封印，而我更不会动你丝毫。又为什么怕我将你功力封印？我看你还是居心不良吧？”

　　说着，徐清凡缓缓地运起体内的“枯死之气”，一时间周围三丈之处皆是荒芜萧瑟之意，似乎随时准备与柳自清一战。

　　看到徐清凡这般，柳自清反而迟疑了起来。

　　本来，他之所以不让徐清凡封印他的修为，只是因为他习惯掌握主动，也习惯自己掌握形式，但如果一旦被封印了功力，那么他就要完全被徐清凡所掌控，这对于习惯掌控他人的柳自清来说，却是不可接受的。

　　但看到眼前这名软硬不吃的五号，再联想到马上就要功法大成的张虚圣，再有对于说服“张”与他联手也甚有信心，而且就算功力被封印柳自清也自信自己会有自保之力，所以微微犹豫了一下之后，却是突然对着徐清凡躬身一礼，笑着说道：“刚才却是在下冒昧了，阁下可以封印在下的功力。”

　　听到柳自清这么说，徐清凡心中一阵惊喜，却是没想到竟然这么容易就骗过了柳自清，但却还是强压着心中的惊喜，面色沉静的一步一步向着柳自清走去。

　　“得罪了。”

　　走到柳自清面前之后，徐清凡先是淡淡地说了一句。

　　“不必客气，阁下也是谨慎起见。”柳自清笑道，只是眼神却突然变得锐利，紧盯着徐清凡的一举一动，预防着徐清凡借封印之名突下杀手，或者在封印时留下什么暗手。

　　徐清凡点了点头，体内运起“生灵之气”与“枯死之气”，以“枯荣指”的手法对着柳自清连点七下，瞬间就封印了柳自清的修为。

　　“枯荣指”本就是《枯荣诀》中唯一完整的一篇道法，用于封印修仙者的修为，此时换成等级更高的“生灵之气”与“枯死之气”，威力却只有更大。

　　直到将柳自清完全封印了之后，徐清凡才发现，刚才对话的短短瞬间，他竟然是紧张的流了一背冷汗。却是心中对柳自清顾忌太深的原因。

　　“现在在下已经被封印，阁下可带我去见你家主人了？”

　　就在徐清凡愣神间，却听柳自清悠悠问道，神色间一点也没有失去功力后的不知所措，却是依旧如之前那般，脸上带着淡雅自信的笑意。


第七十二章 变起

　　在“张”的隐蔽洞府中，在一号去探查四号五号的死因不久，“张”就带着另外两名手下，收拾了洞府中的一切，就要向预备洞府中转移而去。

　　只见在“张”的洞府中，“张”背手静静站立着，而他的面前，二号三号恭敬的站立着，而在二号三号的身后，却另有数十名穿着紫色短衣的紫衣修士，却正是“张”除了一号到五号那五名属下之外其他的属下，其中将有两人成为新的四号五号。

　　看到眼前一众属下的恭敬，“张”满意地点了点头，缓缓地说道：“现在我们就转移到预备洞府，二号三号，你们两人带着其他人分两路离开，一路上注意行踪。我随后就会赶到。”

　　“是。”二号三号恭敬的应道。

　　随着“张”轻轻的一挥手，二号带着一半紫衣人向着洞府之外走去，约过了一炷香的时间之后，三号也带着另一半紫衣人快速离去。

　　又过了约半个时辰的时间之后，“张”缓缓地转过身去，最后仔细地打量了一眼已经居住了数百年的洞府，良久之后，却是幽幽的叹息一声，心中有些悔恨当初那么轻易就得罪了张虚圣，虽然现在已经联合了其他几名看不惯张虚圣的成员想要共同对付张虚圣，但“张”还是感觉心中很玄，毕竟张虚圣在“冥”中积威已久，又和实力仅次于“天”“地”二老的“玄”走的很近，最近更是传闻融合了心脏之后功法即将大成，恐怕到时候实力比之“玄”还要强上一线，想要对付他，却又是谈何容易？

　　再次微微叹息一声，“张”的眼神转眼间却又变得坚定，既然已经有了选择，那么“张”就只能继续走下去了。

　　世上有些事，并没有后悔的余地。

　　“我们走吧。”

　　凝思片刻之后，“张”对着空荡荡的山腹，淡淡地说道。

　　随着“张”的声音落下，他的身边突然无声无息的出现了四名形象各异的修士，这些修士身上的威压均是及其强大，至少都有着金丹期的修为，但眼中却满是麻木呆滞之意，却正是“张”这些年来所炼制的“傀儡”。

　　随着四名傀儡出现，“张”信步向着山洞之外走去，但身体刚刚走出了山洞，就猛然顿住，甚至因为惊恐而变得僵硬了起来，眼中满是不可置信之色。

　　只见“张”的洞府之外，却不知何时突然出现了近五十颗头颅，虽然已死，脸上所残留的表情却依然惊恐，此时正整整齐齐的摆成三个同心圆的样子，就这么突然出现在了“张”的眼前。

　　这五十颗头颅，却正是“张”刚才早已经出发两拨手下。

　　如果仅仅如此，“张”却还不至于如此惊恐，但在这头颅所组成的三圈同心圆中间，却站立着一名修士。

　　只见这名修士面容英俊，略带一丝阴柔，更多的却是一种中年文士满腹经纶才华惊艳的感觉。一身白衣，衣角随风摇摆不定，长发随意披散，更给人一种风华绝代的感觉。

　　而这名白衣文士虽然脚下满是神色惊恐的头颅，但这名白衣文士脸上的表情却没有丝毫的异样，依旧是那么儒雅淡然，反而在一众头颅中，更添加了一丝邪异之美。

　　而这名白衣秀士，却正是“张”最为顾忌之人——张虚圣！

　　看到“张”走出洞府，张虚圣微微一笑，对着“张”微微躬身一礼，轻笑着说道：“‘张’道友，我们却是好久不见了，这些年来，道友可好？”

　　因为之前与张虚圣会面，张虚圣总是穿着一身紫衣，高宽的衣领挡住了张虚圣的面容，所以“张”虽然明明知道“冥”组织中的“黄”就是张虚圣，却也仅仅只是从画册中见过张虚圣的面容，此时一见，却要比划册之中还要俊美，气质之高绝，更是“张”平生仅见。

　　但“张”此时却顾不得欣赏，而是暗自心惊不已，之前，他遇到张虚圣时，还可以凭借着元神的强大略微了解一下张虚圣实力的大概，但此时，再刺探张虚圣的修为，“张”却惊恐的发现，张虚圣的身周就好像一处黑洞一般，即使他修炼的《灭神之术》已经达到了极致，元神神识已经凝结至极，但在探测张虚圣时，所探测的神识却仿佛都被吸收了一般，再也不见回应，更不要说探测张虚圣的修为了。

　　看到“张”脸上带着一丝惊骇，却没有回应自己的问候，张虚圣却毫不生气，而是笑着说道：“怎么？道友见到我似乎不是很高兴，在下难道有什么地方得罪了道友了吗？”

　　只见张虚圣笑容真挚，却对脚下的数十颗头颅视而不见。

　　良久之后，“张”深深地吸了一口气，终于恢复了冷静，冷冷地问道：“你怎么知道我洞府的所在？”

　　张虚圣微微一笑，手指着脚下的一颗头颅，却正是“张”的手下二号。轻声说道：“道友恐怕还不知道，这位朋友见到我对道友心中思念，却是于心不忍，所以就将道友的洞府所在告诉与我了。”

　　听到张虚圣的话，“张”眼中闪过了一丝怒色，却是没想到二号竟然背叛与他，冷声反问道：“那你还杀了他？”

　　张虚圣脸上的笑容愈加的飘忽不定，淡淡地说道：“却是在下胆小，怕如果将来有哪位朋友也这么思念与我，而他又将我所在的位置告诉了那些朋友怎么办？”

　　“张”冷哼一声，心中虽然有些恐慌，但看到身后的四名傀儡之后，却又稍稍安定了一些，低喝道：“张虚圣，不要假情假意了，说吧，你这次；来找我，却又是为了什么？”

　　张虚圣却是微微叹息了一声，说道：“道友想必也知道我正在融合心脏之事吧？在下却是没想到融合心脏要比想象中麻烦的多，所以说不得，还要请道友多加帮忙了。”

　　“帮忙什么？”

　　“却还请道友将你的精血和元神，借与在下一用。”

　　……

　　一炷香之后，“张”洞府之外却已经一片狼藉，大地在刚才的斗法中竟然活生生被轰低了丈余，方圆数百丈之内的巨石树木，更已是早已不见。

　　而张虚圣，却依然站在原地，即使刚才“张”手下的那四名傀儡接连自爆，也没有伤及他丝毫，甚至衣角发鬓，也是丝毫不乱。

　　而张虚圣的手中，却正有一团青色的幽幽光芒正在不断的跳跃挣扎，似乎想要逃离张虚圣的控制。

　　这团青色幽光，却正是“张”的元神。

　　看着手中那个强度不弱于大乘期修士的元神，张虚圣满意地点了点头。

　　突然，张虚圣的身边无声无息的出现一名修士，却正是之前逃离了九华山的鲍清方。

　　“主人。”看着眼前的张虚圣，鲍清方微微迟疑了一下，但还是接着说道：“我们就这么杀死了‘列’‘张’等人，天地二老那里会不会不好交代？平时还好，但现在却是组织进行计划的关键时候……”

　　张虚圣静静地看了一眼鲍清方，然后才淡淡地说道：“我和‘冥’本身就是互相利用的关系，现在我的计划既然已经快成功了，那么‘冥’对我来说利用价值也就不大了。”

　　看着张虚圣那高深莫测的眼神，鲍清方心中一寒，忙躬身应是。

　　张虚圣笑着点点头，身体却是突然凌空飞起，向着远方飞去。

　　鲍清方微微一愣，忙御云跟上，小心地问道：“主人，我们现在不回洞府吗？”

　　张虚圣笑着说道：“除了‘张’之外，还有‘列’、‘宇’等人参与到了要围剿我的计划当中，被人惦记着总是不好，我就提前去会会他们吧。”

　　柳自清却不知道，他辛苦在“冥”组织中留下的这些暗手，竟然就这么轻易的被张虚圣给铲除了。

　　与此同时，“冥”聚会所在的山腹当中。

　　因为此时没有聚会，所以山腹之中只有组织的发起人“天”“地”二老存在。

　　却听“天”突然淡淡地说道：“‘张’死了，‘黄’正在向‘列’的洞府赶去。”

　　“地”却是沉默不语。

　　“天”缓缓叹息一声，说道：“‘黄’太乱来来，而且他和玄已经有了渐渐失去控制的迹象，这次以‘黄’的心性来判断，我们至少要找四人补充进组织当中啊。”

　　“地”依旧沉默。

　　“天”却似乎已经习惯了“地”的态度，只是自顾自地说道：“你说我们是不是应该警告一下‘黄’？他这样却是对我们的计划影响太大了。”

　　终于，“地”缓缓开口了，声音中似乎蕴含着千万年的光阴，苍老沧桑。

　　“‘冥’不过是我们为了实现目的而组织的一件工具罢了，这是最后一次浩劫了，这次浩劫完成之后，我们的目的就会实现，到时，‘冥’组织就没有存在的必要。‘黄’出手也好。倒也省去了你我一番手脚。”

　　听“地”的话，竟然是要在这次浩劫结束之后要亲手灭掉“冥”组织。

　　“也是，就让他们乱来吧，只要不影响我们的计划就好。”

　　“天”缓缓地说道。

　　……

　　另一边，徐清凡处。

　　“现在在下已经被封印，阁下可带我去见你家主人了？”

　　被封印之后，柳自清却是面色不变，淡淡的笑着问道。

　　“柳道友，你太大意了。”

　　封印了柳自清之后，徐清凡长出一口气，却再也不掩饰自己的声音，淡淡地说道。

　　说话的同时，徐清凡体内灵气运转，就见他体外突然紫光闪烁，接着体外的紫衣突然不见，却是露出了徐清凡原本的面容和衣着。

　　看到徐清凡的刹那，柳自清脸上巨变，接着却又快速的恢复了平静，只是嘴角露出了一丝苦笑，轻声自语道：“没想到我最终竟然还是落在了张虚圣手下的手中。”

　　徐清凡淡淡地解释道：“却是你误会了，我并不是张虚圣的属下，只是无意中曾接受过他的秘法改造罢了。”

　　顿了顿之后，徐清凡又说道：“相比较张虚圣，你现在还是担心一下一会后该如何面对紫真仙人和清虚门修士吧。”

　　听到徐清凡的话后，柳自清知道徐清凡在这个时候已经不会再说谎，脸上闪过一丝轻松之色，接着脸上却又恢复了原先那种莫测的笑意，轻声问道：“这么说，真正的‘张’手下的行走，已经被你杀了？而紫真仙人，也确实是在你的帮忙下才脱困了？”

　　徐清凡微微点头表示同意，接着却再不迟疑，将柳自清提到了手中，就要向着“清虚门”方向飞去。

　　但就在徐清凡刚刚起身之时，柳自清却突然一笑，轻声说道：“又有人来了，而且也是‘冥’的低级成员，今天真是奇怪啊，一向低调的‘冥’，怎么会接连的出现？”

　　徐清凡微微一愣，片刻之后果然发现了正有一名修为不弱于他的修士正在向着自己的方向快速赶来，心中一时间满是惊讶，并不是因为有修士向这里赶来，而是柳自清此时明明已经被他封印了全身修为，怎么还能在他之前发现有人赶来？难道这柳自清还藏有什么暗手不曾？

　　想到这里，徐清凡将柳自清放在了地上，手指一弹，一小团“枯死之气”射入了柳自清的脖子中，让柳自清在短时间内无法说话，接着，体内灵气运转，一身紫衣再次将他包裹了起来。

　　也就在这时，一个身材矮小的紫衣人，向着徐清凡的位置快速飞来。

　　而徐清凡仰首向着飞来的紫衣人看去的同时，更多的注意力却集中在身旁的柳自清身上，刚才柳自清能提前他发现来人，让徐清凡隐隐感觉到了一丝不对。


第七十三章 伤逃

　　就在徐清凡和柳自清的注视中，这名紫衣人缓缓地从天空中降落了下来，站到了两人十丈之外，双方相互对视着。

　　只见这名紫衣人身材矮小，脸部所露出的一双丹凤眼，内中有种晶晶发亮的感觉，虽然可以说是有神，但却也有种迷人的韵味，而修为却至少在实丹期以上，却要明显高于徐清凡。

　　看到徐清凡的一身紫衣，这名紫衣人眼中闪过一丝疑惑之色，却是没想到竟然会在这里遇到其他的紫衣人，又看了看徐清凡身后的柳自清，眼中疑惑更甚，不知道两者有什么关系。

　　但就在这名紫衣人想要开口询问时，徐清凡为了不露出马脚，却当先开口询问道：“阁下是哪位大人手下的行走？”

　　徐清凡这句话，却是学着柳自清的口气。

　　听到徐清凡当先询问，紫衣人微微一愣，却也不好不回答，虽然顾忌到“黄”的威胁，但想到“黄”和他的手下在“冥”组织中一向特立独行，除了参加“冥”组织的聚会，其他时候很少有穿着“冥”组织衣着的，再加上感觉到自己的修为明显高于徐清凡，所以微微犹豫了一下之后，还是说道：“在下‘张’手下的行走，一号，阁下却又是哪位大人手下的行走？”

　　说着，一号拿出一面刻着“张一”的腰牌在徐清凡面前一亮，以证明他的身份。

　　听到“张一”的话，徐清凡心中暗惊，却是没想到一号竟然这么快就出现，却不知是否是因为知道了四号五号已死的消息。

　　更让徐清凡惊奇的是，听这“张一”的声音，竟然是个妙龄女子，虽然略有沙哑，却自有一种独特的迷人味道。

　　但徐清凡现在却也顾不得惊奇，只是强自冷静下来，学着“冥”组织成员那种冰寒冷淡的声音，说道：“我是‘列’手下的行走三号。”

　　说着，徐清凡也将他之前所杀死的那名“列三”身上的腰牌拿出，对着“张一”面前一亮，以证明他的身份，心中却在暗暗庆幸，之前曾夺得过“列三”手下的腰牌，否则此时就要穿帮了。

　　看到徐清凡手上的腰牌，“张一”心中微微的松了一口气，要知道在“冥”组织中，却还数“张”和“列”两人关系最好，虽然眼前这名“列三”她从没见过，但“冥”组织十六名手下的行走因为各种原因，或者执行任务失败，或者被组织中的其他人算计，所以经常变化，所以“张一”心中却也不是特别怀疑。

　　但另一边，因为徐清凡毕竟不是“冥”组织下的修士，对“冥”组织的了解也甚少，怕多说之后露出破绽，所以在证明了自己的身份之后，又抢着问道：“阁下这次前来，却又为何目的？”

　　“张一”微微一愣，要知道“冥”组织不同人手下的行走，即使相互遇到，也很少询问对方目的的，但想到自己贸然出现，对方心有疑惑却也正常，于是还是说道：“我家主人手下的四号五号突然死亡，在下这次前来却是探查究竟的。”

　　顿了顿之后，“张一”却又向徐清凡问道：“敢问阁下，可在这附近见到四号五号的踪迹？”

　　徐清凡微微摇了摇头，用一副冷漠的口气回应道：“没有见过。”

　　说着，徐清凡再次将柳自清提到手中，对着“张一”说道：“在下还另有任务，这就要告辞了。”

　　说着，徐清凡就带着柳自清快速地向着天空飞去，看到“张一”微微点了点头，似乎并没有怀疑，心中不由的一松，知道自己终于还是逃过了这一关。

　　但就在徐清凡带着柳自清飞到天空十丈之处，想要离开之时，却是异变突起！

　　只见本来毫无动静的“张一”，原本正在注视着徐清凡离去，但突然手臂抬起，对着徐清凡快速凌空一点，口中冷哼一声。

　　徐清凡虽然心中戒备，但无奈“张一”的速度太快也太过突然，措不及防之下，只感觉心神一阵撕裂般的剧痛，体内灵气不由的就是一乱，再也无法保持住凌空飞行，快速的从半空中跌落了下来。

　　却正是徐清凡又被“张一”的《灭神之术》给击中了。

　　而这却已经是徐清凡在一天之内第九次被《灭神之术》击中了，心神已是出于崩溃的边缘，只要再被集中一次，徐清凡恐怕从此就会变成一具行尸走肉。

　　而如果不是徐清凡在半空中强行凝结起灵气，对着自己施展出“羽落之术”，恐怕就要活活的摔死在此。

　　但就算如此，以徐清凡现在的心神状态，灵气运行不变，实力却也只能施展不到三成，面对“张一”这种实丹期修士，却是没有丝毫的胜算。

　　看着向着自己缓缓走来，身上满是肃杀之意的“张一”，徐清凡强压着心中的慌乱暗暗思考着他此时该如何应对。

　　“难道我在哪里露出了破绽？”

　　徐清凡虽然心中这么想着，但口中却犹自用一种愤怒的语气说道：“阁下这是何意，为何要偷袭于我？”

　　但“张一”接下来的话，却让徐清凡的心情沉入了谷底。

　　“你不是‘冥’的行走，四号五号就是你杀死的，你手中还有‘列三’的腰牌，想必‘列三’也被你杀死了吧？”

　　“张一”一边向着徐清凡走来，一边冷冷地说道。

　　听到“张一”这么说，口中没有丝毫的试探之意，徐清凡心中暗惊，暗暗的想到：“这‘张一’是怎么知道的？”

　　突然，徐清凡却注意到在他身周，刚才柳自清虽然被封印了全身的功力，但刚刚从十丈的高空中跌落，却没有丝毫的受伤，此时正很有兴趣地打量着徐清凡，看到徐清凡注视而来的眼神，似乎猜到了徐清凡心中的想法一般，对着徐清凡点头微笑。

　　同时，徐清凡的心底，却突然响起了柳自清的声音。

　　“不错，是我。”

　　听到心底响起的声音，徐清凡心中猛地一惊，却是没想到柳自清被封印了全身功力之后，却还可以运用神识。要知道，修仙者的灵气和神识是相互依仗的，灵气靠着神识来驱动，而神识却是以灵气为基础，比如说，徐清凡此时神识受损，实力就大打折扣，而柳自清体内灵气被封，按理说也无法驱动神识才对。

　　似乎看穿了徐清凡心中的疑惑，柳自清的声音却是再次在徐清凡心底想起。

　　“我清虚的《天灵炼神之术》岂是你想象的那么简单？我一身的神通大半都在神识的运用之上，就算你将我全身的灵气封印，我的神识也依然可以运用自如。徐道友，虽然不知道你到底是何方神圣，但这次却是你棋差一招了。”

　　柳自清脸上的笑容依旧平和淡然，但此时在徐清凡眼中却是如此的可恶。

　　“的确是我失误了，在刚才柳自清在我之前发现‘张一’的行踪时，我就应该注意的。”

　　而就在徐清凡暗思之间，“张一”却已经走到了徐清凡的身前，冷冷的注视着徐清凡。

　　到了这个时候，徐清凡却再也无法隐瞒，于是索性坦白道：“张四、张五，还有列三，的确都是被我所杀的。”

　　说话间，徐清凡的右手突然微微一翻，一颗“霹雳丹”悄无声息地出现在了他的手中。

　　“张一”冷冷地问道：“你究竟是谁？为何要接二连三的杀我‘冥’组织的修士？究竟有何目的？”

　　说着，“张一”看了一眼徐清凡旁边的柳自清，微微犹豫了一下之后又问道：“那把剑是不是在你手中？”

　　听到“张一”的接连问题，徐清凡心中微微松了一口气，知道他之前所猜想的不错，“张一”心中有着太多的疑惑，却是不会就这么杀死于他。

　　只见徐清凡微微一笑，轻声说道：“我说了你会放了我？”

　　“张一”冷冷地说道：“我会让你死的不是那么痛苦。”

　　徐清凡刚想再说什么，“张一”却是突然身体微微一震，然后手指一弹，一道红光突然从她的手指尖弹出，快速的击打在徐清凡的右手手腕上，徐清凡吃痛之下，手中的那颗“霹雳丹”不由的就从手中滚落。

　　看到徐清凡手中滚落的这颗黑色圆珠之后，“张一”的眼神一变，显然正是认出这颗黑色圆珠正是修仙界大有名气的“霹雳丹”，眼中杀气一闪而过，转头对着徐清凡冷冷说道：“你不要想耍小动作，看你刚才被我《灭神之术》击中后的样子，想来你杀四号并不轻松吧？以你现在的状态，我只要再用《灭神之术》击中你一次，你的元神就会崩溃，从此就会成为一具行尸走肉。虽然我对你的目的很感兴趣，但只要你再有小动作，我就会毫不犹豫的杀死与你。”

　　徐清凡却似乎毫不在意，只是冲着“张一”微微一笑，问道：“是吗？”

　　看到徐清凡这般毫不在意的样子，“张一”眼中怒气更甚，刚想让徐清凡吃一些苦头，但原本萎靡在地的徐清凡，却毫无预兆的突然暴起，没有受伤的左手突然一扬，却又是一颗“霹雳丹”从徐清凡手中抛出，向着第一颗“霹雳丹”滚落的位置快速砸去。

　　却是徐清凡知道自己的小动作瞒不过“张一”和柳自清两人，所以双手同时取出了两颗“霹雳丹”，而其中右手的动作大些，好吸引两人的注意力。

　　看到徐清凡手中再次抛出一颗“霹雳丹”，更是向着原先那颗“霹雳丹”砸去，无论是“张一”还是“柳自清”，脸色均是大变。

　　其中，“张一”原想再次施展《灭神之术》杀死徐清凡，但想到施展《灭神之术》前后的刹那身体会有僵硬，耽搁之下恐怕无法逃出“霹雳丹”的爆炸范围，所以微微犹豫了一下之后，不甘心的瞪了徐清凡一眼，身体猛地向后快速退去。

　　而柳自清此时体内灵气被封印，虽然神识依然可以运用，却没有丝毫的防御手段，移动速度也是不快，看到徐清凡的动作后，一边快速的向后退去，一边不知使用了何种神通，猛的咬破了自己的舌尖，一口血液吐出，化为一股血雾，将他的身体包裹在其中。

　　而三人中，却还数早有准备的徐清凡动作最快，在扔出霹雳丹的一刹那，就勉强压制着心神间的剧痛，马上施展起“身化为风”的神通，化为一股灰色狂风，向着远方快速飞去。

　　“轰……”

　　终于，两颗“霹雳丹”相撞，一股强大到了极点的爆炸猛地产生，方圆数百丈之内无不处于爆炸的范围之内，一股蘑菇云缓缓升起。

　　灵气无序的波动，气流混乱的串流，一片飞沙走石，烟雾蔽日。

　　“霹雳丹”在修仙界早有盛名，创造了“霹雳丹”的“霹雳门”，明明只是一个很小的门派，门内修为最深的高手也不过是勉强达到了金丹期，但却在修仙界屹立千年不倒，这“霹雳丹”可谓是居功甚伟。

　　即使是拥有着“霹雳丹”的徐清凡，也没有想到这“霹雳丹”的威力竟然如此之大，两颗“霹雳丹”相撞后所产生的威力更是几何倍递增。

　　所以无论是速度最快的徐清凡，还是功力最深的“张一”，又或者身怀秘术心思紧密的柳自清，都没有逃到这“霹雳丹”的威力之外。

　　但幸好，徐清凡此时“身化为风”，“霹雳丹”爆炸后所产生的威力虽然恐怖，但对无形无质的“荒芜之风”所造成的伤害却是不大，所以徐清凡只是强忍着剧痛，就这么向着远方快速遁去。

　　只是，在离开之前，徐清凡却是无意中发现，在“霹雳丹”爆炸后所产生的狂风下，“张一”身上的紫衣不断波动，衣领更是被狂风吹开，而原本被衣领所遮挡的面容，竟然是如此美丽娇媚。


第七十四章 隐遁

　　虽然惊诧与那冷冰冰的“张一”竟然会是个如此美丽的绝世女子，但徐清凡却也顾不得欣赏，只是将速度施展到了极致，快速向着远方遁去。

　　之前，徐清凡抛出“霹雳丹”时，却已经对周围的环境多有观察，发现南面山丘密集，树林处处，地形复杂，却正是逃脱的好地方，所以就毫不犹豫地向着南面飞去。

　　因为徐清凡知道，这“张一”和柳自清两人，或者生性谨慎功力深厚，或者身怀秘术足智多谋，两颗“霹雳丹”相撞之后的威力虽然恐怖，却只能重创于两人，却不一定可以杀死两人。

　　果然，不久之后，“霹雳丹”所产生的恐怖爆炸终于结束，大地之上恢复了平静，尘埃落定之后，天地也恢复了清明。

　　只见“霹雳丹”的爆炸之处，大地平白无故的降低了数尺，周围所有的木石花草全部不见，只留下遍地的粉末尘埃。

　　而就在这一片粉末尘埃中，“张一”、柳自清两人半跪在地上，脸色均是惨白，尤其是柳自清，刚才他功力被封，离爆炸中心距离也近，虽然依仗着秘法保得了一命，却是受伤颇重，嘴中不断有大量鲜血涌出。

　　而另一边，伤势较轻的“张一”突然冷哼一声，从地上站起身来，拉直衣领挡住了她那绝美的面容，然后不顾身上的伤势，强行飞起，向着徐清凡刚才逃走的方向快速追去。

　　看到“张一”突然飞走，柳自清心中一惊，但不论他招收还是用心神联系呼叫，“张一”却都是不管不顾，只是向着徐清凡逃出的方向追去，不由无奈的一笑，知道他这次是无法联系到“张”、“列”等人了。

　　仔细的检查了一下身上的伤势，柳自清暗骂一声，知道以他现在这样的状态是无法偷偷潜回“清虚门”中拿那些留在“清虚门”的东西了，不由无奈地摇了摇头，突然也是腾空而起，向着另一个方向飞去。

　　这柳自清，竟然可以靠着神识凌空飞天，当真是不可思议。

　　再说另一边，徐清凡“身化为风”后飞了不久，神识突然一阵剧痛，眼前景色也是渐渐模糊，身体所化的“荒芜之风”更是有消散的迹象，心中不由一惊，知道自己的心神已经达到了快要崩溃的边缘，竟然连“身化为风”的神通都无法坚持太久。

　　看着脚下的处处山丘树林，徐清凡心中一动，化为本体，先是施展“荒芜之风”的神通，在身体周围凝结出大量的灰色狂风，然后手一挥，这道灰色狂风就向着远方飞去，同时，徐清凡本身却毫不迟疑，快速的降落到地上的树林之中，隐遁了起来。

　　果然，不久之后，“张一”追到，来到徐清凡的头顶天空中后略微停顿了一下，似乎是在考虑徐清凡会不会隐遁到脚下的这片密林当中，但看到远方一片灰风蒙蒙并快速远去之后，却再不迟疑，向着灰风吹去的方向快速追去。

　　而她的脚下，一直紧绷着神经的徐清凡，看到“张一”远去之后，终于长长地出了一口气，却才突然发现自己竟然因为紧张而屏息了如此之长的时间而犹不知觉。

　　将手中紧握的那颗仅剩的“霹雳丹”收入袖中之后，松弛了神经的徐清凡不由的跌倒在地。

　　刚才种种变化，四号五号，柳自清，一号，接连出现，而他则是由败到胜，再由胜到败，其中种种起伏跌宕，实是徐清凡平生仅遇，数次徘徊于生死边缘，又数次从濒死之境逃的一命，现在回想起来，徐清凡依然心有余悸。

　　如果不是徐清凡心境还算冷静，恐怕在最初遇到五号时就已经是变成一具死尸了。

　　跌坐在地上微微调息了一下之后，徐清凡的身体恢复了一些力气，勉强的站起身来，向着远方蹒跚走去。

　　这里并不保险，如果“张一”一旦发现自己受骗，恐怕第一时间会想到这里，赶回来探查。

　　只是徐清凡现在的身体状态，竟然连飞行之术都无法施展，心神间所受到的巨创不说，接连的战斗让徐清凡体内的灵气也是所剩不多，再加上刚才“霹雳丹”爆炸时徐清凡所受的内伤，徐清凡现在的身体状况当真是不容乐观。

　　但即使如此，徐清凡还是勉强压制着心神与身体的剧痛，一步一步地向着远方走去，足足用了两炷香的时间之后，徐清凡才走出这片并不算大的密林，然后找了一处山丘中的隐蔽山洞中隐藏了起来。

　　果然，在徐清凡躲入山洞后不久，“张一”就返回到了密林之上的天空当中，刚才她追着那道灰色狂风飞了数十里，却发现那道灰色狂风突然涣散，而遍寻周围，却并没有发现徐清凡的踪迹，心中已是隐隐觉得自己受骗，再联想到之前路过的那片密林，就马上返身回来。

　　但施展秘法探查良久之后，却发现密林之中没有徐清凡的踪迹，眼中闪过一丝疑惑之色，最终不甘的冷哼一声，向着远方飞去。

　　却是这“张一”认为徐清凡在她受骗期间，已经远遁了，却没有想到此时徐清凡已经身受重伤，只是勉强逃出了密林，就躲在密林之外的一处山洞之中。

　　注视着“张一”离去之后，徐清凡却并没有走出山洞，因为他害怕这“张一”会去而复返。更何况徐清凡此时身受重伤，却再也无力再做移动，而这处山洞也算隐蔽，所以徐清凡就决定就在这里疗伤一段时间了。

　　观察了一段时间之后，徐清凡发现那“张一”并没有去而复返，心中微微松了一口气，就开始检查起身上的伤势来。

　　这次接连的战斗，绝对是徐清凡修仙以来伤势最重的一次，即使之前九华浩劫，与张虚圣手下的那些妖魔战斗，也没有受到如此之重的伤势。

　　身上的外伤和内伤都还好说，但心神上所受到的伤势，却绝对不是那么容易可以治愈的。

　　微微叹息一声，徐清凡犹豫了一下之后，最终却是一咬牙，从袖中翻出了一个血色的玉瓶，却正是徐清凡之前所获的“血灵丹”，虽然觉得这“血灵丹”炼制方法残忍，但它却的确是徐清凡手中最好的疗伤圣药。为了快速治疗身上的伤势，徐清凡说不得也只能服用了。

　　只见徐清凡从血色玉瓶中倒出一颗晶莹剔透的淡红色药丸，闭眼服下，接着就凝神开始打坐疗伤了起来。

　　但徐清凡却不知道的是，在他开始疗伤的两天之后，那处密林上的天空中，却突然浮现出了“张一”的身形，却是这“张一”甚有耐心，竟然在天空中整整隐藏了两天时间。

　　现身之后，“张一”懊恼的顿了顿脚，却再不迟疑，向着远方飞去。

　　出现了徐清凡这个身份不明的家伙接连杀害“列”、“张”手下的行走，虽然并没有夺回“逆天魔剑”，但“张一”认为自己还是有必要先向“张”汇报一下。

　　……

　　在神州浩土各处，均有“冥”组织隐秘设置的传送阵，这也是“张一”为何在徐清凡杀死四号五号后不久就来到徐清凡所在位置的原因。

　　也正因为如此，“张一”也就很快的回到了“张”的隐蔽洞府之前。

　　但眼前所见的情景，却是让“张一”的心瞬间冷了下来。

　　只见在“张”的洞府前，皆是一片狼藉，多有死者的头颅四散周围，却均是之前“张”的手下。

　　而“张一”寻找良久之后，却在一角落处发现了一截断手，手上一枚戒指，上面赫然写着一个“张”字。

　　到了这里，“张一”已经隐隐猜到了这里曾发生过什么事了。

　　“张”的洞府被袭击了，包括“张”在内的所有人，全部都被杀了。

　　“张一”根本就不用想，有这种动机，并有这般实力之人，遍数整个修仙界，也只有张虚圣一人了。

　　只见“张一”盯着手上的那截断手，口中轻声说道：“张虚圣！”

　　语气虽轻柔，但内中却蕴含着刻骨的恨意。

　　只是虽然明知道张虚圣就是凶手，“张一”却没有丝毫的办法报仇，要知道，张虚圣或者在修仙界不是特别的出名，但在“冥”组织中，却是绝对恐怖的存在。“张一”清楚地知道，以他现在的实力，想要对付张虚圣，无疑是以卵击石。

　　但“张”从小将他养大，此仇却又不得不报。

　　突然，“张一”想起了之前“张”为了对付张虚圣而做的种种准备，其中，最大的依仗就是“逆天之剑”，以“张”的说法，当“逆天之剑”完全成长之后，其拘魂之力，完全可以打乱张虚圣体内冤魂和精血的平衡，破解张虚圣的不死之身，最终杀死张虚圣。

　　想到这里，“张一”的双眼突然又有了神采，将那截断手埋葬了之后，就不再停留，向着远方快速飞去。

　　她要找到徐清凡，夺回“逆天之剑”，为“张”报仇！


第七十五章 出世

　　就在“张一”疯狂的满世界寻找着徐清凡的踪迹时，徐清凡却依旧在那处隐蔽山洞中静心疗伤着。

　　而在另一边，却另有一番对话。

　　“如何？”柳自清对着正为他把脉的寰灵子问道。

　　却听寰灵子皱眉道：“封印你体内灵气的手法甚是奇异，而灵气更是不寻常，竟然有两道，一道圣洁且充满生机，一道却充满着死寂之意，性质截然相反却又互不干扰，不断打断着你体内的灵气运行，所以你才会无法运行灵气。”

　　听到寰灵子的话，柳自清皱眉问道：“可以将这道封印给破开吗？”

　　寰灵子摇头叹息道：“这种手法却是我平生仅见，不知该如何破解，如果强行破解的话，你的身体却会受到极大的伤害，得不偿失啊。”

　　柳自清微微地点了点头，却并没有多说什么，甚至脸上的表情也丝毫未变，只是眼中露出了一丝若有所思的神色。

　　看到柳自清这般毫不着急的样子，寰灵子反而是急切地问道：“柳师弟，究竟是何人封印了你的修为？你为什么就是不说呢？只要你对我说，我就可以亲自找到那人，逼他亲自解开你体内的封印。”

　　柳自清微微的叹息一声，良久之后终于说道：“是徐凡。”

　　“什么？”不仅是寰灵子，其他那些跟着柳自清叛离“清虚门”的修士也都是一副目瞪口呆之色，因为之前徐清凡在“清虚门”的讲道，所以众人对徐清凡的印象都是不错。

　　柳自清苦笑道：“却是我看错眼了，之前那徐凡来我清虚果然是心怀不轨，或者是紫真仙人某位挚友的门下，这次紫真仙人之所以可以脱困而出，恐怕也是这徐凡在作怪。而我这次也是在外偶然遇到他，措不及防之下被他偷袭了。”

　　听到柳自清这么说，寰灵子等人均是露出了愤恨之意。

　　只听寰灵子愤愤道：“我这就出去找他，让他解开你体内的封印，并问问他为什么要管我清虚的闲事。”

　　柳自清微微犹豫了一下之后，最终却还是点了点头。

　　当那些跟随他叛离清虚的修士都离开去找徐清凡之后，柳自清眼中的思考之色更重，良久之后，嘴角却是突然掠过一丝笑意，却不知道他究竟是想到了什么。

　　……

　　在徐清凡所在的山洞中，因为背光，所以虽然艳阳高照，但这处洞府却依旧昏暗无光。

　　突然，徐清凡缓缓地睁开了双眼，皱眉紧皱。

　　此时，徐清凡已经依仗着“血灵丹”的功效，将身体上所有的内伤外伤全部治愈。那“血灵丹”虽然炼制方法残忍，但不愧是修仙界少有的治伤圣药之一，在服下之后，徐清凡仅仅只用了数天的时间，体内的伤势就已经全部治愈，甚至连体内亏损的灵气，都恢复良多。

　　尤其是徐清凡体内的“生灵之气”，“血灵丹”内生气充裕，受补充之下“生灵之气”恢复的最快，而“生灵之气”恢复之后，徐清凡体内的伤势也是恢复的更快。

　　但这却仅仅只限于身体伤势的治愈，而徐清凡元神上的创伤，虽然徐清凡接连服下了数颗用于治疗元神的丹药，但恢复情况依旧缓慢无比。

　　徐清凡原先估计想要治愈元神的伤势至少需要半年的时间，但经过这段时间的治疗，徐清凡却发现他还是低估了元神伤势的恢复难度了。从这段时间的恢复速度来判断，想要完全治愈，至少需要三年的时间。

　　但是，徐清凡却根本没有那么长的时间可供治疗，先不说他身上还有刘华祥的第三件遗命需要办，单说他这次是借着闭关之名偷偷离开九华山的，如果长时间不出现，难免会引起旁人的怀疑。

　　徐清凡微微叹息一声，想了一下后，突然右手一翻，将那片记录着《灭神之术》的修炼之法拿了出来。然后沉入神识，仔细的探查起来。

　　良久之后，徐清凡的神识从青简中脱离了出来，却是眼前一亮，脸上也略带喜意。

　　在这方青简之中，虽然并没有徐清凡所找的用于治愈元神之伤的方法，却另有一段记录，是在讲解关于修炼《灭神之术》时受到反噬该如何治愈之法，因为都谈到了该如何治愈元神，所以对徐清凡来说都有可借鉴之处。

　　徐清凡相信，只要有了这种方法，他元神间的伤势，恢复起来应该会迅速许多。

　　将这种方法熟识之后，徐清凡又是从袖中翻出一颗白色灵珠，却是之前在“清虚门”讲道结束之后玄灵子馈赠的那件法器，听玄灵子讲，这颗白色灵珠是“清虚门”所特有的法器，有着防护和治疗元神之效，因为不起眼，前段时间却是被徐清凡给忽视了。

　　接着，徐清凡又接连吞下数颗治疗元神伤势的灵丹，接着就手握着那颗白色灵珠，运行起青简之中所记录的方法，开始重新治愈起元神间的伤势来。

　　日起日落，云起云涌，白天黑夜，徐清凡这次闭目，再次睁开双眼时，时间却已是一年以后。

　　缓步走出洞外，徐清凡突然有种海阔天空的感觉。

　　经过这一年的治疗，徐清凡元神间的伤势已经痊愈了，虽然比起他之前所想的半年时间要长的多，却也要比三年的时间短了许多。

　　更让徐清凡惊喜的是，经过这番变故，徐清凡明显的感觉自己的元神要凝练的多，随着元神的强大，灵气运转起来也变得更加流畅，从某方面来说，徐清凡这次却也算是因祸得福了。

　　“已经下山快两年的时间了，将刘师叔的第三件遗愿完成之后，我也该回山了。”

　　看着眼前的风景，徐清凡喃喃道。

　　接着，徐清凡再不迟疑，腾空而起，向着东方快速飞去，在那个方向，却是繁华中土最繁华处，只是经过多年的战乱，那里此时却已是一片荒芜。

　　……

　　也就在徐清凡闭关疗伤的时候，历经浩劫的“清虚门”门下，此时心中却均是不可思议之情。恍惚仿在梦中。

　　前段时间，在徐清凡面见过紫真仙人之后，紫真仙人就不顾此时“清虚门”实力的衰弱，下山而去了，没有人知道紫真仙人是下山去做什么。

　　但半年之后，紫真仙人却又突然回山了，而跟着紫真仙人一起来到“清虚门”之人，却让清虚门人不敢相信自己的眼睛。

　　聋哑瞎尊者，荒沙尊者，三无文士，胭娘子……

　　近十名传说中的修士接连出现在“清虚门”中，均是成名上千年的前辈高人，修为均在大乘期以上，其中，不乏修仙界各大门派掌门的长辈，还有几人，都是在多年前就已经盛传已经仙逝，却没想到依然活在世间。

　　经过了最初的不可置信和吃惊之后，整个“清虚门”，无论是普通弟子，还是清虚长老，却都在暗暗猜测。这些传说中的人物，在短时间内纷纷出世，并聚集在“清虚门”之中，其目的，究竟是什么？

　　而就在一片疑惑中，荣华山顶处，清虚殿中，一众宗师聚集其中。脸上均是沉重或者不可置信之色。

　　良久之后，一页书信传回到紫真仙人的手中，而在之前，每位平日里泰山崩于面前也不变色的各位宗师，看完这封书信之后都是脸色大变。

　　沉默良久之后，紫真仙人突然开口，却又将“清虚门”的隐秘，关于玄真仙人的事情向着各位宗师缓缓地讲了一变，却让各位宗师脸色愈加沉重。

　　聋哑瞎尊者缓缓地说道：“通过我手中所掌握的资料来看，无论是李虚汉道友书信中所讲之事，还是紫真仙人刚才所讲，恐怕都不会有假。各位道友，现在我们不应该再有质疑之心，而是应该讨论，在现在这种情况下，我等该如何应对？”

　　自从九华山之事后，聋哑瞎尊者却已经开始开口说话了。

　　而听到聋哑瞎尊者的话，一众宗师的脸上，也均是露出了思考之色。


第七十六章 前缘

　　汾城，原是繁华中土中，最繁华的国度程国的都城，其繁华程度自不待提。但在十五年前，程国却被一个不起眼的小国云锣国所灭，而汾城，自然也变成了云锣国治下的领土。

　　说起云锣国，自然不能不提到一个人，既是云锣国的大将军，在凡世间可止小儿夜啼，有杀神之名的白连野。

　　云锣国本是繁华中土处的一处小国，随着神州浩土无端的战乱出现，云锣国也不可避免的撤入了这些是是非非当中，当然，身为小国的云锣国在五十年前并没有现在这般横行，对于一个人口不足千万，地域不足万里的小国家来说，连自保都是奢望，只能靠着对程国这种霸主称臣，每年都向程国缴纳大量的金银，才可以苟延残喘一下。

　　但后来，程国还是不满足于只是让云锣国称臣，在四十年前，终于还是举兵要侵占云锣国，云锣国无奈，只得奋力抵抗。但奈何双方国力相差甚远，面对程国数十万大军，云锣国只得节节败退。

　　但就在这时，白连野的父亲白钧寒出现了，据说，白钧寒原本只是一个荒山野民，常年在荒山之中，不见世间。但后来云锣国的一股败兵逃至白钧寒所在的荒山之中，见到白钧寒身强体壮，就将白钧寒征入军队之中。

　　很快的，进入军队之中的白钧寒就显示出了他在凡世间那近乎无敌的勇猛和超凡的军事天赋，只用了几年的时间，不仅将侵入云锣国的敌军统统赶出境外，更是占领了程国的一些领土，而白钧寒本人，不仅在云锣国中官拜大将军，更是被繁华中土中人称为军神。但更让人津津乐道的，却是这白钧寒曾在一战后残忍杀害敌军十万俘虏之事。

　　而在二十年前，白钧寒终于迎来了人生第一场败仗，也是最后一场，巡视边疆的他被部下出卖，被程国和叛军共五万大军围剿，而他的身边却仅仅只有千名近卫。白钧寒虽然勇猛不似凡人，但也毕竟不是神仙，虽然连杀千名敌军，但最终他却也被乱箭射死。

　　面对白钧寒之死，云锣国全国上下惶惶不可终日，而程国却举国为之庆祝。但就在程国再次侵略云锣国时，白连野却横空出世了，身为白钧寒之子，这白连野不仅更加勇猛，更有军事天赋，更重要的是，他也更加残暴，因为父亲的身死，他对程国之人更是有着一种刻骨的仇恨。

　　白钧寒当年的奇迹再次被复制了出来，白连野再次将程国的军队驱除出境，不仅如此，白连野在之后的十年中，更是接连举兵攻打程国，最终在十年之前，攻占了程国的都城汾城。程国被灭，而白连野则完成了一件他父亲也无法完成的事情，从而成为新的军神。

　　而白连野占领了汾城之后，第一个命令却是麾下士兵可自有行事，百无禁忌，在他这个用意极为明显的命令之下，汾城内数十万居民在短短三天内被屠杀一空！而汾城自此之后更被人称为坟城，护城河之水三年似血。

　　而白连野的血脉中更是有着极为强烈的侵略欲望，在毁灭了程国之后，并没有停止侵略的步伐，以汾城为据点，不断的侵略其他国家，整个繁华中土都为之惊恐，但奈何无论如何联合纵横，都无法抵挡那用兵如神的白连野。而小小的云锣国，在白连野的帮助下，二十年来国土整整增加了十倍有余。

　　而刘华祥的第三件遗愿，正是关于这个白连野的，或者说，是关于白家后人的。

　　原来，在三十年前，刘华祥暗自下山为徐清凡收集秘法所需的精血和冤魂时，偶然发现了当时正在带兵征讨程国的白钧寒，不由的大为惊异。

　　前文说过，其实在很久之前，像九华凤家这种传人体内带着神兽血脉的世家并不在少数，但这些世家依仗着自己的实力不凡，身有神兽血脉，且家族中功法玄奇，在修仙界中甚是嚣张，甚至不把各大门派放在眼里。

　　终于，这些世家的行事高调最终还是给他们带来了灾难，在上一次浩劫中，这些神兽世家成为了“化灵教”的目标，除了与九华山荣辱共存且行事低调的凤家之外，其他的世家纷纷在那次浩劫中被“化灵教”所灭。而穷奇世家也是其中之一。

　　当时，神兽世家也有对立，有以青龙、白虎、玄武等世家所组成的神兽联盟，也有以混沌、穷奇、梼杌、饕餮为首的世家所组成的凶兽联盟，两大世家联盟的相互对立，时有战争。这也是他们如此轻易的就被“化灵教”所灭的原因之一。

　　对凡世间的凡人来说，这白钧寒是一个战无不胜的战神，但对刘华祥来说，这白钧寒却还有另一种身份，那就是神兽世家中，穷奇世家的后人。

　　当时穷奇既然是凶兽联盟中最为强大的世家之一，其实力自然极为强大，即使比起凤清天所在的凤家，野不差多少。刘华祥本以为穷奇世家的后人都已经在上一次浩劫中死绝，却没想到竟然会在凡世间遇到，自然是心中惊异。

　　联想到当时九华山实力大损，刘华祥就起了爱才之心，想要将白钧寒的儿子白连野带回九华山，让某位长老收为弟子，从此为九华山效力，一来以穷奇世家后人的天资，完全可以在今后的百余年中快速增加九华山的实力，二来也可以让九华山除了凤凰世家之外再多一个穷奇世家，不仅利于长远，且以穷奇凤凰之间天生的敌视，也可以让他们双方相互制衡。三来，穷奇世家的后人本就是嗜血凶恶之辈，如果将他们带入九华还可以好好教导，如果被邪派修士发现，并收为弟子，恐怕对整个正道来说就将是一场噩耗。

　　可惜，当刘华祥将自己的来意说明了之后，白钧寒却并不同意将自己的儿子白连野让刘华祥带走修仙，这穷奇世家的后人虽然生性暴烈，却最讲恩义，竟然发誓白家要永远的忠于云锣皇家，并以此拒绝了刘华祥。

　　无奈之下，刘华祥只好偷偷的抱走了当时只有十岁的白连野，本准备就这样将白连野带入九华山，却没想到白钧寒竟然如此暴烈，在白连野被偷走的当天，就下令屠尽整整一城帝国居民，并交刘华祥抱走白连野之事广告天下，号称刘华祥一日不归还白连野，他就一日屠一城，百万人之死，全是刘华祥之过。即使刘华祥将他杀死，他的部下也会继续执行他的命令。

　　无奈之下，刘华祥只好将白连野归还，并对无法让穷奇世家归于九华门下一直耿耿于怀。

　　而刘华祥的第三件遗愿，就是让徐清凡想方设法的收穷奇世家的后人为弟子。

　　而徐清凡这次来到汾城，正是为了收白家后人为弟子，此时据刘华祥上次偷偷抱走白连野已经过去了十年，想来白连野的孩子，却也有十岁左右了。

　　……

　　汾城，自从当年白连野将这座城市里的居民屠杀一空之后，这座城市就成为了一座空城，而白连野鉴于这汾城地理位置重要，所以在将汾城清理干净之后，又将数十万军队安置其中，作为云锣国对外侵略的中心和指挥部。

　　但后来，却又有些军人家属，或者商人小贩来到了这次，于是这汾城除了军人之外，却也渐渐地有了些人气。

　　此时，徐清凡正静立于汾城的天空之上，躲在白云之间，盯着脚下人来人往的城市，暗暗皱眉。

　　原来，徐清凡来到汾城之后，就想着像当年刘华祥那样将白连野的后人抱走，并用其他方法安抚于白连野，这也是最方便省事的方法。

　　但徐清凡却没想到，当他刚刚来到汾城之后，竟然无意中在汾城中发现了修仙者的气息，而且根据灵气波动的强度，这名修仙者的修为至少达到了虚丹期。

　　更为重要的是，徐清凡在这灵气波动中，竟然隐隐感觉到了一种莫名的熟悉感。

　　只是这股灵气波动只是一闪而逝，当徐清凡想要查探究竟是何人所发时，灵气波动产生之地却只剩下了一具死尸，却是一名“六合门”的普通弟子，尸体却已经被灵火烧毁大半，而那名让徐清凡有着熟悉感的虚丹期修士，却是不知所踪。

　　遇到这般情况，徐清凡行事反而有了些顾忌，却不知那名不知名的虚丹期修士在汾城中究竟有何目的，所以却也不便行事了。

　　在汾城的天空之上，徐清凡运用神识查探了许久，却依旧没能发现那名虚丹期修士。眉头不由皱的更紧。

　　“这么短的时间内，那名修士不可能走远，应该是隐藏在汾城当中了。却不知这名修士隐藏在汾城当中究竟有何目的？难道也如我一般是为了白家后人？”

　　想到这里，徐清凡微微苦笑，喃喃自语道：“本来还以为这件遗愿最容易完成，没想到还是这么麻烦。”

　　看着脚下一队队来回巡逻的军队，徐清凡心中微微一动，就快速向着汾城中潜入。

　　……

　　王威原本只是一个农家子弟，但父亲却在上一次程国入侵时被程国军队所杀，在听说白连野的事情之后，就参加了白连野的军队，因为作战时勇猛，对白连野野极为忠诚，所以在两三年之后，就被白连野亲自挑选进入了白连野的亲卫队当中。

　　成为白连野的亲卫，无不是军队中千里挑一的勇士，更能时常接触到军神白连野，所以对云锣国的战士而言，这却是一件莫大的荣耀。

　　而王威也是为此而一直骄傲着。

　　这天晚上，王威正如往常那般，带着几名普通军士在大将军府巡逻，虽然以白连野的武勇，根本不会有人有胆子敢来刺杀，但王威却还是一如往常的认真机警。

　　突然，王威心神一阵荒芜，只感觉头痛欲裂，但碍于自己的职责，却还是强忍着继续巡逻。但无奈脑袋就仿佛要裂开一般，愈来愈痛，到后来走路都摇摇晃晃起来。

　　终于，他身后的那些军士发现了不对，与他最为亲近的一名军士忙赶前两步，将王威扶住，关切地问道：“百夫长，您没事吧？”

　　只要能成为白连野的亲卫，身上就会挂着百夫长的军衔。

　　王威微微地摇了摇头，但头痛却没有减缓丝毫，勉强缓声说道：“别担心，我没事，就是有些头疼。”

　　听到王威这么说，再看着王威惨白的脸色，这名军士说道：“百夫长，这些天您太累了，还是早些去休息吧，我们代您巡视也是可以的。”

　　王威喝道：“胡闹！巡视是我的职责，怎可让别人代行？”

　　这名军士却说道：“百夫长，我知道您忠于职守，但您想过没有，先不说以将军的武勇根本不会有人来行刺，就算有那般不长眼的人来，以您现在的状态，也无法对付啊？”

　　这名军士于王威一起参军，所以说话时却也毫不客气。其他军士也是纷纷应和。

　　而听到这名军士如此说，再加上王威愈加感到头痛欲裂，最终还是妥协道：“好吧，你代我巡视，一定要小心不可大意，我去找军医看一下。”

　　说着，王威拒绝了其他人的陪伴，在众人担心的目光中，王威摇摇晃晃地向着远方走去。

　　当王威消失在众人视野当中时，徐清凡突然出现在他身旁，在王威还没有反应过来之前，就对着王威轻轻一指，就见王威没有丝毫的抵抗，就这么无力的昏倒在地。

　　徐清凡轻声说道：“抱歉了。”

　　说着，徐清凡就拔下了王威的衣着，穿戴在自己的身上，然后施展幻术，将容貌幻化成王威的模样，最后又将王威隐藏在隐蔽处，就向着将军府中间走去。

　　而刚才王威的突然头痛，却是徐清凡借鉴了《灭神之术》里的一些手段，运用元神直接攻击，虽然威力不大，但对付一下凡人却是绰绰有余了。


第七十七章 故人

　　本来，将军府中的亲卫各有职责，所以此时徐清凡虽然换成了王威的身份，但却也无法深入将军府中。

　　但徐清凡却没有这般顾忌，他之所以装扮成王威野只不过是为了避免被那名不知名的虚丹期修士发现罢了。所以徐清凡遇到其他巡逻的军士，或隐身，或加速，就这么不知不觉的潜入到了将军府最深处。

　　在将军府内中的大厅当中，此时却是灯火通明，显然白连野等人正是那里商讨事情，徐清凡微微犹豫了一下后，刚准备隐身潜入，却突然看到一名白衣文士向着大厅处走去，这名文士显然在将军府中地位非常重要，只一露面，马上就有数名亲卫恭敬的应了上去。

　　看到这般情景，徐清凡心中微微一动，也现出身来，从那名白衣文士的后方应了上去，看到徐清凡，其他亲卫都是微微一愣，显然不知道“王威”为什么会在这里出现，但军士以为这名白衣文士带来的，所以并不在意，而白衣文士却以为徐清凡本就是守护大厅的亲卫，却也没有在意，在和其他亲卫一起向着白衣文士行礼之后，徐清凡就这么大摇大摆地向着大厅方向走去。

　　“将军，刘军师来了。”

　　来到大厅之前，就见一名亲卫叩门贡声说道。

　　“请刘军师进来。”

　　只听大厅内响起了一声温和的声音，却让徐清凡微微一愣，这个时候答话，自然只能是白连野本人，徐清凡本以为白连野拥有凶兽穷奇的血脉，再加上凡世间嗜杀的凶名，他的声音即使不暴烈，也会粗豪，却没想到竟然会是如此温和。

　　而随着白连野的声音落下，那名刘军师就毫不客气的推门而入，而其他亲卫则恭敬的将房门关上，在大厅三丈之外静静守立。

　　而徐清凡却也随着其他亲卫站在了大厅三丈之外，其他亲卫都以为徐清凡在等待刘军师，自也没有询问。

　　而徐清凡就这么站在大厅之外，施展神识，仔细的探查着大厅中的一切。

　　只听刘军师进入大厅中之后，白连野忙问道：“刘军师，可找到先生了？”

　　刘军师说道：“没有，城内各处巡防军士都没有见到先生的踪迹，而刚才在先生房前求见，但等了半个时辰却也没有见到先生的回应，恐怕先生也不在房间里。”

　　听到刘军师这么说，白连野微微叹息一声，声音中竟然带了一丝慌乱之意，喃喃道：“难道先生就这么要离我而去了？”

　　却听大厅中又响起一声苍老的声音，缓缓说道：“将军一直待先生为座上宾，平日里恭敬有加，先生怎么会离将军而去呢？将军多虑了。”

　　却听白连野说道：“张老您不知，先生在多日之前就已经向我表明去意，只是在我苦苦挽留之下才至今没能离去，但从此之后却多有消失，或者三五日，或者十天半月，我是真怕先生哪一次离开就从此不见。”

　　刘军师安慰道：“将军不必过虑，以先生的为人，就算要离开，也必会坦白的向我们说明，到时我们再想法挽留就是。”

　　白连野微微叹息一声。

　　半晌之后，白连野又说道：“只是不知道这段时间，先生为何经常消失不见，我等遍寻汾城周围数百里，却依然无法找到踪迹。问先生原因，先生却又不愿回答，但眉目间却也是忧虑愈浓，难道是遇到什么麻烦了？”

　　长老宽慰道：“将军想多了，想先生种种神仙般的手段，虽然双目失明，但天下却又有谁能奈何的了先生？”

　　白连野却道：“天下间有神仙般手段的不仅仅只有先生一人，只不过大部分拥有神仙手段之人都隐世不出罢了。像我小时，就曾被一名老神仙带走过……”

　　说到这里，白连野似乎不想多说，顿了顿后又接着说道：“众位还记得我是如何遇到先生的吗？先生当时身受重伤，恐怕就是被那些神仙中人所伤，说不定，这段时间先生接连消失，正是为了躲避与他有相同能力的仇家。这么说来，强留先生于此，却又对先生是种负担也说不定。就算是我们，说不定也会被连累。”

　　听到白连野这么说，大厅之中却是迎来了一阵沉默。

　　良久之后，张老缓缓问道：“将军您的意思，是我们不再挽留先生了？”

　　白连野断然说道：“自然要挽留，先生这些年来对我等多有大恩帮助，且先生虽然有着神仙般的手段，但毕竟无亲无故，且身有残疾，行走天下多有不便，还是我等继续照顾先生为好，我只是恼恨自己，先生帮助我那么多，在先生有难时我却根本无法相报。”

　　随着白连野的声音落下，大厅中接连响起叹息声，却又是一阵沉默。

　　随着大厅中声音落下，大厅之外的徐清凡却也陷入了沉思。

　　从刚来白连野等人的话中判断，他们口中的先生，应该就是之前所感应到的那名虚丹期修仙者了。而且能让白连野等人如此钦佩，想来这个先生或者是个十足十的伪君子，或者就是一个让人难忘的绝世人物。

　　而徐清凡却是更加倾向于后者，毕竟想要骗过白连野等人，毕竟不是那么容易的。

　　而且事情到了这里，徐清凡已经隐隐猜到了事情的大概，想来这名所谓的先生不知为何得罪了某些修仙者，且根据白日里所找到的那具“六合门”弟子的尸体来判断，应该就是“六合门”了，至少“六合门”是这些修仙者之一，而这名先生就隐藏在白连野的军队之中来躲避这些修仙者的追杀，但最近却还是被这些修仙者所发现，所以萌生了去意。

　　想到这里，徐清凡却是心中微动，心中有了一种能让白连野心甘情愿的将他的后辈交给自己的计划，那就是帮助这先生解决麻烦，从白连野的话中判断，他应该是一名有恩必报之人，只要帮助了这个先生，再要求带他的子嗣去修仙，想必这白连野不会拒绝。

　　只是最大的问题就是，如果这件事竟然牵扯到“六合门”这个新晋圣地的话，徐清凡不确定以自己的实力是否可以帮得上忙。

　　突然，徐清凡想到了之前白连野所说的，那个先生双目失明之事，再想到这人身上的灵气波动给他的熟悉之感，徐清凡的心中不由地想起了一个人，不由暗暗想道：“难道那名先生，竟然会是他？”

　　就在徐清凡暗思时，却见一名亲卫突然从远方跑来，脸上满是兴奋之意，来到大厅之前后，高声禀告道：“将军，属下有事禀告。”

　　“进来。”白连野的声音中多了一丝威严，淡淡地说道。

　　只见那名亲卫进入大厅之中后，马上对这白连野说道：“启禀将军，就在刚才，先生回来了。”

　　随着这名亲卫的声音落下，大厅中满是椅子移动的声音，却是白连野等人都站起了身来。

　　“快带我们去见先生。”

　　说话间，脚步声响起，却见一名中年文士带着一群人从大厅中走去，在那名亲卫的带领下向着将军府内院快步走去。

　　徐清凡微微一惊，也和其他一些亲卫跟着众人走去，同时心中却满是诧异，不断地打量着眼前这名中年文士。

　　从众人的拥护来看，这名中年文士正是白连野，其神态之温和，和他在神州浩土的嗜杀凶名大为不符，让徐清凡不免的有些怀疑凡世间传言的真实性。

　　而在白连野身边，则是一名身材高大的老者，显然就是白连野口中的长老。竟然也让徐清凡有种熟悉之感，突然，徐清凡从老者身上感应到一丝熟悉且诡异的波动，不由心中苦笑。

　　“如果那名先生就是我心中所想的那位的话，那么我这次在将军府中所遇到的熟人还真是多啊。”

　　原来，徐清凡却是从这名张姓老者身上感觉到似乎有“化灵教”所孕育的灵虫的生命波动，再看老者那熟悉的背影，这名老者赫然就是徐清凡第一次下山后，缠着徐清凡要拜师的张龙！

　　只是时间流逝，五十余年的时间转眼即过，当年的无知少年，现在竟然已经是一名垂垂老者了，但徐清凡的面貌却是丝毫未变，让徐清凡不免有些时光错落之感。

　　就在徐清凡不断感慨间，众人却已经来到了一处素雅的小屋之前，而小屋的院中，则有一名闭着双眼的年轻人正在静静品茶。

　　看到这名年轻人，徐清凡身体一震，心中暗暗想道：“果然是他。”

　　这名闭目的年轻相貌之人，却正是曾在修仙界新人大比时，曾与徐清凡有过几面之缘，“六合门”的丘轩！


第七十八章 交谈

　　当年，徐清凡带领九华山众人参与修仙界的新人大比，却接连遭受到“六合门”弟子的算计，而在那些“六合门”弟子当中，给徐清凡印象最深刻的，就是邓天捱和丘轩两人了。

　　其中，邓天捱是设计算计九华山众人的主谋，更是秘密修炼着“紫房车”这等残忍秘术，最终却被徐清凡识破，可惜后来变故接连，徐清凡却是忘了拆穿与他。

　　相比较邓天捱，徐清凡对于丘轩的印象却要好得多，或者是因为丘轩那淡静的气质，或者是因为丘轩竟有大毅力修炼《天地大法》，而且根据邓天捱所说，丘轩是“六合门”当时的第一天才，虽然较邓天捱晚修仙三十余年，但在当时，修为却已经不差于邓天捱。

　　只是不知为何，竟然被“六合门”追杀，徐清凡想来，恐怕应该跟数十年前“六合门”突然的变故有关。

　　注意到白连野带着众人走来，丘轩微微一笑，对着白连野淡淡地问道：“将军，可喝茶否？”

　　却不知是不是徐清凡的错觉，在察觉到众人来到之后，丘轩似乎对徐清凡多加留意了一些，接着却又不在意的继续饮茶。本来自从徐清凡体内的四道灵气都属于特别隐晦的那种，所以也一向对于自己的隐藏之术甚是自信，但想到丘轩修炼的是可听天观地无所不查的《天地大法》，徐清凡却又有些将信将疑了起来。

　　“难道丘轩当真察觉到了我的身份？”徐清凡暗暗的想到。

　　看到丘轩安然无恙之后，白连野似乎松了一口气一般，脚步野放缓，缓步走到了丘轩面前，却是苦笑道：“心乱不宜饮茶。”

　　随着白连野走到丘轩面前的，却还有那刘军师和张龙两人，显然两人在将军府中地位不低，让徐清凡不由猜测这些年张龙究竟做了些什么，竟然能得到白连野如此信任，而徐清凡却和其他亲卫等人驻足于小院之外。

　　丘轩笑问道：“为何心乱？”

　　白连野苦笑道：“先生这段时间多次提到要离开，又是接连消失，却又不告诉我等缘故，却让我等如何安心？”

　　丘轩微微叹息一声，沉默片刻后，缓缓说道：“这次在下却是真的要离开了。”

　　听到丘轩如此说，白连野等人均是身体一震，忙苦苦挽留，但丘轩却是没有丝毫犹豫之意，只是笑着说道：“估计将军已经猜到了，这段时间，我的仇家已经找到了我所在的大概位置，接连派人来探查，且这些人的修为也是越来越高，再不走的话，恐怕我的仇家就要亲自来了，到时我被抓住不说，说不得就要连累将军等人，却是得不偿失，所以还是离开的好。”

　　听到丘轩如此说，白连野等人心中满是遗憾，虽然依然想要挽留，却又没有立场继续挽留，只是说些“或者没能发现”这种侥幸之话。却连他们自己都说服不了。

　　而丘轩却只是一直默默的笑着听着，脸上的神色微微带着些暖意，但待众人说完挽留之言之后，他却还是坚决地摇了摇头，轻声说道：“这些年我为了逃避仇家追杀，一直流浪于神州浩土各处，却多亏将军收留，让在下享受了十数年的安稳生活，只是现在我等缘分已尽，却是到了告别的时候了，我意已决，各位不要再劝了，陪我喝完这杯清茶，今后能不能再见，就要看缘分了。”

　　听到丘轩这虽然清淡却坚定的话，白连野等人均是微微叹息一声，知道无法再做挽留，所以只好坐在丘轩旁边的座位上，默默的陪着丘轩饮茶，脸上满是离别的伤感。

　　终于，虽然白连野等人万般不舍，口中清茶也是饮之无味，想到这壶茶饮完之后，丘轩就要离开，更是将动作放到极慢，虽然丘轩说了他意已决，但三人话中还是从侧面挽留，奈何丘轩却只是笑而不语……

　　所冲的一壶淡茶终于饮尽，在众人的注视中，丘轩缓缓站起身来，对着众人拱了拱手，就这么转身离去了。

　　看着丘轩的离去，白连野等人均是站起身来，嘴巴微张，却不知该说些什么，目视着丘轩的身影在众人的眼中越来越淡，最终突然消失。

　　而看着丘轩离开，徐清凡心中微动，趁着众人惊异于丘轩的突然消失，也是无声无息的退去。

　　……

　　丘轩施展幻术离开了将军府后，却并没有马上离去，而是静立于天空之中，就这么默默的注视着脚下的将军府，虽然双眼闭合，但却能让人清楚的感觉到那微微闭合的双眼中所蕴含的伤感。

　　看来在这些年中，丘轩的确是与将军府的众人建立了深厚的感情。

　　片刻之后，丘轩微微叹息一声，就要转身离去，但却突然脸色脸色微变，却是感觉到有一阵微风突然在天空中刮起，并在他的身周缓缓环绕着，风虽然轻微，但内中却蕴含着极为强大诡异的能量。

　　到了后来，这些微风更是在丘轩的面前渐渐地凝结了起来，最终幻化为一个人形。

　　“丘轩道友，好久不见。”却见来人对着丘轩拱手说道。声音儒雅平和，让丘轩有种隐隐熟悉的感觉，却正是在刚才与丘轩一起偷偷离开将军府的徐清凡。

　　听到徐清凡的话，丘轩微微一愣，虽然暗中戒备未减，心中却是松了一口气，本以为又是“六合门”的人追杀于他，但从徐清凡的话中却并没有听到什么敌意。

　　只是徐清凡这些年来虽然容貌变化不大，但丘轩为了修仙“天地大法”，却是无法以目视物，全屏神识分辨。而徐清凡这些年身上的灵气变化太大，丘轩却是分辨不出。于是只见丘轩脸上的表情微微有些尴尬，对着徐清凡拱手问道：“请道友属在下双目无法视物，却不知道友是何人？我们之前见过？”

　　听到丘轩的话，徐清凡笑道：“在下九华徐清凡，在五十余年前，在下与道友曾在新人大比中见过几面。”

　　为了实现刘华祥最后一件遗愿，徐清凡却是下山后第一次说出了他的真实身份，因为徐清凡知道，在这种情况下，只有将自己的身份挑明，才能取得丘轩的信任。

　　听到徐清凡说出自己的身份，丘轩却是一愣，此时徐清凡身上的灵气波动，与五十年前相差何止一点半点？但听语气声音，却的确是当年的徐清凡无疑，只是经过了这么长时间，徐清凡的声音中却是多了一丝沧桑稳重。

　　只见丘轩脸上露出了恍然之色，对着徐清凡歉然说道：“原来是徐道友，却是在下健忘了，还请道友见谅，刚才在下感应到有修为高深之士在旁，还以为是仇家之人，为了不连累白将军等人，只得充满离开，却原来是徐道友。”

　　听到丘轩这么说，反是轮到徐清凡尴尬了，原来丘轩当真是发现了他的所在，更是因为他才如此匆忙的离开将军府。

　　而丘轩却无视于徐清凡的尴尬，只是依旧笑着问道：“却不知徐道友为何突然隐藏于将军府中？徐道友这些年来修为精进，竟然只差一线就达到实丹期之境，那白将军府中虽然珍藏甚多，但想来野入不了道友的法眼吧？”

　　这一句话却是暗藏机锋，看来徐清凡虽然自报了身份，但丘轩心中却并没有放弃警惕。

　　徐清凡苦笑道：“在下这次来到将军府中的目的，却是一言难尽，还是先说说道友你吧，刚才听道友之言，道友这些年来一直被仇家追杀，却又是为何？道友所谓的仇家，可是六合门？那不是道友的师门吗？其中可有在下可帮忙的？”

　　听到徐清凡的话，丘轩脸上闪过一丝疑惑之色，徐清凡补充解释道：“在下曾加着汾城中见到一具修仙者的尸体，却是穿着六合门的服饰，而在尸体所在的地方，之前又感应到道友施法时的灵气波动，所以才会有如此猜想。”

　　听到徐清凡的解释，丘轩脸上露出了些迟疑之色，最终，却还是将他这些年的遭遇向徐清凡缓缓地讲了一遍，徐清凡才知道，原来丘轩被师门追杀，竟然与他有莫大的关系。


第七十九章 是非

　　当年，邓天捱设计算计徐清凡所率领的九华山，却被徐清凡看穿他暗中修炼邪术“紫宫车”之事，当时邱轩就是心中怀疑，虽然后来邓天捱向他解释了他虽然暗中修炼“紫宫车”，却并没有做任何伤天害理之事，修炼“紫宫车”所需要的怀孕女子的子宫，都是用最接近于人体的怀孕母羊来代替，但邱轩却依然还是将信将疑，最后忍不住将这件事暗中禀告给了当时的“六合门”掌门，邓天捱与邱轩的师傅，九则真人。

　　听到邱轩的禀告后，九则真人也是心中大惊，让邱轩先不动声色，暗中探查。

　　经过邱轩的暗中探查，却是发现这些年来在“六合门”附近，经常有怀孕女子无故消失，只是因为是发生在凡世间的事情，所以“六合门”的修士都没有多么在意。只是如果仅仅这样，却还不足以证明这些事情是邓天捱所为，而邓天捱自从新人大比之后，就一直在“六合门”内闭关，偶尔下山也只是代表“六合门”与联盟“八荒殿”交涉，并没有做出什么伤天害理之事。

　　但无论是九则真人还是邱轩都没有想到的是，也就在那段时间，邓天捱竟然不知为何发现了九则真人与邱轩对他的怀疑，已经与“八荒殿”达成了某种协议，并不知用何种手段，取得了“六合门”内几位德高望重的长老的支持。

　　后来在某一天，邓天捱突然无故的偷偷下山，引起了九则真人和邱轩的注意，因为这件事可能牵扯到“六合门”成立以来前所未有的丑闻，所以九则真人和邱轩就没有通知其他的六合长老，而是独自偷偷的跟着邓天捱下山，在两人想来，以两人的实力，如果邓天捱当真做出什么伤天害理之事，擒拿下来也不过是轻而易举之事。

　　果然，邓天捱偷偷的下山之后，就施展神通潜入了凡世间某家孕妇当中，将这名孕妇带到某处隐蔽处，就要将那名孕妇残忍杀害，而九则真人和邱轩则出手阻止，并将邓天捱擒了下来，就要带回门内审问。

　　但就在这时，却是异变突起。

　　却见“六合门”中除了几位与九则真人相近的长老之外，所有的长老突然出现，而就在九则真人和邱轩以为这些长老也发现了邓天捱之事时，这些长老却突然出手攻击九则真人和邱轩，措不及防之下九则真人和邱轩却都是身受重伤，反而被这些六合长老擒下。

　　当九则真人愤怒的询问原因时，却见这些六合长老均是满脸冷笑，却见六合长老中实力最高但常年闭关不出的九广真人向着两人缓缓说出了原因。

　　原来，就在几天之前，邓天捱突然找到了这些长老哭诉，说是他偶然得知，九则真人偏爱与邱轩，想要设计陷害与他，然后废掉他掌门接班人的位置，另立于邱轩。本来一众六合长老并不相信九则真人竟然会做出这种事，但联想到这段日子九则真人对邓天捱的态度颇为冷淡，反而时常与邱轩密探，而邓天捱的神色也不像是作假，却也将信将疑。

　　而就在这个时候，邓天捱却提出，九则真人和邱轩要陷害与他的计划就在这几天，请各位长老密切观察，到时为他做主，众位六合长老只得答应。

　　而就在这天晚上，众人长老却突然发现九则真人和邱轩突然偷偷的将邓天捱制住，并偷偷的带离“六合门”，一众长老忙偷偷的跟上，因为九广真人的实力还在九则之上，手中也有高阶隐藏法器，所以一众长老也不怕自己等人的跟踪会被九则真人发现。

　　接着，一众长老却发现九则真人与邱轩兵分两路，其中九则真人继续带着邓天捱来到某隐蔽处，而邱轩则潜入一处孕妇家，带着一名孕妇与九则真人汇合，接着，一众六合长老就听到九则真人要邓天捱承认他修炼邪术“紫宫车”之事。

　　先入为主之下，一众六合长老都将九则真人的话当成逼供之言，于是马上出现，将九则真人擒下。

　　听到九广真人的话，九则真人和邱轩都知道，自己等人被邓天捱设计陷害了，心中又惊又怒，但一时之间却又无法证明什么。

　　但当两人将邓天捱暗中修炼邪术“紫宫车”之事说给一众长老听时，邓天捱却主动要求六合长老们检查他的身体，因为如果修炼了“紫宫车”，丹田之内一定会有紫气翻腾。但经过九广长老探查，邓天捱却的确没有修炼过“紫宫车”。

　　到了这时，九则真人和邱轩已是百口莫辩。

　　但九则真人不愧是“六合门”的掌门，在修仙界成名数百年，竟然强行破开九广真人的禁制，带着邱轩逃走，因为他知道，在这种情况之下，他却是已经百口莫辩，只能逃离一众六合长老的控制之后，自行查访，以最终证明自己的清白。

　　而一众六合长老显然没料到九则真人竟然可以挣脱开九广真人的禁制，措不及防之下却被九则真人顺利逃脱。

　　但就在九则真人带着邱轩逃离了一众六合长老的包围后不久，却又遇到另一波修士，却正是“八荒殿”的蛮天等人，也就在这时，九则真人和邱轩才知道，邓天捱不仅联系了九广等六合长老，并与“八荒殿”达成了某种协议，之前九则真人为了挣脱九广真人的禁制，却已经消耗了体内极大的灵气，在蛮天等人突然出手之下，却又是被擒，但在被擒之前，九则真人却帮助邱轩逃走，之后，邱轩就进入了不断被“八荒殿”和“六合门”追杀的日子当中，直到与徐清凡相见，而九则真人，却是从此不知去向。

　　听到邱轩将他这些年的经历一一讲完之后，徐清凡微微皱起了眉头，问道：“这么说，这一切都是那邓天捱的阴谋了？”

　　邱轩轻轻地点了点头，说道：“这些年来我一直在思考这件事，想来我六合应该是中了邓天捱的掉包之计了，因为根据九广的话，在我和师傅发现邓天捱偷偷离开‘六合门’前一刻，一众长老就发现了我和师傅偷偷将邓天捱擒下，并将他带离到六合之外。利用这段时间差，足够做很多事了。”

　　徐清凡点头表示相信，缓缓地说道：“这么说，之前六合长老所发现的九则真人和你，还有邓天捱，都应该是人装扮的了？只是后来这三人将一众六合长老带到你们所在的位置之后，却又是如何隐藏起来呢？”

　　邱轩苦笑道：“到后来我也想过这个问题，那时邓天捱是将那名孕妇擒到了一处破庙之内，我和师傅也是在那里将他擒住，后来也是在那里被一众长老擒住。现在想来，那处破庙应该是另有机关了。”

　　徐清凡问道：“那你后来可去那处破庙中探查过？”

　　邱轩苦笑更浓，说道：“当然去过，但在我去探查之时，却发现那处破庙已经被毁，据说是因为凡世间的战乱，而我是探查之时，还险些被邓天捱安排之人埋伏。”

　　听到邱轩如此说，徐清凡微微叹息了一声，却不知该再说些什么，因为这个计划当真是无法可解，至少徐清凡现在就想不出破解之法。

　　凝思片刻之后，徐清凡却是眼前一亮，抬头对着邱轩说道：“九广真人。”

　　邱轩微微点头，缓缓说道：“徐道友你也想到了啊。”

　　徐清凡点头道：“这个计划，必须自始至终都掌握在手中才行，要做到这点，在六合长老中必须要有一人作为内应。否则，在那装扮为九则真人和道友你的人，出手擒住假邓天捱时，恐怕就会有长老忍不住要出手了，在这个时候，就必须要有人阻止这些长老，而这个人，平日里在‘六合门’中声望最高的九广真人就最适合不过。还有则是，那邓天捱修炼‘紫宫车’，可以说是肯定之事，而一众六合长老之所以会认定邓天捱没有修炼‘紫宫车’，也是因为那九广真人的证明，这么想来，这九广长老就太过可疑了。”

　　虽然猜出了这个计划中的些许，但徐清凡却对邱轩的将来愈加悲观了起来，要知道九广真人身为“六合门”的第一高手，平日里在“六合门”内的声望要比九则真人身为掌门时还要高，要想对一众六合长老证明这一切都是他在搞鬼，简直是不可能之事。

　　而邱轩似乎也想到了这一点，脸上微微露出了黯然之色。

　　看着脸上带着失落之色的邱轩，徐清凡也是心中黯然，问道：“那么丘道友接下来可有什么计划？”

　　邱轩黯然地说道：“有心挽救，奈何无力回天。”

　　对于邱轩的话，徐清凡自然不信，邱轩既然有大毅力自废六识，修炼“天地大法”，岂是那种容易放弃之人？只是就算他有什么计划，也不会轻易对外人讲罢了。

　　甚至邱轩之所以对徐清凡讲他这些年的经历，更大的可能也是因为他想要借徐清凡之口将他这个版本的六合之变传与修仙界，好为他将来的计划做准备。

　　对于邱轩的隐瞒，徐清凡心中虽然有些不舒服，却也可以理解，毕竟邱轩的计划关系到他的生命将来，岂是可以轻易对其他人讲的？徐清凡说到底也只不过是一个萍水相逢之人罢了。

　　徐清凡想想，如果将他换为邱轩，他恐怕也会这么做。

　　徐清凡原本还打算帮助邱轩，好让邱轩帮他劝解白连野，让他将白家的后人交给徐清凡，但此时听到邱轩的事之后，徐清凡就知道，这件事已经不是他这种级别的人可以插手的了，虽然有心帮助邱轩，但内中危险却是太大，甚至还牵扯到“六合门”这种新晋圣地和“八荒殿”这个最近在修仙界风头最盛的门派，一不小心就会死无葬身之地，甚至还会连累九华山，所以微微犹豫了一下之后，徐清凡对着邱轩拱手说道：“在下相信丘道友，丘道友放心，这件事情的始末在下一定会在回山之后详细的说与门中长老，与他们想办法帮助丘道友，主持修仙界正义。”

　　这句话的另一种含义却是，这件事我是暂时无法帮忙了，九华山能否帮忙也是另说，只是尽力而已，而我也会想你希望的那样将这件事的始末传与修仙界。但剩下的就要丘道友你自求多福了。

　　邱轩自然听出徐清凡话中的含义，却也不以为意，毕竟这件事实在是事关重大，所以也只是对着徐清凡拱手说道：“多谢徐道友，在下感激不尽。”

　　顿了顿之后，邱轩的脸上却又恢复了之前那般平和淡静的笑容，问道：“说完了我的事，在下却还不知道，徐道友你这次来将军府却是为何？”

　　听到邱轩的问题，徐清凡微微犹豫了一下，就将他来此想要收白连野的子嗣为徒的事情对邱轩讲了一下，只是隐瞒了邱家后人身上有穷期血脉的事情，只是说惊异与白家后人天资横溢等等。

　　听到徐清凡的解释，邱轩微微沉吟了一下后，说道：“徐道友这件事，在下却是可以帮忙。”

　　听到邱轩的话，徐清凡心中一喜，之前他就苦恼该如何收白家后人为徒，如果明说的话白连野会拒绝，如果偷偷将白家后人抱走，白连野说不定也会复制他父亲当年一天屠一城的惨剧，这却不是徐清凡所期望的。而如果邱轩愿意帮忙的话，就是再好不过了。

　　但就在徐清凡致谢之前，邱轩却说道：“只是在下却有一事，不知徐道友可否帮忙？当然，如果徐道友无法帮忙的话，收徒之事在下也会尽力帮忙的。”

　　与此同时，在将军府数百里之外，正有一群修士正在向着将军府方向快速赶来，如果徐清凡和邱轩两人见到的话，一定会大吃一惊，因为这群修士的带头之人，正是邓天捱，已经在新人大比中，“八荒殿”年轻一脉的第一高手，与两人有一面之缘的荒邪！


第八十章 风云

　　听到丘轩这个时候提出了要求，徐清凡知道只要要求不是太过分，自己就算无法完成，也只能尽力帮忙了。

　　只是虽然如此，徐清凡的心中还是有些不喜，因为在徐清凡的印象中，丘轩是那种无欲无求心性静淡之人，但自刚才两人交谈开始，他就开始在一些地方不断的耍心机，却让徐清凡心中有些失望，看来这些年来的逃亡生涯，让这丘轩的性格上的某方面有了极大的改变。

　　但徐清凡现在有求于人，所以还是拱手问道：“丘道友有什么事尽管说，在下一定会尽力相助。”

　　丘轩似乎看穿了徐清凡心中的想法，却是笑道：“徐道友不要误会，在下并不是携恩图报之人，这件事也只不过是刚刚突然想起，然后顺口一提罢了。”

　　徐清凡笑道：“在下自然不会误会。”

　　丘轩也不管徐清凡的话是真是假，只是笑着说道：“这样最好，否则在下就要羞愧多年了。”

　　顿了顿后，丘轩又说道：“是这样的，在下想问一下，徐道友这些年来游历于神州浩土各处，又是九华山一脉年轻一辈的翘楚，可认识一些修仙界的前辈高人？却是在下想请道友引荐一下，在下这件事，最终却还是需要一些修仙界中德高望重的前辈主持公道才行。”

　　听到只是这件事，徐清凡心中微松了一口气，生怕丘轩要求他一起找邓天捱拼命，但徐清凡却的确不认识什么前辈高人，刚想拒绝，却突然想到“清虚门”中的一代宗师紫真仙人，于是微微犹豫了一下后，还是对丘轩说道：“在下倒是与‘清虚门’的紫真仙人有一面之缘。”

　　听到徐清凡的话，丘轩脸上掠过一丝喜色。问道：“却不知徐道友可否引见一下？”

　　徐清凡缓缓地说道：“引见自然可以，只是丘道友你不知道，‘清虚门’这段时间初经一场波折，恐怕紫真仙人没有余力去管其他之事。”

　　丘轩却并不在意，只是笑着说道：“尽人事，看天意，就算紫真仙人不管，至少我努力过了，不是吗？”

　　徐清凡点头应是。

　　却听丘轩说道：“那么我们现在就去吧。”

　　徐清凡微微一愣，问道：“现在就去见紫真仙人？”

　　丘轩摇头道：“自然是先将徐道友收徒之事做好，我的事情已经拖了数十年了，自然也不差这几天。”

　　说着，丘轩就当先向着脚下的将军府飞去。

　　而徐清凡则跟在身后，默默地看着丘轩的背影，暗暗想道：“丘轩这么做，是为了安我之心？还是真心想要帮我的忙？”

　　……

　　待丘轩与徐清凡重新回到将军府时，得知消息的白连野等人均是又惊又喜，却不知这些年丘轩究竟做了些什么，在将军府众人的心中，他的地位竟然如此之重。

　　站在将军府大门前，看着向丘轩快步走来的白连野等人，徐清凡暗暗的思考着一会该如何应对，而白连野看到丘轩身旁的徐清凡，眼中闪过一丝疑惑之色，却也没有多问。

　　“先生，您终于还是回来了，刚才您走之后，将军就一直在长吁短叹。”

　　还不待白连野说什么，那刘军师已经抢先说道。

　　丘轩笑着说道：“刚离开不久，就遇到了一位挚友，想要找地方畅谈一番，就正好想到将军这里，所以就回来了，但不久之后却还是要离开的。”

　　说着，丘轩指了指身边的徐清凡，说道：“这位是徐凡道友，和我一样是修仙之士，但修为境界却是远超于我。”

　　刚才徐清凡却已经对丘轩说过，让他帮自己隐瞒身份，对外以徐凡相称。

　　听到丘轩的话，白连野脸上那原本欣喜的笑意就是不由一凝，但还是勉强对着徐清凡躬身问好，然后引着众人进入了将军府中，并下令摆宴。

　　只是徐清凡却发现，自从他出现之后，白连野身边的张龙就盯着他看个不停，眼中闪过疑惑之色，虽然徐清凡现在脸上带着半截面具，但脸部轮廓、身材和气质却是变化不大，显然让张龙想起来了什么。

　　而待丘轩说出“徐凡”两字之后，张龙更是身体一震，眼神闪过激动之色，变得确认了起来。当年徐清凡助他夺回张家之时，就是以徐凡自称的。

　　看到张龙的这般变色，徐清凡却是心中苦笑，知道张龙已经认出了自己。

　　来到将军府中间的大厅之后，宴席马上就摆上，虽然徐清凡和丘轩已经达到了结丹之境，早已不食人间烟火，但当着众人之面，却还是吃了些菜肴。

　　一轮酒后，丘轩就与徐清凡聊起了一些修仙话题，一副挚友初逢正在热谈的样子，而白连野和张龙分别看着丘轩和徐清凡两人，都是嘴唇微动，想要说些什么，却是不好插口。

　　终于，张龙突然站起身来，在众人惊讶的眼神当中，走到徐清凡的面前，然后就躬身拜了下去，却是吓了众人一跳。

　　“恩公，却不知您是否还记得我，五十多年不见，您的面貌倒是丝毫未变。”却听张龙恭敬地说道。

　　徐清凡点头笑道：“五十年不见，却没想到你竟然进入了将军府中，倒是让人意外。”

　　听到张龙与徐清凡的对话，包括丘轩在内的众人脸上都是露出了惊异之色，却是没想到徐清凡竟然与张龙早有相识，忙询问原因，待知道徐清凡曾对张龙有恩之后，白连野看向徐清凡的眼神中也多了一丝亲切之意。

　　而徐清凡也知道了这张龙为何能进入了将军府中，原来在三十年前，白连野的父亲白钧寒陷入一场危机时，张龙曾尽卖家财资助于白钧寒，而张龙的投资也得到了回报，从此为白家管理军事物资，却也成了一方官员。

　　良久之后，丘轩却突然想起来什么一般，对着白连野问道：“将军，你不是早想让白羽拜入我的门下吗？”

　　听到丘轩这突然而来的问题，白连野眼中露出了惊喜之色，连声问道：“先生意动了？”

　　丘轩摇头道：“在下现在的境况将军恐怕也有些了解，如果要收白羽为徒，恐怕白羽不仅学不到什么东西，跟着我到处流浪不说，说不定还会遭受到什么无妄之祸。”

　　听到丘轩的话，白连野脸上又再次变得黯然。

　　但丘轩却是微微一笑，指着徐清凡对白连野说道：“不过如果将军真的有心让白羽修仙的话，却可以求徐道友收白羽为徒。要知道，徐道友不仅出身名门，其修为更是远高于我，让白羽拜入徐道友门下，却也是白羽的福分。”

　　听到丘轩这么说，白连野的脸上露出了犹豫之色，他的确想要让白羽修仙，但眼前这名徐凡虽然也是一名修仙者，更对张龙有恩，听丘轩的话说，其修为还在丘轩之上，但毕竟不熟悉，心中不由的犹豫了起来。

　　而听到丘轩与白连野两人的对话，徐清凡却是心中疑惑，没想到白连野竟然早就有让子嗣修仙之心，如果早知道这么简单，他也就不用这么麻烦，更不用求于丘轩了。

　　于是徐清凡向着丘轩传音问道：“这白连野竟然早有让他的子嗣修仙之心？白家不是发誓代代尽忠于云锣皇家吗？”

　　丘轩微微一笑，传音答道：“白连野并不是白钧寒，而此时的云锣国更已经不是当年的小国了。再说，白家这些年所立下的功劳未免太多了一些，但白连野的官职却已是无法再升了。”

　　听到丘轩的话，徐清凡心中恍然，久读史书的他自然知道功高震主之事。于是只是在心底默默的叹息一声，然后只是接着打量着白连野，等着他的决定。

　　而一旁，张龙却也是眼神不断波动，却也不知在想些什么。

　　突然，丘轩的脸色微微一变，对着徐清凡传音道：“有十余名修仙者正在向将军府赶来，其中有几人修为不在你我之下。”

　　徐清凡心中微微一惊，知道丘轩修炼《天地大法》，方圆百里的风吹草动莫不在他的心中，他的话自然不会作假。忙问道：“可是‘八荒殿’或‘六合门’之人？”

　　丘轩微微摇头，说道：“不是，这些人所修的功法颇为杂乱，似乎并不是一门一派之人。”

　　果然，没过多久，徐清凡也发现有十余名修士正在向着将军府快速靠近。

　　而在将军府的大厅中，终于，白连野似乎下定了决心一般，走到徐清凡面前就要躬身下拜，但就在这时，一道浑厚的声音却突然响起，传遍了整个将军府。

　　“在下修仙者宁灵子，求见大将军。”


第八十一章 际会

　　“在下修仙者宁灵子，求见大将军。”

　　就在白连野要对徐清凡躬身下拜之时，一道浑厚的声音突然传来，在将军府中不断的回荡着。

　　听到这道声音，除了徐清凡和丘轩之外大厅中众人均是眼中露出了惊讶之色。不由的转头向着徐清凡和丘轩看去，看到徐清凡和丘轩点头确认之后，白连野忙对身边亲卫说道：“快快恭迎。”

　　说着，白连野对着徐清凡和丘轩两人躬身致歉之后，就也忙走出大厅，亲自恭迎去了。

　　虽然白连野在凡世间手掌大权，但毕竟还是凡人，面对传说中的修仙者，却还是心怀一份敬畏。

　　而另一边，丘轩却向徐清凡问道：“我们怎么办？”

　　徐清凡轻声说道：“我们也去迎接一下吧，或者这些修仙者中有我们相熟之人也说不定。”

　　丘轩微微地点了点头，就跟着徐清凡站起身来，向着大厅之外走去。

　　却是刚才那名修仙者自保名字时，徐清凡觉得与“清虚门”中长老的名号甚是相似，似乎是“清虚门”中的修士，心中不由疑惑，现在“清虚门”实力大损，这清虚门的修士怎么还出山呢？就算出山，也不应该出现在凡世间，难道离开之后，“清虚门”又出现了什么变故不成？

　　而另一边，丘轩却也是皱紧了眉头，刚才在感应到这群修士的同时，他分明感觉到另有一帮修士从汾城附近飞过，而那些人，从身上的灵气波动来判断，却分明是“八荒殿”的修士，但却根本没有在汾城附近停留，心中不由疑惑，难道这“八荒殿”和“六合门”并没有发现自己的踪迹？

　　当徐清凡随着白连野等人走到将军府之外时，却看到约有十四五名形象各异修士正站在将军府外静静等待着。而这群修士当先一人，却正是徐清凡之前曾在“清虚门”中见过的，清虚门的长老之一，宁灵子。

　　而在徐清凡看到宁灵子的同时，宁灵子却也看到了徐清凡，脸上不由露出了惊喜之色，竟然没有与白连野打招呼，而是当先对着徐清凡躬身一礼，说道：“没想到竟然会在这里与徐道友相见，当真是意外的惊喜。”

　　徐清凡笑着还礼，并问道：“在下本是在游历神州浩土，在这里遇到了一位之前相识的一位道友，所以就在这将军府中停留一番。”

　　说着，徐清凡就将丘轩向着众人介绍了一番，不过因为丘轩正在被“八荒殿”和“六合门”追捕，所以徐清凡只是称他为“丘道友”。

　　另一边，宁灵子也将他身后的那十余名修士介绍给徐清凡，其中，那名和宁灵子一样达到了实丹期的白眉僧人，却是六大圣地中“慈云寺”的长老广慧大师，而那名身着八卦衣的中年道人则是另一大圣地“五行宗”的胡明，修为如徐清凡一般，也是达到了虚丹后期的境界。此外，还有一名满脸傲气的年轻人萧别山，却也达到了结丹期的境界，却是“天星宗”年轻一代的第一高手。而“天星宗”却也是修仙界中除了六大圣地和“八荒殿”之外数一数二的门派。

　　此外，剩下的那十名修士也都达到了灵寂期的境界，分别出自“玄灵宗”、“广寒门”、“天道教”等门派，而这些门派或者在当今修仙界中享有盛名，或者已在修仙界中立派数千年极为古老，听着宁灵子的介绍，却让徐清凡和丘轩两人暗暗心惊不已，这些门派的修士集合在一起，无论如何一定都是有大事发生。

　　而另一边，宁灵子身后的一众修士看到徐清凡之后，虽然惊奇，不知一名结丹期的大高手为何会出现在凡世间的将军府中，却也并不以为意。但在听到宁灵子介绍之后，看向徐清凡的眼神却已是大为不同。却是没想到眼前这人竟然就是最近在修仙界声名鹊起的徐凡！

　　自徐清凡在“清虚门”讲道的事情流传出去之后，他的声明可谓是流传遍了整个修仙界。“掌上春秋”的名号，即使是一些修仙界的前辈高人也略有知晓，虽然据称这徐凡的修为还没有达到实丹期，但能在圣地“清虚门”中讲道，与数千年来无数宗师相并立，却没有人相信这散修徐凡当真就只是一个普通的虚丹期散修而已。

　　而这十余名修士，在出发之前都曾在“清虚门”集合，与“清虚门”的修士交谈之时，更是听这些修士对徐凡推崇之至，心中的印象更是深刻，于是在听到宁灵子的介绍之后，无论是“慈云寺”的广慧大师，还是“五行宗”的胡明，都是客气的对徐清凡道了声久仰，即使是那满脸傲气的萧别山，也是稍稍收起了脸上的孤傲。

　　而听着徐清凡与一众修士在那里不断的客套，却让丘轩和白连野等人大为惊异，丘轩是没想到徐清凡的另一个身份竟然如此出名，这些年来为了躲避“八荒殿”和“六合门”的追捕，他对修仙界的情况却是了解不多。而白连野更是将徐清凡当成了修仙界的前辈高人，想到徐清凡可能会收自己的子嗣为弟子，心中不由暗暗兴奋。

　　宁灵子等人在与徐清凡和丘轩二人客套了一番之后，终于与白连野等人相互报名客套了一番，然后在白连野的邀请之下，进入了将军府中。

　　待众人全部坐下之后，白连野先是客套了一番之后，对着宁灵子等人拱手问道：“却不知各位仙人今日为何会移架来到我府中？”

　　而宁灵子的话，却是让场上众人心中一惊。

　　“我等这次前来，却是为了搜查阁下这处府邸的。”

　　……

　　与此同时，将军府的上空中，却又两名修士静静站立，默默的低头看着脚下徐清凡、丘轩与宁灵子等人在将军府外相互客套，然后一起进入将军府中。

　　只见这两名修士，一人面容俊美，但俊美中却又带着些邪异，脸上挂着一丝孤傲的笑意，身上的服饰虽然简洁，却自有一分尊贵之意。

　　而他身后那人，却是垂手而立，身材高大，面容平凡，眼中满是疑惑之意。

　　片刻之后，后面那名修士却终于忍不住心中的疑问，问道：“掌门，您竟然之前已经确定这丘轩身在将军府中，现在更是亲眼见到了丘轩本人，为何不与‘八荒殿’那些人说，反而将他们引开？”

　　当先那名修士冷冷地看了他一眼，让他不由的打了个冷战，然后才淡淡地说道：“记住，你是我‘六合门’的人，而不是那‘八荒殿’的弟子，做事只要考虑到我‘六合门’就好，管他‘八荒殿’干甚？”

　　这名面容俊美的修士，竟然就是“六合门”的现任掌门，设计陷害于丘轩的邓天捱！

　　听到邓天捱的话后，那名身材高大的修士忙躬身应是。

　　看到这名修士那敬畏的模样，邓天捱满意地点了点头，然后才缓缓地说道：“邓连，你是我‘六合门’除了丘轩之外天资最好的一个，我也一直很看好你，今后等我完全掌管了‘六合门’之后，更要对你加以重任，所以遇到事情你也要多多动动脑子才行。”

　　顿了顿之后，邓天捱接着说道：“我现在不让其他人动丘轩，自然是因为丘轩对我还有用。我现在虽然是‘六合门’的掌门，但却一直受到九广那老家伙和‘八荒殿’的控制，可笑的是门中长老却根本没有发现‘六合门’已经快沦为‘八荒殿’的附属，竟然还对九广言听计从，所以我也没办法做出改变。但既然我们无法从内部解决问题，那么只能从外部寻找机会了。”

　　说着，邓天捱脸上挂上了一丝冷笑：“丘轩想要除掉我，但在之前却必须要除掉支持我当掌门的九广和‘八荒殿’的势力，而九广和‘八荒殿’想要让我坐稳‘六合门’的掌门之位，也要想方设法的除掉丘轩。那么我就让他们双方先拼斗一番吧。”

　　邓连微微犹豫了一下后，却还是说道：“可是，以丘轩的实力，想要让他对付九广，似乎不大可能啊？”

　　邓天捱淡淡地说道：“所以我这次才会亲自下山来找丘轩，给他指条明路。”

　　邓连却说道：“恐怕丘轩不会听的。”

　　邓天捱轻声说道：“放心吧，任何人经过了数十年的被追杀生活之后，都会变得现实的。”

　　说着，邓天捱喃喃道：“不过此时周围人太多，却是不方便与丘轩见面，说不得也只能再跟着他另找机会了。反正这次我从九广那里骗来了‘隐天帐’，也不怕被丘轩的‘天地大法’发现。”

　　“掌门英明。”邓连忙说道。


第八十二章 正道

　　“我等这次前来，却是为了搜查阁下这处府邸的。”

　　听到宁灵子的这句话，大厅中众人皆是脸上变色。虽然宁灵子等人身为修仙者，在凡人眼中和传说中的神仙没有任何差别，但就这么一见面就要求搜查将军府却是有些太过分了，因为这直接关系到白连野的隐私和脸面问题。

　　而大厅周围，那些环绕在四周的将军府亲卫，更是脸上变色，不由的纷纷拔刀而出，打量着宁灵子等人时眼中满是戒备。虽然明知道眼前宁灵子等人是传说中的神仙，但处于对白连野的崇拜和忠诚，听到宁灵子说出如此不客气的话后，却还是毫不犹豫的拔刀相向。

　　看到周围拔刀围上的亲卫，宁灵子等十余个修仙者还没怎样，但白连野却已是脸上变色，怒喝道：“你们想干什么？退下！”

　　听到白连野的怒喝，这些亲卫均是狠狠的瞪了宁灵子等人一眼，然后缓缓退下。

　　看来经过跟着白连野征战十余年的生活，这些亲卫却是已经达到了不敬鬼神的地步。否则如果是平常凡人，面对宁灵子这些传说中的神仙，哪敢拔刀相向？

　　在喝退身边的亲卫之后，白连野脸色已是恢复了平常，转头对着宁灵子拱手说道：“却不知各位仙人为何要搜查我这将军府？可有理由否？”

　　宁灵子缓缓地饮了一口手中之茶，然后淡淡地说道：“事关我修仙界机密，无法相告，还请将军见谅。”

　　听到宁灵子的话，白连野的脸色愈加深沉，反问道：“也就是说，各位仙人要无缘无故的搜查我这将军府了？”

　　宁灵子笑着点了点头。

　　白连野却站起了身来，淡淡地说道：“按理说，各位都是神通广大的仙人，平日里像我这样的凡夫俗子见上一面都难，所以各位仙人有什么要求，在下实在应该竭尽全力满足并引以为荣才是，但可惜在下并不是普通的凡夫俗子，而是繁华中土中第一大国云锣国的大将军，常胜王，更是代表着我国近百万将士，如果就让各位仙人如此无缘无故的搜查我将军府，那我国威压何在？我国近百万军士的士气何存？所以各位仙人的要求，恕在下无法满足了。”

　　听到白连野的话，大厅中一众亲卫都是满眼热切之色，或者对这些军人来说，尊严确实要比生命还要重要吧。

　　而宁灵子刚想要再说些什么，他旁边的那个“天星宗”的萧别山却突然冷哼一声，淡淡地说道：“只要我们想查，可不可以已经由不得你了。”

　　说着，萧别山又转头对着宁灵子抱怨道：“宁灵子前辈，我就说过直接用‘定身之术’将这将军府中的人拘禁起来，然后直接搜查就好。您却非要和他们打招呼，对这些凡人，有些事情根本说不通的。”

　　听到萧别山的话，不仅是场上的一众凡人，就连徐清凡这些修仙者都不由的皱起了眉头。

　　而白连野更是脸上闪过怒色，眼中有血芒一闪而逝，身上煞气突然爆发，这股因为杀人居多而产生的煞气，甚至就连徐清凡、宁灵子这些结丹期的修仙者感应到之后都会不由感到心惊。

　　也只有在这个时候，这给人感觉儒雅温和的白连野，才会显露出他是一个杀人无数的大将军，或者外表温文尔雅，但他这些年在神州浩土所闯下的凶名却不是平白而得的。

　　而随着白连野的变化，场上的气氛也骤然紧张了起来，不仅刚刚退下的一众亲卫纷纷再次拔刀相向，而宁灵子这边的修仙者也均是暗暗的凝结起了些许灵气。

　　赶在白连野发怒之前，徐清凡突然开口道：“宁灵子道友，可否借一步说话？”

　　听到徐清凡开口，无论是正准备发作的白连野，还是暗中准备给白连野一些教训的一众修仙者，都是微微一愣，看到宁灵子点头并站起身来之后，场上的气氛都微微缓和了一些，都各自收起了各自的准备。

　　其实，徐清凡如果有什么话想要对宁灵子说，只要用传音入密即可，而徐清凡之所以当着众人之面提出要与宁灵子讲话，却是一种明显的要让双方和解的态度，否则，如果双方一旦发生冲突，即使是一个灵寂期的修仙者也可以轻易的杀死将军府中数千亲卫，而徐清凡身为白连野之子将来的师傅，到时更是难做。

　　在众人的注视中，徐清凡和宁灵子走到了大厅一角，然后徐清凡就皱眉问道：“宁灵子道友，刚才人太多，在下却是不好询问，现在却是忍不住，想要问一下，现在‘清虚门’初经劫难，道友为何不在门中修炼，而和如此多的大派修士一起出现在这将军府中？又要搜查这凡世间的将军府？”

　　看到宁灵子脸上露出了犹豫之色，徐清凡又说道：“按理来说以在下的立场实在是不该问这些，但在道友来之前，白将军求在下收他的子嗣为弟子，而在下也已经同意，所以说不得也只能询问一下了。”

　　听到徐清凡这么说，宁灵子微微犹豫了一下，最后还是说道：“徐道友也不是外人，而且听紫真师伯的语气，他这次之所以能脱困道友也是出力不少，现在更是我清虚的荣誉长老，所以在下就将我所知道的事情与道友说一下吧。”

　　说着，宁灵子顿了顿，似乎在考虑该如何组织语言，然后缓缓地说道：“事情的详情我也不是很了解，只是在上次紫真师伯无故离开山门半年后，又再次回来，但接着，‘苦修谷’的聋哑瞎尊者，‘五行宗’的三无书生，‘天星宗’的知命老人等十余名成名已久的大乘期宗师纷纷拜访，然后和紫真师伯聚集在一起不知商量了些什么，接着，各大门派的精英纷纷聚集到了我荣华山，然后我等才知道了事情的丝毫，原来我‘清虚门’被柳自清所欺的这些年，门中至宝‘天照珠’竟然被封印，而在‘天照珠’被封印的这些年里，凡世间战乱频起，当紫真师伯将‘天照珠’的封印解开之后，却发现原来凡世间之所以如此混乱，却是邪术‘天煞’在作怪，根据‘天照珠’的探查，当今的神州浩土，竟然有上百处地方有‘天煞’的反应，所以各位宗师就将各自门派的修士混杂在一起，组成数十支小队，在神州浩土各处摧毁天煞。而根据‘天照珠’的反应，其中有一处‘天煞’，却正是在这将军府内。所以我等才会突然提出要搜查将军府，且因为这件事太过机密，不能被布置天煞之人发现，所以我等才不能将搜查的原因相告。”

　　听到宁灵子的这番话，徐清凡却是暗暗心惊，并不是因为“天煞”的出现，关于这点他早就略有察觉，只是不敢确定罢了，真正让他心惊的是，聋哑瞎尊者、三无书生、知命老人这些成名已久且久不出世的宗师级修士，竟然无缘无故的聚集在了一起，虽然发现‘天煞’确实是事关重大，但对这些大宗师来说也不过是几个命令的事情罢了，更不要说要接连聚会且联合起来了。而真正能让这些宗师聚会联合的原因，却只有一个，那就是他们发现了有他们单独一人根本无法对付的敌人，且事关整个修仙界的安危。

　　而能让这些宗师无法对付且必须要联合的，且会危及整个修仙界安危的，在徐清凡脑中，只有一个组织，那就是神秘诡谲且实力深不可测的“冥”。

　　“难道，整个正道此时终于联合了起来要对付‘冥’了吗？想来是因为刘师叔交给紫真前辈的那封书信的缘故了。只是这‘冥’不知已经布置了多少年，现在正道才联合，是不是有些晚了呢？”

　　徐清凡暗暗的想到。


第八十三章 天煞

　　虽然觉得整个正道此时才联合起来有些后知后觉，但徐清凡却还是不由的有些放松。

　　这段日子以来，徐清凡不断的独自对抗“冥”组织的紫衣人，虽然这些紫衣人都是“冥”组织中低级的外围行走，但徐清凡却依然是危险重重，且随着越来越了解“冥”组织，徐清凡就愈加觉得这“冥”组织的实力深不可测，在接连遇到紫衣人之下，徐清凡竟然有了一种独自一人在对抗“冥”组织的感觉。

　　而现在，正道的那些宗师级高手终于察觉到了“冥”的危险，并为此联合了起来，徐清凡这段时间因为紫衣人的来袭而紧绷的神经也微微放松了一些，无论如何，十余名大乘期的宗师联合在一起，即使是“冥”组织，也是不敢正面想抗吧？

　　想到这里，徐清凡心中微微一动，却又对宁灵子问道：“宁灵子道友，在你离开‘荣华山’之前，那些宗师可是下了命令就离开了？”

　　宁灵子摇了摇头，说道：“不是，在我离开之前，紫真师伯还安排了一些环境上佳的洞府让那些宗师居住，似乎这些宗师要在我清虚门中常住。”

　　听到宁灵子的话，徐清凡微微点头，看来这次正道对抗“冥”的指挥中心就是“清虚门”了，而这次剿灭“冥”组织所布置的那些可影响凡人心性的“天煞”，就是正道联盟所针对“冥”的第一次行动了，却也是一次试探“冥”组织深浅强弱的一次行动。

　　但想到这里，徐清凡心中却有了一些隐隐的不妥，想来当年柳自清之所以会封印“天照珠”，是为了不让“冥”组织发现他们安插在“清虚门”的奸细已经被他除掉之故，但现在紫真仙人已经脱困而出，并重新夺回了“清虚门”的控制权，无论如何“冥”组织中人都应该料到“天煞”之事会被拆穿才对，而从宁灵子的话中判断，直到他们下山之前，这些神州浩土各处的“天煞”也依然存在，这样一来却未免太过诡异了。

　　难道说，“冥”组织也知道了正道结盟之事，并以“天煞”为饵，想要埋伏于正道修士？

　　这个想法一出现，徐清凡却也吓了一跳，如果当真如此，那么正道联盟中结丹期以下的精英修士非一扫而空不可。

　　但徐清凡却又想到，既然这一点他可以想到，那正道联盟中那些宗师难道会想不到吗？却又为何将力量分散，组成数十支小队，分别消灭天煞呢？

　　想到这里，徐清凡就将他的疑问向宁灵子说出。

　　却听宁灵子笑道：“各位前辈自然料到了这点，分队却也是有原因的，一来是因为这样会更快的将神州浩土各处的‘天煞’除去，二来同时除去‘天煞’，也能最大程度的打击布置‘天煞’之人的势力，省的他们发现我们力量太强后会遁去，更能探测这布置‘天煞’之人的实力深浅。至于可能被埋伏之事，各位前辈自也有考虑，所以在离开之前曾赐予各小队一些物什，有了这些东西，就算敌人远高于我们，想要逃也可以的，更何况这次是集近二十个大门派的精英，对方的实力要比我们还强的可能性并不大。”

　　听到宁灵子的话，徐清凡自然不会不知趣的询问一众宗师所赐给他们的东西究竟为何物，但看到宁灵子那一脸自信的笑容，想来一定不会差就是了。

　　只是不知为何，徐清凡的心中却还是隐隐的感觉有些不妥，以“冥”组织一贯所展露的实力和心机而言，事情当真会如此简单吗？

　　看到徐清凡皱起了眉头，宁灵子知道徐清凡并不相信他手中这些东西的威力，却也并不解释，只是微微一笑，然后又问道：“徐道友，既然您已收这将军府衙内为弟子，那么我们却也不好强行搜查了，但这件事毕竟非同小可，所以还请道友亲自说服那白将军才是。”

　　听到宁灵子这么说，徐清凡微微点了点头，事情到了这里，他已经没有理由在阻止宁灵子搜查将军府了，于是和宁灵子回到了大厅当中，却没有对白连野说什么，而是对丘轩传音道：“有一个好消息，如果我带你到‘清虚门’中，除了紫真仙人之外，还可以见到其他一些前辈高人，但在这之前，你必须要说服白连野让他同意让宁灵子等人搜查将军府。”

　　听到徐清凡的话，丘轩的双眼微微一亮，没有多说什么，马上就站起身来拉着白连野走到大厅一角落中密探了起来，却并没有问徐清凡原因，丘轩是一个聪明人，知道哪些问题该问，哪些问题又不能问。

　　而在众人的注视中，丘轩对白连野不断地说了些什么，刚开始白连野还辩论一下，但到后来却是越来越沉默，最终还是带着不甘的神色，转身对着宁灵子说道：“请便。”

　　声音中带着种屈辱无力的味道。

　　听到白连野的话，宁灵子脸上的神色却是丝毫未变，只是微微地点了点头，然后就和一众修士站起身来，从袖中翻出一颗白色灵玉，然后或飞到将军府的上空，或游走与将军府各处，开始不断的探查了起来。

　　听宁灵子所说，这些白色灵玉上沾有“天照珠”的气息，一旦靠近“天煞”，白玉之上就会泛起红色。

　　而徐清凡、丘轩、白连野等人，就这么看着宁灵子等人不断地穿梭与将军府中，间或停下身来，仔细查探自己手中的白玉。

　　终于，以宁灵子为首的十余名修士，根据手中白玉颜色的变化，渐渐地却全都集中在将军府一处广大院落之前，在这处院落当中，却是一面旗帜屹立，周围有十余名亲卫面色严肃的守卫着，看到宁灵子等人想要检查这面旗帜，却是不顾白连野的命令，奋力阻挡，却被一名修仙者轻易的定下身来。

　　当徐清凡等人赶到时，白连野等人均是脸色大变。

　　这面旗帜，却正是白家自参军起就守护的军旗，随着白家的地位愈高，战场上百战百胜，这面军旗更是某种程度上成为了白连野手下军队的军魂，当年白连野就曾当众宣布过，军旗不倒，我军不败。

　　却是没想到宁灵子等人竟然将目标对准了这面军旗，一时间却也顾不得之前曾说过任由宁灵子等人搜查的话，纷纷阻挡，却也被之前那名修士定下了身来。

　　但白连野却不愧是穷奇世家的后人，虽然一副文士装扮，却是力大惊人，发现自己被制住之后，再也无法保持冷静，怒喝一声，身上那股强烈的煞气突然爆发，竟然硬是靠着本身的武勇和身上积累多年的煞气，将困住他的“定身之术”给挣脱开来。

　　虽然挣脱开“定身之术”后，白连野本人也因为力竭而萎靡在地，虽然刚才施展“定身之术”的修士只有着灵寂初期的修为，但宁灵子等人却还是忍不住一惊。

　　这个白连野，竟然可以凭借着凡体之身对抗道法？

　　一时间，宁灵子等人都忘记了眼前“天煞”之事，只是惊讶地盯着眼前倒地的白连野打量个不停。

　　徐清凡却不想让旁人知道白家有着穷奇血脉之事，于是忙吩咐张龙等人安排白连野去休息，然后走到宁灵子面前，问道：“有什么发现吗？”

　　宁灵子目送着张龙扶着白连野离开，眼中闪过了疑惑之色，听到徐清凡的问题后，却终于想到了正题，将目光转向了那面军旗，轻声说道：“‘天煞之术’应该就布在这面旗帜里了。”

　　“哦？”听到宁灵子的话，徐清凡也将目光转向了那面军旗，这面军旗似乎已经很古老，样子很破旧，历经战斗后，上面沾的血迹已经成黑色。

　　但无论如何，这面军旗却还是一副平常的军旗，上面虽然有着细微的煞气，但久经战场之后都会如此，并不引人注意。

　　看到徐清凡的疑惑之色，宁灵子一招手，将所有修士手中的白色灵玉都聚集在一起，接着体内灵气聚集，只见宁灵子身上突然威压大盛，灵光耀人双目，而随着宁灵子体内灵气的流转，那十余片白玉上缓缓地泛起一阵圣洁之气，并聚集在宁灵子身上。

　　而另一边，丘轩却已经安抚了刘军师等人，所以虽然看到宁灵子在对军旗做手脚，但场上其他军士却只是眼含怒色，并没有做出阻止之举。

　　终于，所有的圣洁之气都聚集在宁灵子的手指尖，却听宁灵子喝道：“破！”

　　随着宁灵子的轻喝，只见宁灵子指尖射出一道强烈却温和的白光，射到了那面军旗之上。

　　而那面军旗一被这道白光射中，上面就开始泛起了强大浓密的血雾，在将白光吞噬之后，却又无声无息的消失，就好像从来没有出现过一般。

　　而面对这股血雾中所蕴含的煞气，即使是徐清凡宁灵子等人，也是忍不住连退数步，面露惊色。

　　另一边，丘轩微微皱了下眉头，转头向着刘军师问道：“据我所知，这面军旗是老将军传下的，军师可知老将军是从哪里得到的吗？”


第八十四章 阴影

　　“据我所知，这面军旗是老将军传下的，军师可知老将军是从哪里得到的吗？”

　　感应到军旗内的阵阵煞气，丘轩也是暗暗心惊，这煞气虽然如此强大，却又如此隐晦，平日里不知会无声无息的改变多少人的心性，怪不得这些年来白家所带领的军队都是以嗜杀而闻名，恐怕因为白家人本身一遇到战斗就变得狂暴而手下军士也受到影响之外，这面军旗内所蕴含的煞气也是作用不小。

　　看到军旗中刚才所腾起的那片血雾，刘军师只感觉一阵嗜杀的念头充斥于脑中，同时，心中各种隐藏着的欲望更是瞬间暴增，却是没有回答丘轩的话，只是不知愣愣的在想些什么，同时他的右手却缓缓地摸向了腰间长剑。

　　而这片院落中的其他军士，反应也如刘军师一般，看的宁灵子等一众修士暗暗皱眉。

　　就在这时，徐清凡却突然低喝一声“宁！”

　　随着徐清凡的低喝，他体内的“生灵之气”突然爆发，充满圣洁生机的气息充斥于整个院落当中，在“生灵之气”的包围之下，刘军师等人心中不由一清。但身上的力气仿佛瞬间被抽空一般，纷纷萎靡在地。

　　看到刘军师终于恢复了正常，丘轩微微叹息了一声，然后又将他刚才的问题又向刘军师问了一遍。

　　经过刚才那番变故，回想着刚才自己心中突然涌出的那股疯狂，刘军师看向那面军旗时眼中也满是惊恐之色，听到丘轩的问话，忙答道：“这面军旗是老将军自己亲手制作的，并不是从他人处获得的。”

　　听到刘军师的话，众人均是微微一愣，宁灵子却已经将那面军旗封印住收入了袖中，此时转头问道：“那这面军旗可有被人动过，比如说被人带走一段时间。”

　　听到宁灵子的问题，刘军师眼中露出回想之色，片刻之后却似乎突然想起来什么般，忙说道：“在二十年前，曾被‘宁云山’上的仙人们加持过，听那些仙人说，有他们的加持，将军手持这面军旗之后，就会更加的武运亨通。”

　　“‘宁云山’的仙人？”萧别山皱眉问道。

　　丘轩皱眉说道：“‘宁云山’的修士我倒是有一些了解。‘宁云山’在汾城之东三千里处，平日里为凡世间做一些救助病人，兴云布雨之事，倒是在附近颇有名声。”

　　萧别山问道：“还有更详细一些的信息吗？”

　　丘轩摇了摇头，说道：“我一直以为那里的修士都只是一处修仙界不知名的小门派而已，所以就没有在意。”

　　听到丘轩的话，众人的目光又转向了刘军师。

　　看到众人注视而来的眼光，刘军师忙说道：“‘宁云山’的仙人平日里行事非常低调，我也不知道。不过那里的仙人一直对世人帮助甚多，应该不是坏人吧？”

　　一直沉默不语的“慈云寺”广慧大师，此时却突然开口道：“这‘宁云山’的修士我之前倒是略有耳闻。”

　　“哦？请大师指教。”面对广慧大师，宁灵子的语气却是要恭敬许多。

　　只听广慧大师皱眉说道：“据说，这‘宁云山’上聚集着二十余名散修，只是这些散修虽然心性不错，经常下山帮助凡世间之人，却均是资质不佳，最高也只有灵寂期的修为。”

　　而一直皱眉凝思的丘轩却突然开口道：“听大师这么说，在下倒是想到了一些，自二十年前，这‘宁云山’上的修士就再也没有做过什么救助世人之事，反倒是时有收取重金，为一些凡世间的达官贵人加持一些物什，据说可以让人富贵走运，并心想事成。比如说在十五年前，‘宁云山’的修士就为陨落皇家加持过一具九龙鼎，说是可以国运长久，却是以云锣国国库的一般财富为代价。如果那‘宁云山’上的散修当真是像大师之前所听闻的那样心性良佳的话，那么这二十余年来的行为未免奇怪。”

　　听到丘轩的话，宁灵子和广慧大师默默的对视一眼，然后转头对众人说道：“看来这次我等不仅找到了一处‘天煞之叶’，更是可能找到其中一处‘天煞之种’的所在了。”

　　徐清凡微微一愣，关于“天煞”之事他也是只从一处古卷中了解了一些丝毫，只知道这“天煞之术”一旦完成，就可以大范围的影响凡人的心性，将凡人心中所有的欲望都无限倍扩大，并变得嗜杀残忍，但却从来没听说过什么“天煞之叶”和“天煞之种”，于是忙向宁灵子问个究竟。

　　只听宁灵子缓缓解释道：“关于这些东西，我等也是在下山之前听紫真师伯说的，‘天煞之术’一旦完成之后，就会形成‘天煞之种’，这‘天煞之种’本身煞气内敛，有助于邪道修士修炼邪术，却并无改变他人心性的能力，且连‘天照珠’也无法发觉。而它却可以将一部分天煞之气传入另一件物品当中，形成‘天煞之叶’，煞气虽然依旧内敛，却可以无声无息的散发于周围，改变周围之人的心性，且只要‘天煞之种’内煞气不绝，‘天煞之叶’所散发的煞气就会源源不断。而我等这次下山，就是为了通过‘天煞之叶’，找到那些‘天煞之种’的存在。”

　　听到宁灵子的解释之后，徐清凡和丘轩才恍然。丘轩皱眉道：“这么说，那‘宁云山’上的修士就是持有‘天煞之种’并以此祸害世间了？”

　　宁灵子摇头道：“根据我们判断，‘天煞之种’决计不会只有一颗。根据一种散五叶的原则，‘天照珠’反应神州浩土中遍布着近两百片‘天煞之叶’，也就是说至少有近四十颗‘天煞之种’，而我等这次分小队下山，分地域探查所有‘天煞之叶’。也是为了同时剿灭所有的‘天煞之种’。至于‘宁云山’上的修士，也可能是被人消灭了，此时不过是冒名顶替罢了。”

　　听到宁灵子的话，众人皆是微微地点了点头。

　　却听广慧大师却突然开口道：“这位丘道友，我等对这一片地域不是很了解，听徐道友说道友在这里居住了十余年，想来应该对这汾城附近颇为熟悉了？现在基本已经肯定那‘天煞之种’就处于那‘宁云山’上，却不知丘道友可否将我等带去那‘宁云山’？”

　　广慧大师的这番话的用意众人却均是知道，徐清凡和丘轩无意中发现了正道修士消灭“天煞”的行动，徐清凡自不用说，得到紫真仙人和整个“清虚门”的信任，自然不会是邪恶之士，但在众人眼中，丘轩却是不知底细之人，明明是一名虚丹期修士，却又在这出现“天煞之叶”的将军府中居住十余年，不免令人怀疑，这番话说是让丘轩带路，实则就是想要监视于丘轩。

　　“自然从命，这‘天煞之术’霍乱世间，在下自然也应该出一份力才对。”

　　出乎徐清凡的意料之外，面对未知的危险，丘轩却是痛快的答应了。但转念之间徐清凡就已明白，丘轩如此做，恐怕也是为了在不久之后与紫真仙人等前辈高人的面前，可有创造一个好印象。

　　看到广慧大师又将目光转向了自己，而宁灵子又想要对广慧大师解释些什么，徐清凡知道，虽然自己在“清虚门”中甚有威望，无意中也有了“掌上春秋”的名头，但对广慧大师而言，自己归根到底也如丘轩一般属于“不知底细”之人，所以也不等宁灵子难做，徐清凡却已经当先说道：“这等除恶之事，可谓是人人有责，在下自然也会不甘人后。”

　　随着徐清凡这番话，宁灵子看向广慧大师的眼神已是难看了起来，但广慧大师却是不以为意。

　　徐清凡之所以同意与宁灵子等人一起去消灭“天煞之种”，却也是有着自己的考虑的，除了厌恶以“天煞”祸害人间这种行为之外，徐清凡通过种种迹象，却发现“冥”组织似乎已经盯上了自己，所以也想要多了解一些“冥”组织的事情，这样才能在将来更好的应对。而这次却是一次很好的机会，眼前宁灵子等人，却有两名实丹期修士，两名虚丹期修士，还有十名灵寂期修士，再加上徐清凡丘轩以及之前一众大乘期宗师所赐下并让宁灵子信心满满的秘宝，无疑要安全的多。

　　只是，或者是因为“冥”组织之前给徐清凡的印象太过深刻，虽然听宁灵子说神州浩土各处共有近四十处“天煞之种”，“冥”组织的核心成员不大可能在那‘宁云山’留守，但徐清凡还是觉得此行或者不会那么简单。

　　看到徐清凡眼中露出沉思之色，宁灵子安慰道：“徐道友不用担心，这次去‘宁云山’的除了我们之外还有另一队修士，我们不可能有什么危险的。”

　　听到宁灵子的话，徐清凡微微一愣，问道：“还有一队道友会去‘宁云山’？”

　　宁灵子笑着点了点头，说道：“之前，我们每队修士负责寻找神州浩土各处方圆万千里的‘天煞之叶’和‘天煞之种’。而云锣国的都城允城则在我们所负责的这方圆万里之外，而听刚才丘道友所讲，云锣都城处也有一处‘天煞之叶’是从‘宁云山’放出，所以追踪之下，却还有一队道友将赶去‘宁云山’，说不定在我们赶去之时，那些道友已经将‘宁云山’上的邪修解决了。”

　　听到宁灵子这么说，徐清凡微微地点了点头，心中也稍稍放松了一些。

　　接着，众人又见了白连野一面，将军旗之内藏有邪术的事情向他说明，并保证一旦将军旗中的邪术驱除出去之后，就马上由丘轩归还，接着，徐清凡也同意了要收白连野之子白羽为徒之事，只是现在要抓紧时间去消灭“天煞之种”和“宁云山”上的邪修，所以徐清凡也赶不上和白羽见面，只是说拜师仪式在回来之后再举行，然后就随着宁灵子等人向着“宁云山”赶去了。

　　三千里说近不近，说远却也不远，一众修士中还有十名灵寂期的修士，所以众人足足花了大半天的时间时间，才在丘轩的带领下赶到。

　　只见眼前这“宁云山”满山翠绿，约有两百余丈，山景秀美，周围白云环绕，倒也算得上是一处美景。

　　只是众人此时却顾不得观察山景，萧别山当先向着宁灵子问道：“宁灵子前辈，我们是就这么潜入‘宁云山’中，还是与另一队道友汇合？”

　　而在“宁云山”山顶处，一处昏暗的密洞当中，却另有一番对话。

　　“又有一队正道之士前来送死了，三号，看来他们是怕你吃不饱啊。”一个飘忽邪异的声音不断的在山洞中回荡着。

　　随着这声话语落下，一阵如夜枭啼叫的恐怖笑声在山洞中响起，由小变大，声音中带着浓浓的残忍期待之意。

　　接着，却又有一个声音响起。

　　“可惜，时间太仓促了，之前那些修士的尸体还没有完全炼化，否则不用你们出手，我手中的炼尸就足够了。”

　　“放心，我会把尸体留给你的。”最开始的那道声音再次响起。


第八十五章 埋伏

　　“宁灵子前辈，我们是就这么潜入‘宁云山’中，还是与另一队道友汇合？”

　　来到“宁云山”之后，萧别山就当先向领队人宁灵子问道，自从发现了“天煞之种”所在的位置之后，萧别山就显得很兴奋，显然这个萧别山虽然是“天星宗”年轻一代弟子中的第一高手，但却是第一次下山。而在五十年前的新人大比中，徐清凡也的确没有见过这个萧别山。

　　看着萧别山那满脸的兴奋之色，眼中满是蠢蠢欲动，似乎期待着即将要大干一场以成名天下的样子，让场中有战斗经验之人，比如说宁灵子、徐清凡等人，都是不由的暗暗摇头。

　　与邪派修士之间的战斗岂是他想象的那么简单的？

　　只是知道以萧别山的傲气，就算是劝告也不会有什么效果，反而会引起他的逆反心理，所以宁灵子并没有多说什么，只是轻声回答道：“还不知道对方实力如何，虽然我们手中有各位前辈所赠与的秘宝，但还是小心些好，所以我们还是在这里等另一队道友吧，按照时间判断，他们这个时候应该已经发现了‘天煞之叶’的位置，并向这里赶来了才对。”

　　广慧大师却摇了摇头，说道：“恐怕不是这样。”

　　听到广慧大师的话，众人均是微微一愣，疑惑地向着广慧大师看去。

　　只见广慧大师微微皱了下眉头，轻声说道：“另一队道友由‘天道门’的刘道友带队，与我们相比，他们所负责的地域据出发地‘荣华山’还要更近些，再加上我们在将军府又耽搁了些时间，所以他们应该比我们还要早发现并来到这‘宁云山’才对。”

　　宁灵子的面色突然严肃了起来，问道：“你是说，刘道友他们已经上山去了？”

　　广慧大师微微地点了点头，缓缓说道：“以刘道友那急切的脾气，恐怕是这样的。”

　　听到广慧大师如此说，一行人的脸色都变得严肃了起来，均是转头向“宁云山”山顶看去，却只见“宁云山”上，风淡云轻，一片无比宁和的样子。

　　“刘道友那一队可有各位的同门？试着联络一下吧。”一直没有说话的“五行宗”的长老胡明，此时终于开口，缓缓地说道。

　　听到胡明的话，众人皆是微微点头，然后小队中有门人在另一小队的修士，各自施展联系门人的秘法，试图与附近的门人联系。

　　但无论如何联系，良久之后，却依然没有丝毫的动静。

　　看到这般情景，一行人脸色都是显得有些难看。

　　根据广慧大师与宁灵子的判断，此时另一个小队应该早已经来到了“宁云山”附近，并且进入“宁云山”中剿灭那里的邪修。

　　但看此时“宁云山”上，却是无比平静，也就是说此时“宁云山”上的战斗已经结束了，而这么一来，却只有两种可能，一是正道联盟中的修士胜利了，但如果是正道联盟胜利了的话，此时就应该在山顶处打扫战场才对，这样一来，刚才众人的联系，他们也无论如何也应该回应。

　　而此时“宁云山”附近却并没有回应，也就是说，不是正道联盟战胜了“宁云山”上的邪修，而是很可能被“宁云山”上的邪修给打败甚至杀死了。

　　这个可能性虽然无法让人相信，却是最大的。

　　想到这里，众人心中都是不由的蒙上了一层阴影。只是对于这种可能性，众人却谁都没有开口说明。

　　良久之后，却还是徐清凡开口问道：“各位，我们现在该怎么办？还要继续到‘宁云山’之上吗？”

　　犹豫了一下之后，徐清凡却又向着宁灵子问道：“宁凌子道友，你之前所说的下山前各位前辈曾赐下的秘宝，另一队道友手中也有吗？”

　　宁灵子微微犹豫了一下后，说道：“各位前辈所赐下的秘宝，却是每个小队都有的，每个小队皆有两件。只是，这件秘宝虽然威力巨大，但却需要极长的时间才能发动，如果当真刘道友的小队在这‘宁云山’上遇到了什么意外，恐怕也是因为被偷袭，所以没什么时间发动秘宝吧。”

　　听到宁灵子这么说，徐清凡微微点头，却是从宁灵子的话中听出了他队一众大宗师所赐下的秘宝的强大信心，虽然明知道另一队修士很可能反而被“宁云山”上的邪修所杀，却根本没有想过秘宝失效的可能性。

　　却听宁灵子又向其他修士问道：“至于要不要继续上‘宁云山’，却要听取各位的意见了，在下确实不好擅自决定。”

　　听到宁灵子的话，众人却是毫不犹豫，却听萧别山当先说道：“我们这次下山的任务就是寻找‘天煞之种’并将它消灭，顺便试探布置‘天煞’之人的实力，岂有不战而退之理？”

　　广慧大师也说道：“正如宁灵子道友所说，我等手中有各位前辈所赐下的秘宝，只要对方实力不要太高，是绝不可能被轻易击败的，就算遇到危险，至少逃是可以的。所以还是去‘宁云山’上刺探下虚实的好，只是如果遇到敌袭，秘宝在宁灵子道友手中，却要各位道友到时候护住宁灵子道友，为宁灵子道友发动秘宝争取时间了。”

　　而那寡言少语的胡明，却也是点头表示同意去“宁云山”上查探虚实。

　　这样一来，这个小队中四名结丹期的修士都同意了要去“宁云山”上，小队中其他的修士即使心有胆怯，却也无法提出反对意见，而徐清凡和丘轩虽然也是结丹期修士，却是属于类似与被监视状态，自也没有立场提出反对意见。

　　看到众人都不反对，宁灵子却转头对徐清凡说道：“徐道友，这件事情毕竟与你无关，本以为有了诸位前辈所赐的秘宝，杀死那些邪修应该很容易才对，但却没想到会有如此风险，所以徐道友如果不愿的话，现在就可以离开，我等绝不强留。”

　　听到宁灵子的话，徐清凡心中暗暗苦笑，这个时候离开，不是向别人明说自己害怕吗？一旦这次宁灵子等人黯然无恙的完结“宁云山”之事，那么徐清凡临阵逃脱之事就必然传遍整个修仙界，虽然“徐凡”这个身份只是徐清凡在修仙界的掩饰，但无意中获得了如此大的声望，徐清凡却还不想如此轻易的放弃。

　　更何况，徐清凡这次之所以来到“宁云山”，正是为了探测“冥”组织中紫衣人的虚实，自然也不会轻易离开。

　　所以听到宁灵子的话后，徐清凡却是毫不犹豫地说道：“这件事牵扯到整个神州浩土的安宁，在下却又如何可以独享安宁？宁灵子道友你这么说，却是看不起在下了。”

　　虽然宁灵子并没有问丘轩的意见，但丘轩却还是笑着说道：“徐道友所言，正是在下所想。”

　　听到徐清凡和丘轩的话，宁灵子微微叹息一声，无论如何，对于将徐清凡硬拉来，宁灵子却还是心有愧疚的，但既然徐清凡如此说了，宁灵子却也不好反对。

　　接着，众人就开始讨论起如何潜入“宁云山”来，商量良久之后，众人却是决定还是集合在一起上山微妙，这样一来虽然被发现的可能性更大一些，但众人集合在一起，无论如何却是更加安全。

　　接着，众人又开始讨论起潜入“宁云山”的方式来，最终却是决定由广慧大师与胡明两人打头，而八名灵寂期修士、手中带着两件密宝的宁灵子、徐清凡、丘轩居中，而萧别山则负责殿后，这样一来，无论对方发现己方的行踪之后，从任何方向偷袭，都有高手防御。更可以为居中的宁灵子争取发动秘宝的时间。

　　此外，宁灵子却还让两名灵寂期的修为等在“宁云山”外，却是为了以防万一，让这两人如果等了两个时辰之后，却依旧没见上山等人下山的话，就马上赶回“荣华山”，向各位宗师说明情况。

　　却说决定上山之人，在给自己等人都施展了各种隐身敛息之术后，就向着“宁云山”上偷偷潜入。

　　“宁云山”上，风景秀美，云环雾绕，一片宁和，却丝毫不见有任何邪异的气息，如果徐清凡不了解情况，却是根本无法相信这里居然居住着有邪派修士。

　　大概是因为想到之前已经有一队修士被灭，所以众人向山顶潜入时，都是小心翼翼，却是丝毫没有浏览“宁云山”风景的心情。

　　出乎众人意料之外的是，一路上均是风平浪静，没有遇到任何的敌袭，虽然也可能是对方根本没有发现己方的行迹，但这平静却让众人的心情愈加紧绷了起来。

　　毕竟这次正道联盟所派下山的每个小队的实力都非常的平均，对方既然可以短时间内消灭了另一个小队，那么实力就绝对不容小觑。

　　就在这份小心翼翼且提心吊胆中，众人却是终于无惊无险的来到了“宁云山”山顶之上。

　　“宁云山”山顶，放眼望去，却是青草直树，比之路上还要宁和安静的多。

　　只是，在这两百余丈的山顶之上，不仅没有丝毫动物的迹象，更是诡异的连风声都没有，却是太过于安静，安静的让人发慌。

　　“天煞祭坛！”

　　走在最前方的广慧大师，突然指着众人面前不远处轻声说道。

　　只见在众人面前数十丈处，却是一方诡异的祭坛赫然出现在众人眼前，整个祭坛由无数枯骨组成，整体呈红色，周围泛着浓浓血雾，而祭坛的中心，却是一个色彩尤为浓密的黑色圆球，无声无息的漂浮在祭坛之上。

　　众人都知道，这个黑色圆球，就应该是传说中的“天煞之种”了。

　　微微犹豫了一下之后，广慧大师轻声说道：“附近不见动静，但必有邪派修士在此守护，我这就去取那‘天煞之种’，顺便试探一下虚实。”

　　众人默默的点头，并纷纷聚集灵气以暗自戒备。

　　但就在广慧大师刚刚脱离队伍时，就听到一道邪异的声音在天地间突然响起。

　　“欢迎各位，要知道，这些年一直守在这‘天煞之种’周围的确是蛮无聊的，各位能给我带来一些乐趣，我倒是该说声谢谢了。”

　　就在众人心中惊骇却找不到声音的源头时，原本还晴朗无云的天空，突然无声无息的变成了漆黑不见五指的夜晚，只是天空中却没有星辰明月。

　　“这是我给众位的礼物，‘虚无之夜’。”

　　……

　　同时，“宁云山”下，那两名受命守在“宁云山”下的两名灵寂期修士，虽然没有跟随者众人上山，但依然时满眼紧张地盯着“宁云山”上。

　　突然白光一闪，一道人影就突然出现在两人面前。

　　但就在两人反应过来之前，这道人影却是突然张开了大嘴，就见这人最终每颗牙齿都瞬间化为了一道血色长藤，快速的缠绕在两人灵寂期修士的身上，接着，就见这两名灵寂期修士无声无息的化为了两具枯骨。

　　却听这道人影上突然发出一阵夜枭哭号般的恐怖笑声，然后身形一闪，又快速地向着“宁云山”上飞去。


第八十六章 惊险

　　“这是我给众位的礼物，‘虚无之夜’。”

　　随着那声邪异的声音落下，原本晴朗明媚的天空，却是突然变得一片漆黑，不见五指。

　　如果只是这样也就罢了，毕竟身为修仙者，尤其是像徐清凡或者宁灵子这样的结丹期的高阶修仙者，大部分时候都已经不靠双眼来识辨目标。而更多的却是依靠神识，甚至已经习惯了神识将身周数百丈的情况清晰的反映在自己脑中的情景。

　　但这时，“虚无之夜”出现之后，徐清凡等人不仅双目无法视物，即使是神识都被大大的压制了，竟然只能勉强分辨身周数尺的情景，而那些灵寂期的修士此时的情景恐怕只能更差。

　　所以在“虚无之夜”出现之后，虽然徐清凡无法看到其他人脸上的表情，但却是可以想象出众人此时脸上的慌乱。

　　而就在众人不知所措时，却还是宁灵子当先回复了冷静，只听宁灵子喝道：“大家都向中间集合起来，防止敌人偷袭。”

　　明明徐清凡就在宁灵子的旁边，但听到宁灵子的声音时，却是感觉宁灵子的声音极为飘远，似乎远离自己的身边。而且徐清凡清楚的记得在空间转黑之前，宁灵子在他的身体左边，但此时声音却是响起在他身体右边的极远处。

　　看来在这个“荒芜之夜”中，不仅是视觉和神识，甚至连声音都受到了压制。

　　在这种情况下，即使是修仙者，也不免有一种空间错落的感觉。

　　果然，随着宁灵子的声音落下，却是起到了反作用，徐清凡不仅没能感觉到有人靠近，许多灵寂期的修士在时空的错落感下，反而与大部队越走越远。

　　但就在这时，徐清凡身边的丘轩却是突然大喝道：“南面的几位道友，小心！”

　　但丘轩的声音还没有落下，就听到三声惨呼声响起，却正是队伍中的三名灵寂期修士，刚刚在宁灵子声音的误导之下越走越远，却是被隐藏在黑暗中的邪派修士所杀。

　　虽然众人的高喝声显得时那么的飘忽，但惨呼声却是如此的清晰，仿佛这场残杀就发生在自己的身边。让众人心中不由一寒。

　　遇到这般情况，徐清凡却也顾不得可能会暴露丘轩的身份，只是高声问道：“丘道友，在这种情况之下你的‘天地大法’还可以施展？”

　　因为无法确定丘轩的位置，所以徐清凡却也只能高喝询问。

　　丘轩回答道：“可以，‘天地大法’并不受这种幻术所影响。只是探测范围被压缩到只有三百余丈。”

　　徐清凡冷哼一声，右手一翻，却是将“地镜”从袖中翻出，尽施灵气之下，只见“地镜”的镜面突然射出一道蒙蒙的清光，而“虚无之夜”中的黑暗，在这“地镜”射出的清光之下，竟然还被驱散了一些。

　　却是“地镜”在与“辟邪珠”相融合之后，除了探测之外，却是有了可驱散幻术之效，只是这“荒芜之夜”虽然也属于幻术的范畴，却是极为高级，已不是“地镜”可以轻易驱散的。

　　于是，只见在“地镜”的清光所射下，“荒芜之夜”的黑暗被驱散一些，众人均可以勉强视物，只是“地镜”毕竟只可以向一个方向射出清光，当徐清凡向着另一个方向射出清光之后，原先清光所射的位置又会快速的被黑暗所吞噬。

　　却听徐清凡喝道：“丘道友，指明我方道友的位置。”

　　听到徐清凡的话，丘轩马上就将刚刚在黑暗中被驱散的一众修为的位置一一向着徐清凡讲明。

　　就这么，在丘轩将位置指明，而徐清凡施展“地镜”以清光相引之下，虽然身处在“虚无之夜”中，却还是勉力让广慧大师、胡明、萧别山三人以及两名不知名的灵寂期修士与徐清凡。接着却又将“地镜”浮在众人头顶，让众人可以勉强看清周围的情景。

　　而剩下的那三名灵寂期修士，却依然在徐清凡和丘轩两人引路时被杀，其中一名甚至是死在众人的面前，当时，在丘轩的指引之下，徐清凡用“地镜”所射出的清光为那名修士指明位置，但就在那名修士摸索着向众人靠近之时，黑暗之中，却是突然出现十余根血色长藤，毫无预兆的刺入那名修士的体内，惨嚎中，这名修士活生生的在这十余根血色长藤中变成了一具尸骨，死后却只是皮骨相连，内中的血肉却仿佛被吸走一般。众人甚至在清光之下能清楚地看到那些血色长藤在吸收这名修仙者体内血肉时的涌动，只感觉一阵头皮发麻，但碍于外面的黑暗，恐于再次走散，所以只能就这么眼睁睁地看着眼前之人被吸尽血肉而死。

　　而在之前清光的照射下，众人也隐约看到了其他六具尸骨，却也如之前在众人面前所被杀死的那名修仙者一般，也是身体里的血肉全部不见，即使是死后，也只剩下皮骨，没有了血肉之下，皮肤呈青色，双眼敖凸之下，死状尤为恐怖。

　　想到这些人的死状，即使是徐清凡，也感觉到内心一阵发紧，这“宁云山”顶之上，究竟隐藏着怎样的怪物？

　　就在徐清凡在思考对策之时，却是心中突然一愣，只感觉心中滑过一阵寒流。

　　来“宁云山”时，徐清凡、丘轩加上宁灵子所带的小队，却是共有十六名修士，其中，共有六名结丹期修士，十名灵寂期修士。

　　后来，在宁灵子的控制之下，却有两名灵寂期的修士留守在“宁云山”之外，也就是说，共有八名灵寂期修士来到了“宁云山”上，之后，众人都曾亲眼看到一名灵寂期修士被杀死，虽然其他人可能并没有注意，但徐清凡因为要施展“地镜”并引其他人汇合，却对“地镜”所射出的清光驱散黑暗后的场景尤为关注，分明记得自己还看到了六具尸骨，其中有一名修士，甚至只剩下一具森森白骨，连皮都没有剩下。

　　也就是说，上山后，八名灵寂期修士在极短的时间之内就死了七名，此时竟然只剩下一名。

　　但这并不是徐清凡心中发寒的原因，徐清凡之所以而是因为，此时他的身边，除了其他五名结丹期修士外，却还有两名灵寂期修士！

　　徐清凡突然想起那具连皮肤都没有的尸首！

　　几乎在徐清凡发现不对的同时，时刻以“天地大法”关注周围情况的丘轩，却也同时发觉了情况的异常，通过他神识的探测，明明己方此时除了他自己就只剩下了六人，但他身边却有着七个人。

　　“小心！”

　　徐清凡和丘轩几乎是同时喊道。

　　但就在丘轩呼喊的同时，他身边的一名灵寂期修士突然张大了嘴巴，似乎是被丘轩那突然的呼喝给吓到了一般。

　　但下一瞬间，极为恐怖的事情发生了，只见那名修士所张大的口中，两排牙齿突然化为数十根血色长藤，闪电般向着丘轩刺去。

　　丘轩此时却早已提高了戒备，但无奈那灵寂期修士离他的距离太近，攻速又极为快捷，虽然躲过了半边身子，但右半边身子却还是被这些血色长藤所刺入，接着，众人就能看到丘轩的身体以肉眼可见的速度干瘪了下去。

　　却还是早有预感的徐清凡反应最快，冷哼一声，双手一挥，庞大的凤凰灵火就向着刺入丘轩体内的那数十根血色长藤烧去，而其他人却也都是反应不慢，除了仅剩的那名灵寂期修士，看到异变之后，也都只是稍慢与徐清凡一瞬，就各自施展神通，或向着血色长藤，或向着那灵寂期修士本人快速攻去。

　　虽然丘轩因为距离太近而无法躲过那名灵寂期修士的突袭，但那名灵寂期修士却也一样无法躲过徐清凡等人的突袭，徐清凡等人所施展的攻击，却是在一瞬间就全部击打在这人的身上，只听这人吃痛的嚎叫一声，不仅牙齿所化的那数十根血色长藤纷纷断裂，他的身子更是猛地炸开。

　　但就在众人以为自己已经解决了这名对手时，却发现之前所炸裂的却仅仅只是这人体外的一层皮肤，而这层皮肤，却正是之前那名只剩下一具森森白骨的灵寂期修士的！

　　而就在众人发愣时，那人却是快速的发动身形，再次隐遁与一片黑暗当中。

　　而在他隐遁之前，众人却是终于看清了这人的本来面目，却只见这人一头脏乱的长发随意披散，身材干瘦修长，一身白衣，皮肤呈深青色，双眼竟然冒着血光，仿佛根本就不属于人类。

　　而在刚才众人的袭击之下，这名怪物显然也受到了伤害，身体上不断渗出青色的液体，似乎是这个怪兽的血液。

　　看到这般情景，众人只感觉心中愈加发紧。

　　在这名怪物重新融入到了黑暗当中后，一阵夜枭啼哭般的恐怖笑声响起，接着，一个仿佛许久没有说过话般的声音响起，沙哑深沉。

　　“桀桀……果然，还、还是结丹期修士的血肉更加好吃！”

　　听这怪物的声音，竟然将众人当成了他的盘中餐！

　　而徐清凡此时却顾不得愤怒，只是忙蹲下身来查看丘轩的情况。

　　说实话，丘轩此时身受重伤可以说是受徐清凡拖累，如果刚才徐清凡不是迫不得已地说出丘轩的“天地大法”可以探测“虚无之夜”的这片黑暗，那么那名怪物也不回当先就攻击丘轩一人！

　　而查探了一翻丘轩的情况之后，徐清凡缓缓地松了一口气，因为众人救援的及时，丘轩也躲过了要害位置，所以这次那怪物攻击虽然吸掉了他体内甚多的血肉，却并没有伤及他的根本。只是因为一瞬间伤失了大量的血肉，却是昏迷了过去。

　　得知情况之后，徐清凡却是毫不迟疑，快速的将那几十个断裂了的血色长藤从丘轩体内拔出，然后就运起体内的“生灵之气”，向着丘轩的体内快速充去。

　　“生灵之气”不但具有比木乙灵气还有浓厚的生命气息，更带有修仙界少有的圣洁之气，在徐清凡持续的输入下，丘轩本已干瘪的右半边身子，竟然又渐渐地饱满了起来，而原本苍白的脸色，也渐渐地多了一丝红润。

　　看到这般情景，众人皆是长出了一口气，毕竟丘轩不仅是众人的伙伴，他那在“虚无之夜”中不受干扰的探测能力，也是众人脱困的希望之一。

　　而就在徐清凡尽力治疗丘轩时，“虚无之夜”那无尽的黑暗当中，最初响起的那道邪异的声音却再次响起。

　　“三号，怎么受伤了？你不是说你的‘画皮之术’绝对不会有人拆穿吗？为了一点点血肉，竟然将自己搞成了这个样子，真不知道你是怎么想的。”

　　“我、我饿了。高阶修士的血肉，很好！”却是之前那名怪物的声音响起。

　　邪异的声音却是冷哼一声，说道：“那些结丹期修士你最好别吃了，要知道，他们的尸体二号说他要的，如果知道了你把他的材料给吃了，发起飙来我可帮不了你。”

　　“饿，美味。”

　　怪物又呢喃了几声，却再也没有多说什么，显然对那个二号无比忌惮。

　　听到两人的对话，徐清凡等人却是又惊又怒，却是没想到这些人竟然将自己等人看成了食物和材料。但也从两人的对话中判断出了一些有用的信息，一是这里至少有三名邪派修士，而且剩下的两人实力还在那怪物之上。二是刚才那名怪物在众人的反击之下受伤不轻。

　　但就在众人思考对策之时，却见之前自高喝之后就一直默默无语的宁灵子，此时身上却是突然爆发起强烈的灵气波动来，接着，张口喝道：“天干地支，无源归一，聚天地之灵气精华，创神降世！”

　　说着，宁灵子抛出了两张符咒，却见那两张符咒从宁灵子手中飞出之后，马上就大放光明。“虚无之夜”的黑暗竟然都被驱散不少。

　　却是宁灵子看到形势不妙，提前发动起之前一众宗师所赐给他们的那两件密宝来。


第八十七章 神降

　　刚才，在听到黑暗中自己所带来的修士接连被杀之后，宁灵子就奇怪的突然沉默了起来，任由徐清凡和丘轩指挥。却是他发现形势不对之后，决定要提前发动众人宗师所赐下的秘宝了。

　　在宁灵子想来，之前的那一队正道联盟的小队，恐怕就是在这一片“虚无之夜”中，措不及防之下被偷袭杀死的，甚至连发动秘宝的时间都没有。

　　看着宁灵子所丢出的那两张符咒所散发的强大能量波动，耀眼的金色灵光甚至将“虚无之夜”中的黑暗都驱散了不少，一时间众人的眼前大放光明。

　　而这两张符咒在爆发出耀眼光芒和骇人能量之后，所散发的光芒和能量却又渐渐变得内敛凝结了起来，接着在众人眼前，却是缓缓地幻化出一副人形的模样，只见这个由金光和能量所幻化而成的人形，身高约有丈余，身着金甲，手持长刀大刃，双眼射出骇人金芒！

　　“神降之术？”

　　“金甲兵神？”

　　看到这两道恍如神灵降世的金色人影，徐清凡和丘轩不由惊声低呼道。

　　这个世界上，本没有仙，那只是凡人对修仙者的误解，而这个世界上，更加没有神，那也是凡世间之人出于对天地诸般变化规律的敬畏，所幻想而出的掌管天地的人物。

　　但在修仙界，却是的的确确有着一种极为高阶的道法，名叫“神降之术”。

　　据说，这种道法本是一个数千年前的天才修仙者所创的神通，认真研究了人体和灵魂的构造之后，却是创出了这般可利用天地灵气幻化为威力强大的人偶进行战斗的神通。这种人偶介于实质与虚幻之间，虽然只会战斗，却威力极大，不仅速度极快，攻击时伤人元神和肉体，防御力也极为强悍，正是借着这般神通，那位修仙者成为了当时修仙界当之无愧的第一高手，并带领着当时全体修仙者渡过了一次浩劫。

　　而因为这个由灵气幻化人偶的神通，也因为这所幻化出的人偶身上金光闪闪，威势强大，恍如凡世间所传说的神灵一般，于是这名修仙者索性就将自己的这种神通称为“神降之术”，而所幻化出来的金色人偶，而被称作“金甲兵神”，内中却也有一分可掌控神灵的自傲之意。

　　在那名修仙者死后，“神降之术”就流传了出来，只是却是残缺不全的版本，且幻化人偶时，却不仅会消耗施展者体内极大的灵气，且会用到许多珍惜材料与灵气混合，却不是全凭一身灵气就可施展，所以在现在的修仙界中，只有极少数大乘期宗师可以模仿这般神通，但威力却也无法与当时原创相比。

　　但即使如此，这“神降之术”却也是当今修仙界一等一的神通道法。

　　而看到眼前这两名“金甲兵神”，徐清凡心中却也微微放松了下来，没想到众位宗师赐给各小队的自保秘宝竟然是封印了“金甲兵神”的符咒，想来是众位宗师联手，否则修仙界能施展“神降之术”的宗师本来就少，更遑论将它封印在符咒中了。而有了这两名“金甲兵神”相护，徐清凡相信只要对方三人都不是金丹期高手，众人完全可以在这“金甲兵神”的掩护之下安全撤退。

　　果然，在这两名“金甲兵神”幻化成形之后，身上猛然爆发出极为强大的威势，虽然不及金丹期修士，却也在巅峰时期的实丹期修士之上。手中的兵器更是瞬间凝结起了极为强大的能量，一时间金光耀眼。

　　接着，就见这两名“金甲兵神”猛地抬起手中的兵器，然后向着“虚无之夜”的某处黑暗狠狠砍去！

　　只见在金色兵器与黑暗相交的一瞬间，天地震动，轰鸣声接连响起，仿佛天罚与世，接着，就见那金色兵器与黑暗的相撞出，原本混沌的黑暗突然裂开了一道缝隙，接着这道缝隙却是越来越大，到最后甚至布满了众人所在的这片黑暗中的每一处，而透过这些细微的缝隙，隐隐有阳光渗入。

　　接着，两名“金甲兵神”再次举起手中的巨刃，再次向着黑暗中狠狠砸去。

　　这次，黑暗与兵器相交后，却没有像上次那般天地震动，甚至没有丝毫的声响，众人就见眼前的这片黑暗，仿佛摔地后的玻璃一般，化成了片片碎片，接着却又快速的消散于天地之间，仿佛眼前的这片黑暗就从来没有出现过，而众人的眼前，却是重新化为一片阳光明媚。

　　不仅是之前不知道秘宝底细的徐清凡和丘轩，甚至就连在已知道秘宝是何物的宁灵子、广慧大师等人，也为眼前这两名“金甲兵神”的威力吓了一跳，刚才让众人束手无策的“虚无之夜”，竟然就这么容易的被破掉了？

　　虽然众人中之前谁也没有见识过“金甲兵神”的威力，但从眼前这两名“金甲兵神”来判断，“神降之术”的威力恐怕还在众人的想象之上。要知道，为了将“金甲兵神”封印入符咒当中，这“金甲兵神”还仅仅只是简化般的。

　　但眼见这“金甲兵神”竟然有如此威力，众人的信心却又瞬间满满，从原先的要借助“金甲兵神”逃走却变成了或许可以借助“金甲兵神”将那群邪修杀死或者生擒也说不定。

　　而徐清凡，此时却是看着眼前的“金甲兵神”有些发愣，因为他似乎从“金甲兵神”上感觉到了某些熟悉的感觉，那种内敛却圣洁，仿佛他体内的“生灵之气”一般。

　　而就在“虚无之夜”被破去之后，众人却见两名形象极为怪异之人出现在眼前不远处，虽然眼见“金甲兵神”的威力，但眼中却没有丝毫的恐惧之色，只是很有兴趣一般在静静地打量着众人。

　　只见这两名人中，一人身着宽大白袍，脏乱的长发随意披散，皮肤呈深青色，双眼冒着血色光芒，却正是之前那名曾袭击众人的怪物。

　　而另一人则是一脸的文静，脸上的笑意却甚是邪异，身穿一身黑红相间的衣服，却是站在那“天煞之种”所在的祭坛之上。应该是之前施展“虚无之夜”之人。

　　却说宁灵子，在指挥着两名“金甲兵神”破掉了“虚无之夜”后，似乎惊讶于“金甲兵神”的威力，先是微微一愣，然后就开始探查起周围的环境来，看到了众人身周那些只剩皮骨的尸体，眼中闪过一丝愤怒之色，然后将目光转向了身前的那两名怪异之人，强自压制着心中的愤怒，轻声说道：“两位也看到我手中的‘金甲兵神’的威力了？这根本不是你们可以抵抗的，所以我劝你们还是不要抵抗，束手投降为好。”

　　虽然气愤与眼前两人杀死了自己手下的修士，但这次宁灵子下山的主要目的除了除掉遍布与神州浩土的“天煞之叶”和“天煞之种”外，更是要探测布置“天煞”之人的虚实，所以眼前两人，能生擒却还是生擒为好，这样也可从他们的嘴中得到更多的信息。

　　只是，这两人却仿佛根本没有听到宁灵子的话一般，却见那名身着黑红相间服饰的人向着那怪物问道：“三号，你说这些所谓的正道难道就不能给我们一些惊喜吗？上一波修士施展这‘神降之术’倒还罢了，毕竟能稍稍打发我的无聊，但连续两拨正道修士都是施展‘神降之术’，那就未免无聊了。”

　　却听三号断断续续地说道：“一号，这、这个人偶不能吃……”

　　一号的表情有些无力，说道：“你这家伙怎么就知道吃？”

　　三号喃喃道：“饿……”

　　听到这两人的对话，众人却是暗暗心惊，却是从两人的话中判断出之前的确有正道联盟的小队被他们所杀，但与众人之前所想的不同的是，那队小队根本不是没有施展秘宝的时间，而是幻化出了“金甲兵神”之后，却依旧被眼前两人破去了。

　　这是事实？还是两人在虚张声势？

　　虽然自信与“金甲兵神”的威力，但听到这两人的对话，众人的心中却还是不由的有了些不详之感。

　　而徐清凡此时所想到的却是更多，这两人既然负责看守“天煞之种”，那么就应该是“冥”组织的成员了，却又以一号三号相称，应该是“冥”组织某位核心成员手下的行走。

　　只是，从徐清凡之前所接触的“冥”组织成员来判断，那些核心成员手下的行走，均是身着紫衣，没有一次例外，而这两人却是一人身穿红黑相间的短衣，一人身穿宽大破旧的白袍，却是与之前所见的“冥”组织成员不同。

　　还有就是，虽然这些人灵气波动隐晦且怪异，显然是修炼了某种奇特功法，却无法判断其实际修为，但刚才那三号所展露的一瞬间的实力，却也要比徐清凡之前所见的任何一名自已人都要高超。

　　这一切迹象都表明，眼前这两人，还有两人之前所提到的三号，恐怕并不是普通的“冥”组织成员。

　　就在徐清凡暗思间，却是那一号仿佛突然想起来众人一般，转头对着众人歉意地说道：“众位，真不好意思，刚才和自家兄弟聊天，却是怠慢了各位了，还请见谅。”

　　说着，一号对着众人微微一笑，似乎为了表达歉意，但徐清凡等人却都是从中感觉到了一种强烈的危险感……

　　却还是萧别山当先问道：“你刚才说，你破掉了之前那队道友手中的‘金甲兵神’？”

　　萧别山却是对“金甲兵神”的威力信心满满，对一号刚才的话却是不信。

　　一号微微一笑，说道：“好说好说，误打误撞罢了。”

　　听到一号的话，萧别山冷哼一声，刚想要再说什么，却是被宁灵子拦下，却听宁灵子皱眉问道：“‘金甲兵神’是许多修仙界前辈联手施展，阁下的话在下却是不信，不过，从阁下刚才的话中判断，阁下是不愿束手投降了？”

　　一号却是笑容不变，轻轻地点了点头，笑道：“投降其实是可以考虑的，但对比自己实力还低的人投降，却不是太好。”

　　听到一号的话，宁灵子毫不迟疑，就要指挥“金甲兵神”进攻，对于一号的话，他却也是将信将疑，但觉得就算一号真的能破掉“金甲兵神”，但众人趁着他破掉“金甲兵神”时逃走却还是可以做到的。

　　但宁灵子还没有什么动作，却又被徐清凡拦了下来，也不管宁灵子那疑问的眼神，徐清凡走到众人最前方，缓缓地问道：“却不知各位是‘冥’组织中哪位尊者手下的行走？”

　　却是徐清凡对这两人的身份越来越疑惑，心中隐隐有种这才是事情关键的感觉，于是阻止了宁灵子的施法，向一号问道。

　　听到徐清凡的话，宁灵子等人都是微微一愣，显然各位宗师并没有将“冥”组织的事情告诉他们，所以他们也不知道徐清凡为何突然提到这个不知名的组织。

　　而一号却是诧异地打量了徐清凡一番，笑着说道：“你了解的东西倒是不少，但不要把我们和那些低级行走放在一起相提并论。嗯，告诉你们也无妨，反正你们也无法传出去，我们是‘冥’组织核心成员的候补成员，是被组织承认了实力的人。因为闲着无事，在大本营中三号这家伙又经常吃自己人，所以‘天’‘地’二老就将我们给放在这里做这些闲事。你们也算倒霉，神州浩土近四十处‘天煞之叶’，但你们偏偏选择了我们这里，当真是老天要亡你等啊。”

　　听到一号的话，徐清凡心中一惊，却是不动声色的退回到宁灵子等人当中，对着宁灵子传音道：“如果能打败他们，就一定要留下一个活口，他们是真正掌握了布置‘天煞’之人秘密的人。”

　　听到徐清凡的话，宁灵子轻轻地点了点头，却不再迟疑，一挥手间，两名“金甲兵神”就向着一号和三号快速扑去，速度恍若闪电。

　　但一号却是不慌不忙，轻声说道：“‘神降之术’确实是神奇，但你们偏偏遇到了我。老天的安排，还真是奇妙啊。”

　　说着，一号也一挥手，就见祭坛之上的“天煞之种”，突然泛起极为浓重的黑雾，向着扑来的那两名“金甲兵神”迎去。


第八十八章 悟神

　　就在宁灵子指挥着“金甲兵神”向着一号三号扑去的同时，那一号却也不知施展了何种神通，竟然也驱动着“天煞之种”中的强大煞气，向着“金甲兵神”迎去。

　　而就在同时，除了正在控制“金甲兵神”的宁灵子外，广慧大师、胡明、萧别山，甚至连丘轩都向着一号和三号攻去，一时间，各自施展神通，冰雷金木，飞沙走石，铺天盖地地向着一号和三号两人扑来。结丹期的修仙者全力施展起道法时威力极大，此时更是四人联手，一时间，仿佛整个“宁云山”都会在这些道法那恐怖的威力下瞬间崩塌。

　　此外，徐清凡和剩下的那名灵寂期修士则站在宁灵子身边作为护法。并且细细的观察着场上形式的变化。

　　在“天煞之种”释放出浓重黑雾的一瞬间，正在控制“金甲兵神”的宁灵子不知为何突然感觉到了一丝不妥，心中隐隐有种这黑雾会对“金甲兵神”造成致命伤害的预感，忙操控着“金甲兵神”避开。

　　看着向着自己攻来的恐怖道法，一号微微的皱了下眉头，然后将那黑色雾气分出一部分来护住他的身体，然后让其他大部分的黑气继续追击着“金甲兵神”。

　　原本“金甲兵神”是要攻击一号三号两人，此时却是被这“天煞之种”中的黑色煞气追着满山乱跑，却让宁灵子暗暗气闷。但心中那种不详之感却又是那么的强烈，却也只能继续躲着这些黑色煞气。只是在暗中观察着广慧大师等人向着一号三号攻出的道法，看到一号三号两人均是好不躲避，心想或者不用“金甲兵神”，光凭着众人的道术，就可以将这两人击杀。

　　终于，丘轩的“风暴旋斩之术”，胡明的“火龙术”，广慧大师的“卍字印”，萧别山的“星辉梭”纷纷的攻到了一号和三号的身前，却听接连的轰鸣声不断的响起，尘土在爆炸的威力下纷纷飞扬到了天空中，甚至遮蔽了天空的骄阳，地上也是一片飞沙走石。

　　整个“宁云山”的山顶上的大地，恐怕要被这四种道法轰低三尺有余！

　　但广慧大师等人的脸色却是愈加的严肃了起来。因为通过神识，他们可以清楚的感应到，一号三号两人并没有在这波攻击中受到什么伤害，一号和他脚下的祭坛在那黑色煞气的守护之下，竟然是丝毫无损，而那站在原地不动的三号，却仿佛突然消失一般，待爆炸结束之后才重新出现。

　　果然，待尘埃落定之后，一号和三号的身影又出现在了众人的眼前，只见三号身上丝毫无恙，而一号刚才靠着煞气和他本身的道法虽然也抗住了广慧大师等人的攻击，但脸色却有些苍白，显然却是受了些内伤。

　　却见一号此时脸上那邪异的笑容再也不见，眼中杀气连闪，加大了对那道黑色煞气的控制，不断的扩大以缩小“金甲兵神”的移动范围，同时对着祭坛之下那正愣愣的不知在想些什么的三号说道：“三号，将那几个人拦下，别让他们继续攻击。我先解决了这两具‘金甲兵神’。”

　　看到三号听到自己的话后却没有丝毫的反应，依旧站在那里愣愣的发呆，一号皱了皱眉头，又说道：“剩下的那七名正道修士，除了那名灵寂期的你随便之外，你还可以随便挑一名吃掉，二号那里我帮你解释。”

　　听到一号的这句话，三号的双眼瞬间血芒大盛，根本没有丝毫的迟疑，就向着广慧大师等人扑去。

　　三号的速度极快，甚至比领悟了“荒芜之风”的徐清凡的速度还要快上三分，只是一瞬间就来到了众人的面前不远处，手上十根指甲瞬间暴涨，向着离他距离最近的广慧大师狠狠刺去。

　　看到三号来袭，众人纷纷一惊，本来众人都在酝酿第二波更强大的攻击道法攻击一号和三号，但看到三号突然来袭，速度又是如此之快，纷纷展开身形与三号拉开距离，同时将正在准备的道法向着三号攻去。

　　但或许是受到了食物的刺激，三号这次的速度要比之前在“虚无之夜”中偷袭众人时还要快上一倍，竟然轻易地躲到道法的攻击范围之外，如果有时实在无法避开众人的攻击，身体就会快速化为一片血雾，硬受攻来的道法，只是血雾虽然被道法击散，但却又会快速的聚集在了一起，然后再次凝结成三号的身形，接着再向众人扑去。显然之前三号就是靠着这种神通躲过众人的道法攻击的。

　　到了后来，这三号索性就化为一片血雾，向着众人攻来，本来众人对这片血雾还并不在意，觉得只要用大威力道法击散就好，但在一缕被击散的血雾飘到众人身旁，然后突然钻入了场上唯一的一名灵寂期修士的体内，将这名灵寂期修士活生生的吸成人干之后，众人就再也不敢大意，只要眼前发现一丝血雾，就会用道法快速轰散。

　　只是这血雾虽然可以轰散，却无法完全消灭，每次一被击散，就会再次凝结成数百缕，然后再次向着众人飘去。

　　这样一来，三号虽然暂时无法威胁到众人，但众人却再也无法腾出手来攻击一号，场面一时陷入了僵持中。

　　看着广慧大师、丘轩等人与这三号相护之间纠缠不休，徐清凡暗暗皱眉，这三号不愧是“冥”组织核心的成员的候补之一，实力果然强悍，虽然看似呆傻，但竟然可以以一己之力与一名实丹期高手和三名虚丹期高手对抗，当真是强悍无比。

　　却又不知那些真正的“冥”组织核心，却又是何种实力。

　　接着，徐清凡却又将眼光转向了“金甲兵神”与黑色煞气之间的战斗，徐清凡知道，虽然三号与广慧大师等人的争斗激烈无比，但真正能决定胜负的，却还是这场争斗。

　　那两具“金甲兵神”，每一个都有比实丹期后期还要强大的攻防能力，只是不知为何却对那黑色煞气心有顾忌，只要能躲开黑雾的包围，战场的形势马上会立转。而一号的实力显然也远强于三号，如果那黑色煞气当真能威胁到“金甲兵神”的话，那么场上马上又是另一种形势。

　　再说另一边，宁灵子一边控制着两具“金甲兵神”躲避着黑色煞气的攻击，一边注意着另一边广慧大师等人与三号之间的战斗，在看到双方僵持不下之后，也是心中暗暗着急，他本能的感觉到这黑色煞气对“金甲兵神”大为有害，所以指望着用“金甲兵神”拖住一号和他手中的“天煞之种”，而让其他人打破场上的僵局，却没想到那三号竟然强悍如此。

　　最为重要的是，宁灵子知道，这“金甲兵神”虽然威力强大，但毕竟不是他本身所施展，而只是解开封印着“金甲兵神”的符咒，所以这“金甲兵神”是有着时间限制的，一旦到最后，“金甲兵神”突然消失，那对众人却是大为不妙。

　　想到这里，宁灵子暗暗一咬牙，却不再指挥着“金甲兵神”躲避，而是定下身来，然后向着拦截在它们面前的黑色煞气扑去。

　　“或者这黑色煞气并不能威胁到‘金甲兵神’，刚才所有的一切都只是我的错觉罢了。”

　　宁灵子暗暗的想到。

　　果然，刚开始的形势正如宁灵子所想的那般，“金甲兵神”的威力是不可置疑的，面对拦截在面前的黑色煞气，只是举起兵器快速的砍斩，威势惊人，没一会就将面前的黑色煞气驱散一空。然后又再次向着祭坛之上的一号快速扑去。

　　却见一号此时已经恢复了平静，之前眼中的杀气已经不见，看到“金甲兵神”再次来袭之后，却再次驱动着“天煞之种”散发出浓重煞气继续拦截“金甲兵神”。却又再次被“金甲兵神”快速驱散。如此反复多次。

　　没过多久，“金甲兵神”已然攻到了一号身前不足三丈处，以“金甲兵神”的身高，似乎已经可以攻击到眼前的一号。

　　但一号却只是在不停轻笑着，似乎丝毫不在意眼前这名威力强大的“金甲兵神”。

　　而在远方操控“金甲兵神”的宁灵子，却是脸色豁然一变。

　　因为他突然发现，随着“金甲兵神”驱散的黑色煞气越多，他控制“金甲兵神”时就愈加觉得困难。

　　而在此时，他甚至发现“金甲兵神”似乎已经完全脱离了他的控制了。就这么定定地站在祭坛之前。

　　再看那两名“金甲兵神”本身，之前用来劈砍黑色煞气的武器，不知何时已经被黑色煞气所侵袭，变成了黑色。而这种黑色还快速地向着“金甲兵神”的身体蔓延。

　　却听一号笑着对宁灵子说道：“‘金甲兵神’固然威力强大，即使是我，也只能勉强战胜一个，遇到两个也只有逃跑的份。但给你那两个封印了‘金甲兵神’的符咒的人难道之前没有对你说过吗？‘金甲兵神’全是由最纯粹的天地灵气构造，虽然介于虚实之间，但却最怕体内的灵气失去平衡。而我手中‘天煞之种’的煞气，却最是擅长侵袭其他灵气。”

　　说到这里，一号微微的叹息一声，缓缓地说到：“所以，你在以这‘金甲兵神’为依仗的那一刻起，你就已经输了。”

　　听到一号那略带嘲讽的话，宁灵子脸色不由惨白。

　　但就在这时，原本只是静静地站在宁灵子身边，默默的观察着场上形势的徐清凡，却是突然动了。

　　只见徐清凡突然之间由静转动，快速地向着祭坛方向掠去，看着徐清凡向着祭坛方向飞来，一号还以为徐清凡是要来袭击自己，脸上闪过一丝不屑的笑意，刚准备亲自出手解决掉徐清凡，却见徐清凡并没有走上祭坛，而是来到了祭坛前那两具停止不动的“金甲兵神”身前，手抵在上面，身上突然爆发出一股极为圣洁且充满了生机的气息。

　　而随着徐清凡的动作，那两具“金甲兵神”身上正在缓缓蔓延的黑色煞气，却又渐渐地消退了起来。

　　看到徐清凡的动作，一号脸色一变，却再次驱动“天煞之种”，散发出浓重黑色煞气，继续向着“金甲兵神”体内侵袭而去。

　　就这样，徐清凡与一号，就以“金甲兵神”的身体为战场，相护争斗了起来。

　　却是在之前默默的观察战场形势时，徐清凡终于确定了这“金甲兵神”的大致原理，正如之前徐清凡之前所领悟的那般，人体内最基本的构造就是生死二气，两者的此消彼长，决定了一人的生老病死，而“金甲兵神”，正是用两种与生死二气相似的能量为主体的构造。

　　而这时，一号驱动天煞之气侵袭，就是为了破坏这二气的构造。

　　所以徐清凡此时所做的，就是用体内的“生灵之气”与“枯死之气”驱除“金甲兵神”体内的煞气，并重新平衡“金甲兵神”体内的二气。

　　于是，其他人只见在两具“金甲兵神”身上，黑气或盛或消，正是徐清凡和一号两人的拉锯。

　　只是，徐清凡毕竟只有虚丹后期的修为，远远不如一号，更何况一号手中还有“天煞之种”这等邪宝？

　　所以没过多久，徐清凡就意识力有不至，只是靠着“生灵之气”和“枯死之气”本身的强大在强自支撑着。

　　徐清凡知道，以一号三号的实力，再加上那从没露面的二号，这两具“金甲兵神”是众人唯一的希望。但奈何力有不及，所以很快的就被一号压制了下来，体内的灵气以极快的速度在消耗着。

　　到了后来，徐清凡甚至连脱身都不可以了，因为随着争斗的持续，徐清凡如此现在脱身，很可能自己也会被煞气所侵袭。所以就这么勉力支撑着，随着时间的推移，已是进入了恍惚状态。

　　本来，看到徐清凡竟然可以制止一号破坏“金甲兵神”时，众人皆是一喜，但看到徐清凡很快的就力有不及，却又更加失望，想要支援徐清凡，奈何却被三号所纠缠，只能在心中暗暗着急。

　　但就在黑色煞气布满了“金甲兵神”的全身，就要侵入徐清凡体内时，徐清凡的身体突然传出一阵奇异的波动，让众人皆是一愣。

　　这种波动众人均很熟悉，那是结丹期修士领悟神通时，所特有的波动！


第八十九章 逆转

　　感受到徐清凡身上所传来的那奇异的波动，无论是一号三号，还是宁灵子丘轩等人，都是不由的心中惊讶。

　　在这个时刻，徐清凡竟然又再次领悟神通了？

　　原来，刚才徐清凡不断的用体内的“生灵之气”与“枯死之气”输入那两具“金甲兵神”的体内，一面平衡着“金甲兵神”体内的二气，一面尽力驱除着侵入“金甲兵神”体内的黑色煞气。

　　随着与一号在“金甲兵神”体内战斗的持续，徐清凡对“金甲兵神”的构造细节也越来越熟悉，“神降之术”的原理竟然也在这段时间中渐渐地有了许多了解。

　　只是这样一来，徐清凡一方面要一心二用，一方面又要与实力远高于他的一号相争，灵气自然是消耗的极快，但徐清凡知道这两具“金甲兵神”是自己等人能取胜的唯一希望，自己不会放弃，所以没有过多长时间，心神就渐渐恍惚了起来，却是体内的灵气和心神消耗过巨的缘故。

　　但即使这样，徐清凡却还是本能的抽取着体内的灵气向着“金甲兵神”体内输送而去，虽然心神恍惚，但“金甲兵神”的构造却是奇怪的在徐清凡脑中越来越清晰。尤其是构造“金甲兵神”时那两道类似与生死之气的运用，让徐清凡更是领悟甚多。

　　为了能将“金甲兵神”封印到符咒当中，徐清凡眼前的这两具“金甲兵神”本就是被简化了的，这也让徐清凡对它内中的构造的了解变得更加容易。

　　到后来，徐清凡却又想起了凤家的三大秘技之一的“烈焰凤凰”，严格的来说却也是一种“神降之术”，可以幻化出上古神兽“烈焰凤凰”。

　　只不过真正的神降之术所幻化的“金甲兵神”是完全利用体内的灵气和收集的天地之间的生死二气幻化而成，幻化而成的人偶需要什么模样，什么特性，都是根据施展者自身情况的不同而有着略微不同。而“烈焰凤凰”却是利用凤家传人体内特有的凤凰血脉，取代生死二气，幻化而成。其模样特性却都是特定的。

　　就这样，心神恍惚中，生死二气的运用，“烈焰凤凰”的施展之法，体内“生灵之气”与“枯死之气”的运用，“金甲兵神”的构造，甚至这些年来所了解的天道，各种信息纷纷的涌入了徐清凡的脑中，不断比较分析着。

　　明明心神陷入了恍惚状态当中，但对于这些信息的分析能力，却愈加的敏锐清晰了起来。

　　如果场上有大乘期宗师看到徐清凡这般情况的话，就一定会惊讶的发现，徐清凡此时竟然误打误撞地进入了修仙界之人可与而不可求的“心身分二”的境界当中。

　　在修仙界中，有这么一种说法，人的思维是运转的无限快的，只是在平常的时候思维的速度受到了人身体的限制，却是只比身体的反应快上那么几分。但如果思维脱离了身体的限制，那么人类就可以将现实中的一瞬间在脑中化为无数年那么漫长。

　　这种境界极为微妙玄奇，无关于修为，而只在于机缘，大乘期的宗师可以达到，凡人也可以达到，却都只是极少数。且这种境界无法保持，即使是大乘期宗师，偶然间进入了这种境界当中，但当从这种境界中清醒时，却也很难再次进入这般境界。甚至不知道自己究竟是如何达到这般境界的。

　　比如说，曾有一名凡人曾在梦中生活了整整十年，十年之间生活的一切细节都是那么的真实，但当他醒来时，却发现一切都是梦，而真正的时间却才过了一个晚上，而他之后刻意想要在下次睡眠中回温旧梦时，却再也无法实现。这就是“心身分二”的境界。

　　而徐清凡，却在灯尽油枯的情况下，偶然进入了这种境界当中。

　　于是，当场上其他人看到徐清凡在与一号的争斗中，没过多久就尽落下风甚至“金甲兵神”体内的煞气都要侵袭到他体内时，在徐清凡的脑中世界中，这个过程却是无比漫长，仿佛经过了无数日一般，而在这无数年中，他却在自己的脑中不断的思考着关于“金甲兵神”的一切。

　　突然，徐清凡只感觉自己的脑中响起一声轰鸣，之前脑中的疑惑突然豁然开朗，仿佛一瞬间脑中多了些什么东西，而体内的灵气运行也出现了一些改变，又仿佛这一切本就该如此。

　　却是徐清凡经过这一番争斗，竟然领悟了一种与“神降之术”相似却又大为不同的神通，只是徐清凡此时不仅心神依旧恍惚，且体内灵气枯竭，又即将要被煞气侵体，却是根本来不及高兴。

　　但正在御使着“天煞之种”与徐清凡争斗的一号，此时的感觉却是大为不同。

　　明明徐清凡此时脸色苍白，甚至连脚步都不稳，显然已经进入了灯烬油枯的地步，但两人之间的战斗徐清凡却渐渐扳回了弱势来。

　　如果说，之前徐清凡就是靠着体内的灵气与一号所控制的煞气硬拼的话，那么自从徐清凡体内传出一阵奇异波动，证明他似乎领悟了某种神通之后，徐清凡对“金甲兵神”的构造突然变得无比熟悉了起来，可以用最少的灵气做出最大的抵抗，甚至到最后可以借助“金甲兵神”体内的能量与一号相抗衡，明明徐清凡体内向“金甲兵神”体内输入的灵气愈加稀少，但一号所感觉到的压力却要比之前强烈的多。

　　而原本已经被黑色煞气所侵袭的“金甲兵神”，身上的黑色也开始渐渐地消退，慢慢的恢复成原先那种金光闪烁的样子。

　　对于这种情况，一号不由大为恼怒，要知道，“天煞之种”之内所蕴含的煞气并不是无限的，必须要定期向内中仿佛十名修仙者的冤魂才可，一号手中这颗“天煞之种”虽然才在不久之前补充了冤魂，但接连污浊四具“金甲兵神”，对“天煞之种”内的煞气消耗也极为庞大，再加上徐清凡此时的对抗，不知不觉，一号竟然发现“天煞之种”中的煞气已经不多了。

　　事情到了如此，一号索性不再御使“天煞之种”与徐清凡对抗，任由徐清凡一点一点的驱散“金甲兵神”体内的煞气，而他反而漂浮到祭坛的空中，手中指决连掐，只见一阵魔气开始布满他的身周，并不断呼啸着，内中隐隐有鬼哭声传来，甚是恐怖。

　　看到一号所施展的功法，场上众人脸上的表情无不大变，这一号此时所施展的，竟然是本已在万年前就消失了的魔道功法！

　　虽然魔道的“天煞之术”早已出现在世间，但此时亲眼看到这魔道功法，众人还是忍不住心中惊骇。

　　这个一号，竟然是一个修魔者！

　　而再看徐清凡，此时却已经因为灵气的枯竭而陷入了半昏迷状态，面对一号即将而来的攻击，却是浑然未觉，只是本能的抽取体内越来越少的灵气，驱除着“金甲兵神”体内的煞气。

　　看到这般情景，众人心中无不大急，只是虽然想要去帮助徐清凡，却是一直被三号所化的血雾所阻拦，根本无法靠近。

　　“魔化阴神，噬神浊体！”

　　只是片刻之间，一号就准备好了道法，轻声喝道。

　　随着一号的声音落下，就见他身周的那些魔气，突然幻化为几个鬼怪的模样，向着徐清凡快速扑去。

　　却正是魔道中大为有名的“阴神之术”，以修仙者灵魂为基础，炼化时不断加以折磨，让这些灵魂对世间所有的生物产生怨恨之情，在给这些灵魂赐以魔气，让它们在修魔者的控制之下攻击他人，威力极大。

　　看着那些发出鬼哭呼啸的黑影马上就要钻入徐清凡体内，众人均是转头不忍再看，脑中均以想象到徐清凡被阴神入体后那凄惨模样。

　　“啊……”

　　接着，惨呼声响起。

　　就在众人以为是徐清凡在阴神入体之下已被惨杀时，却又突然反应了过来，刚才那声惨呼，分明是一号的声音。

　　惊讶之下，众人均是转头看向了徐清凡和一号，却发现一号不知何时下半身已经消失不见，只剩腰部以上的身体，且不断有大量的鲜血从腰部向大地滴落。

　　让人惊骇的是，即使失去了整整下半边身子，众人甚至能看到漂浮在半空中的一号腰间断口处的筋肉和脊骨。但一号虽然脸上满是疼痛愤怒的表情，但上半边身子却依旧漂浮在空中，双眼不断的向四周打量着，没有丝毫失去了大半边身体即将死去的样子。

　　“是谁？谁在偷袭我？”

　　一号怒喝道，眼中杀机连闪。

　　而另一边，之前攻到徐清凡面前的那些阴神，却是突然消失不见，而徐清凡身前，却有一只乌鸦般的黑色鸟类灵兽正在徐清凡身周不断的飞旋守卫着。

　　宁灵子却是认出，这只黑色鸟类灵兽却正是徐清凡的灵兽小黑，之前相见时没有见到小黑的身影，就心中暗自奇怪，却是因为事情太多而忘了询问，却没发现在这个时候却是突然出现，救了徐清凡一命。

　　本来，小黑在与“张四”的战斗中，心神大损，已是昏迷了过去，虽然徐清凡在后来用青简中所记录的方法为小黑治疗了一番，但小黑虽然元神恢复，却依旧昏迷着，徐清凡知道小黑是因为心神太过疲惫才会如此，所以也就没有强行唤醒，只是将小黑放入怀中。

　　但此时，徐清凡与一号以“金甲兵神”的身体为战场争斗，却是体内“枯死之气”少有的快速运转，对“枯死之气”极为敏感的小黑，也在“枯死之气”的气息之下，缓缓地清醒了过来，却没想到清醒过来后所遇到的第一件事，就是自己的主人遇袭，所以毫不停顿，快速的从徐清凡的怀中飞出，体内死气聚集，只不过轻轻几次叮啄，就让向徐清凡攻来的那些阴神瞬间魂飞魄散。

　　本来，小黑还准备向一号攻击，但考虑到徐清凡此时没有丝毫的自保之力，所以就在徐清凡身边不断飞旋的，作为守护。

　　但就在小黑回守的瞬间，一号正惊讶与小黑突然的出现，一道金光突然出现在一号的身边，这道金光速度极快，虽然一号略有察觉，却还是只来得及躲过上半身，当金光闪过时，一号的下半身却已是突然消失不见。

　　“是谁？谁在偷袭我？”

　　听着一号的怒喝，宁灵子等人也是满心疑惑，只是晴空万里，“宁云山”山顶也是一片空荡，哪里有什么人影？

　　只有丘轩，在之前金光闪起的一瞬间，却是脸色剧变。

　　就在一号到处寻找之时，却又是金光一闪，又向着一号闪去，只是此时一号却是早有准备，虽然只剩下了上半身，但速度却是丝毫不减，竟然勉强躲过了金光的攻击，同时手中瞬间出现了一团黑色雷火，向着天空中某处抛出。同时嘴中喝道：“出来！”

　　随着一号的声音落下，黑色雷火也在空中某处突然炸裂了开来，接着，众人就见两人突然出现在众人的面前。

　　只见一人身着八卦衣，表情中带着一丝华贵之态，而另一人浓眉大眼，身材高大，却是挡在了之前那人的身前，在刚才一号的含怒攻击之下，脸色有些苍白。

　　却见那有着华贵之态的人，丝毫不顾忌一号眼中的怨怒，对着宁灵子等人微微一笑，说道：“在下六合掌门邓天捱，携长老邓连，见过各位。”

　　说着，邓天捱却又将目光转向了丘轩，笑道：“丘师弟，多年不见，一切可好？”

　　而在邓天捱出现的一瞬间，丘轩的脸上却是杀机密布。


第九十章 尸袭

　　看到邓天捱突然出现，众人本就是无比惊讶，却是看到无论是邓天捱，还是邓连，都是只有虚丹期的修为，却不知道两人之前是如何隐瞒过众人和一号的探查。

　　再听到邓天捱的身份之后，众人心中更惊，“六合门”作为修仙界六大圣地之一，掌门的地位是何等的崇高？却不知为何会出现在这里。

　　倒是听到邓天捱称呼丘轩为“丘师弟”，众人却不是很意外，在之前徐清凡说丘轩有修炼“天地大法”时，众人就已经猜到了丘轩是“六合门”修士的身份。

　　反倒是看到丘轩那脸上那瞬间闪过的杀机，让众人不由的心中奇怪。

　　只是众人此时均是在应付身周那些无穷无尽的血雾，顾不得向邓天捱打招呼，更不便询问丘轩原因。

　　其实，邓天捱利用“遮天帐”的玄妙，已经在旁边观看战斗许久，心中一直犹豫是不是要插手，因为虽然他想要保住丘轩，却又觉得这么做会无形中得罪一个实力强大的组织，恐怕反而会是得不偿失。且无论是一号还是三号，所展露的实力都达到了实丹期的巅峰，如果贸然出手的话，却有可能反而将自己搭进去。

　　但后来，邓天捱权衡利弊之下，却又觉得丘轩非救不可，因为只有利用丘轩他才能夺回“六合门”的权利，且在出手之后，还能交好宁灵子、广慧大师等人所在的门派，却是利大于弊了。

　　只是邓天捱却是一个心机深沉之辈，虽然决定了要出手，却并不着急，只有等到一号看到小黑出现，心神禁戒松懈的那一刹那，才突然施展“六合门”的秘法“天罚术”，突然袭击，却是瞬间就让一号的下半身化为灰灰。

　　其实，在那时徐清凡遇险，邓天捱完全可以将徐清凡救下的，但邓天捱却是只想着将利益最大化，将实力最强的一号杀死，却根本没有想过徐清凡的死活。

　　从这点上，却是可以看出邓天捱的心性是如何的冷漠。

　　看着丘轩看向自己时那眼中的杀意，邓天捱却毫不生气，只是饶有兴趣地打量着丘轩与三号所化的血雾之间的战斗。

　　正如邓天捱之前所说的那般，任何人一旦经历了连续十余年的被追杀生活，都会变得现实起来，虽然丘轩对邓天捱恨之入骨，但知道这个时候根本不是与邓天捱解决的时候，所以脸上的杀机也只是一闪而逝，转而专心开始对付起身周的血雾来。

　　看到丘轩的表情，邓天捱又是微微一笑，对于之后能说服丘轩的把握又大了一分。

　　另一边，看到邓天捱出现之后丝毫没有将自己放在眼里，只是自顾自的与众人打招呼，一号眼中的杀气更甚，冷哼一声，再次施展“阴神之术”，身周黑雾显现，接着化为数十个阴神向着邓天捱与邓连扑去。

　　而在一号施展道法之时，或者是因为体内灵气的快速运转，一号腰部之上的伤口流血更快，但一号却在愤怒之下毫不知觉。

　　看着向着自己扑来，面色狰狞的数十阴神，邓天捱却是毫不在意，他将邓连收服，并时刻都带在身边，却并不是仅仅因为邓连与他有血缘关系的。

　　邓连，是“六合门”数千年来唯一修炼成“六合盾”的天才。而这个道法，则是在修仙界万般道法中公认的防御力可进前三的至高道术。

　　只见邓连面色凝重，手中指决连掐，就见那数十阴神冲到两人身周之时，就再也无法寸进，仿佛被一面透明的墙壁给挡住了一般，任由这些阴神如何着急愤怒，围着邓天捱和邓连两人不断旋转冲撞，却依旧无法威胁到两人。

　　而再看邓天捱，却是一脸的悠闲，间或对着某个阴神一指，就见一道金芒闪过，这个阴神就瞬间消失无踪，没过多久，刚刚一号所幻化而出的数十阴神，就在邓天捱手指间的金光闪烁中消失一空。

　　邓天捱手指间所射出的这道金光，却正是六合秘法“天罚术”，号称是修仙界最无法防御的攻击道法之一，只要被它所化的金光沾上，马上就化为灰灰。

　　而一号刚才更是在“天罚术”的偷袭之下，才失去下半边身体的。

　　看着邓天捱这般动作，一号眼中杀气不减，刚才邓天捱的偷袭，实是他这些年来少有的受伤，尤其是整个下半身都化为灰灰，更是让他接近于丧失理智，寒声说道：“‘六合门’的秘法‘天罚术’和‘六合盾’？很好，我早就想领教一下了。”

　　说着，就见一号身周突然集结起更加浓重的漫天黑色雾气，无穷无尽仿佛可遮挡住半边天际一般，尽展实力之下，身上所散发的气势让场上众人皆是脸色一变。

　　这个一号，在刚才邓天捱的偷袭之下，完全失去了下半边身体，明明应该实力大减才对，但此时所展现的威势却依旧是如此的强盛。

　　看着眼前不断聚集的黑雾，邓天捱也是脸色微变，看了看身前邓连那微微颤抖的身体和脸色的苍白，不由微微皱了下眉头，这个一号实力果然强大，邓连修炼成了“六合盾”这般有着至高防御的道法，却也是仅仅挡下了一号两波攻击，就已经临近与极限。

　　虽然心中惊讶与一号的实力，但邓天捱的表情却依旧快速的恢复了从容，只是对着即将要发出攻击的一号问道：“听说修魔者只要脑袋不碎，就无法杀死。只是不知如果身体里的血液全部都流完了，又会如何呢？”

　　听到邓天捱的话，一号豁然一惊，瞬间从刚才的暴怒中冷静了过来，自从刚才被“天罚术”消去半边身子之后，一号整个腰部就不停的大量流血，只是一号愤怒与邓天捱的偷袭，却是不管不顾，但此时经邓天捱提醒，才突然警觉在不断流血之下，身体已经渐渐干瘪了起来。脑中也开始有了眩晕之感，却正是失血已经牵连到脑部了。

　　察觉到了这般情况，一号马上就收回了正准备施展的道法，想要杀死邓天捱和邓连自然可以，但要破去邓连的“六合盾”却也需要一番功夫，到时说不定就因为脑部大量失血而亡了。

　　只见一号不甘心的瞪了邓天捱一眼，然后突然喝道：“三号，回来。”

　　顿了顿后，一号又以更大的声音喝道：“二号，你快出来，不要做试验了，顺便从你的材料中给我找一个下半身。”

　　此时，三号面对宁灵子、广慧大师、胡明、萧别山四名结丹期修士的联手攻击，三号已经渐渐有了不支之像，身体所化的血雾从击散到重新凝结的速度也渐渐地变得缓慢。

　　听到一号的话后，只见漫天的血雾突然一收，再次凝结成三号的样子，虽然对于没能吃掉一名结丹期修士心有不甘，却还是快速的回到了一号的身边。原本就深青色的皮肤，此时更是接近于透明，看来刚才被众人击散如此多次，他也并不是什么事都没有的。

　　只是三号虽然受了些内伤，却是不管不顾，只是看着一号腰部不断滴落的血液，眼中闪过兴奋之色。却在一号的冷哼中依依不舍的收回目光。

　　而就在这时，一阵黑雾突然从三号身边的大地上泛起，接着，一个瘦弱书生一般的人突然出现在众人面前。却应该就是一号口中所提到的二号了。

　　如果不提二号手中那半具尸体，在三人中，他的形象还是很正常的。

　　只见二号眼中看着宁灵子等人，眼中闪过疑惑之色，将手中的半具尸体抛给了一号，问道：“对方不是很强啊，你们两个怎么这么狼狈？”

　　一号冷哼一声，就二号抛给他的那具只剩下腰部以下的半具尸体安在了他的腰下，接着，让人惊骇的事情发生了，只见一阵黑雾突然从一号腰部伤口中泛起，黑雾中隐隐有鬼泣声、死神咆哮声传来，接着，当黑雾消失之后，只见一号与那半具尸体已经融合，腰部原先的伤口之上却不见丝毫痕迹。而那半具尸体上原先苍白中隐隐泛青的皮肤，也渐渐地有了血色光泽。

　　做完这一切之后，一号冷哼道：“我被偷袭了，三号刚才一个人对付他们四人，也是受了内伤，接下来还是你对付他们吧。”

　　二号微微地点了点头，脸上闪过无奈之色，刚想要做些什么，却仿佛突然想起来什么般，对一号说道：“这件事解决之后你记得找半具结丹期修士的尸体还给我。”

　　一号如狼般紧盯着已经与宁灵子聚集在一起的邓天捱，缓缓地说道：“你将他们解决之后，我亲自出去杀十名结丹期修士给你研究。”

　　二号满意地点了点头，然后将目光转向了宁灵子等人，突然低喝道：“聚土为灵，尸可成兵，起！”

　　随着二号话声落下，只见整个“宁云山”的山顶大地，突然无声无息的处处裂开，在无数裂开处，无数尸体，纷纷挣扎着从大地裂缝中脱身出来，聚集在了一起，缓缓地向着宁灵子等人走去。

　　只是这些尸体上的危险气息，却丝毫不像是那种普通僵尸。

　　而另一边，趁着一号二号说话间间，邓天捱和邓连却已经和宁灵子等人聚集在了一起，而广慧大师更是在三号退去的瞬间，就闪身到了徐清凡面前，将已经快陷入昏迷的徐清凡抱到了众人中间，接连喂下徐清凡几颗“慈云寺”用于恢复灵气的圣药，然后和手抵徐清凡的后背，助徐清凡恢复灵气来。

　　之前徐清凡是因为他才与众人一起来到“宁云山”的，刚才如果不是徐清凡，众人恐怕在“虚无之夜”中恐怕就要被杀了，所以他不由对徐清凡心怀愧疚，此时也顾不得向邓天捱与邓连两人表示谢意，就这么马上开始助徐清凡恢复起来。

　　而宁灵子等人在向着邓天捱邓连两人短暂的致谢客套几句，就面色凝重地打量着突然出现的二号，正好看到在二号施法下，包括众人脚下的大地，纷纷裂开。

　　而在广慧大师的帮助下，徐清凡终于清醒过来，一睁开眼，正好看到满山的僵尸！


第九十一章 彪杀（一）

　　在广慧大师的帮助下，徐清凡终于清醒过来，一睁开眼，正好看到满山的僵尸！

　　看着这些面目麻木皮肤泛青身材僵硬的僵尸，密密麻麻地向着自己方向走来，天空骄阳的阳光照射下，这些僵尸的面容愈加的恐怖。即使徐清凡见惯了争斗血杀，却也不由的心中惊骇。

　　更主要的是，这些僵尸如果只是寻常的僵尸也就罢了，只不过要比健壮的凡人耐打一些而已，但这些僵尸身上所散发的那种淡淡的压迫感，却让人不由的心生警惕。

　　看到宁灵子等人守护在自己身周，徐清凡稍稍安心了一些，就在他转头打算询问在他昏迷期间究竟发生了什么事时，却突然感觉到，自他清醒后，似乎就有一双手一直无声无息虚扶在他背后两处穴位上，而此时，这双手却是渐渐地颤抖了起来。

　　心中奇怪之下，徐清凡转头一看，心中不由惊讶。并不是因为看到小黑不知何时已经醒来，此时正像往常那般站在他的肩头，却看到“慈云寺”的广慧大师不知何时已经盘坐在他的后面，双手虚扶他后背双穴，似乎正在为他疗伤，但此时却是面色惨白，浑身颤抖不已。看到徐清凡转过来的目光，勉强对着徐清凡微微一笑，但却是无论如何也站不起身来，体内灵气之枯竭程度，丝毫不差于之前的徐清凡。

　　徐清凡微微一愣，想到在昏迷之后所隐约感应到的，似乎有人不停的向他喂食各种灵丹，并向他体内输入灵气以助他尽快恢复，在之前与一号争斗中，体内无论是用来平衡“金甲兵神”体内生死二气的“生灵之气”和“枯死之气”，还是用来驱除煞气的“无相灵气”和“凤凰灵气”都已经消耗一空。

　　但此时徐清凡再感应自己的体内，却是发现无比浑厚的“枯死之气”正在体内缓缓地运转着，比全盛时期都要强大三分。而其他三道灵气却只是恢复了十分之一不到。

　　只是转瞬间，徐清凡就明白了刚才的情况，想来刚才广慧大师为了助他恢复灵气，不仅喂食了他许多灵药，更是亲自向他体内输入了大量灵气，助他消化药力，恢复体内灵气。但是，广慧大师却是没预料到徐清凡体内的四道灵气都会是如此高级，更是没有想到徐清凡体内竟然还有“枯死之气”这种可腐蚀其他灵气以壮大自己的诡异灵气。

　　或者是错将徐清凡体内的“枯死之气”当成了一号的“天煞之气”，为了驱除这些“枯死之气”，广慧大师只能不停的向徐清凡体内继续输入灵气，但却又怕灵气输入太多会伤到徐清凡，却又不敢全力施展，更是小觑了徐清凡的“枯死之气”那强大的腐蚀之气。再加上刚才广慧大师与三号之间的战斗，就已经消耗了大量的灵气，待发现徐清凡体内的“枯死之气”已经强大到已经可以与他相抗衡时，想要阻止，却已经来不及了。

　　为了保全徐清凡，更为了不让煞气通过徐清凡传入他的体内。广慧大师只能无奈的继续向徐清凡体内输入灵气，直到体内所有的灵气都被“枯死之气”所炼化，而其他人则正在关注着突然出现的二号，竟然没有发现广慧大师这里的异常。

　　如此这般，结果在如此短短的时间内，广慧大师体内的灵气竟然被徐清凡体内的“枯死之气”腐蚀一空！

　　如果徐清凡不是及时醒来，体内的“枯死之气”开始隐晦内敛，广慧大师恐怕都要遭到“枯死之气”的反噬了。

　　想明白刚才的情况之后，徐清凡当真是哭笑不得，对于广慧大师对他的帮助反被他无意中所害，徐清凡自然是感激且歉疚。但广慧大师却是无意中壮大了他好不容易才压制住的“枯死之气”，想要重新平衡，却又不知道要花多长时间，而这期间，这“枯死之气”会对他本身造成多大的伤害，更是不得而知，想到这里，徐清凡又是一阵无奈。

　　但无论如何，广慧大师此举确是出自好心，此时灵气枯竭更是因为他的缘故，所以徐清凡也不忍再责备些什么，甚至没有对广慧大师说他好心办了坏事，只是默默的将广慧大师从地上扶起，心中决定一定要在这场战斗中保得广慧大师的姓名。

　　看到徐清凡没有丝毫异常的站起身来，似乎体内灵气已经恢复，广慧大师心中惊讶，根据他的判断，徐清凡体内此时应该已经被“天煞之气”所充斥才对，但看徐清凡双眼清明，却也不像是被煞气所控制。

　　注意到广慧大师那疑惑的眼神，徐清凡暗暗叹息一声，轻声说道：“大师，谢谢相助，我没事，至于原因，这件事完了之后再解释。”

　　说着，徐清凡将目光转向了四周那些越来越靠近的无数僵尸，此时离众人已不足三丈距离。而在僵尸靠近之下，众人中却已经有人忍不住开始出手攻击了。

　　只见邓天捱当先皱了皱眉头，生性有洁癖的他对眼前这些形象恶心的僵尸最为憎恶，只见他右手一扬，一道金光自他双手间闪现，随着金光消逝，就见他面前一大片僵尸突然无声无息地消失在他眼前。

　　看到邓天捱的出现，徐清凡心中更是惊讶，不由的转头看向丘轩，却发现丘轩此时脸色沉静，因为双眼一直紧闭，所以也无法从他眼中看出他的真实感情，但似乎没有马上找邓天捱了断的意思。

　　而徐清凡此时因为脸上戴着半截面具，所以邓天捱并没有认出徐清凡这个让他当初恨之入骨之人。

　　再说其他人，看到邓天捱如此轻松的就解决掉一大片僵尸之后，心情不由一松，觉得这二号的手段也不过如此，也跟着邓天捱纷纷出手了。

　　最先出手的却是“天星宗”的萧别山，只见他双手一引，虽然是白天，却依然有庞大的蓝色星辰之力在他身周快速凝结，化成了数百根“星光梭”，也向着僵尸群快速攻去。此外，胡明的金系道法，丘轩的风系道法，也快速地向着各自面前的僵尸群攻去。

　　唯有宁灵子，却丝毫没有出手的意思，他却是正在努力的控制那两具“金甲兵神”，刚才经过徐清凡的努力，那两具“金甲兵神”已经渐渐有了些可恢复控制的感觉。

　　而与邓天捱一起的邓连却也没有参与到进攻之中，在刚才为了防御一号的攻击，他已是受伤不轻了。

　　说时迟，那时快，转眼间，一片飞沙走石，蓝光金芒，已经向着众人身周的僵尸群攻去，但其结果却是让众人大吃一惊。

　　只见这些僵尸一旦受到攻击之后，就轻易的化为碎尸飞向四周，同时，却也是蓝色液体四溅，一阵灰雾荡漾开来，但众人攻的兴起，却是并没有注意，只当是爆炸时所产生的烟尘。

　　再加上虽然众人均是可以轻易的消灭一片僵尸，但这“宁云山”上的僵尸却仿佛无穷无尽一般，消灭一群僵尸之后，却会有更多的僵尸从地底爬起，然后继续向着众人攻去，所以众人一时间却也没有注意到这些。

　　只有邓天捱的“天罚术”，却是直接将僵尸化为灰灰，从世间抹去，所以所消灭的僵尸并没有出现这般状况。只是“天罚术”虽然威力极大，却是只能隔一段时间才能施展一次。

　　终于，随着时间的推移，“宁云山”上的僵尸越来越多，众人到现在虽然已经消灭了数千只，但山上的僵尸反而越来越多了起来。

　　而这无穷无尽的僵尸，离众人的距离却也是越来越近。到现在离众人也只剩下一丈的距离。众人相互之间的距离也是越来越近，到最后不得不背靠背的攻击周围的僵尸。仿佛随时都可能被这无穷无尽的僵尸所淹没。众人甚至已经可以清晰地看到僵尸眼中那麻木的神情和对世间生灵的憎恨。

　　到了最后，就在徐清凡看到形势危急，准备不顾“枯死之气”对他身体的损害，也要出手攻击时，却是异变突起。

　　离僵尸群最近，攻的最猛烈的萧别山，一不小心被周围越来越浓密的灰雾所沾到，却是突然惨呼一声，再也顾不得四周的僵尸，只是捂住了自己的双眼，不断惨呼道：“我的眼！我的眼！”

　　声音凄厉，清楚的表达着他的疼痛恐慌，在萧别山捂着双眼的手指间，不断有灰色脓液流出，不断腐蚀着萧别山的双手，而萧别山的身体，却也在灰雾的腐蚀下出现了大量的红斑，并开始渐渐腐烂。

　　这些看似烟尘的灰雾，竟然恐怖如此！

　　看到萧别山这般情况，场上众人均是心中一惊，看着将自己等人渐渐包围起来的灰雾，面露骇色，忙向后退去。其中，离萧别山最近的胡明也将萧别山从一片灰雾中拉了出来。

　　强行掰开萧别山捂着双眼的双手，萧别山的情景更是让众人一惊，只见萧别山双眼已经变成一双黑色空洞，眼珠却早已经不见。胡明忙从怀中掏出一大堆驱毒的灵药，或者倒入萧别山双眼的伤口中，或者喂食萧别山服下，看着萧别山沉沉昏迷过去之后，众人眼中解释露出一丝忧色。双眼离大脑极近，这么做却不知是否来得及。

　　看着身周越来越浓重的灰雾，胡明将目光转向了徐清凡等人，问道：“怎么办？”

　　“上空！”

　　徐清凡、邓天捱两人人异口同声地说道。

　　而丘轩则是默默的对着身周浓密的灰雾施展了一个“龙卷风现之术”，只见一股微弱的旋风突然出现在他的身周，接着，这道旋风却是越来越猛烈，没多久就化为一道极为庞大的龙卷风，向着面前的灰雾快速卷去，将隐藏在灰雾当中的大量僵尸纷纷吹到半空中，然后在龙卷风中被搅成粉碎。但在这威势庞大的龙卷风之下，虽然周围的灰雾一阵波动，却是没有丝毫被吹散的迹象。

　　看到这灰雾竟然风吹不散，丘轩微微皱起了眉头，点头叹息道：“上空中吧。”

　　此时“宁云山”上遍布着这种恐怖的灰雾，除了上空，却没有其他路可走了。

　　于是徐清凡带着广慧大师，邓天捱带着邓连，丘轩带着宁灵子，胡明带着萧别山，趁着灰雾将众人包围之前，向着天空中快速飞去。

　　直到此时，众人才突然发现，八名结丹期修士，到现在有战力的竟然只剩下一半了！

　　而灰雾中的僵尸，看到众人飞到天空中后，出于对生灵的憎恨，均是对着天空无声的不甘咆哮着。

　　身为僵尸，他们却没有飞翔的能力。

　　而另一边，一号二号三号正站在祭坛周围看着徐清凡等人与僵尸战斗的情景，看到萧别山被灰雾所毒，众人无奈的升到空中之后，脸上闪过一丝嘲讽之色，转头向一号问道：“一号，你就被这群家伙所伤的？他们连我手下最低级的炼尸也打不过。”

　　一号恼恨，但此时正集中全力融合着那新得的下半身，只是对着二号轻喝道：“游戏时间结束了，快点将这些家伙杀掉。”

　　二号无奈地点了点头，说道：“好吧。”

　　说着，二号手中十指连掐，只见在他的控制之下，灰雾中不断传来巨大的轰鸣声，天空中的徐清凡等人通过神识却愕然发现，灰雾中那些僵尸竟然在短时间内纷纷炸裂，就在众人奇怪之时，却惊骇的发现，那些僵尸炸裂后的血肉竟然又渐渐地融合在了一起，接着，无穷无尽的僵尸突然消失，但灰雾中，却隐隐出现了数十个身材庞大的黑影，身上的气势极为惊人。同时仿佛死神咆哮般的声音从灰雾中传出。

　　“尸王！”

　　胡明惊呼道，声音中略微有丝恐慌之意。尸王的实力，几乎已经和结丹期修士相当了，眼前浸染有数十个之多。而己方八人，有四人无法出力不说，其他四人也是在之前的战斗中体内灵气消耗甚多。

　　难道，这次就要死在这里了？

　　虽然不愿承认，但众人心中却还是隐约的出现了这般想法。

　　而邓天捱，此时也已经开始后悔自己插手这件事了。可惜已是无法脱身。

　　而徐清凡此时看到尸王出现之后，也是心中惊骇，同时却又感觉到肩头上的小黑心中满是兴奋，这种兴奋自那些僵尸出现之后就出现了，而尸王出现之后，小黑如果不是受到徐清凡的命令，早已经向着那些尸王闪身扑去了。

　　徐清凡心中微微一动，暗暗的想到：“刚才那片僵尸虽然数量无数，却还不明显，但此时这些尸王出现之后，它们体内的死气波动却是极为明显，看来这些僵尸是靠着死气来驱动的了。也难怪小黑会这么兴奋了。”

　　想到这里，徐清凡神情间稍稍多了些坚定，似乎在心中做出了什么决定，突然将手上所托着的广慧大师交给了旁边的丘轩。

　　“这些尸王，交给我来对付！”

　　说话间，徐清凡和小黑，已是化为一黑一白两道光影，向着灰雾中快速闪去！只留下天空中众人一脸吃惊。


第九十二章 彪杀（二）

　　“这些尸王，交给我来对付。”

　　说话间，徐清凡和小黑就化为一黑一白两道光影向着灰雾飞去。

　　而就在徐清凡向着灰雾中飞去的同时，众人眼前的灰雾愈加翻腾混乱，灰雾中传出的咆哮声也愈加的暴烈，接着，数十个身高数丈，浑身泛黑，獠牙绿发，血眼尖刺，背后带着两面骨翼的怪物突然从灰雾中冲出，拍打着背后的两面骨翼，向着天空中众人飞去。而看到徐清凡主动向他们飞来，他们也将徐清凡当成了第一个目标，咆哮着向着徐清凡围去，麻木的血眼闪烁着嗜血的光芒。

　　这些怪物，却正是在修仙界中令人闻之变色的尸王。

　　看到徐清凡突然闪身向着灰雾中闪去众人皆是吃了一惊，但看到刚才徐清凡说话时似乎信心满满，也就没有增援，而是悬浮在半空中细细的观察着徐清凡的行动，同时体内灵气聚集，准备当徐清凡一出现危险就出手相救。

　　只是徐清凡的表现，却是让他们大吃一惊。

　　只见徐清凡向这些尸王飞去时，突然身上泛起浓重的灰雾，将徐清凡整个身体都包围了起来，方圆直有数十丈，仿佛时一片偌大的灰云。而这片灰雾，内中所蕴含的荒芜死寂之气，竟然不比那些尸王身上的死亡气息差多少。

　　却是徐清凡此时体内除了充足的“枯死之气”外，其他三道灵气都是恢复甚微，所以无法施展“荒芜之风”的神通，而徐清凡刚刚所领悟的第二神通却需要大量的准备，所以就直接将全身的“枯死之气”都散发到了体外。

　　看到徐清凡身上突然泛起的灰雾，尤其是感觉到这片灰雾中所蕴含的能量竟然与他们体内的死气有着五分相似，这些尸王突然兴奋了起来，竟然不再理会二号那让他们攻击的命令，而是一头钻入灰雾当中，开始吸收起灰雾当中的死气成分来。

　　僵尸本就是靠着吸收天地间的死气来进化的，这点倒是和暗鸦相似。尸王并不是僵尸中最高等级的，死气对他们来说也是极为珍贵。

　　而在这些尸王纷纷飞进徐清凡身周的死气之中后，一直徘徊在这片灰雾之外的小黑，突然兴奋的呱呱叫了两声，也是展翅化为一道黑光，快速的飞入到灰雾当中。

　　在一片灰雾当中，当那数十名僵尸王冲入灰雾当中之后，就静止了身形，就那么静静的悬浮在灰雾当中，就这么开始吸收起死气来，对这些智慧简单的尸王来说，此时吸收能量强大自己是最为重要的。却丝毫没有发现小黑地进入。

　　只见小黑先是悄悄的飞到一个身材最为矮小的尸王身边，而这名尸王身周黑气浓重，却是丝毫没有发现小黑的临近。

　　突然，小黑瞬间飞到了这具尸王的身边，尖嘴闪电般向着尸王的心脏处刺去，而尸王的心脏处，却正式僵尸身体内死气的集中处。

　　待这具尸王发现危险临近时，想要做出反应，却已是来不及，待被小黑的尖嘴刺入心脏处并开始不停的吸收起他体内的死气时，这具尸王更是痛苦的浑身颤抖了起来，却连咆哮嘶吼都无法做到。就这么被小黑静静的吸收死气，知道体内的死气被小黑吸收一空，重新变成一堆碎肉。

　　只是这堆碎肉还没有跌落到灰雾之外，就已经被周围的“枯死之气”腐蚀成空。

　　而小黑在吸收了这具尸王的全身死气之后，浑身的黑羽似乎稍稍黑亮了一些，接着却又向着下一具尸王无声无息的潜伏而去。

　　就这样，没过多久，被徐清凡的“枯死之气”所吸引进入灰雾当中专心致志的吸收能量的数十名尸王，不仅没有吸收到多少能量，反而成了小黑的食物。

　　而在灰雾之外，无论是祭坛边的一号二号三号，还是天空中不远处的丘轩邓天捱等人，却均是或紧张或诧异的紧盯着徐清凡身周的这片灰雾，因为这片灰雾均是“枯死之气”所化，所以他们的神识无法探测到内中，即使是丘轩的“天地大法”也不行，只是看到当所有的尸王冲入这片灰雾当中时，这片灰雾还一阵翻腾，但接着却马上恢复成原先的平静，良久不见波动，让人不由地产生了诡异之感。

　　接着，大约半个时辰之后，这片灰雾似乎微微变淡了一些，体积也缩小了一些，却是突然有一股庞大且恐怖的能量波动从灰雾中传出，仿佛这灰雾当中突然出现了一只洪荒野兽正欲择人而食，又仿佛死神突然出现，正站在灰雾当中对着众人冷冷注视，却让众人不由的紧张了起来。

　　接着，就见这片灰雾渐渐地体积开始缩小，浓度开始变淡，没多久就消失不见，当所有的情景都再次恢复了清明之后，徐清凡双手抱着小黑，再次出现众人的眼前，儒雅淡定，一如既往，衣角发鬓，丝毫不乱。而遍寻徐清凡的身周，刚才那群冲入灰雾当中的尸王，却是诡异的全部消失不见。

　　看到这般情景，无论是一号二号，还是丘轩邓天捱等人，脸上的神色都满是惊骇。

　　刚才，那群气势汹汹的尸王，难道就这么被徐清凡给杀死了？虽不知之前的战斗情景如何，但看徐清凡此时的样子，却似乎是非常轻松的样子。

　　看到这般情景，徐清凡原本明明只是虚丹期巅峰的修为，但此时却显得深不可测来。

　　要知道，每个尸王的实力都并不比结丹期的修士差多少，一个两个的话场上任何人都可以轻易战胜，而四个五个的话就要经历一场苦战，七个八个只能惨胜，而如果再多的话，就只能逃了，这也是刚开众人看到数十名尸王突然出现，心中会绝望如此的原因。

　　却没想到，如此之多的尸王，竟然就这么被徐清凡一个人消灭了。

　　只见徐清凡从灰雾中现身之后，脸上的表情似喜似忧，抱着小黑缓缓地向着原先的位置飞回，而众人的眼光，看向徐清凡时，疑惑中却又多了一丝尊重。

　　看到徐清凡飞回到自己身边，胡明叹道：“之前听宁灵子道友对徐道友如此推崇，说实话在下还不以为然，现在看到道友的神技，才知道宁灵子道友的推崇没有丝毫的夸张之意。”

　　虽然徐清凡之前所散发的那阵灰雾充满了荒芜死寂之意，不像是正道功法，但却也没有邪道修士的那种邪异之感。因为牵扯到徐清凡所修炼的功法，所以胡明虽然奇怪与灰雾的气息和之前灰雾消散时那道让人惊秫的气息，却并没有询问。

　　邓天捱此时已经从胡明处知道徐清凡就是曾在“清虚门”中讲道的“掌上春秋”徐清凡，眼神闪烁却不知在思量些什么，只是对徐清凡说话时，口中多有拉拢亲切之意。微笑道：“道友功法玄奇，实是让在下见识不少。今后恐怕还要请道友到我‘六合门’中也要讲道一场了。且这次有了道友之助，我等这次想来也是有惊无险了。”

　　话虽然如此说，但邓天捱与徐清凡说话时，大部分注意力还是放在祭坛附近的一号等人身上，时刻警惕着他们再次攻击。

　　如果徐清凡不是早就知道邓天捱的为人，看到他此时满脸的亲切微笑，也非要被他蛊惑才是，但此时看到胡明和邓天捱一同夸奖，徐清凡却还是说道：“两位过奖了，在下刚才不过取巧而已。”

　　说着，徐清凡忍不住咳嗽了两声。

　　之前，徐清凡因为“枯死之气”内所蕴含的强大腐蚀之力，体内五脏就已经是受损不少，当时徐清凡就有了咳嗽之状。但后来，随着徐清凡体内的“生灵之气”渐渐强大，开始与“枯死之气”相制衡，又对“枯死之气”所腐蚀的伤势进行治愈，徐清凡咳嗽的毛病已经渐渐得到治愈。

　　但此时，徐清凡体内几乎全是“枯死之气”，并且比之前的任何时候都要强大，而可与它相抗衡的其他灵气却只是恢复了一两成，徐清凡甚至能清晰的感觉到“枯死之气”在体内运转时所产生的腐蚀，就算刚才故意让那群尸王吸收了大量的“枯死之气”，效果却依然不明显，之前的咳嗽症状，却又是复发了。

　　只是这次不仅复发，更是变强了许多，想要治愈，却又不知要花去多长的时间。

　　听到徐清凡的咳嗽声，众人皆是吃了一惊，自邓天捱出现之后就一直沉默的丘轩当先问道：“徐道友，刚才的战斗中你受伤了？”

　　徐清凡微微地摇了摇头，缓缓地说道：“旧症复发罢了，各位不用担心。”

　　邓天捱却将目光转向了徐清凡怀中昏睡的小黑，却见小黑虽然昏睡着，但身上所散发的气势和恐怖的气息却依然是让他心惊，并让他不由的联想到之前灰雾消散时那道恐怖的气势。试探地问道：“贵宠也受伤了？”

　　徐清凡再次摇头，眼中却闪过一丝欣慰之色，淡淡地说道：“没有，只是昏睡过去罢了。”

　　如果说这一战徐清凡有什么大的收获的话，那么除了无意中领悟第二种神通之外，就是在吸收了大量的死气之后，小黑的进化了。

　　经过吸收了那数十具尸王体内的死气，小黑终于突破了地阶低级，成为了地阶中级妖兽，实力大约与实丹期修士相当。而刚才灰雾中所突然散发出的恐怖气息，却正是小黑进阶时所散发。

　　而此时，小黑却是因为体内能量大增，并领悟了新的能力，开始闭目领悟起暗鸦一组灵魂之间的传承来。

　　看着小黑额头间那道不起眼的浅浅裂痕，徐清凡若有所思。

　　“据说暗鸦每次进阶之后，都会有特殊的能力出现，突破到地阶中级之后，所获得的能力应该是‘死神之眼’和‘死神呼唤’了，却不知威力如何。”

　　看到邓天捱似乎又想再问些什么，徐清凡皱眉说道：“他们又要进攻了，大家小心。”

　　随着徐清凡这番话，众人不由将全部的注意力都集中到了一号等人身上。

　　却说在刚才，看到一众尸王冲入徐清凡身周的灰雾之后，二号就和那些尸王失去了联系，只感觉手下的一众尸王接连死去，心中不由惊讶无比，要知道，他这一招到现在还没怎么遇到过敌手。

　　待看到徐清凡重新出现之后，身上没有丝毫的异状，二号脸色再变。接着却将目光转向了徐清凡怀间的小黑身上，一直淡定的脸上，不知为何出现了激动之色。

　　“怎么？你刚才不是还说这些家伙很容易对付吗？怎么你的‘百尸夜行’之术，竟然被人家区区一个人就解决了？”

　　一号冷声问道。

　　二号却根本没有一丝反驳之意，眼神依旧注视着徐清凡怀中的小黑不放，喃喃道：“这是暗鸦！它竟然进阶了！不是说暗鸦认主之后就再难进阶吗？”

　　暗鸦在修仙界本就不多，只集中在西沙附近，而由于暗鸦群居，实力都是不弱，所以暗鸦之卵更是难以获得，二号之前就多次潜入暗鸦的巢穴中，却除了被暗鸦打成重伤之外，一无所获，为此引以为憾，要知道暗鸦控制死气的控制，对他的“炼尸之术”帮助极大，徐清凡所获得的暗鸦之卵，也是九华山一位前辈无意中获得。

　　二号脸上闪过渴望之色，突然对一号说道：“那只暗鸦，我要了。”

　　说着，二号突然手抵大地，低喝道：“炼尸成死神之分身，十二尸将，现！”

　　说话间，二号面前大地突然出现了十二处裂痕，十二道身影突然无声无息出现在二号的面前。

　　看着这十二道身影，三号身体微微一颤，似乎吃过这十二道身影的大亏，而一号看向天空中众人的眼光，却仿佛已是在看死人。


第九十三章 彪杀（三）

　　一号看了看二号身前的那十二道身影，又看了看天空中的徐清凡等人，却也不再着急融合新得的下半身，似乎已经确定之后已经用不着他来出手，接着又将目光转向了二号，笑着问道：“十二尸将？你连他们也拿出来了？会不会太小题大做了？”

　　二号的眼神依旧停留在徐清凡怀中的小黑身上不放，听到一号的话后，淡淡地回答道：“你不是一直说我不认真吗？”

　　说着，二号却不再理一号，手中指诀连变，就见这十二道身影突然腾空而起，向着天空中徐清凡扥等人飞去。

　　“可惜，时间不够，否则将之前所杀死的那一波正道之士的尸体炼化，这十二尸将至少可替换掉两个，不过对付他们，却也够用了。”

　　另一边，看到二号对自己不大理睬的样子，一号冷哼一声，丝毫没有掩饰他心中的不满，虽然二号对他的态度一直如此，但他还是不太舒服。

　　而二号虽然听到了一号不满的冷哼，却是不以为意，只是看着他手下的“十二尸将”与徐清凡等人战在了一起，似乎是担心小黑会被误伤。

　　他之所以是二号，而一号之所以是一号，只不过因为他不想当出头鸟罢了，要知道身为“冥”组织中替补成员的一号，随时都会被征入“冥”组织成为核心成员，到时候事情就多了，而且执行任务时要危险的多。虽然成为核心成员是他们这些候补成员中大部分人的愿望，但却并不是二号的愿望。二号之所以加入“冥”组织，只是想借着“冥”组织的便利，修炼他的“炼尸之术”而已。

　　比如说，他们这些“冥”的候补成员本有七人，都是应“天”“地”二老的邀请加入“冥”组织当中，只因实力不够，才暂时成为候补成员。只是不知“天”“地”二老是如何知道他们这些平常行踪隐秘的邪修的。

　　但前段时间，“冥”的十六名核心成员却有四名无缘无故的突然消失，据传是被“黄”所杀。于是“天”“地”二老又从他们七人中抽调了四人成为新的核心成员。所以此时他们才只有三人。

　　而在那时，他就是七人中的二号，但在“天”“地”二老招人时，他却提出了比试重新确定排名，在连败五场之后，他成了七人中的五号，后又在其中四人成为“冥”的核心成员后，他再次成为了候补成员中的二号。

　　否则，如果二号不再隐藏实力，即使现在的一号三号两人联手，也不见得是他的对手，甚至战胜他们二号都不用他召唤炼尸。事实上，以他手上那无穷无尽的僵尸，即使是在“冥”组织中，实力也只在八九名核心成员之下。

　　“如果我手中有了一只暗鸦，凭借着它对死气的操控之力，我说不定就可以炼化出‘死神分身’，到时候，就再也不用庇护与‘冥’之下了。”

　　想到这里，二号微微转头看了脸上依旧带着一丝怒气的一号一眼，又暗暗地想道：“这个一号真以为凭借着他那残缺不全的魔道功法就能战胜我了？如果当时不是我刻意控制，你哪里是我十二尸将的对手？甚至召唤一群尸王就能将你杀死，看来这个一号不是很听话，或者应该再换一个听话的？”

　　二号这般想法只是瞬间，待二号再次将目光转向天空中的战斗之时，表情眼神，却又恢复成了之前那种平淡无奇，人畜无害的模样。

　　……

　　“他们又要进攻了，大家小心。”

　　随着徐清凡的话声落下，十二道身影，突然无声无息地出现在了二号的面前。

　　只见这十二道身影，却不同与之前所出现的那数十具尸王，身上衣着虽然各异，却也不见异常，面貌身材只与凡人一般，身上更是气势全无，除了双眼没有常人应有的灵光却是一片麻木之外，却是与凡人无异。

　　但无论是邓天捱，还是胡明丘轩等人，却均是脸色严肃，分明从这十二道人影身上感觉到了莫大的危险，这种危险感，却要比之前一群尸王群现时还要强烈。

　　而徐清凡，因为体内拥有着强大的“枯死之气”，对死气尤为敏感，却是能清楚的感觉到这十二道身影内所蕴含的强大死气，如果小黑此时清醒，恐怕又要兴奋不已吧？

　　而且徐清凡知道，以这十二道身影的实力，最差也有着虚丹中期的修为，小黑虽然算是僵尸类妖魔的克星，但就算想要吸收他们体内的死气，也不是那么简单的，先不说死气在这十二道身影之内凝固至极，还很有可能在吸收死气时反而被这十二道身影所反伤。

　　却听胡明似乎突然想到了什么，脸色微变，轻喝道：“大家小心，这十二道身影也属于僵尸类，但已经到了‘返生’的阶段，实力要比普通的尸王强大许多。”

　　随着胡明的话声落下，那十二道身影已经闪电般飞到了众人面前，身上没有丝毫的灵气波动，也没有施展任何强大的道法诡术，就这么直冲冲地向着众人冲撞而来。

　　却听邓天捱冷哼一声，向着冲撞而来的十二道人影一指，就见一道耀眼金光从他手指间闪起，向着冲在最前方的一具僵尸攻去，却正是“六合门”中攻击力最强，可将世间万物化为灰灰的“天罚术”。

　　而同时，徐清凡的“枯死之气”，丘轩的风系道法，胡明的金系道法，也纷纷向着冲撞而来的十二道身影攻去。

　　一时间，风卷残云，天空中金灰之色遮蔽了大半天空。

　　达到“返生”阶段的僵尸，并不仅仅是指这些僵尸的身体已经有了某部分生灵的特性，更重要的是，这些僵尸身体已经被死气炼化到了极致，不仅力大无穷，攻击之间带有死气腐蚀之效，身体更是坚固无比，不惧天地间大部分的神兵利器和道法仙术，却要比尸王的等级高出太多，如果再进两三阶，恐怕就要成为僵尸中顶尖的存在——“死神分身”了。

　　正因为如此，所以徐清凡等人看到这十二道人影向着自己攻来后，虽然全力攻击，却并没有指望这些攻击就能将这十二道人影全部杀死，于是在施展攻击的同时，众人皆快速的向后退去。

　　但既是如此，这十二道人影的威力还是远远超出众人的意料之外。

　　只见邓天捱的“天罚术”当先攻在了一具僵尸之上，金光闪烁之下，这具僵尸顿时被击退了近百丈远才稳定住了身形，然后又再次向着众人冲来。

　　经过了刚才邓天捱的“天罚术”攻击，这具僵尸小半个左半边身子都消失不见了，头颅部分更是只剩下一半，却仿佛没有受到丝毫影响一般，继续向着众人冲来。

　　看到这般情景，邓天捱不由吃惊，“天罚术”号称最强的单体攻击道法，却没想到竟然无法做到全功，以这般伤害程度来看，他要施展四到五击才能完全杀死一具，而在他施展四到五次“天罚术”时，却已经足够其他僵尸将他杀死十多次了。

　　而另一边，除了徐清凡的“枯死之气”可以让这十二具僵尸受到一些不大的伤害之外，其他像丘轩的风系道法，和胡明的金系道法，却仅仅只能让这十二具僵尸的速度稍稍延迟罢了。

　　说时迟，那时快，就在徐清凡等人准备施展第二波攻击之时，除了被邓天捱所伤的那具僵尸之外，其他十一具僵尸已经攻到了徐清凡等人的面前，拳脚上带着令人惊恐的浓重死气，就向着众人攻来。而那具被邓天捱所伤的僵尸，也在稍后冲到，却是只认定邓天捱一人，或抓或咬，攻势比起其他十一具僵尸丝毫不弱。

　　无奈之下，众人只能放弃那些需要时间施展的大威力道法，一边游走，一边施展一些可瞬发的小威力道法对这些僵尸进行攻击。

　　只是这些僵尸的身体却是如此的坚固，换成小威力道法之后，对他们的伤害更是微乎其微。

　　面对一众僵尸的攻击，众人各展神通，徐清凡当先将防御至宝“五灵钟”拿出，化为一个钟形的虚影，将徐清凡护入其中，任由身周的那三具僵尸拍打撕咬，“五灵钟”所化的护罩依然巍然不动。

　　而徐清凡则或者敲打“五灵钟”发出钟声震动周围僵尸的元神和体内的死气，或将“枯死之气”攻入僵尸的体内搅乱僵尸体内死气的运转。

　　只是，身为僵尸之身，元神并不重要，而这些僵尸经过死气的炼化，“枯死之气”只能搅乱他们体内死气的运行，伤害却是不大，所以虽然徐清凡在“五灵钟”的守护之下没有太大的危险，却也无法有效的伤害这些僵尸。

　　“如果‘生灵之气’或者‘凤凰灵气’再多恢复一些就好了，这两种灵气却是这僵尸的克星。”

　　想到这里，徐清凡心中微微一动，却是将刘华祥的遗物“圣灵石”偷偷的拿在手中。

　　另一边，丘轩全力施展着风系道法，速度快到了极致，虽然扶着宁灵子和广慧大师两人，却依然可以凭借着速度躲避着僵尸的攻击，只是他身周那四具僵尸的包围圈已是越来越小，供丘轩游走的范围也是越来越小。

　　最为惊险的却还是胡明这方，相比较其他人，虽然功力不弱，面对僵尸时却是没有任何的优势，手上又搀扶着萧别山，似乎随时都可能被僵尸击中，以僵尸拳脚上所带着的死气，只要被击中一下，胡明就再无生机！

　　此外，被邓天捱所扶着的邓连也勉强集中起精神，施展“六合盾”将邓天捱护住，而邓天捱则全力施展起“天罚术”来，连续四击之后，终于将那具残缺的僵尸杀死，只是还没等众人高兴，祭坛旁边的二号却又是手抵大地，再次召唤出一具“返生”级别的僵尸，向着众人冲来。而邓连的“六合盾”，却不知还能坚持到几时。

　　看到这般场景，众人不由的绝望了起来，僵尸如此厉害，且又无穷无尽，如何可以战胜？恐怕要殒命于此了。

　　徐清凡暗暗想道：“看来要活命，就必须要杀死那个能不断召唤僵尸的二号才可以。而且从之前他一系列的召唤来判断，这二号虽然可以一直召唤，但却也是有极限的，比如说最多只能同时召唤数十个尸王，又或者此时，‘返生’级别的僵尸想来他同时只能召唤十二具了，否则他也不用当僵尸出现了毁灭之时才继续召唤。”

　　想到了这里，徐清凡喝道：“你们帮我缠住我身边的这些僵尸，我去杀死那召唤者。”

　　说着，徐清凡将“五灵钟”的防御之效施展到了极致，然后向着祭坛附近的二号快速扑去。

　　另一边，丘轩、邓天捱两人也各自施展神通，将徐清凡身周的四具僵尸缠住，让他们无法继续追击徐清凡。

　　看着向着自己冲来的徐清凡，二号眼中闪过讥讽之色，同时身上诡异之气连闪，皮肤瞬间变成了深青色，眼瞳变成了灰色，仿佛就是一具僵尸般！


第九十四章 彪杀（四）

　　看到二号身上的皮肤瞬间变成了深青色，眼瞳也渐渐地变成了灰色，就仿佛是僵尸般的模样，一股极度危险的感觉从他身上蔓延开始，不仅是向他冲去的徐清凡，就算是他身边的一号三号的脸色也是不由一变，之前，他们虽然与二号共处了数十年，却从来没见过二号还有着这般变化。

　　而相比较而言，徐清凡心中的惊骇更甚，因为他分明感到，在二号变身之后，身上分明传出了浓烈的死气波动！

　　死气！人类身上怎么可能会有如此强烈的死气？

　　徐清凡与死气打得交道，即使在整个修仙界中也算是多了，对于死气与人体的关系的认识，在整个修仙界更是排名前列。

　　在徐清凡的认识中，人体内生气和死气是一种微妙的平衡，两者间的此消彼长决定着一个人的生老病死，修仙者所做的就是尽量扩大体内对生气的容量，以一直压制着死气的增强。所以这生气和死气之间的平衡是绝对不可打破的，生气还好说，在体内的容量没有扩大之前，太多的生气最对只是让人内气失调罢了，但如此一时间体内突然多了许多死气，那么就只有瞬间衰老致死一途。

　　就徐清凡所知，到目前只有僵尸、鬼怪、暗鸦这些妖魔可以拥有纯粹的死气，即使是徐清凡，所修炼的也只是不纯粹的“枯死之气”罢了，而且就算这样，也要一直小心翼翼的压制“枯死之气”的发展。

　　而眼前这个二号，却是如何竟然可以拥有如此强大的死气的？而且看他的样子，似乎并没有因为拥有死气而出现衰老衰弱这些情况，反而浑身都是让人惊秫的恐怖气息。

　　但不管怎么样，徐清凡此时已经冲到了二号的数十丈之处，却只能进行下去了，更何况二号体内突然出现了如此之多的死气，对徐清凡的计划只有好处，所以徐清凡看到二号的异状之后，不仅没有减速，反而以更快的速度向着二号冲去。

　　“二十丈，只要冲到二十丈的距离，我就有把握杀掉他。”

　　徐清凡暗暗的想到，同时手中不由将“圣灵石”握的更紧，而另一只手，则无声无息的将最后一刻“霹雳丹”从袖中拿出。

　　此时，徐清凡与他的距离还有四十丈！

　　“三号，拦住他！”

　　此时二号的变化还没有结束，他的头发开始渐渐地变长变绿，最终两颗尖长的獠牙也渐渐地开始出现，关节各处，更是缓缓地冒出了长长的骨刺，形象愈加接近于僵尸，看到徐清凡已经冲到了不远处，向着三号喝道。

　　明显二号的命令要比一号要好用的多，听到二号的喝声，三号没有丝毫迟疑，不顾之前所受的内伤，身体瞬间化为一股浓重的血雾向着徐清凡扑去。

　　三十丈！

　　看的阻拦而来的三号，徐清凡却也没有丝毫停顿，只是再次将体内的“枯死之气”散发到体外，化为一片灰雾将自己包围在其中，而在三号所化的血雾将徐清凡包围住的同时，在血灰两色浓雾相交的一瞬间，只听血雾中突然传来了三号的痛哼声，却见在“枯死之气”的腐蚀之下，那道庞大的血雾瞬间少了半成。

　　接着，三号再也不敢碰徐清凡丝毫，浓重血雾再次凝结成三号的本体，快速的退到了二号的身后。

　　二十五丈！

　　而经过这么一耽搁，二号身上的诸般变化已经结束，如果此时说二号非人而是僵尸，恐怕是绝对不会有人质疑的，所有僵尸应有的特征在二号身上都有，遍布的身体关节处的骨刺更是让人惊恐。

　　看到向着自己扑来的徐清凡，二号脸上闪过一丝不屑的笑意，接着，却是握紧了拳头，对着徐清凡凌空击去，徐清凡只感觉随着二号的拳头击出，一股狂猛之力马上就向着他涌来，心中不由大惊。但之前冲的速度太快，惯性之下却是没有丝毫的躲避余力。

　　“咚……”

　　千钧一发间，徐清凡却是将“五灵钟”再次施展而出，化为五色钟形护罩挡住了二号的攻击，巨力之下，徐清凡不由的向后又退了十余丈，徐清凡甚至能清晰的感觉到“五灵钟”所化的护罩向内凹下。

　　二号变身之后，一拳之力，狂猛如斯！

　　而徐清凡刚才好不容易才拉近的距离，在这一拳之后，却又是被拉开到了四十丈之外。

　　但幸好“五灵钟”响之后，无论是二号还是旁边的一号、三号，心神受震之后不由一阵恍惚。

　　看到这本情况，徐清凡心中一定，知道此时虽然二号形象犹如僵尸一般，但毕竟还是以人类的特征为主，否则如果二号当真完全化为僵尸的话，“五灵钟”那种专门对付元神的攻击并不能对他照成如此影响。

　　如果这样，那么二号体内应该还是要遵守生死二气的平衡，而徐清凡计划的把握就更大了一些。

　　而徐清凡稳定了身形之后，却是毫不迟疑，马上再次向着二号扑去，趁着二号等人心神震动时，再次向着二号闪去。

　　三十五丈！

　　三十丈！

　　二十五丈！

　　在没有干扰的情况之下，二十丈的距离却是转瞬即逝，瞬间就来到了二号二十五丈之外，而就在此时，二号却终于从心神震动中恢复了过来，看到与自己距离拉近的徐清凡，眼中杀气连闪，原本再次施展上次的神通攻击徐清凡，但顾及到之前攻击徐清凡时“五灵钟”响所造成的反制，心中不由的微微迟疑了一下。

　　二十丈！

　　而就在这么一迟疑间，徐清凡终于将双方的距离拉近到了二十丈。

　　“哼……”

　　却听二号冷哼一声，双手泛起浓重的黑色死气，似乎准备用其他的神通攻击徐清凡。

　　但就在此时，徐清凡却突然将手中的“圣灵石”扬起，凝结起体内不多的“生灵之气”和“凤凰灵气”，充入到“圣灵石”当中。

　　受到徐清凡体内两道阳刚之气的激发，却见“圣灵石”之上突然散发出耀眼的光芒，接着却是一道充满圣洁阳刚的气息向着二号射去。

　　二号此时正准备施展纯粹的死气攻击，却是没想到徐清凡竟然会有如此动作，在“圣灵石”那耀眼光芒照射下，二号只感觉所控制的死气险些失控，光芒之下身体更是有种被灼烧之感，动作不由的一顿。

　　而就趁着二号动作停顿间，“圣灵石”的那束光芒终于顺利的射在了二号身上。

　　二十丈，正是徐清凡之前所预测的“圣灵石”的光芒束的攻击距离。

　　“啊！”

　　正如徐清凡之前所料的那般，由“圣灵之气”所组成的光芒顺利的射中了二号身上，而二号被射中之后，身体充满死气的他完全被“圣灵之气”所克制，体内的死气瞬间被击散大半，失控之下开始腐蚀起他的身体来，虽然二号的形象仿佛如僵尸一般，但皮肤的光泽快速暗淡，更是渐渐地出现了皱纹，明显的衰老了。

　　虽然徐清凡不知道这二号是如何拥有死气的，但很明显，他体内的生死二气开始失衡了。

　　但就在徐清凡觉得战斗已经结束了之时，却见二号猛地喷出了一口绿色的鲜血，化成漫天碧玉涂满了他整个身体，接着徐清凡却惊异的感觉到，这二号体内的生死二气竟然又渐渐地恢复平衡了！

　　“幸好我还另有准备，就是现在。”

　　徐清凡暗暗的想到。

　　暗思间，徐清凡就猛的将另一个手中的“霹雳丹”抛出，同时身体快速的向后退去。

　　就算二号有秘法勉强让生死二气重新平衡，他此时也毕竟虚弱无比，再有这颗“霹雳丹”，足够将这二号杀死了。

　　而杀了二号之后，就没有了那无穷无尽的僵尸威胁，而面对一个受了内伤的三号和一个正在全力融合身体的一号，却是胜算大增。

　　但就在徐清凡想着杀了二号之后该怎么解决一号三号两人时，二号的动作却再次出了徐清凡的意料之外。

　　只见二号看到向着自己射来的“霹雳丹”时，脸色微微一变，显然了解“霹雳丹”的威力，但此时他为了控制体内失控的死气和驱除残余的“圣灵之气”，却是无法移动，但二号却是毫不慌乱，眼中闪过果决之色，然后突然伸手拉住身边正欲躲避的一号，而二号不知施展了何般神通，一号被二号一把抓住之后，竟然就再也无法动弹，然后毫不迟疑，将一号迎着“霹雳丹”抛去！

　　一号本来惊骇与二号的实力竟然如此之强，又惊骇与如此强悍的二号竟然如此轻易的被徐清凡所伤，后来看到徐清凡抛出了“霹雳丹”又是大吃一惊，分心之下竟然丝毫没有注意到二号的动作，以至于被二号抓住并抛向“霹雳丹”时，却是连怨恨的表情都来不及外露。

　　可悲的一号，竟然至死都不知道他一直都只是二号的挡箭牌而是，活着的时候是，死的时候依然是，不管是对“冥”组织的调遣，还是对徐清凡的“霹雳丹”。

　　“轰……”

　　随着一号与“霹雳丹”相撞，一声巨大的爆炸产生，轰鸣声震耳欲聋，余威吹飞了整个“宁云山”的石木，烟尘遮日。

　　终于，尘埃落尽之后，二号再次出现在徐清凡的眼前。

　　经过了徐清凡之前的“圣灵之气”和后来“霹雳丹”余威的攻击，二号此时的形象却要狼狈的多，不仅身上的骨刺纷纷断裂，绿色长发烧毁多半，嘴角更是不停的溢出绿色血液。

　　但奇怪的是，二号却是在不停对徐清凡微笑着。而三号不知何时挡在了二号的身前。

　　“你失误了。”

　　二号轻声说道。

　　徐清凡点头，缓缓地说道：“没想到这样都无法将你杀死，更没有想到你为了活命竟然会牺牲自己的同伴。”

　　二号笑道：“确实如此，正道是永远无法想象我们邪道的手段的。”

　　徐清凡冷哼一声，说道：“无论是正道还是邪道，在临死之境还能像你这样笑的的确不多。”

　　徐清凡知道，经过这两次打击，二号已经无力施展神通了。

　　二号微微一笑，说道：“你手中竟然有‘圣灵石’，确实是我没有想到的，但现在你已经无法再次施展‘圣灵石’之力了吧？”

　　徐清凡冷哼，说道：“你确定？”

　　二号点头：“如果你还能施展第二次‘圣灵石’之力的话，那么刚才你就不会抛出‘霹雳丹’而是继续使用‘圣灵石’了。”

　　徐清凡身上再次泛起浓重的“枯死之气”，冷冷地说道：“就算如此，以我现在的实力，依然可以杀死你，你已经没有余力了。而三号内伤严重，是拦不住我的。”

　　二号微微叹息一声，缓缓地说道：“虽然一直是我故意的，但就这么一直被人轻视，成为了习惯还真是让人不爽。”

　　说着，二号手指连掐，片刻之后，手指天空中正与邓天捱丘轩等人激斗的十二尸将，轻喝道：“十二归一，死神降世！”

　　听到二号这句话，徐清凡心中突然想起“炼尸术”中一个极为恐怖的道法，脸色不由大变，然后快速地向着二号扑去，可惜却被三号不计伤痛的拦住，短时间间却是无法阻挡二号施展。


第九十五章 彪杀（五）

　　“十二归一，死神降世！”

　　随着二号的这声轻喝，徐清凡的脸色不由大变。

　　“炼尸之术”徐清凡之前也有了解，虽然“炼尸之术”并没有像“傀儡之术”、“化灵大法”那般造成修仙界的浩劫，却也是大大有名的邪派功法。

　　据称，“炼尸之术”的最高境界就是炼化出“死神分身”，到时除了大乘期宗师，无人能制。但除了“死神分身”之外，却依然有许多威力极大的道法，比如说“死神降世”就是其中之一，凝结死气，化“死神分身”于世间，虽然实力比不上真正的死神降世，却也绝对是威力无穷。唯一的缺点就是持续的时间极短，但根据徐清凡之前从资料中所了解的情况来看，那“死神分身”的威力也绝不是自己等人现在这般情况可以阻挡的。

　　想到这里，徐清凡猛地向着二号扑去，想要趁着二号没有完成这个道法之前将他打断，但是这次三号却仿佛不要命一般，丝毫不顾忌徐清凡身周“枯死之气”的腐蚀之力，化为一道浓重的血雾死死的将徐清凡围住。

　　虽然三号所化的血雾有吞噬生灵血肉之效，对其他人来说可谓是恐怖至极，但面对徐清凡身周的“枯死之气”，却是没有丝毫的办法，两者稍一碰撞就会被“枯死之气”所腐蚀消融，只是三号却是被二号下了死命令，即使疼痛难忍，甚至体内伤势愈加严重，却也依然毫不退缩。

　　看着二号手中指决不断变化，徐清凡冷哼一声，轻喝道：“你以为这样就能拦住我吗？”

　　说话间，徐清凡手中再次拿出“五灵钟”，大量灵气凝结在指尖，然后在“五灵钟”上接连击打。

　　“咚……咚……咚……”

　　随着徐清凡的敲打，悠扬古拙的古钟声接连响起。

　　“五灵钟”虽然是地阶高级法器，却是有着天阶法器都少有的仿佛力，但经过徐清凡这些年的使用，却渐渐发现，“五灵钟”震人魂魄，混乱天地五行的功能，却是更为有用，尤其在关键时候，更是能起到扭转乾坤的作用。

　　随着第一声钟声，包围着徐清凡的漫天血雾一阵混乱，第二声钟声响起时，漫天血雾就是一散，化为三号本体，脸色惨白的从天空中跌落，口吐绿色血液，而在第三声钟声响起时，正在施展“死神降世”的二号只感觉元神一震，体内五脏翻涌，死气一阵混乱，口中猛地吐出一大口血液。

　　但就在徐清凡准备第四次敲打“五灵钟”时，“死神降世”终于完成了。

　　天空中，正在被十二尸将攻的狼狈不堪的邓天捱丘轩等人，突然发现这十二尸将不知为何身体猛地停顿了下来，接着身上原本隐晦的死气波动也渐渐开始强烈，并且十二尸将身上的死气波动，随着时间的推移，却是渐渐地由混乱变得齐整，到最后竟然开始共振了起来。

　　看到这般情况，无论是丘轩还是邓天捱，都是脸色一变，隐隐的感觉似乎有不妙的事情发生，虽然现在十二尸将身形停顿，实是攻击的好时机，但两人却是毫不停顿，带着邓连、广慧大师、宁灵子等人猛地向后退去。

　　唯有刚才最为狼狈的“五行宗”长老胡明，看到十二尸将身形突然停顿之后，却是身上金光闪烁，无数锐利至极的金色兵器在他身边形成，然后向着十二尸将猛地攻去，之前被追逐是的狼狈与愤怒，全都发泄在这一击当中。

　　“轰……”

　　但那漫天的金色兵器还没有攻到十二尸将的身前，这十二尸将却是接连爆炸了开来，威力极大，整个“宁云山”的天空全都在这爆炸的范围之内，而邓天捱和丘轩因为早有准备，所以在爆炸之中虽然狼狈，却还是逃的了一名，而胡明，还有他怀中的萧别山，却是因为离着爆炸中心过近，却是淹没在爆炸后那艳丽的火花当中。

　　而爆炸之后，十二尸将身上的死气却并没有随着身体的毁灭而消散，反而是与这十二具僵尸身体的一部分渐渐地融合在了一起。

　　随着融合的持续，一阵恐怖的威压从爆炸后所产生的烟雾中心传出，这威压是如此的恐怖，仿佛是死神突然降世，正隐藏在这浓重的烟雾当中对着众人冷冷注视着。

　　仅仅只是威压，就让场上众人心中产生了一阵无力反抗之感。只觉得死亡在这一刻是如此的临近，而自己只能闭目承受，却不可以反抗。

　　而另一边，徐清凡也感应到天空中的变化，心中大急，不顾刚才频繁使用“五灵钟”后体内灵气巨大的消耗，奋起余力再次再次敲打了一下“五灵钟”，随着钟声再次响起，二号口中再次吐出一口碧绿色的血液，这次“五灵钟”的钟响让他首创更重，但二号的嘴角，却是露出了一丝得意的笑意。

　　虽然之前因为受到徐清凡的钟声影响，二号险些受到“死神降世”的反噬，但幸好最终却还是成功了，虽然因为徐清凡的干扰，这次所施展的“死神降世”并不完善，甚至威力只有正常“死神降世”的一半，但在二号看来，这已经足够了。

　　果然，在感受到天空中那阵恐怖的威压传来后，徐清凡脸色大变，却是没想到“死神降世”最终还是成型了。

　　犹豫了一下，徐清凡却没有再次施展“五灵钟”攻击二号，“五灵钟”施展起来灵气消耗巨大，随着之前那接连的攻击，徐清凡体内的“枯死之气”已经消耗巨多，而根据徐清凡对“死神降世”的了解，这个道法是不会因为施展者的死亡而消失的。

　　与其现在接连攻击将二号杀死，却又因为体内灵气枯竭被“死神降世”杀死，还不如留下一些灵气应付“死神降世”，反正此时二号身受重伤，什么时候都可以杀。

　　而二号似乎也看穿了徐清凡的想法，微微一笑，却没有多说什么，只是和三号一起欣赏着天空中爆炸后所产生的烟花。

　　天空中，随着爆炸后所产生的烟雾散尽，内中所隐藏的情景终于出现在众人的眼前。

　　只见随着浓雾散尽，一个身高三丈的黑色虚影出现在众人的眼前，只见这个虚影身穿黑色宽袍，左手拿着一柄黑色巨剑，右手拿着一本黑色书册，却正是传说中死神的两件神器“死神剑”和“生死册”，“死神剑”收割魂魄，“生死册”记载生死。

　　但最让人印象深刻的却还是这死神的双眼，在头罩的遮蔽下，死神的面容混沌不清，仿佛只是一片黑雾在头巾之下不断的翻腾着，却唯有两道红色的光点在一片黑雾中隐隐亮着，随着这两点亮光的转移与注视，被注视之人只感觉身体一麻，仿佛无法移动，身上灵魂似乎随时都会脱壳而出，被吸入那黑衣之下的无知黑暗中。

　　那一刻，无论是心性阴沉的邓天捱，还是坚定果决的丘轩，都觉得死亡离自己是如此的接近。

　　但幸好，这“死神降世”似乎对他们没有丝毫的兴趣一般，只是冷冷的注视了他们一眼，似乎是在警告他们不要插手接下来的战斗当中，然后身体化为一道黑影，向着徐清凡和二号的位置闪去。

　　看到“死神降世”向着自己闪来，徐清凡心中微微一惊，马上将“五灵钟”的防御功能发挥到最大，将他的身体死死的防护在其中。

　　但这个“死神降世”似乎根本没有看到徐清凡一般，根本没有理会一片紧张的徐清凡，直接冲到了二号的身旁，然后在二号背后的空中虚浮着。

　　只是那让人心生无尽恐怖的两点红芒，却似乎在不断地打量着眼前的徐清凡。

　　二号微微一笑，问道：“你知道我现在的想法吗？”

　　徐清凡心中一转，却是瞬间明白了现在双方的境地，也就明白了二号心中的想法，淡淡地说道：“你是想要离开了？”

　　二号笑着点了点头，说道：“是啊，说实话，不能杀死你们，我真的很不甘心，但想想我也没损失什么，也就算了。其实如果刚才你没有在最后时刻接连敲打那个古钟，你现在就已经是个死人了。但因为你钟声的干扰，这个‘死神降世’并不完善，虽然依旧可以将你们杀死，但却要花费很多功夫，尤其是你有那个古钟可做防御。”

　　说着，二号用贪婪的眼神看了看徐清凡身周那道五彩光芒所化的种型护罩，又打量了一番徐清凡怀中的小黑，似乎在感慨徐清凡为何会有如此之多的好东西。

　　之前，在“死神降世”出现时，小黑似乎受到了刺激，此时已经清醒了过来，依旧站在徐清凡的肩头，不住看着二号身后的“死神降世”，心中既是兴奋，也有恐惧。

　　而二号顿了顿之后，又说道：“正因为如此，虽然‘死神降世’可以杀死你们，但在‘死神降世’杀死你之前，你也可以凭借着钟声将我杀死，这种损人不利己的事情不是我的风格。所以这一次就算我们平手吧。你我各自离开疗伤，然后在下次见面时再战，如何？”

　　听到二号这么说，徐清凡心中不由一阵无力，说实话，徐清凡修仙至今，想要杀的人并不多，但这个二号绝对是其中一个，原因并不是二号是“冥”组织的成员，也不是因为二号杀死了胡明和萧别山，而是因为之前二号毫不犹豫的牺牲一号来保全自己的做法，这违背了徐清凡的心理底线。

　　但徐清凡却也知道，在二号成功的施展了“死神降世”的那一刻，形势就已经决定了，双方谁也奈何不了谁，或者同归于尽，或者各自收手。

　　“徐道友，来日方长，我们暂且放过他，等今后再次见到他时，我们再次杀了他就是，为了这么一个邪派修士，牺牲掉我们几人，就得不偿失了。”

　　就在徐清凡心中犹豫时，一道声音突然在徐清凡的耳边出现，徐清凡转头一看，却是丘轩与邓天捱二人不知何时已经来到了他的身后，其中丘轩搀扶着广慧大师和宁灵子两人，而邓天捱则是搀扶着邓连。而之前的声音，却是邓天捱的传音。

　　看着力竭的广慧大师和邓连，想到死去的胡明和萧别山，徐清凡心中一阵无奈，付出了这么大的代价，却只杀掉了对方的一人。

　　突然，徐清凡注意到了从之前就闭目一动不动的宁灵子心中微微一动，转头向二号问道：“放你离开可以，但你要先回答我一个问题。”

　　听到徐清凡的话，二号脸上带着胜利的微笑，说道：“在下知无不言。”

　　徐清凡皱眉问道：“刚才你变身后，虽然因为各种原因我没有领教到那时你的真实实力，但我分明在你身上感应到强大的死气，这是怎么回事？据我所知，生灵是无论如何也无法拥有如此强大的死气的。”

　　二号点了点头，缓缓地说道：“这个事情我告诉你也无妨，东海的‘化灵教’残余，在三百年前已经被我全部灭掉了。”

　　听到二号的话，徐清凡微微一愣，转瞬间就明白了原因。“化灵教”的“化灵大法”，可化天地精华与己身融合，而二号在得到“化灵大法”之后，竟然和僵尸合体了！

　　看到徐清凡还准备再问什么，二号却突然打断道：“不好意思，虽然不知道你是不是在拖延时间，但我所施展的‘死神降世’却是有时间限制的，所以我现在要离开了。”

　　而另一边，却是徐清凡脸上带上了一丝笑意，缓缓地说道：“我确实是在拖延时间，但并不是因为你的‘死神降世’有时间限制。”

　　就在二号微微一愣间，祭坛旁边的那两具“金甲兵神”，突然动了！


第九十六章 彪杀（完）

　　之前，徐清凡在第一次灵气枯竭时，事实上已经很大程度上驱除了那两具“金甲兵神”身上的煞气，并努力的重新平衡着“金甲兵神”身上的生死二气。

　　而之后，宁灵子在发现“金甲兵神”似乎已经可以再次控制后，就再也不管周围的厮杀与混乱，闭目专心致志的开始努力重新控制起“金甲兵神”来。如果不是之前丘轩的照顾，他早就被尸将所杀了。

　　而经过了如此之长时间的努力后，“金甲兵神”终于重新能被控制了。

　　而徐清凡正是想到了这一点，才会拖延时间的。

　　看到“金甲兵神”突然开始移动，动作由缓慢僵硬渐渐地变得灵活快速，二号脸色大变，却是再不迟疑，控制着“死神降世”就向着丘轩怀中的宁灵子杀去，二号知道，这个时候，只有当机立断的杀死宁灵子这个控制者，他才能逃的一命。

　　“死神降世”的整个身体都是由虚幻的能量构成，所以移动起来速度极快，转眼间就闪到了丘轩面前，手中的“死神剑”向着丘轩怀中的宁灵子狠狠刺去。

　　但徐清凡却是早有预备，虽然速度不如“死神降世”，但却是先发先至，也是在瞬间转移到丘轩的面前，将“五灵钟”的防御之力施展到最大，在“死神剑”刺中宁灵子前的一瞬间挡住了“死神降世”的攻击。

　　“挡……”

　　或者是因为“死神剑”全是由能量构成，所以在剑钟相交后，声音低沉，却并没有之前的悠扬之意，但即使如此，声音散开之后，众人震动之下却还是感到五脏翻涌。

　　而徐清凡却也不好受，为了挡住“死神剑”的攻击，他体内的灵气仿佛在一瞬间就全部被抽空一般，五内的震动翻涌，丝毫不比其他人受钟声震动后来的差。

　　而也就在此时，丘轩也终于反应了过来，带着宁灵子和广慧大师两人立即远遁。

　　也就在此时，宁灵子终于清醒了过来，睁开双眼后，却正好看到了死神那恐怖的形象和向着他刺来的巨剑，即使修仙数百年，看到这般情景还是有一种心脏在一瞬间停止跳动之感。

　　在看到徐清凡帮他挡住了这次攻击之后，不由的长长地出了一口气，然后挣脱开丘轩的搀扶，自己悬浮在半空。

　　到目前为止，倒还是宁灵子体内的灵气保存的最为完整。

　　宁灵子虽然刚才与外界失去了练习，并不知道一号为什么突然不见，也不知道这“死神降世”是怎么出现的，但却并不影响宁灵子的判断，看刚才二号的神色动作，这“死神降世”分明就是受他控制，于是就见宁灵子手指那两具正在缓缓移动的“金甲兵神”，口中轻喝道：“神降与世，除天地之污垢，疾！”

　　随着宁灵子这声轻喝落下，就见那两具“金甲兵神”突然由静转动，突然举起各自手中那巨大的兵器，带着莫大的威势向着二号狠狠砸去。

　　看到“金甲兵神”向着自己攻来，二号无奈，只能放弃让“死神降世”继续追杀宁灵子，而是调回来守护自己。

　　“挡……”

　　又是千钧一发之间，“死神降世”突然闪身到二号的身前，用手中的“死神剑”与“生死册”挡住了两具金甲兵神对二号的攻击。

　　明明双方无论身体还是兵器都是由能量构成，但相交后的刹那，却是一阵金铁悠扬声传出好远。

　　看到自己的攻击被挡住之后，两具“金甲兵神”毫不迟疑，继续举着手中兵器向着二号砸去，而“死神降世”却也毫不迟疑，依旧是用手中的“死神剑”与“生死册”不断阻挡。时而发起反攻。

　　于是，就见三具身高三丈有余的人影，相互之间快速的攻防起来，金铁交鸣声接连不断，到后来更是连成一线，没有丝毫的间隙，可见双方速度之快。

　　其中，两具“金甲兵神”浑身金光闪闪，气势威猛，手中长枪大刀，举手投足间大地震动，仿佛战神降世。而另一边，“死神降世”浑身被黑雾所包围，带着令人窒息的恐怖气息，头罩之下两点红光仿佛可吸人灵魂，攻防之间无声无息，却又敏捷至极，其形象却正如这个道法的名字般，“死神降世”！

　　相比较而言，“神降之术”的神妙还在“炼尸之术”之上，但宁灵子所指挥的这两具“金甲兵神”毕竟只是不完整的简化版，实力大概在实丹期的巅峰到金丹期的初期之间。而“死神降世”身为“炼尸之术”中少有的高阶道法，虽然因为徐清凡的干扰，只有正常状态之下的一半，却也有金丹初期的修为，以二敌一的情况之下，“金甲兵神”胜在力大防高，而“死神降世”却在速度和攻击上优于“金甲兵神”，一时间，双方的战斗虽然称得上是震人心魄，乃至于风云为之变色，但却是实力相当，谁也奈何不了谁。

　　但渐渐地，形势却是开始向着“死神降世”倾斜了。

　　原因却在于，“死神降世”浑身由死气构成，每次与“金甲兵神”攻防之间，兵器上所蕴含的死气不可避免的传到了“金甲兵神”身上一些，渐渐地开始破坏着“金甲兵神”体内生死二气的平衡。

　　看着“金甲兵神”身上的金光渐渐开始变得暗淡，众人皆是心惊不已，唯徐清凡在心底微微叹息一声。

　　“这不完整的功法所幻化的‘金甲兵神’，又为了能封印在符咒中而特意简化过，虽然看似威力巨大，却实是不堪一击。如果是当年创立‘神降之术’的前辈施展‘金甲兵神’，其体内的生死平衡岂是如此容易就被破坏的？”

　　心底虽然如此感慨，但徐清凡却也不能就这么不管，毕竟“金甲兵神”是众人现在最大的依仗。

　　于是徐清凡先是对着正看着“金甲兵神”与“死神降世”之间的战斗愣愣发呆的丘轩和邓天捱两人说道：“两位道友，请施展道法攻击攻击那二号，分散‘死神降世’的注意力。”

　　顿了顿后，徐清凡又摸了摸正站立在他的肩头，早已蠢蠢欲试的小黑，虽然明知道小黑不懂人语，但还是轻声说道：“小心。”

　　随着徐清凡的话声落下，小黑马上化为一道黑色闪电，向着那“死神降世”扑去。

　　而徐清凡自己，却是因为之前接连使用“五灵钟”，体内灵气消耗巨大，剩下不多的灵气，却是打算在关键的时候再次使用。

　　而另一边，在听到徐清凡的话后，丘轩和邓天捱先是微微犹豫了一下，似乎是害怕攻击会引起“死神降世”的反扑，但最终，却还是各自施展神通，向着二号攻去。

　　鉴于徐清凡之前数次力挽狂澜，两人最终还是选择相信徐清凡。

　　看到邓天捱的“天罚术”和丘轩的风系道法向着自己攻来，二号心中一惊，虽然极力躲避，但还是被丘轩的“风爆之术”击到了三丈之外，嘴中吐血不已。而他的右臂，更是在“天罚术”的威能之下化为灰灰，瞬间消失不见。

　　而另一边，“死神降世”虽然想要保护二号，但小黑却是突然出现，无视与“死神降世”身周死气环绕，对着他就是一啄，相比较“死神降世”那三丈有余的身高，小黑如乌鸦般的身型是如此的微不足道。但“死神降世”被小黑啄住之后，却是不由的向后退了一步，体内一部分死气也随着小黑这次叮啄而被吸收了一些。

　　更重要的是，受此停顿，两个“金甲兵神”手中的兵器更是狠狠地砸在了它的身上，让它身周所环绕的黑色雾气变淡了一些。

　　看到这般情景，二号终于在心中有了恐怖之感，战斗自始至终，形势也终于脱离了他的控制之外，不由大声喝道：“三号，挡住他们。”

　　三号此时受伤要比二号还要严重的多，身化血雾之后，虽然可以减轻道法攻击对他的伤害，但之前以一己之力挡住四五名结丹期修士，之后又接连被徐清凡的“枯死之气”和“五灵钟”所伤，积累下来，却是极为恐怖。

　　但三号虽然受伤如此严重，但因为心中对二号的顾忌，却还是勉为其难的再次身化血雾，向着邓天捱和丘轩冲去，无论是邓天捱的“天罚术”，还是丘轩的风系道法，却都被这漫天的血雾所遮挡。

　　虽然三号暂时挡住了邓天捱和丘轩的攻击，但二号却并没有放松下来。

　　三号受伤极重，虽然可以挡住了丘轩和邓天捱的攻击，但说不定什么时候就崩溃了。而另一边，自从小黑出现之后，“死神降世”的形势也是不容乐观，因为小黑的干扰还有吸收它身上的死气，两具‘金甲兵神’多次找到破绽攻到了“死神降世”的身上，而在接连被击中和死气大量被吸收之下，“死神降世”身周的黑雾越来越稀少淡薄。

　　最重要的是，二号心中最为顾忌的徐清凡自始至终只是冷冷的注视着场上的情景，却似乎没有丝毫要出手的打算，看不透他心中的想法。

　　正因为看不透，所以才更加顾忌。

　　经过刚才一系列的明争暗斗，徐清凡虽然在一众人中实力并不是最高的，但二号却是将徐清凡当成了自己这场战斗中最大的对手。徐清凡越是没有动作，他就越是紧张。

　　看到三号所化的血雾越来越稀少，“死神降世”身周的灰雾越来越淡薄，二号终于不愿再这么不确定的等下去了。

　　却见二号将目光转向了三号，面色阴沉。

　　“事情到了这个地步，我只能牺牲三号来逃跑了。可惜了，相比较一号，三号虽然贪嘴，但还算是听话。”

　　二号有一种秘法，可以瞬间激发人的潜能，让人的实力瞬间强大数倍，但一刻钟之后，那人就会力竭而死。

　　二号正是想要对三号施展这种道法，让三号掩护他逃跑。

　　心中定下了主意之后，二号先是指挥着“死神降世”不顾损伤的阻挡住小黑、“金甲兵神”、邓天捱、丘轩等所有人的进攻，然后对着三号喝道：“三号，回来！”

　　……

　　“好饿啊……好饿！”

　　三号一边与邓天捱丘轩缠斗，一边在心底暗暗的想到，随着伤势的加重，三号的神识也渐渐地恍惚了起来，在这个时候，他只想吃食血肉。

　　三号的功法比较奇异，虽然威力强大奇异，但修炼者却是要时刻承受着一种饥饿感，只有吃食修仙者的血肉，才能稍稍减缓一下这种饥饿感，而三号如果受伤之后，更是需要吃食大量的修仙者血肉才能恢复。

　　在这一刻，三号是如此的需要血肉。

　　但丘轩和邓天捱虽然就在眼前，但丘轩修习风系道法，速度极快，而邓天捱的“天罚术”更是一经施展，就对他伤害极大，所以三号虽然极想吃食两人的血肉，却总是无法得手，心中更加的焦急了起来。

　　“血肉！我要血肉！我好饿！”

　　三号一边本能的攻击着，一边在心中对自己说道。

　　就在这时，一道声音突然传来。

　　“三号，回来！”

　　三号回头一看，却是二号正在呼唤自己，脸上的表情不再凝重，却是恢复成之前的那种人畜无害般的笑容。

　　“我好饿。”

　　三号这般想着，就向着二号飞去。

　　看着三号向着自己飞来，二号脸上的笑意更浓，刚准备对三号施展他的那种秘法，却看到三号飞到他的面前之后，毫不停顿，张开大嘴，口中数十颗牙齿化为数十道血藤，在二号没有反应过来之前，瞬间插入了二号的身体。

　　二号可以清晰的感觉到，在血藤插入他的身体那一瞬间，他身上的血肉开始流失，他的身体，以肉眼可见的速度开始干瘪了起来，转眼间就化为一具枯骨，即使死后，他脸上的不可思议还是那么明显。

　　他不敢相信，自己竟然会这么死去。

　　皮骨相连下，二号的眼睛在此刻显的尤为大，就这么睁着，仿佛死不瞑目。

　　而就在二号被三号吃掉的那一刻，接连被重击的“死神降世”、体内生死二气被破坏的“金甲兵神”，也是同时崩溃，化为金黑两色光芒消散于天地之间，却是标志着这场战斗的结束。


第九十七章 别路

　　二号，这个一生都拿别人做自己的挡箭牌，随意杀伐，心性冷漠，为了自己的利益可随意牺牲同伴的人，最终却还是被自己的同伴杀死，而且是他之前最为信任的同伴，没有丝毫的戒备心，就在他要算计三号的时候，轻易的被三号吃掉了，这算是轮回？还是一种讽刺？

　　看着在数十根血藤刺入身体后，二号的身体在数息间干瘪了下去，绿色的皮肤再也没有丝毫的光泽，血肉被吸干之后，突起的双眼显得犹大，就这么直愣愣地看着天空，似乎在死前，有着强烈的不甘，某件事情还没有来得及去做……

　　三号的动作极快，发现异变之后，众人虽然心中惊骇，却根本来不及去阻挡，就这么眼睁睁地看着二号被三号吸成人干，然后微微叹息一声。

　　随着一号和二号的意外死去，“死神降世”与“金甲兵神”的接连崩溃，却也代表着这场战斗的结束。

　　虽然三名邪修中还有一个三号活着，但他在三名邪修中实力是最弱的。且他此时身受重伤，虽然吸收了二号的全身血肉，却依然没能恢复多少，而他身化血雾的神通虽然厉害，但徐清凡的“五灵钟”和“枯死之气”、邓天捱的“天罚术”，却都可以克制。

　　所以，虽然三号吸收了二号的全身血肉之后，就转过身来，虎视眈眈的注视着众人，眼中满是戒备和嗜血之意，但众人却都是不自觉的心中有了轻松之感。

　　这场波折起伏的战斗，最终还是结束了，虽然期间几经生死，多有波折，来时的十六人此时更是只剩下了区区六人，这还要加上半途加入的邓天捱和邓连两人，并且均是或多或少的受了些伤，战斗可谓惨烈，但毕竟是过去了。

　　看着蠢蠢欲动的三号，而旁边的邓天捱和宁灵子等人都准备出手将他杀掉，徐清凡却突然开口道：“各位且慢。”

　　听到徐清凡的话，众人微微一愣，疑惑地看向徐清凡。

　　却听徐清凡淡淡地说道：“这个三号还是留下的好，他虽然不是‘冥’组织的核心成员，但知道的事情想必也极多，还是将他擒下，交给各位前辈细细审问为好。”

　　说到这里，徐清凡看了一眼在“死神降世”崩溃之后就返回自己肩头的小黑，刚才小黑还没有吸收多少“死神降世”的死气，“死神降世”就已经崩溃了，此时却满是懊恼，心中微微一动，又说道：“还是我来出手吧。”

　　宁灵子皱眉问道：“徐道友，之前你就曾提到‘冥’组织，这个组织可是设置‘天煞之术’的组织？”

　　徐清凡说道：“是的。”

　　听到徐清凡这么说，宁灵子点了点头，却并没有问徐清凡是如何知道“冥”组织的，之前徐清凡见过紫真仙人后，紫真仙人马上下山，接着正道联盟成立的事情宁灵子也有了解，所以听到徐清凡这么说之后，就也没有阻止徐清凡出手。

　　看到众人都同意自己出手之后，徐清凡却没有动弹，只是在心底对小黑说道：“小黑，用你进阶后所获得的能力对付他，但不要将他杀死。”

　　却是徐清凡想要通过三号试一下小黑进阶之后所获得的新能力的威力。

　　感应到徐清凡的想法之后，小黑双翼一展，就化为一道黑光，向着三号飞去，看到小黑飞来，三号心中立生戒备，但就在三号准备身化血雾的那一刻，小黑却突然在三号身前三丈处停下了身来，接着众人就见小黑额头间那处不起眼的裂痕，突然内中开始泛起微弱的红光，虽然红色光芒的渐渐强烈，这道裂痕也渐渐地变大，到了最后，就仿佛是一个长在额头上的红色的第三只眼般。

　　随着这第三只眼形成，原本平凡无奇和寻常乌鸦无异的小黑身上，却是突然泛起一阵极为恐怖的气息，却是与之前二号所施展的“死神降世”所产生的气息有着七分相像，而小黑额头上的那只红色眼睛，也与之前“死神降世”那一片黑色混沌中的两点红光极为相似，却又要更凝练一些。

　　徐清凡知道，这应该就是小黑进阶后新得的能力“死神之眼”了。

　　而就在徐清凡准备看这小黑的“死神之眼”有着怎么样的威力时，让人意想不到的事情发生了。

　　在看到小黑的异变之后，三号不由惊异，就开始打量起小黑额头间突然出现的第三只眼来，但随着三号的双眼与小黑的第三只眼对视，三号的脸上不知为何突然露出了惊恐至极的表情，接着，三号就在众人的注视之下，以肉眼可见的速度就这么快速的衰老了起来。

　　而小黑的第三只眼就仿佛有着什么魔力一般，虽然三号身体苍老的如此之快，虽然三号此时是如此的惊恐，但却就是无法将目光移开，就这么任由密集的皱纹快速的爬遍了他的满脸。

　　仅仅是一盏茶的时间，三号的面貌就仿佛苍老了数十岁一般，甚至再也无力站起，就这么瘫倒在地。

　　做完这一切之后，小黑就再也没有理会三号，快速的飞回到徐清凡的肩头上，之前额头处出现的第三只眼不知何时又恢复成了原先的一道浅浅裂缝，神态间似乎带着一些疲惫。

　　看到这般情况，场上众人皆是不由的大吃一惊，虽然不知道怎么回事，但看向小黑的目光却已是多了三分恐怖，而看徐清凡时眼神也是多了一分敬畏。

　　相比较其他人而言，徐清凡心中的惊骇更甚，其他人或者不知道怎么回事，但徐清凡却分明能清楚的感应到，在与小黑的第三只眼对视之后，三号体内原本平衡的生死二气中，死气突然不合常理的突然快速的增长了起来，这也造成了三号在如此短的时间内就苍老如此。

　　小黑的“死神之眼”，竟然有着破坏对手体内生死二气平衡的能力，虽然要施展“死神之眼”的前提是要对方与小黑的第三只眼对视，且看小黑此时的疲态，施展这“死神之眼”应该也是消耗不少，但不管如何，这“死神之眼”未免有些太过厉害了吧？

　　勉强压下心中的惊骇，徐清凡转头对着正目瞪口呆的宁灵子说道：“这三号此时已经没有任何威胁了，道友可将他带到‘荣华山’去，让各位宗师审问。”

　　……

　　之后的事情就变得简单了，众人先是快速的打扫战场，将死去的同伴的尸体收起，虽然只剩皮骨，而胡明和萧别山更是只找到一些破碎的随身之物，但至少也可以让他们入土为安。接着找到“宁云山”外一处隐蔽处打坐恢复灵气，以防“冥”组织中的其他人来援，以众人现在的状况，却是再也无法进行任何激烈的战斗了。

　　打扫战场中，在三名邪修的洞府中却是发现了大量的尸体，而之前另一个小队众人的尸体赫然列在其中。此外却并没有发现其他什么有价值的东西。

　　而“天煞之种”和那处黑色祭坛，却是由宁灵子和广慧大师保管，他们要将这两件东西带回“荣华山”，交给“荣华山”上的各位宗师处置。

　　因为一号之前已经被徐清凡的“霹雳丹”砸成粉身碎骨，而三号除了一片残缺不全的功法和一根红色骨杖之外，根本没有任何的珍藏，看看三号之前那种嗜血且带些痴呆的表现，虽然明知道这片残缺功法恐怕极为玄奇，但众人却没有一人有兴趣想要了解。

　　到最后，众人只是得到了二号这些年来的继续珍藏，但即使如此，却也让众人感觉收获颇丰。心中的疲惫和同伴身死的难过却也冲淡了一些。

　　数千颗灵石，上百瓶各式灵药不提，单是那十余件高阶法器，就要比众人手中大部分的法器要好。

　　按理来说，众人这次是受正道联盟指派来剿灭邪修的，但各位宗师却并没有规定这些邪修的收藏必须要上缴，所以除了一些记录重要信息的青简，“天煞之种”，几件太过邪异的法器之外，其余的东西，众人却是毫不客气的私分了。

　　这在修仙界倒也算是平常之事，所以众人倒也没有觉得有什么难为情。这些邪派修士所炼制的法器虽然邪异，但威力却也极大，所以众人却也不会矫情。

　　先将灵石平分了之后，因为徐清凡此次数次力挽狂澜，所以众人却是要让徐清凡先行挑选。但徐清凡却并没有多拿，只是拿了一青一红两面小旗，一颗黑色的珠子而已。

　　那青色的旗子名叫“五鬼旗”，却是在内中拘谨着五只小鬼，用此可施展“五鬼搬运”、“五鬼幻术”、“五鬼探测”这些道法，却也是一个相当实用的法器，虽然正道之术不屑与炼制，但一旦得到之后却大都会留着。

　　而那面红色的旗子则是“拘鬼旗”，却是对付鬼怪的一件至宝。

　　而徐清凡这次最大的收获，却还是那颗“死灵珠”了，却是有着聚集死气之效，对帮助小黑进化倒是作用极大。

　　除此之外，徐清凡还在近百瓶灵丹中挑选了两瓶“血灵丹”和两瓶“解毒丹”，此外还有一个黑色的瓶子，上面赫然写着“尸毒”二字。

　　二号身上的“血灵丹”出乎意料的多，足足有十瓶有余，想来都是他在炼尸之余炼制的了。而徐清凡之所以会拿一瓶“尸毒”，却是想到“尸毒”的威力极大，或者在某个时刻可以用到。而二号常年与尸体打交道，“尸毒”种类繁多，所以他的解毒丹却也是神效。

　　而徐清凡将这几件东西拿走之后，其他的法器灵丹，也很快的被其他人分割干净。

　　值得注意的是，在打扫战场期间，邓天捱曾邀请丘轩单独一谈，徐清凡本以为以丘轩与邓天捱的恩怨，必然不会答应，谁知道丘轩微微犹豫了一下之后，竟然答应了。

　　谁也不知道两人究竟走到远处之后谈了些什么，只是谈完回来之后，邓天捱依旧是满脸笑意，丘轩的神色却是变换不定。只是这涉及到“六合门”的私事，徐清凡看到丘轩并没有主动提及的意思，也就没有多问。

　　下山之后，那两名守山的弟子已是不在，地上只是残留着两具白骨，众人知道这是三号所为，不由又是一叹，又将这两名弟子的尸骨收起。

　　当这一切做完之后，众人就躲在“宁云山”南面的一处不起眼的小山中打坐恢复起来，以他们现在的状况，却是不敢就这么回去，谁也不知道“冥”组织会不会半路拦截。

　　一个月后，众人内伤痊愈，体内的灵气也都恢复大半，却是一一告别，各自向着不同的方向离开了。

　　其中，宁灵子和广慧大师两人，带着“天煞之种”、三号以及二号身上的一些收获赶回“荣华山”，向着各位宗师汇报情况，邓天捱和邓连也是笑着拱拱手之后就突然消失不见，只是走之前与徐清凡约定要他记得要在“六合门”讲道之时，自见识了徐清凡的实力后，这段时间他倒是对徐清凡多有拉拢之意。

　　而徐清凡和丘轩，则是快速向着将军府方向飞回。


第九十八章 收徒（上）

　　在与宁灵子、邓天捱等人分开之后，徐清凡就和丘轩一起向着将军府方向飞去，其实，宁灵子已经向丘轩保证会帮他引荐“荣华山”山的各位宗师，所以丘轩已经不用与徐清凡在一起，但在将军府那里，还有一个徐清凡要收的弟子，却还需要丘轩做中间人。

　　而丘轩也要去将军府中处理一些后事，并把驱除了“天煞之叶”的军旗归还与白连野，所以在邓天捱当先离开后，丘轩与宁灵子约定一番，然后就和徐清凡一起向着将军府赶去。

　　这次邓天捱突然出现，明显就是为了见丘轩一面，两人谈论良久，却不知都是说了些什么，只是看两人谈完后各自的表情，徐清凡猜想两人之间或者达成了某种协议，至于协议的具体内容是什么，丘轩没有提，徐清凡也没有兴趣问。

　　不过虽然如此，徐清凡还是稍稍能猜到一些，大概就是邓天捱可以不再追杀丘轩，甚至可以让丘轩重归“六合门”，但丘轩却必须要为他做某些事情，或者是帮助邓天捱除掉某些人，或者是帮助邓天捱得到一些什么。

　　在利益面前，敌人可以化为朋友，朋友也可再变成敌人，世间因此而敌友不分。如果利益一致，修魔者与修仙者也可以称兄道弟，把酒言欢，这些徐清凡都知道，如果有必要的话，或者某一天他也会这么做。

　　但这并不代表徐清凡认同丘轩的做法。

　　比如说，如果有必要的话，虽然徐清凡与柳自清是敌人，但他也会选择与柳自清合作。但是，除非万不得已，徐清凡是绝不会与南宫清山，或者张虚圣合作的。因为徐清凡之所以与柳自清结仇，只是因为各自的利益不同，但徐清凡与南宫清山或者张虚圣之间的仇恨，却是由血来铸成，性质完全不同。

　　对丘轩来说，邓天捱对他无疑是后者。

　　被追杀了十余年，颠沛流离，心中苦悲是不假，在被追杀中变得现实也是应该，但徐清凡觉得，就算变得现实，最基本的坚持还是应该有的。

　　而丘轩的选择，除了说明他变得现实之外，也说明他在某方面已经渐渐变得不择手段了。

　　虽然不能说对错，但徐清凡的确是自那一刻起就失去了与丘轩深交下去的欲望。因为徐清凡不知道，如果深交下去，在今后的某一天，变得愈加现实的丘轩，是否会为了他更多的利益出卖自己？

　　徐清凡也不知道，在丘轩与邓天捱妥协的那一刻，他是否想过为了掩护他逃跑而失手被擒的九则真人？

　　正因为如此，一路上徐清凡虽然与丘轩谈笑如常，但眼神中却多了一分冷漠淡远，而丘轩显然也敏锐的观察到了这一点，说的话也渐渐地少了起来。

　　一路无话。

　　半日之后，徐清凡与丘轩回到了汾城，直接御云降到了将军府门前。

　　修仙者在凡人的心中神秘无比，与传说中的仙人无异，但这两日将军府却是多有修仙之士来往，之前徐清凡等十余人腾云而离的情景，更是引得万人瞩目，所以此时再看到徐清凡和丘轩回来，将军府门前的守卫只是惊异，并恭敬的引两人入府，同时快速的将徐清凡与丘轩两人归来的消息禀告白连野等人。

　　在徐清凡和丘轩刚刚在将军府中的大厅坐下没多久，就见白连野带着张龙、刘军师赶到，看到徐清凡和丘轩安然无恙，似乎是松了一口气的样子。之前徐清凡等人走时面色凝重，又是一月不见消息，确是让白连野等人心中有了些不好的猜测。

　　“先生，徐仙长，你们两位总算是回来了。”

　　白连野走到两人面前，先是躬身一礼，然后说道。

　　丘轩微微一笑，然后从袖中翻出那件军旗，双手递到白连野的面前，笑道：“将军是担心这件军旗吗？完璧归赵，内中所隐藏的邪法也已经被驱除。将军从此可放心使用。”

　　白连野脸上微微露出了尴尬之色，这件军旗虽非什么宝物，但作为他们白家的传承，确是让白连野这些天有些牵肠挂肚，但却也不做作，当着丘轩和徐清凡两人的面将军旗展开仔细查看，半晌之后才将它收起交给旁边的刘军师，然后再次对着丘轩与邓天捱两人深深躬身一礼，说道：“让两位见笑了。”

　　丘轩说道：“无妨。将军是真性情之人，我等怎会见笑？”

　　说着，丘轩看了一眼旁边一脸沉静的徐清凡一眼，笑着问道：“我二人这次回来，一是为了归还将军这面军旗，至于第二件，则是白羽之事。徐道友修为高绝，又是出身名门，难得被我劝动要收白羽那孩子为弟子，无论是对白家，还是白羽那孩子，都是莫大的机缘。我观将军在宁灵子等道友来之前心中已有意动，此时想法可有变化？”

　　白连野此时正想将话题向这方面引，听到丘轩直接说起，忙回答道：“自然没有变化，白羽那孩子能拜入徐仙长的门下自是求之不得。”

　　说着，白连野突然转向了徐清凡，对着徐清凡躬身一礼，恭声说道：“如果徐仙长愿意，在下就将犬子交给徐仙长了。”

　　而另一边，张龙听到白连野的话后，却是眼神闪烁，不知在想些什么。

　　徐清凡却缓缓地说道：“还是先见一下那白羽吧。”

　　说完之后，徐清凡忍不住又咳嗽了两声，经过这次战斗，徐清凡咳嗽的毛病却是愈加严重了。

　　刘华祥的第三件遗愿虽然有让徐清凡收白家后人为弟子的意思，却并没有明说必须要让徐清凡收徒，而只是让徐清凡将白家后人引入九华山，究竟要不要收白羽为弟子，徐清凡却也不想草率决定。

　　听到徐清凡这么说，白连野马上叫人将白羽带到大厅中来，而徐清凡和丘轩则在大厅中静静等待。片刻之后，白连野看到白羽还没有到来，就向徐清凡和丘轩二人告罪一声，然后亲自去找了。

　　目送白连野离开大厅，徐清凡转头看着张龙那若有所思的表情，突然问道：“张龙，我们二人也算是老相识了，在修仙界，最是看重缘分，我看你若有所思，却又迟疑不定，可是有什么事想对我说？”

　　听到徐清凡的话，张龙先是一愣，然后脸上露出决绝的表情，突然向着徐清凡拜下，却是让徐清凡和丘轩两人吓了一跳。

　　“我知道我的要求有些过分，但恩公能否将我的孙女张宁梅也收为弟子？如果恩公答应，我必为恩公建造生祠，日日拜祭。却还请恩公一定要答应。”

　　听到张龙的话，徐清凡不由的皱了皱眉头，说实话，以徐清凡的性格，并不喜热闹，之前之所以提出要收白羽为弟子，还是因为刘华祥遗愿的原因，并且如果一会见面后，如果徐清凡觉得性格不合的话，还准备在收白羽为弟子之后就让他转投九华山的其他长老门下。

　　更何况，徐清凡常年闭关，却也没有时间来教导太多的弟子。

　　但就在徐清凡准备婉拒时，却听张龙又说道：“恩公有所不知，在下的那名孙女，从小体弱多病，遍请神医也无法可治，甚至有两位神医断言，我这孙女恐怕活不到二十岁。就算是丘先生，之前也只是压制一下我那孙女的病情罢了。虽然丘先生说让我那孙女修仙或者有救，但丘先生却从来不收弟子，所以我只能求恩公您了。”

　　听到张龙的话，徐清凡疑惑的转头看向丘轩，却听丘轩传音道：“张龙那孙女张宁梅的事情有些复杂，我却是一时之间说不清，徐道友还是亲眼见一下为好。”

　　听到丘轩这么说，徐清凡反而微微有些感兴趣来，对着张龙说道：“这样吧，你还是先将你那孙女带到这里，让我看看再说吧。说不定我可以做些什么。”

　　听到徐清凡没有直接答应收张宁梅为弟子，张龙微微有些丧气，却还是忙从地上爬起身来，快步向外走去，却是去找他的孙女了。

　　看着张龙离开，丘轩却似乎想到了什么，突然笑着对徐清凡说道：“徐道友，你这次收徒说不定会有些麻烦。”

　　徐清凡微微一愣，问道：“此话怎讲？”

　　丘轩解释道：“那白羽和张宁梅两人从小一起长大，却是青梅竹马，尤其是张宁梅从小体弱多病，却还是那白羽天天照顾，每天在张宁梅房间呆着的时间，比张龙还要多。自从知道修仙或者可以治愈张宁梅的病后，那小子就天天缠着我要拜我为师，想来也是为了将修仙之法再传给张宁梅了。而你如果要收那白羽为徒，带他离开将军府，让他与张宁梅分离，恐怕那白羽会死活不愿意的。”

　　听到丘轩这么说，徐清凡也是微微皱起了眉头，却没想到收徒之事竟然会有如此波折，但心底却也有些欣赏白羽对情意的看重。

　　不一会儿，两人就听到一阵脚步声传来，却是白连野先到了。

　　只听一个少年的声音说道：“父亲，我就不能拜丘先生为师吗？为什么要拜那个不认识的人为师。”

　　显然，这个少年应该就是白羽了。

　　却听白连野斥责道：“不要瞎说，徐仙长在修仙界地位很高，前段时间来的那些修士，哪一个不是听到徐仙长的名字就恭敬有加的？而且丘先生自己也承认，那徐仙长的修为还在他之上，能拜徐仙长为师是你的福分，哪里来的那么多话？”

　　“但是……”

　　白羽的声音刚刚响起，却没有再说下去，显然被白连野用眼色打断，似乎是害怕随着靠近大厅，白羽的话会被徐清凡听到，却不知徐清凡已经达到了虚丹后期，整个将军府的风吹草动都在他的神识范围之内，他们父子的谈话却是早被徐清凡听到了。

　　而另一边，丘轩也是微微一笑，却是想到徐清凡以“徐凡”的名字竟然在修仙界博得了这么大的名声，先前为“清虚门”讲道，被誉为“掌上春秋”，名扬与修仙界。而这次在与“冥”组织的战斗中，徐清凡更是数次力挽狂澜，恐怕不久之后名声就要更大了。众多大小门派都想要请徐清凡讲道而不可得，这白羽有成为徐清凡弟子的机会，竟然还不愿意。

　　就在两人暗思间，白连野就已经带着一名少年来到了大厅中。只见这名少年与白连野有着七分相似，虽然年纪还小，身材却已于白连野相仿，但却要更粗壮一些。或者是因为年纪太少的关系，穷奇世家后人所特有的凶猛狂暴的气质根本不会掩饰，所以明明只是一个十余岁的少年，却让人视之不由心生畏惧。

　　“徐仙长，丘先生，白羽我已经带来了。”

　　白连野对着两人躬身说道。

　　而另一边，白羽在父亲的瞪视之下，也对着徐清凡和丘轩两人躬身行礼，只是在面对徐清凡时，表情中却多了一分不情愿的味道。

　　而就在这时，张龙带着一个小女孩也走进了大厅，只见那名小女孩眉目娇美，唇红齿白，却是一个美人胚子。只是脸上带着病态，身形消瘦，两个眼睛因此显得尤为大。显然正是张龙的孙女张宁梅了。

　　而徐清凡在看到张宁梅的一瞬间，就是不由的一愣，终于明白了丘轩之前说张宁梅的事情有些复杂的原因。


第九十九章 收徒（下）

　　看到张宁梅走进大厅，白连野和白羽都是一愣，却是没想到张宁梅竟然会在这个时候出现。

　　“你怎么出房间了？医生说过以你的身体是见不得风的，再次生病怎么办？”

　　而白羽更是顾不上陪伴徐清凡和丘轩两人，而是疾步走到张宁梅面前，面露关切之色，声音中虽然有责备之意，但却也十分轻柔，似乎生怕声音大了会惊吓面前这个柔弱女孩。

　　只是白羽那粗犷的面容和那无论如何也无法遮挡的狂暴气息，用如此轻柔的语气说话，让旁人看着，总是觉得有些不伦不类。

　　看到白羽就这么没有礼貌的跑开，白连野脸上多了些尴尬之色，但看到徐清凡似乎没有介意之后，就微微的松了一口气，瞪了白羽一眼，却发现白羽只是关切的注视着张宁梅，根本没有注意到自己的瞪视，也是无奈苦笑。

　　虽然白羽此举未免有不尊师重道之嫌，但徐清凡却并不以为意，白羽此时虽然身高面貌已于成人无异，但毕竟只是一个十几岁的孩子，让他现在就像老学究那般遵规守矩，未免强人所难，徐清凡反而更看重这么一个孩子竟然会如此懂得关心他人。

　　“或者，真的将这白羽收为弟子，也是个不错的选择。”

　　而另一边，却是张宁梅对着白羽轻轻说了声注意礼貌，然后向着徐清凡和丘轩走来，盈盈拜下，轻声说道：“晚辈张宁梅，见过徐前辈、丘前辈。”

　　说完之后，张宁梅又向白连野拜道：“见过白伯伯。”

　　只见张宁梅的话语动作中都是透着一股知书达理的大家闺秀的风范，气质淡然娴静，脸上的病态虽然惹人怜惜，却深藏着一股坚强的味道，再看到张宁梅如此娴静，看着徐清凡暗暗的点头。只是在心中暗暗想到，却不知究竟经历了何般的经历，这个张宁梅能形成如此气质。

　　在张宁梅进入大厅之后，徐清凡就一直细细的打量与她，此时在张宁梅行礼完毕后，徐清凡又突然招手说道：“你过来一下，站到我面前来。”

　　听到徐清凡的话，张宁梅微微一愣，迟疑地看了她爷爷张龙一眼，看到张龙点头确认后，才缓步走到徐清凡身前。

　　“借你的右手用一下，让我把一下脉。”

　　张宁梅再次一愣，但还是听话的将手抬起，任由徐清凡为他把脉。

　　在徐清凡的手指搭在张宁梅手脉上的瞬间，张宁梅就感觉一股纯净柔和，带着强大的生机和圣洁气息的力量，突然从徐清凡的手指间传来，并缓缓地在她体内不断流转。

　　随着这股能量的流转，张宁梅只觉得身上多年来所带着的压抑阴郁之气豁然一清，就好像身上所压的巨石被挪走一般，轻松豁朗。

　　而张龙、白连野、白羽等人，却是惊喜地看到，徐清凡刚刚将手指搭在张宁梅手脉上片刻，张宁梅原本苍白病态的脸色就渐渐地变得红润了起来，身上所焕发的活力更是众人仅见，心中不由幸喜，以为徐清凡竟然可以治张宁梅之顽疾。

　　良久之后，徐清凡缓缓将手指从张宁梅的手脉上移开，脸上的神色似喜似忧，终于确认了他之前见到张宁梅时心中的判断。也终于知道了以丘轩之能为何还对张宁梅的情况束手无策。

　　刚才张宁梅进入大厅后，徐清凡就习惯的用神识对张宁梅进行探测，却惊讶的发现，张宁梅虽然是凡人之躯，但神识的强大程度却是普通凡人的十余倍，大概与辟谷后期的修仙者相当。

　　这点固然是天赋异禀，但却也给这张宁梅带来了无穷的麻烦。

　　要知道，神识虽然对修仙者极为重要，但要支撑如此强大的神识存在，却也对修仙者消耗不少，而张宁梅是凡人之体，但生来就有如此强大的神识，更是无法支撑，强大的神识不断地消耗着张宁梅体内的能量，自然是让她的身体抵抗能力大大减低，从此体弱多病。

　　徐清凡之前向张宁梅体内输入“生灵之气”进行探测，却是激发了张宁梅体内本已经渐渐枯竭的生气，所以张宁梅才会脸色突然红润起来，但这只是解一时之渴，却不能在根本上改变什么。

　　而神识却是无法封印的，这也是丘轩对张宁梅的情况束手无策的原因。而丘轩之前所提出的让张宁梅修仙却也是一种解决办法，因为这样一来可以增加张宁梅体内的能量，以支撑张宁梅那生来所带的强大神识对能量的消耗。

　　但在徐清凡看来，这并不是最好的方法，甚至不能算作是有效的方法。

　　首先，在张宁梅这些年来因为神识的消耗，身体机能已经渐渐萎缩，而她现在的神识强大程度已经不在辟谷后期的修仙者之下，想要修炼到辟谷后期，至少要比平常人多花数倍的时间，而这段时间，谁也不敢保证她可以安然渡过。

　　其次，也是最重要的，虽然张宁梅修为境界的加深，她的神识强度也会不可避免的增加，现在这张宁梅就的神识强度就已经达到了辟谷后期才有的程度，在张宁梅的修为达到辟谷后期时，谁也不知道那时张宁梅的神识强度又会达到什么样的程度，在根本上也无法解决张宁梅的情况。

　　在徐清凡看来，想要让张宁梅安然无恙的活下去，首先要做的并不是让张宁梅修仙，而是让张宁梅的神识由外放变得内敛，甚至质化，这样才能有效的降低神识对能量的消耗。

　　只是神识控制之法，都是修仙者经过常年的修仙后慢慢自我总结出来的，专门针对神识修炼之法却是少之又少，最为出名的就是“清虚门”的《天灵炼神大法》。

　　难道将张宁梅送到“清虚门”去？

　　想到这里，徐清凡却又微微地摇了摇头，“清虚门”出自道门，门内多有道士，却是不收女弟子的。

　　突然，徐清凡却是想起，之前在杀死了“张五”之后，所夺得的那个记录《灭神之术》的青简，心中不由微动。

　　想到这里，徐清凡不由仔细向着张宁梅那白皙娴静的脸庞仔细打量。

　　凡世间偶尔会出现神识远强于平常人的孩子，只是这些孩子一出生之后，就都会因为身体的能量无法支撑元神识的消耗，却均是早早夭折。而这张宁梅虽然可以活到现在，但经历和何般痛苦，却不知平常人可以想象的。

　　或者张宁梅就是因为从小就在生死之间不断徘徊，看透了生死，才会有如此淡静的气质吧？

　　看着张宁梅看向自己时那种娴静中带着期待的目光，徐清凡心底不由的多了一丝怜惜之情。

　　在徐清凡暗思之时，大厅中众人解释紧盯着徐清凡，场上众人，包括丘轩、白连野，都是看着张宁梅长大的，而张宁梅那知书达理的气质也是惹人怜爱，所以却都是希望徐清凡可以有办法治愈张宁梅的身体。

　　刚开始，看到张宁梅在徐清凡把脉之后不久，脸色就渐渐变得红润了起来，心中不由高兴，以为徐清凡有办法救治张宁梅，但看到徐清凡收手之后脸上的喜忧参半，心中又变得忐忑，在看到徐清凡皱眉苦思良久之后，突然微微地摇了摇头，原本期待的心情更是沉入了谷底。

　　反倒是张宁梅，看到徐清凡突然摇了摇头之后，期待虽然消失不见，却也不见什么懊恼，小小年纪神色间却多有豁达。经历了一而再的失望之后，她早已经看开了。

　　虽然心中感到不妙，但张龙还是凑到徐清凡的面前，小心翼翼地问道：“恩公，我这孙女的情况，你可有办法？”

　　徐清凡却没有理会张龙，而是抬头盯着面前的张宁梅，突然开口问道：“咳咳……张宁梅，你的爷爷和我算是故交，他想要让你拜在我的门下，你可愿意？”

　　听到徐清凡的话，张宁梅还没有说什么，张龙却是眼中露出狂喜之色，徐清凡这么说，无疑就是答应要收张宁梅为徒了。

　　而大厅中其他几人，都是微微一愣，都是没想到徐清凡竟然会收张宁梅为徒，丘轩是觉得徐清凡的性格不像是随便收徒之人，白连野却是没想到徐清凡竟然没有理会本来是主角的白羽，而是突然提出要收张宁梅为徒，至于白羽，却是为张宁梅感到高兴，因为徐清凡这么说，就是代表徐清凡有把握治愈张宁梅的顽疾。

　　只是想到徐清凡自张宁梅出现之后就没有正眼看过自己，心中又不由的有些失落。

　　其实，徐清凡之所以突然会同意收张宁梅为徒，也是有他的原因的。首先，张龙的请求是一个原因。修仙者常年闭关不出，神州浩土又是如此广博浩大，所以就算与某人有一面之缘，却也再难相遇。更不要说是与凡人了。正因为如此，修仙者也最为看重“缘分”一词。张龙的请求，徐清凡在力所能及之下，必须要考虑一下。

　　其次，徐清凡非常欣赏张宁梅这种娴静淡定的气质和看脱生死的性格，从中隐隐地看到了某种与他自己相似的部分。所以也很不想看到这样的人如此早逝。更何况张宁梅也算是天赋异禀，徐清凡手中也有修炼神识的《灭神大法》，收她为徒后也可帮她治愈顽疾。

　　最后，徐清凡却是想到了婷儿，虽然经过门内大比，婷儿在九华山中也交到了一些朋友，但那沉默的性格却并没有得到太大的改变，更何况她在九华山的那些朋友都是一师所出，虽然平时可以谈在一起，但毕竟亲疏有别，将张宁梅收入门下，却也可为婷儿找到一个玩伴。以张宁梅的性格，必然也会让婷儿感受到徐清凡所无法给予的亲切温暖之情。

　　至于将张宁梅收入门下之后，再收白羽为徒会方便的多，徐清凡却没有太多的考虑，至少在这一刻。虽然白羽身上有着“穷奇”血脉，但徐清凡对张宁梅的重视，却远超与白羽。

　　但就在众人以为张宁梅会毫不犹豫的答应之时，张宁梅却是脸上露出了犹豫之色，转头看了身后的张龙一眼，然后对着徐清凡轻声说道：“前辈的厚爱，晚辈自然愿意。只是，我爹娘早逝，爷爷他此时只有我一个亲人，已近八十岁，虽然身体还算健朗，但却还是时不时生病，如果晚辈拜前辈为师，恐怕误亲人照顾爷爷。晚辈却是无法想离。”

　　听到张宁梅的话，众人皆是在心中暗赞一声，好一个孝敬慧心的女孩！

　　而张龙，则更是面露温暖激动之色，看着张宁梅，良久之后才颤声说道：“梅儿，你是爷爷的心头肉，爷爷也不忍心让你离开，只是你只有拜恩公为师，才能治愈身体的顽疾。与其让你受病魔缠身的陪伴，我更希望你能健健康康的离开。更何况，恩公他在修仙界地位极高，能拜他为师，却是你我多年来难得的福分。只要你能拜恩公为师，就算是我百年之后无后人送终，也会含笑九泉的。你还是去吧。”

　　说着，张龙已是老泪纵横。

　　而另一边，白连野也说道：“梅儿，机缘难得，你还是拜徐仙长为师吧，你爷爷我会照顾的。”

　　张宁梅打量了张龙那苍老的脸庞良久，突然转身对着徐清凡盈盈一拜，三拜九叩之后，从张龙手中结果“拜师茶”向徐清凡奉上，同时口中说道：“晚辈张宁梅，请求前辈收晚辈为师，晚辈必努力修习，为师门争光。照顾师傅，绝无怨言。”

　　徐清凡就坐在椅子上，坦然接受了张宁梅的三拜九叩，然后拿过张宁梅的“拜师茶”喝了一口，算是收了张宁梅为弟子。

　　待张宁梅自觉的站到了徐清凡身后之后，徐清凡终于注意到了一旁的白羽，问道：“你呢？还是不想拜我为师吗？”


第一百章 宝阁

　　“你呢？还是不想拜我为师吗？”

　　听到徐清凡突然的问话，白连野和白羽两人均是面露尴尬之色，却是没想到徐清凡竟然听到了。

　　单说白羽，之前白连野让他拜徐清凡为师，他是不愿意的，最大的原因自然是因为他不想在拜师之后就因为修行的原因而离开张宁梅，还有就是，他从小就在丘轩的身边长大，对丘轩的神通广大也是非常了解，所以拜师的话，他宁愿拜丘轩为师。

　　到后来他亲眼见过徐清凡之后，虽然徐清凡气质淡雅，但看着徐清凡脸上那略微的病态，听着徐清凡说话间间或的轻微咳嗽，更是大失所望，先入为主之下，根本没有看出徐清凡哪点要比丘轩强的样子。

　　所以见面之后，白羽对徐清凡也是一副爱理不理的样子，只希望徐清凡生气之下不收他为徒。

　　但是，白羽却没有想到事情急转直下，张宁梅那让丘轩都束手无策的病情，徐清凡竟然有把握治愈，到最后，张宁梅更是直接拜在徐清凡的门下。有心要随张宁梅一起拜入徐清凡的门下，却没想到被徐清凡一口点破他之前的心思，于是就尴尬的僵在那里不知如何动弹了。

　　看着白羽这般样子，徐清凡在心底微微叹息一声，这白羽虽然有着“穷奇”血脉，却依然如凡世间的普通少年一般，倔强冲动，但遇到事情时却又不知所措，虽然他至诚的性格让徐清凡有些欣赏，但比之张宁梅的娴静淡定，却要差上不止一筹。

　　虽然白羽的天赋或者要远远的高于张宁梅，但或者徐清凡本身天赋就不高的原因，所以在收徒之时，他更看重弟子的心性。

　　却见白连野突然走到他面前，将白羽拎到徐清凡面前，与白羽一起对着徐清凡拜下，说道：“犬子之前无知妄言，还请前辈千万不要怪罪。无论是在下还是犬子，都是真心想拜在前辈门下的。”

　　而白羽也在一旁尴尬的点头不已。

　　徐清凡想到之前白羽对张宁梅的态度，觉得这白羽却也是一个至诚之人，虽然知道白羽之所以会同意拜在自己的门下，恐怕还是因为张宁梅的原因多些，但徐清凡却并不以为意，白羽毕竟没有见过自己的神通，今后教导时自然会让他的心中想法改变，再加上刘华祥的遗愿，以及此时白连野父子的态度还算诚恳，所以徐清凡微微沉吟了一下之后，还是点头同意收白羽为弟子了。

　　看到徐清凡点头，白连野与白羽大喜，白羽也学着之前张宁梅那般对着徐清凡三拜九叩，然后奉上了“拜师茶”。

　　只是徐清凡虽然喝了白羽的“拜师茶”，却在白羽二拜六叩时阻止了他继续拜下去，三拜九叩是亲传弟子用的，而徐清凡却只打算收白羽为入室弟子。

　　待一切完毕之后，众人皆喜，白连野让自己的儿子拜入徐清凡门下，从此脱离了凡世间的勾心斗角，而张龙也从此不再为孙女的病情担心，自是不提。

　　而徐清凡虽然面色依旧沉静，但一次收到了两名天资如张宁梅、白羽这样的弟子，对任何修仙者来说都是一件喜事。毕竟修仙者除了追求长生之外，所在乎的就是自身功法神通的传承了。

　　但徐清凡却还是阻止了白连野等人要布宴庆祝，并摆出浩大的拜师仪式的想法，只是让他们自行庆祝，而徐清凡却在一名将军府亲卫的引导下，带着张宁梅和白羽向着一处隐蔽的房间走去。

　　众人都知道徐清凡与他这两名新弟子有话说，所以也没有挽留，只是在大厅中自行饮酒庆祝。

　　却说徐清凡将张宁梅和白羽带入房间之后，先是支开领路的亲卫，然后在房间外布上了一层结界，接着就坐在了房间当中的椅子了，打量着张宁梅和白羽这两名新收的弟子。

　　看着两人恭敬的垂首站在自己的面前，徐清凡满意地点了点头，然后开口缓缓地说道：“从今天开始，你们算是投入了我的门下，所以师门和我的情况，还是有必要让你们知道一下的。”

　　听到徐清凡这么说，张宁梅和白羽都是精神一震，然后露出了细心听记的表情……

　　说着，徐清凡将脸上所带着的半截面具摘下，将自己的真实面容露出，不顾张宁梅和白羽两人投来的好奇目光，只是接着说道：“首先要对你们讲明，为师的名字并不叫‘徐凡’，而是叫‘徐清凡’，‘徐凡’是我修仙之前和偷偷下山不想引起其他人注意时才用的名字。”

　　看到张宁梅和白羽两人露出惊讶之色，徐清凡却并没有在意，只是自顾自的接着说道：“至于我们的师门，则是修仙界六大圣地之一的九华山。只是因为数十年前因为某件事情，元气大伤，所以此时正处于封山中。为师却也是偷偷下山，完成门中一位前辈的遗愿。”

　　顿了顿后，徐清凡又接着说道：“虽然为师在九华山中是执事长老的身份，但为师化名为‘徐凡’反倒是在修仙界中更具名声，有人也给为师取了一个‘掌上春秋’的名号，却是有些夸张了。”

　　说着，徐清凡又向着张宁梅和白羽两人讲了一些修仙界的常识和九华山的规矩，在确定两人都了解之后，问道：“你等二人现在心中还有什么不明白的？”

　　却听白羽当先问道：“请问师尊，您刚才说过，我九华山因为一些变故，而导致元气大伤，甚至到了封山恢复的地步，却不知是什么变故？”

　　听到白羽的问题，徐清凡微微犹豫了一下，想到这件事虽然不光彩，但瞒着白羽和张宁梅两人也不好，所以就将五十余年前九华山的浩劫细细的告诉了两人，让两人对九华山的状况有个心理准备。

　　听到徐清凡所讲的这九华浩劫，并得知下一次浩劫还有不足十年的时间就要到来之时，两人皆是露出了目瞪口呆之色，似乎还有些后怕的样子，徐清凡却也不宽慰，有些事，是需要他们提早面对的。

　　接着，却是张宁梅犹豫了一下，然后问道：“请问师尊您现在的修为到了什么地步？在修仙界有多少人可与师尊相并肩？”

　　听到张宁梅的问题，徐清凡反而不知道该如何回答了。虽然徐清凡只是达到了虚丹后期的境界，但经过接连的战斗，对他的神通和体内四道灵气的玄妙却也是信心十足，自讨一般的实丹期修士并不一定是他的对手，所以却也不好单纯的说徐清凡的修为究竟是何般地步。

　　最后，徐清凡还是将修仙界的实力标准和境界的划分对着两人细说了一遍，对于他自己的实力，徐清凡却只是说达到了虚丹后期。

　　接着，徐清凡解答了一些张宁梅与白羽心中的疑惑，待将事情全部都讲清之时，已是黄昏。

　　当徐清凡带着张宁梅与白羽二人回到大厅当中之时，丘轩却是提出了告辞，徐清凡知道，他是要到‘荣华山’中拜见一众宗师了。

　　不知道丘轩既然与邓天捱达成了协议，为何还要去找“荣华山”上的一众宗师，或者虽然达成了协议，丘轩心中还有算计邓天捱之意。而邓天捱在见到丘轩与宁灵子等人在一起之时也应该可以料到丘轩很可能去见修仙界的各位宗师，但他却并不以为意，或者让丘轩去见各位宗师，也是他们两人协议的一部分也说不定。

　　总之，徐清凡对这些并不感兴趣，也不想了解，有了宁灵子的引见，徐清凡也不用陪丘轩去“荣华山”，所以在白连野等人苦苦挽留之时，徐清凡只是说了一声“一路保重”。

　　在丘轩走后，徐清凡却留在了将军府，毕竟他不是那种不顾人情之人，虽然收了张宁梅和白羽为徒，却也不着急将两人带回九华山，只是让两人与家人在享受几天亲人之情，在今后，山中方一日，世间已甲子，修仙自求一心，亲情就再也享受不到了。

　　……

　　三天之后。

　　汾城之外八百里，却正有一片泛着七彩的祥云从天空中划过，给透彻的天空带来了一分绚丽。

　　只见祥云之上，三人傲立其上，当先一人身穿白色宽袍，脸上带着半截黑色面具，腰间一块紫玉泛着腾腾紫气，却正是刚从将军府离开的徐清凡。而在他身后两边，张宁梅身穿鹅黄女裙，娴静恬美，因为徐清凡赐给他一瓶“血灵丹”补充元气的原因，此时她并没有徐清凡初见时的那种病态。但身上那种惹人怜爱之意却没有稍减。而另一边，白羽则是黑色短衣，显得甚是精干，经过了几天的相处，白羽也渐渐地对徐清凡产生了那种弟子对师傅的敬爱，此时正在徐清凡身后恭敬的垂手而立。

　　经过了刚开始站在云上飞天的兴奋之后，白羽也终于平静了下来，先是看了一眼恬静的张宁梅，然后对徐清凡恭声问道：“师傅，我们这是要回师门吗？”

　　徐清凡微微地点了点头，说道：“为师这次下山，该做之事都已经做完，而且下山已久，是应该回山了。不过在下山之前，我还要去修仙者的坊市一趟，寻找一些什物。”

　　听到徐清凡这么说，白羽微微点了点头，只是当知道要去修仙者的坊市时，表情多了些兴奋。

　　而另一边，原本一直打量着脚下的风景的张宁梅，却突然想起来什么般，抬头问道：“对了，师傅，您在九华山中还有其他什么弟子吗？”

　　徐清凡笑着说道：“你们两人还有一个大师姐，名叫徐宇婷，你们可以叫她婷儿师姐。是我失落在凡间的一名血亲，在数十年前被我带到了九华山中，她的天赋倒是极佳，只是平时有些沉默寡言，此时已经有了灵寂中期的修为，在九华山年轻一代中算是第一高手了，今后在我闭关时，你们如果在修仙上有什么不懂的地方，也可以问她。”

　　说着，徐清凡想着一向沉默寡言的婷儿会怎样向张宁梅与白羽两人讲解那些繁杂的修仙问题，嘴角的笑意不由更浓。

　　而张宁梅在听到徐清凡的话后，眼中露出若有所思的神色，似乎是在考虑今后该如何与那位师姐相处。

　　一路无话。

　　因为徐清凡带着毫无修为的张宁梅与白羽两人，所以“御云术”的速度不敢尽展，所以足足花了五天左右的功夫，才来到了徐清凡之前曾数次光临的那处坊市前。

　　徐清凡这次来这处坊市，却是想要寻找一种名叫“黄玉”的异宝，徐清凡这次所领悟的第二神通与修仙界大部分修士的神通大不一样，却是需要“黄玉”这种异宝才能施展。

　　但徐清凡在那两名道人的带领下，来到坊市当中游览了一番之后，却是大失所望，不仅是“黄玉”，就算徐清凡心中曾想过的几件可代替“黄玉”的什物，都是一个没有。

　　想想也是，“黄玉”这种东西在修仙界极为少见，就算是有，也不会随时都可以碰到。

　　倒是张宁梅与白羽两人，跟着徐清凡在坊市中看的津津有味，那些稀奇古怪的法器，闪烁着各式光芒的灵石，都能让他们驻足良久。

　　遍寻不见“黄玉”之后，徐清凡却是突然心中微微一动，想起了之前老乞丐曾对他说过的一些事情，找到了负责管理坊市的一名道士，问道：“这位道友，据我所知，在这坊市附近还有一处‘藏宝阁’专卖各种奇异珍宝，道友可知具体位置？”


第一百零一章 归山

　　“这位道友，据我所知，在这坊市附近还有一处‘藏宝阁’专卖各种奇异珍宝，道友可知具体位置？”

　　听到徐清凡的问题，那名道人不由一愣，因为坊市和那处“藏宝阁”一直在抢生意，很多手中有着奇珍异宝的修士都是将手中什物直接卖给了“藏宝阁”，所以让坊市之中常年以来买卖的都成了凡品。因此彼此之间的关系并不好，而大部分修士也了解这一点，却没有想到竟然有人向他打听“藏宝阁”的消息。

　　但看到徐清凡是一个结丹期的修士，这名道人却也不敢怠慢，忙说道：“据此往南八十里，有一处由幻术掩盖的悬空阁楼，就是那‘藏宝阁’了。”

　　顿了顿之后，这名道人却又忍不住说道：“不过前辈，那‘藏宝阁’并不像我们这处坊市，只是为了方便天下修士而设置，他们那是为了盈利为目标，虽然说好东西不少，但却是买的极贵，前辈要去那里，还是注意一些为好。”

　　徐清凡并不在意这名道人话中的挑拨之意，只是笑着说道：“谢谢道友提醒，可惜在下所需之物，坊市中没有，只好去那‘藏宝阁’了。”

　　说着，徐清凡对着这道人拱手示意，然后就带着张宁梅与白羽等人走出坊市，向着那道人所说的位置飞去，却只留下那名道人在不住埋怨“藏宝阁”的人抢了生意。

　　虽然这道人称他们这处坊市是为了方便天下修仙之士，但在这坊市当中每做成一单生意，他们也是要分成的。

　　……

　　走出坊市之后，徐清凡就御云带着张宁梅和白羽两人向着道人所说的位置飞去，八十里的距离却是片刻既至。

　　如果不是徐清凡知道道人不会骗自己，所以来到那处位置之后就使用“天眼术”仔细查找，才发现悬空三十余丈处，却是一片七彩霞气不断翻腾，隐隐成一个阁楼状，应该就是那传说中的“藏宝阁”了。

　　据称，神州浩土中有多少处修仙者的坊市，就有多少处“藏宝阁”，每处“藏宝阁”都离修仙者坊市不远。但与修仙者坊市不同的是，“藏宝阁”并不是让人在内中自由买卖，而是负责收购和卖出，买家卖家并不见面，而“藏宝阁”则从差价中获取利益。

　　此外，与修仙者坊市那种任何什物都可以在内中买卖的情况不同，要想将自己的物品通过“藏宝阁”卖出，必须要在一定价值以上才行。

　　有一个传言充分的说明了“藏宝阁”内中物品的价值，据一个经常光顾“藏宝阁”的修士说，他在藏宝阁中从来没有见过卖价在五百颗高阶灵石以下的物品，“藏宝阁”内中物品的珍贵可见一斑。

　　而正因为如此，“藏宝阁”与修仙者坊市倒也渐渐地开始有了明显的分工，“藏宝阁”几乎垄断了各种珍贵物品的买卖，而修仙者坊市虽然也时有珍贵物品出卖，但更多的却被低级物品充斥其中。

　　心中想着这些信息，徐清凡御云飞到与这空中阁楼相平行的空中高度，看着被幻术所包围的“藏宝阁”，心中暗赞。

　　之前徐清凡不仅一次经过此处，除了这次仔细查找之外，竟然没有一次意识到这处空中阁楼的存在。这个“藏宝阁”外部的幻术之高明可见一班，更不要说这个在空中三十丈处已经悬浮了上百年的阁楼本身的玄妙了。

　　“这个创建‘藏宝阁’的人，能建出如此玄妙的阁楼，布置如此成功的幻术，绝不仅仅只是传说中那个修仙界的敛财专家那么简单。”

　　打量着眼前这处阁楼，徐清凡暗暗的想到。

　　就在徐清凡在思量着该如何进入这“藏宝阁”之中时，却见面前的空中阁楼突然焕发起七色光彩，光芒四射之下，空中阁楼四周的迷雾突然消失不见，一栋美轮美奂雅致精美的阁楼突然出现在徐清凡面前。

　　接着，阁楼门突然打开，十余名妙龄女子从阁楼中飞出，在门前分成两列躬身恭迎徐清凡，明眸皓齿，竟然个个美人，让徐清凡身后的张宁梅与白羽两人目瞪口呆，却没想到修仙界大名鼎鼎的“藏宝阁”竟然会像凡世间那般迎接客人。

　　但徐清凡却从这十余名妙龄女子身上的灵气波动中发觉到，这十余名女子并不是真人，而只是极为逼真的人偶，像这般的人偶，在修仙界中价值数千颗高阶灵石，没想到在“藏宝阁”竟然只是用来迎接客人。

　　接着，却见一个身型富态的家伙凌空缓缓地从空中阁楼中走出，脸上那市侩的笑意，倒是与凡世间的商人无异，但徐清凡却能清楚的感觉到，这人的修为不在他之下。

　　却见这人走到了徐清凡面前后，拱手笑眯眯地说道：“刚刚感觉到贵客来临，却没想到竟然是‘掌上春秋’徐道友，倒是让我‘藏宝阁’蓬荜生辉了。”

　　徐清凡微微一愣，但想到自己脸上的面具和腰间的紫玉，以及肩头处所站立的小黑这三个特征太过明显，而最近“徐凡”这个名字在修仙界也算是传开了，也就不以为意，只是对着这人客套道：“道友客气了，却不知道友是……”

　　这人依旧笑眯眯地说道：“在下是这处‘藏宝阁’的主管，顾福禄，人称顾胖子。”

　　说着，顾福禄就引着徐清凡向着空中阁楼中走去，在这“藏宝阁”中，装饰装潢也如徐清凡之前所想的一般，极尽奢华之能，当真是富丽堂皇，不过徐清凡不在意这些，他只关心“藏宝阁”中有没有他想要的东西，而张宁梅也不看重这些，只是觉得这般装饰有些没有品味。反倒是白羽数次进入现在凡世间的第一强国云锣国的王宫当中，此时却有些目瞪口呆。

　　因为“藏宝阁”只卖那些奇珍异宝，所以并不如坊市中那般热闹，徐清凡在内中只见到两名客人，却是都有着结丹期的修为，却要比常在坊市中出没的修士强上许多。而且“藏宝阁”中交易的数量虽然要少许多，但盈利却要比修仙者坊市高上许多。

　　在顾福禄引着三人进入客厅当中之后，又是一名美女人偶奉上了清茶，而顾福禄看着站立在徐清凡身后的张宁梅与白羽两人，疑惑地问道：“徐道友，这两位可是你新收的弟子？”

　　因为张宁梅与白羽两人此时没有任何修为，却时刻紧随着徐清凡，却是让顾福禄猜出了身份。

　　徐清凡喝了一口茶，笑道：“正是。”

　　说着，徐清凡咳嗽了几声，然后将他此行的目地向着顾福禄说了一遍。

　　“黄玉？”顾福禄疑惑地看了徐清凡一眼，显然不知道要这种东西做什么。

　　要知道，“黄玉”除了可以调和灵气之外，却是没有其他任何作用，但因为数量稀少，所以在修仙界中又是价格极贵，所以所需者甚少。

　　看到顾福禄的样子，徐清凡奇怪地问道：“怎么？没有吗？”

　　顾福禄笑道：“自然有，只是因为这‘黄玉’需求甚少，所以虽然也算是奇珍异宝，但我‘藏宝阁’却是存货不多，现在手中只有五块。”

　　“价格如何？”徐清凡问道。

　　顾福禄笑着说道：“每颗‘黄玉’为八百高阶灵石，或者同等价值的奇珍异宝加五十颗高阶灵石。”

　　徐清凡微微点了点头，这个价格比他预期的要高上一些，但也并非不可接受。说道：“这五颗‘黄玉’我都要了。”

　　说着，徐清凡右袖一翻，却是将他之前从“列三”、“张四”、“张五”三人处除了“逆天剑”之外所获得的那些法器拿出，问道：“却不知这些法器可值四千五百颗灵石？”

　　而之前从二号手中所获得的三件法器，徐清凡却都觉得有用，却是没有拿出。

　　徐清凡现在虽然现在并不缺灵石，但一口气拿出四千颗灵石却还是有些压力，想到之前所获得的那些邪派法器对他没有用，所以索性就在这里拿出换卖。

　　看着顾福禄看着眼前这些法器眼神闪烁，徐清凡还以为他是惊讶与这些法器上所带着的邪气，于是解释道：“这些法器都是我杀死一些邪修后所得，所以上面带着邪气，而在下却也不便使用，索性就换卖给道友了。”

　　顾福禄眼中露出恍然之色，然后仔细的观察了一遍这些法器，接着抬头笑道：“这些法器大概值五千颗灵石，道友除了可换的我这里五颗‘黄玉’之外，还可以在得到五百颗灵石。”

　　徐清凡笑着点了点头。

　　接着，却见数名女子形象的人偶拿着一个托盘走来，当先一个托盘上放着五片巴掌大小的黄色玉石，正是徐清凡所需的黄玉，而另外几个托盘上却是五百颗灵石。

　　“请道友清点一下。”顾福禄笑着说道。

　　徐清凡微微点头，却只是辨认了一番“黄玉”的真假，然后就将“黄玉”和“灵石”都收入了袖中。

　　做完这一切之后，徐清凡就不顾顾福禄的挽留，带着张宁梅与白羽两人告辞了。

　　空中阁楼外，顾福禄盯着徐清凡远去的方向，脸上那市侩的笑意却是丝毫不见，突然沉声说道：“给我跟住他。”

　　随着顾福禄的话声落下，就见顾福禄身后不远处一阵空间波动，接着却又恢复了平静。

　　而顾福禄却毫不迟疑，返身回到空中阁楼中后，就快步走到了一处隐蔽房间内。

　　只见这处房间中，当中却是一个祭坛，上面是一个妖魔形象的雕像，而顾福禄来到雕像前后，突然张口对着这雕像喷出了一大口血液。

　　接着，诡异的事情发生了，只见这个雕像快速的吸收了沾在外面的血液，接着双眼冒出了红芒，飘渺的声音在整个房间中不断波动着。

　　“二号，找我有什么事？”

　　随着妖魔雕像异变开始，顾福禄就马上拜倒在地，听到这个问话，顾福禄马上就将之前徐清凡到来的事情向着声音的主人说了一遍，之后，顾福禄又用肯定的语气说道：“那些法器，属下都仔细观察过，正是‘列三’、‘张四’、‘张五’三人的法器。”

　　听完顾福禄的话后，先是一片沉默，似乎顾福禄的主人正在思考，良久之后，飘渺的声音再次响起。

　　“原本的‘列’‘张’二人已经被‘黄’杀了，现在又有新的‘列’‘张’补上，我们不用去管他。”

　　“可是，那徐凡可能已经发现了我们组织了啊？”

　　“我们早已经暴露，正道联盟成立就是为了针对我等，这段时间，参与到‘天煞计划’的组织低级成员被正道联盟剿灭一空。所以这个时候，是我们躲避锋芒的时候，那徐凡在修仙界影响不小，除掉他恐怕又会引起正道联盟的警觉。所以你什么都不用做，帮我管好‘藏宝阁’，静候最后一次浩劫来临就是。”

　　“是。”

　　……

　　一个月半后，徐清凡终于带着张宁梅与白羽两人来到了九华山下，本来他并不需要这么长时间的，但是自他离开“藏宝阁”之后，就隐隐发觉有人在暗中跟踪，为了摆脱跟踪之人，却是多花了一些时间。

　　看着眼前这熟悉的九华山景色，徐清凡想到了山中的婷儿、金清寒等人，心中一阵亲切，接连的战斗后，徐清凡尤为期待在九华山安心修炼的祥和时光。

　　却见徐清凡指着眼前的九华山，对着身后的张宁梅与白羽两人说道：“在这里，你们将迎来一个新的开始。”

　　新的开始，对谁不是呢？
    【第四卷 四方浩劫名始显 完】


第五卷 仙路叵测善恶非


第一章 反思

　　“师傅，这就是九华山？”

　　白羽指着眼前的荒山，眼中满是不可思议，显然这片荒芜的景色与徐清凡口中的修仙界六大圣地并没有任何相似的地方。

　　而另一边，张宁梅虽然也是满心疑惑，但却不像白羽那般大呼小叫，只是用疑惑的眼神静静地看着徐清凡，等待着徐清凡的解释。

　　徐清凡微微一笑，却是想起了之前他第一次被陆华严带到九华山时，或者他第一次带着婷儿来九华山时，那种惊讶的神色。

　　或者，这已经是九华山新人弟子初入山门时的保留节目了吧？

　　那些带着新人来九华山的前辈们，是不是也如徐清凡此时的心情一般，看着新人们的不可思议，心中带着一丝修仙者不该有的嬉戏心情呢？

　　想到这里，徐清凡没有马上回答白羽与张宁梅的疑问，只是脸上的笑意愈浓。

　　看着白羽与张宁梅两人眼中的疑惑愈加浓重，徐清凡也就不再作弄，在两人身上都施展；了一个“天眼术”，接着再施展地镜，向九华山方向射出蒙蒙清光，然后让两人再看九华山的景色。

　　经过了徐清凡的“天眼术”与“地镜”的破解幻术，张宁梅与白羽两人终于略窥到一些九华山的景色，只见整个九华山被一片绚丽的七色霞光所笼罩，透过霞光，隐隐可看到山中那怪石巨木，霞雾飞鹤，恍若仙家洞府。

　　赞叹良久之后，白羽兴奋的转头向着徐清凡问道：“师傅，这就是我们的师门吗？我们怎么进去？”

　　徐清凡摇头说道：“九华现在封山，无法进出，我也只是偷偷下山的，现在只是带你们来看看罢了，省的你们身为九华弟子，却连九华山都不适得。”

　　白羽奇怪地问道：“那我们该怎么进山呢？”

　　徐清凡微微一笑，突然伸手向着白羽一指，就见白羽顿时昏迷了过去。

　　看到白羽突然昏迷，张宁梅微微一惊，却没有什么惊讶疑惑的表情，只是将目光转向了徐清凡。

　　却听徐清凡脸上的笑容已是不见，只是沉声说道：“你跟我来，记住我一会去的位置和手上的动作。”

　　说着，徐清凡就带着张宁梅与昏迷了的白羽，向着九华山南面的一处小山丘飞去，却正是徐清凡从九华山离开的那处洞府。

　　看到徐清凡这般做，反倒是张宁梅微微吃了一惊，之前，徐清凡将白羽弄昏之后，他以为徐清凡也会将他弄昏，因为能在九华封山时随意进出的密道，绝对是不应该让太多人知道的。所以徐清凡如果将他们两人弄昏，在昏迷中将两人带入九华山，张宁梅也可以理解。所以之前在白羽昏迷后，张宁梅也是坦然地看向徐清凡，等待着自己昏迷的那一刻。

　　但是张宁梅却没有想到的是，徐清凡不仅没有施展神通让她昏迷，反而让她记住徐清凡进出时的手段，显然是要将这个九华的秘密告诉与她，心中不由一暖。

　　其实，徐清凡将九华地道的事情告诉张宁梅也是有原因的。据徐清凡所知，到目前为止，似乎整个九华山知道这处地道秘密的只有他与张华陵两人，但是张华陵偷偷修炼刘华祥所留下来的秘法，让徐清凡心中不由的有些不安，虽然他与刘华祥并没有什么冲突，但心中却总有一种在某一天自己与张华陵之间会有一场了断的感觉。

　　在这种情况下，只有徐清凡和张华陵两人知道地道的秘密就有些不好了，有些秘密永远是越少人知道越好，甚至可以是没有人知道，但有些秘密，比如说九华山这条地道，可以在关键的时候救九华一劫的秘密，虽然不能说是越多人知道越好，却也不能只隐藏在两个人的心中，尤其是这两个人很可能会有一战的时候。

　　所以在知道了张华陵偷偷修炼刘华祥的秘法时，徐清凡就一直在考虑着该将这个秘密告诉给何人。婷儿虽然心性正在渐渐改变，但心中报仇的想法未尝就已经消失，金清寒虽然性格冷静，且绝对可以信任，但却是一心修炼，不理俗事，张宇寒倒是一个好选择，但是张宇寒却是与张华陵的关系太过密切，也是不妥。

　　而这一路上，徐清凡多与张宁梅交谈，却是对张宁梅的性格心性越来越欣赏，这张宁梅或者是从小就一直徘徊与生死之间的原因，心性却是要比年纪成熟的多，明明张宁梅只是一个十三岁的小女孩，但两人交谈时，却让徐清凡往往有种在与同龄人交谈的感觉。

　　此外，张宁梅处事之间也是多有大家风范，考虑周详，却又行事低调，再加上张宁梅知根知底，又是自己的弟子，可以信任，所以徐清凡考虑良久之后，却还是决定将这个秘密告诉与张宁梅。这样就算是刘华祥与他有了什么意外，这个秘密也不至于永远都成为秘密。

　　将张宁梅与白羽带到那处山丘之后，徐清凡双手十指并在一起，如兰花绽放般接连变化不停，在短短的一瞬间救变化了上百种指诀，在徐清凡的操控之下，张宁梅只看到这处山丘开始渐渐地摇晃了起来，仿佛地震一般，而在震动中，一处极大极深的地道突然无声无息地出现在她的眼前。

　　“可记住了？”徐清凡做完这一切之后，转头向着张宁梅问道。

　　张宁梅微微地点了点头，说道：“记住了。”

　　徐清凡刚才的动作虽然繁杂变幻，但张宁梅的神识超乎常人的强大，在记忆力方面却是极为惊人，徐清凡只施展了一边，但张宁梅却已经记住了。

　　听到张宁梅这么说，徐清凡满意地点了点头，笑道：“那我们下去吧。”

　　说着，徐清凡就带着张宁梅和白羽向着昏暗的地道中跳下，随着徐清凡的跳入，突然出现的地道又再次无声无息的合上，仿佛从来没有出现过。

　　至于保密之事，徐清凡相信与张宁梅的聪明，并不需要自己来提醒。

　　低调极长极深，为了照顾白羽和张宁梅两人，徐清凡却是花了是个时辰的时间才走完，当从九华山顶出走出之后，时间却已经是深夜。

　　深夜，九华山众修士都在各自的洞府中打坐，九华山上却是少有人影，却是正合了徐清凡偷偷回到洞府中的打算。

　　在将白羽弄醒之后，徐清凡在夜色中向着白羽和张宁梅两人稍稍介绍了一下九华山的各个位置，然后就带着张宁梅与白羽向着他后山所在的洞府快速飞去。

　　虽然已是深夜，天空中却是月明星繁，原本就幽静宁美的九华后山更是显得幽远灵深，看着张宁梅与白羽两人接连赞叹，凡世间这些年来战乱不断，却是哪里有这般美景可观赏？

　　听着两人的赞叹，徐清凡微微一笑，九华后山的景色原本就极为秀丽，而徐清凡的洞府更是坐落在其中最美处，虽然灵气的浓度或者比起其他九华长老的洞府略有不足，但是依傍小溪幽林，每次打坐疲惫之后，欣赏一番，心胸开阔，对修仙者而言，却是要比那些灵气浓密之地更加有益了。

　　但就在徐清凡将洞府之外的阵法结界打开之后，脸上的笑意却是猛地一敛。

　　只见洞府的院落之内，婷儿正婷婷站立其中，静静地看着徐清凡和徐清凡身后的张宁梅与白羽两人，眼神中似乎带着些怪罪。

　　这些天徐清凡就一直在想着该怎么向婷儿解释自己瞒着她偷偷下山的事情，虽然已经决定要实话实说，但当真正看到婷儿之时，却突然发现自己不知道该说什么。

　　或者，徐清凡突然想起了之前对婷儿那句“我会永远照顾你”这句保证了吧。虽然只是离开了年余，虽然平时徐清凡一闭关就是数年，但就这么一声不吭的离开，确实是有些不妥。

　　尴尬中，婷儿将眼神转向了张宁梅与白羽身上微微停留了一下，然后又转向了徐清凡，却是没有怪罪，只是轻轻地说了一声：“叔叔，你终于回来了啊。”

　　显然，婷儿早已知道徐清凡偷偷下山的事情了。或者那天晚上徐清凡离开时她并没有闭关疗伤。

　　徐清凡微微苦笑，听出了话中的怪罪之意，但更多的却又有些幸喜，毕竟婷儿怪罪，也代表着婷儿在意。

　　接着，徐清凡就将自己这次下山的事情向着婷儿讲了一遍，然后又将张宁梅与白羽两人向着婷儿介绍了一番。

　　看着婷儿那绝美的面容，张宁梅与白羽两人都有些微微失神，徐清凡之前介绍过婷儿，说婷儿是九华年轻一代的第一高手，天资横溢，上次门内大比中很轻易夺魁。但是却是没想到婷儿竟然美媚如此。

　　婷儿向着张宁梅与白羽两人微微点头示意，脸上虽然依旧没有笑意，却也没有拒人于千里之外的冷漠。

　　或者她也希望自己会有些师兄弟来陪伴吧。

　　……

　　徐清凡让婷儿与张宁梅白羽两人相互聊天熟悉之后，他自己就回到了他的屋子中，盘坐在船上，却并没有打坐，只是静静的思考着下山这一年多来的领悟。

　　这一年多来，徐清凡领悟甚多，但其中三点却是最为急切需要改变或者证实。

　　首先，就是他所创的“生死诀”可以改变修士的资质，增强“枯死之气”与“生灵之气”二气在体内的容量，只是之前被秘法改造时那种刻骨铭心的危险和痛苦，徐清凡现在还是记忆犹新，所以没有完全准备的话，徐清凡却是不敢轻易实验，所以这件事可以放在最后。而且《生死诀》也需要徐清凡花上很长的时间来完善。

　　其次，徐清凡之前所领悟的第一种神通，名叫“荒芜之风”，并衍化出“身化未风”的绝技，这些年来的战斗中帮徐清凡不少，但最近徐清凡施展“荒芜之风”时，却是越来越感到吃力。究其原因，却是荒芜之风原先是由“木乙灵气”与“凤凰灵气”，本着木火生风的原则，幻化为带着强大灵性的灵风，再向内掺入“枯死之气”练成。

　　但这些年来，徐清凡拥有了“圣灵石”之后，为了抗衡“枯死之气”那强大的腐蚀之力，却已经用“木乙灵气”慢慢的吸收“圣灵石”中的能量，练成“生灵之气”，这样一来，随着“生灵之气”渐渐地取代“木乙灵气”，施展“荒芜之风”的神通却是越来越困难，甚至在“生灵之气”与“枯死之气”的相克下，甚至带着极大的危险。一旦两道灵气相冲突，徐清凡就只有身体崩溃一途了。

　　所以“荒芜之风”这种神通，徐清凡只能想办法改造了。

　　至于第三点，就是徐清凡在与一号二号等人相战时，所领悟的第二种神通了。

　　想到这里，徐清凡将一颗“黄玉”拿出，放在手中细细观察。


第二章 道路

　　之前徐清凡从“藏宝阁”处花高价购买“黄玉”之时，那顾福禄心中就满是惊讶，因为“黄玉”除了调和灵气的能力之外，可以说没有任何功能，偏偏价格又极高，在修仙界那些材料当中，可谓是性价比最低的了，却不知道为什么徐清凡一定要买。

　　事实上，徐清凡之所以要花如此大力气购买“黄玉”，正是看重了它那独一无二的灵气调和能力。

　　之前，在与一号二号的战斗中，徐清凡为了对抗那些侵入“金甲兵神”体内的煞气，无意中进入了“心身分二”的神妙境界当中，虽然此后任徐清凡如何回忆努力，都是再也无法再次这般境界，却也在当时完全明白了“金甲兵神”的构造之法和内中生死二气运用的玄妙。

　　也就是在那一刻，徐清凡领悟了他的第二种神通——徐清凡将它叫做——“身外化身”！

　　“金甲兵神”是那些大乘期的宗师，运用体内的强大灵气与无上深识，强行抽取天地间的生死二气聚集在一起为核心，以本身的五行灵气为躯体，所构造的纯由能量构成，却又居于虚实之间强大人偶。

　　而徐清凡虽然领悟了“金甲兵神”的构造，但一是限于自身的功力不足，二是无法抽取天地间的生死二气，体内的“枯死之气”与“生灵之气”虽说可以代替，但却毕竟不是纯粹的生死二气，所以就算领悟了“金甲兵神”的原理，却也无法像那些宗师那样凭自身灵气就可以创造出“金甲兵神”，就算勉强可以凭空创造，也是无法让它稳定与天地间，所以只能将所创的人偶核心——“枯死之气”与“生灵之气”寄至于物。

　　只是“枯死之气”与“生灵之气”毕竟相互克制，如果要将它们寄至与物，最好也是唯一的选择，就是“黄玉”，这个调和能量的功能无比强大的材料。

　　这也是徐清凡为什么要花如此大力气购买“黄玉”的原因。

　　如果徐清凡的构想成真，那么他利用“黄玉”、“生灵之气”、“枯死之气”三者为核心，所构造的人偶，无异成了徐清凡的身外化身一般。

　　因为利用这般神通所创造的人偶，其核心本就是徐清凡体内的“生灵之气”与“枯死之气”，而徐清凡又将灵兽认主之法与它相融合，再植入徐清凡本身的一部分神识与血液，所以相比较宗师们所创造的“金甲兵神”，徐清凡的“身外化身”可以说是与徐清凡的联系更为密切，操控起来也要方便的多，而不是像之前宁灵子控制“金甲兵神”那般，一旦在操控时本身就无法移动。

　　其次，因为徐清凡的“身外化身”之术有着更加稳定的核心，所以相比较“金甲兵神”有着时间限制，“身外化身”一旦施展成功，就能比“金甲兵神”存在更长的时间，而且在徐清凡不断补充“枯死之气”与“生灵之气”和“身外化身”本身自主吸收天地灵气的情况下，这“身外化身”几乎可以一直存在下去。

　　但是相比较“金甲兵神”而言，“身外化身”的威力却要低上一些，甚至远远比不上之前徐清凡所见的那种残缺加简化版的“金甲兵神”，根据徐清凡的预测，“身外化身”一旦施展成功，其实力大概与他本身相当。

　　但考虑到随着徐清凡的修为加深，这“身外化身”的实力也会愈强，且“金甲兵神”为大乘期的修为所联手施展，而徐清凡却只是虚丹巅峰期的修为，这个缺点却也不能算是缺点了。

　　想到这里，徐清凡对这种神通就愈加期待了起来。

　　但徐清凡却也知道这件事急不得，需要有万全的准备才可以。

　　而此时，徐清凡却只是尝试性的向“黄玉”之中输入体内的“枯死之气”与“生灵之气”，感受着在“黄玉”的调和下，“枯死之气”与“生灵之气”从刚开始的相互厮斗都渐渐地各行其是，心中微喜，知道自己的构想是正确的，然后又渐渐地加大了向“黄玉”之中输入“枯死之气”与“生灵之气”的数量，直到开始发现“黄玉”渐渐支撑不住为止。

　　经过这般测试，徐清凡的眉头却又不由的皱了起来。

　　因为他发现“黄玉”所能承受的“生灵之气”与“枯死之气”的数量，并不如他想象中那么多。虽然依旧可以勉强承受徐清凡所领悟的“身外化身”之术，但与徐清凡所想的“身外化身”威力大降不说，考虑到“身外化身”今后要随着徐清凡的实力增加而增加，现在就这样施展，“身外化身”在今后就失去了增强的空间，未免得不偿失。

　　“看来只能找人将这五颗‘黄玉’炼化提纯融合一番了，只有这样，才能让‘黄玉’承受更多的‘枯死之气’与‘生灵之气’。本来还想着可以有五个身外化身，实力瞬间大增的，但这么一来，提纯融合之下，再考虑到，能有两个身外化身就不错了。”

　　想到这里，徐清凡缓缓地将那片“黄玉”收入袖中，却是突然想到了什么，不由微微一笑。

　　“是我太贪心了，‘身外化身’一旦施展，却还要向‘身外化身’植入自身的部分元神神识，‘身外化身’太多的话，自身的元神神识也是大损，两个似乎刚刚好。而且两个与自己实力相当的‘身外化身’，已经是天大之幸了，还要再强求什么呢？”

　　想到这里，徐清凡的心境却又慢慢变得坦然了。

　　接着，徐清凡又盘坐在床上，开始思考起自己今后要走的路来。

　　修仙界每过两千八百年，从现在的信息来判断，这些修仙界的浩劫都与那神秘莫测的“冥”组织脱不开关系，虽然不知道“冥”组织为什么要这么做，徐清凡却必须要尽快的增强自己的实力才可以。

　　而此时，离下一次浩劫来临只有八年的时间，而九华山因为封山的原因，只有在十三年后山内的灵石耗完，再也无法支撑“九极大阵”的逆转运行，才能解封。这样一来，却是可以逃过修仙界浩劫最开始最为猛烈的五年。

　　而徐清凡要做的，就是在这十三年中尽快的增强自身的实力，只有这样，徐清凡才会在浩劫中有自保之力与保护亲朋乃至于九华的能力。

　　想了想自身从修仙到现在的发展和经历，徐清凡却是给自己接下来的十三年中定下了下面这么几点发展方向。

　　第一点，尽可能的完善徐清凡此时所独有的《生死诀》，毕竟“枯死之气”与“生灵之气”是徐清凡现在最大的依仗，但徐清凡对于这两道等级太高的能量，控制能力却是极弱。而《生死诀》正是将这两道能量完全施展的方向。徐清凡可以想象，当《生死诀》真正完善的那一天，所产生的威力将会是多么的引人瞩目。

　　第二点，则是尽可能的尝试用《生死诀》改造自身的资质，只能截留三成天地灵气所形成的修炼速度，对现在修仙界的凶险形势来说简直是太慢了，只有将自身的资质改良，尽可能快的加快修炼速度，才是自保之道。

　　第三点，则是在接下来的十三年中，尽可能的增强自身的修为，现在徐清凡的修为已经达到了虚丹期的巅峰期，离实丹期只有一线之隔。而徐清凡的目标则是在这十三年中达到实丹后期的境界，看起来似乎是不可思议。但考虑到当年牛华莲在他体内封印的十道灵气还剩下七道，将在徐清凡接下来两次突破时分别解开三道和四道灵气与徐清凡体内本身的灵气相融合，这个目标却也不是不可能。

　　第四点，就是徐清凡之前所发现的“荒芜之风”的问题了。以徐清凡现在的情况，“荒芜之风”不仅不再适合他使用，更是在施展之后会有极大的危险。所以徐清凡现在要做的，就是将这个神通改良成适合他现在情况的神通。

　　至于第五点，却是相比较而言，对徐清凡实力提升最大，也是最为容易的，就是徐清凡所领悟第二神通——“身外化身”之术，一旦成功之后，徐清凡有了两个与自己实力相当的“身外化身”，实力何止倍增？

　　这五点有急有缓，有的需要马上开始，有的需要推后进行，有的又可以与其他一起进行，这无疑又是徐清凡需要考虑的。

　　但无论如何，有了方向就有了光明，有了光明就有了希望与动力，而未来的凶险与未知，在此时似乎也不是那么可怕了。在想清了自己今后努力的方向之后，徐清凡原本有些茫然的心情不由一振。

　　当徐清凡将这些事情全部滤清之时，终于缓缓地睁开了双眼，房外，阳光明媚。

　　微微一笑，徐清凡推开房门，走进院落，却看到婷儿、张宁梅、白羽三人正聚在一起说些什么，其中白羽的话尤为多，不断的对婷儿问些什么，对寡言少语的婷儿而言，应付白羽却是一个极大的挑战。

　　看着白羽连说了一大堆之后，婷儿只是勉强回应上一两个字，但神态中却也没有什么厌恶之色，反而多了种新奇之意。毕竟婷儿从来没有遇到过被师弟崇拜信任的围着。

　　而另一边，张宁梅则只是微笑着静静地听着，神色间一如既往的险境淡雅，虽然婷儿美媚如此，但张宁梅凭着她那少有的气质，站在一旁却也不逊色多少。在白羽不断的问话间，张宁梅偶尔也会插上一两句嘴，而相比较白羽问十句婷儿只回答一句的情况，张宁梅但凡有问，婷儿就会回答，似乎经过昨晚的相处，两人感情很是亲密。

　　看到这般情景，徐清凡微微一笑，他收张宁梅与白羽两人最大的目的，似乎并不难达到。

　　看到徐清凡推门而出，三人忙向着徐清凡迎去，走到徐清凡面前之后一起行礼问好，其中婷儿轻轻叫了声“叔叔”，而张宁梅与白羽两人则是齐声说道“恭迎师尊”。

　　徐清凡微微点了点头，心中突然觉得很温馨，似乎多收两名弟子也不错，并不如之前自己想象中那么麻烦，但脸上却是不动声色，只是对着三人微微点头示意，然后轻声说道：“你们到我房间来一下。”

　　说着，徐清凡就当先返回他的房间当中。

　　如果是之前，徐清凡一定会亲切的问问婷儿在修炼生活方面如何，有什么需要等等，但是现在徐清凡门下除了婷儿之外，却又多了张宁梅与白羽两人，所以就不能对婷儿太过亲切，否则会让两人认为徐清凡偏心，当年南宫清山之事徐清凡到现在还是历历在目，知道这件事情一定要把握好，所以徐清凡此时说话时语气清淡，似乎并没有对谁特别看待的样子。

　　但徐清凡却没发现，在他转身之后婷儿眼中那一闪而过的失落。

　　对三人的一视同仁，又何尝不是不知觉的对婷儿的关爱减少了呢？

　　在这一瞬间，婷儿原本因为有了师妹师弟而产生的欣喜，突然间消失大半，反而更多的变成了患得患失，似乎还有那么一丝恐慌，似乎是害怕将有什么东西会离他而去。

　　只是对于这些，婷儿她没有意识到，或者意识到了，却又不愿意承认罢了。


第三章 开始

　　婷儿脸上那失落的神色只是一闪而逝，而此时徐清凡又已经转身向着他的屋中走去，所以并没有注意到这些异常。

　　反倒是站在婷儿一旁的张宁梅，敏锐的注意到了婷儿的这丝失落，眼中露出一些若有所思的神色，却并没有多说什么，只是默默的跟着徐清凡走进屋中。

　　屋中，徐清凡盘坐在穿上，而婷儿、张宁梅、白羽三人则恭敬地站在徐清凡的面前，等待着徐清凡的训话。

　　只见徐清凡微微的沉吟了一番，却是先对张宁梅与白羽两人说道：“因为我这次下山是瞒着九华所有人，所以你们的身份现在却是不宜曝光，所以在封山结束前的这十三年里，你们两人现在我这洞府中修炼，不要外出，等封山结束之后，我自然会正式让你们成为九华弟子。”

　　“是。”张宁梅和白羽躬身说道。其中，张宁梅的神色一如既往的淡定，而白羽却多了些苦涩，对他来说，徐清凡的洞府美则美矣，但一直呆上十三年，却未免困苦。

　　看到白羽脸上的苦涩，徐清凡缓缓地说道：“为师在修仙前十年中，也是从未离开洞府，在修仙刚开始的这段时间，是打基础的时候，最为重要，必须要投入十二分的心神才行。否则，在刚开始的时候就无心修炼，一心想着玩耍，永远不会有所大成。更何况，修仙本求长生，凡世间的一生在我修仙之人看来不过是一次冥思的时间罢了，其中或枯燥，或乐无穷，是枯燥还是乐无穷，却要看你们的心态，如果连刚开始的筑基阶段的困苦都无法渡过，还谈何修仙长生？为师这个要求固然是为了保密，但最多的也是为了你们好，如果做不到的话，为师会抹去你们这段记忆，然后将你们送回凡间。可记住了？”

　　说着，徐清凡有意无意地看了白羽一眼。

　　看到徐清凡那沉静悠远的眼神，白羽却是心中一震，知道徐清凡并没有说话，而这番话更是对他说的，忙收起了想要先玩耍一番的心态，和张宁梅一起躬身应是。

　　徐清凡微微地点了点头，张宁梅和白羽虽然都是他新收的弟子，但徐清凡鉴于两人性格心性的不同，却是要用不同的方法对两人进行教育。

　　张宁梅心性成熟，遇事多思，稳重自律且又不失灵性，徐清凡对她却是最是放心不过，凭心而论，抛开血缘与刘华祥的遗愿，虽然三名弟子后辈中张宁梅是资质最差的，但徐清凡却是对张宁梅最为看重，而张宁梅也是三名弟子中与性格心性各方面最为相像的。

　　可以说，如果婷儿不是徐清凡世间唯一的亲人，无论婷儿资质再高，徐清凡也没有收婷儿为徒之心。如果不是刘华祥的遗愿，无论白羽的血脉是多么神奇，徐清凡也不会收白羽为徒，但是张宁梅，徐清凡却是在看到她第一眼开始就动了收徒之心。

　　对于徐清凡来说，张宁梅就是那种告诉她该怎么做之后，就可以放手放心之人，有问题她自然回来问你，没有问题的话自会安心修炼。而婷儿则是那种告诉她该怎么做之后，可以放手却不能放心之人，因为婷儿虽然修炼勤奋，但遇到问题，婷儿却只会在心中憋着，非要你问她有没有问题，她才会问你。

　　至于白羽，却是那种既不能放手也不能放心之人，或者在资质方面他不比婷儿差，但毕竟从小生活在将军府中，被周围所有人宠着，虽然没有养成什么坏习惯，甚至在官宦家族中还保持着一颗难得的至诚之心，从之前尽心照顾张宁梅就可见一斑，但也正因为如此，白羽却是如普通少年一般，心性甚野，比之心性成熟如婷儿张宁梅两人大有不如，所以徐清凡就必须要时不时敲打他一番，让他的敬畏之下努力修行。否则稍稍宽容一点，这白羽马上就野起来了。

　　果然，白羽在听到徐清凡的话后，稍稍沉默了片刻，却又马上向着徐清凡问道：“那么师父，您现在就要教我们修仙了吗？”

　　徐清凡微微地点了点头，但眉头却是不由的皱了起来。

　　想想也是无奈，他所收的这三个徒弟，却是没有一个是正常的。婷儿曾经被魔珠所改造过，施展任何道法都是魔气滔天，比修魔者还要修魔者。张宁梅从小体弱多病，但是神识却是远远强于凡人。至于白羽，更是拥有者远古魔兽“穷奇”的血脉。

　　或者天赋异禀，但徐清凡在教导他们时，却也是头痛不已，因为用教导平常人的方法对他们三人根本没有用，甚至会害了他们，只能另辟蹊径。

　　看到徐清凡皱眉沉思，众人都知道徐清凡在考虑如何教导他们修仙，所以均是屏住了呼吸不敢打扰，期间白羽似乎想要追问，但却被张宁梅用眼神阻止。

　　良久之后，徐清凡却是从袖中拿出一面青简，然后抵到了张宁梅面前，在张宁梅伸出双手接住之后，徐清凡缓缓地说道：“这里面所记录的是一种名叫《灭神之术》的法门，是为师之前从一邪修手中夺得，却并不是正统的九华功法。与修仙界大部分功法不同的是，这个法门是专门修炼修仙者神识所用的。以你现在的神识强度，已经可以看到青简内所记录的内容了。下去之后先熟习一下，之后我会将疑难之处对你一一解答。不过那修炼增强神识的内容和运用神识攻击的法门你先不要看。而是先学习内中关于凝练神识的内容。只要当你的神识凝练到一定程度之后，你强大的神识就不会透支你身体内的能量。到时为师再教你正统的修仙之法。”

　　听到徐清凡的花后，张宁梅乖巧的躬身应是。

　　看到张宁梅并没有多说什么，徐清凡满意地点了点头，只要张宁梅先将神识凝结，她的顽疾就会不治而愈。虽然可能会比其他人晚修仙一些时间，但当神识凝练的时候，凭借着强大的神识，她完全可以以远超凡人的速度赶上其他人。

　　安顿完张宁梅之后，徐清凡又将目光转向了白羽，微微沉吟了一下之后，却是又拿出一枚没有记录任何信息的青简，接着将一些信息功法记录其中，然后才递给白羽，说道：“每日按青简内所记录的方法修炼，刚开始可能会有些慢，但却必须要坚持。”

　　白羽也如张宁梅那般双手结果青简，恭声应是。

　　当年盛极一时的“神兽世家”，此时除了凤家之外，已经纷纷消失，白羽虽然有着“穷奇”血脉，但白家的秘法却已经是失传多年，所以对于如何教导白羽，对徐清凡来说却是最为头疼。

　　还好徐清凡无意中学会了所有凤家的功法，虽然不能也不适合教给白羽，但徐清凡想来这些“神兽世家”的功法应该是万变不离其宗，全都是引动自身血脉的力量施展有别于常人的神通。所以徐清凡给白羽的这篇功法，就是徐清凡从凤家功法中总结出的感应并引动血脉能量的功法，但是至于白羽能领悟到多少，又是否能创造出适合他施展的功法，就要看他本身的努力和机缘了。

　　将张宁梅与白羽两人全都安顿完了之后，徐清凡又解答了一些关于婷儿这些年来修炼时心中的疑惑，接着又教给了张宁梅与白羽两人一些最基本的修仙知识，就让他们各自退去了。

　　而徐清凡，则在三人退去后不久，却也推门而出，开启洞府外的守护阵法，向着前山方向飞去。

　　在九华山，有着专门的“炼器堂”，徐清凡这次来前山，正是为了寻找“炼器堂”的负责人泉华远，让他帮忙提炼融合“黄玉”的。

　　听到徐清凡要提炼“黄玉”，泉华远微微一愣，一是不知道徐清凡要提炼“黄玉”这种冷僻材料做什么，二是没想到徐清凡手中竟然有如此之多的黄玉，但是却也没有多问什么，只是让徐清凡三个月后来取。

　　之后，徐清凡又在前山处理了一番执事长老应负责的事物，从李宇寒处了解了一番此时三院的情景，就又会后山去了，却是在临走之前被李宇寒称作“九华山有史以来最能闭关修炼最勤奋的执事长老”，却也不知道是夸奖徐清凡修炼勤奋，还是抱怨徐清凡将事情全都抛给他处理。却也让徐清凡尴尬的苦笑不已。

　　之后的三个月的时间中，徐清凡就一面指导着婷儿等三人修仙，一面思考着“荒芜之风”和《生死诀》的完善，间或与张宁梅下清谈，却也清闲。

　　虽然清谈时张宁梅见识远远不如徐清凡，但是眼界却高，往往是徐清凡说，而张宁梅倾听，但张宁梅偶然恰到好处的点评一两句，却能让徐清凡有种“深得吾心”的感慨。

　　此外，张宁梅也对徐清凡所收藏的大量书籍很感兴趣，在凡世间，她生病无法外出时，就是以看书解闷，此时看到徐清凡屋中的大量书籍，却是极感兴趣，往往徐清凡的屋中安静无比，进去一看，却是徐清凡与张宁梅一大一小两人都是沉默不语，埋头苦读，沉溺于书海之间。

　　随着见识的增加，张宁梅与徐清凡清谈时的话语也渐渐地多了起来。

　　值得一提的是，张宁梅的棋力要比徐清凡高上不止一筹，让徐清凡三子徐清凡也是勉力支撑然后以数目的劣势惨败，一如之前徐清凡与刘华祥下棋的情景一般。一旁总是在观棋的白羽，虽然并不懂棋，也不敢讽刺徐清凡身为师父还要弟子让三子，最后还是赢不了，但不妨他一而再的称赞张宁梅棋力高超，以发泄徐清凡一再逼他苦修的痛苦。

　　不过正如张宁梅有一次对白羽所说的那般，下棋只为静心，非引以为业，胜负并非其中之重。

　　而徐清凡更不在意，屡战屡败，屡败屡战。

　　而张宁梅和白羽的修为也甚是喜人，只不过月余的时间，张宁梅就掌握了凝结神识的方法，把神识凝结到与自身能量相平衡的水平，也只不过是时间问题罢了。

　　而另一边，白羽也在不久之后就感应到了血脉中的能量，而在那一天，徐清凡则是将他的出身告诉了他，并将一大堆关于介绍“穷奇”凶兽与“穷奇世家”的书籍交给了他，让他自行领悟，有疑问可以提问。对于白羽，徐清凡所能做的也就是这些了。

　　不过让徐清凡欣慰的是，知道了自己的出身之后，白羽对修仙一事突然热情了起来。似乎想到了“穷奇世家”重现与他手中时那种盛况。

　　而其中，唯一让徐清凡不满且疑惑的是，自那天之后，婷儿就渐渐地又沉默了起来，而对张宁梅与白羽两人也不见之前的亲切，尤其是对与徐清凡几乎朝夕相处的张宁梅，更是再也没有说过一句话。修仙时也变得急切了起来，似乎想要证明些什么，却是险些走火入魔。

　　注意到这些情况之后，徐清凡问婷儿怎么回事，婷儿却只是沉默不语。

　　最终，却还是张宁梅的话解释了徐清凡心中的疑惑。

　　“师尊想要让我和白羽觉得师父您在一视同仁，固然用心良苦，但师父您却没有想过，婷儿师姐是您的血亲，跟着您的时间又最长，理应受到更多的照顾，一视同仁对她却是不公平的。”

　　听到张宁梅的话，徐清凡才心中恍然，没想到婷儿竟然如此在意自己的态度，心中不由幸喜，与婷儿私下深谈了数次，婷儿才终于恢复了正常，只是知道了张宁梅的话后，却是一直不知道该如何与张宁梅相处。

　　但徐清凡相信，张宁梅可以处理好的。

　　三个月后，徐清凡得到了提纯融合后的“黄玉”，处理完了俗事和婷儿等三人的修炼事情，又安顿了婷儿等三人一番，再叮嘱张宁梅帮他管住白羽，就再次闭关了。


第四章 化身

　　明媚的阳光从天空的午阳洒落，在幽林的枝叶阻挡下投下点点光斑，光影交错中，却让处在树荫中人额外多了一些困顿的感觉。

　　而徐清凡，此时就盘坐在这一片幽林当中，闭目冥思，渐渐地将自己的状态调节到最佳。

　　徐清凡这次闭关却并不是像之前那般封闭与他洞府中的那间木屋中，因为要修炼“身外化身”的神通，却是需要大动干戈，光是各种阵法就要布上许多，占地甚广。所以索性离开了洞府，选择了一处后山隐蔽空旷地带，在周围布上了一些负责敛息隐藏防御的阵法，然后就按计划开始修炼起他的第二神通“身外化身”来。

　　良久之后，徐清凡终于缓缓地睁开了双眼，眼中闪过一丝期待之色。

　　只见徐清凡站起身来后，先是从袖中拿出了大量的高阶五行灵石，一颗一颗的埋到地下，开始布起修仙界最为基础的“聚灵阵”来，只是与寻常的“聚灵阵”不同的是，徐清凡这次所布的“聚灵阵”，却是由百余个小“聚灵阵”所组成的一个大“聚灵阵”，功效却要比普通的“聚灵阵”大上无数倍。

　　这次布阵因为阵法太过浩大繁琐，所以徐清凡却是花了极大的时间和精力才完成，待布阵完毕之后，已是整整三天的时间过去，待徐清凡检查了一遍之后，却又是过了整整一天的时间。

　　这个复合“聚灵阵”的繁杂，可见一斑。

　　接着，徐清凡又再次打坐，花了半天的时间恢复了因为布阵而消耗的心力，这次修炼“身外化身”之术极为困难，一有不慎就会失败，所以徐清凡必须要万分小心。

　　待一切完毕之后，“身外化身”的修炼终于开始。

　　正如徐清凡之前所料的那般，在反复提纯融合之后，原本五块“黄玉”，却只剩下了同样体积的两片，只是颜色由原先的浅黄色变成了深黄色，隐隐有透明之感，仿佛琉璃一般。

　　但徐清凡却知道，反复提纯融合之后“黄玉”的变化远远不止于此，之前他曾测试过，手中这两片“黄玉”对“枯死之气”与“生灵之气”的承受力，要比之前强大了三倍由于。

　　只见徐清凡先将其中一片“黄玉”拿出，盘坐下来，缓缓地向内中开始输入了“生灵之气”与“枯死之气”，直到体内的“生灵之气”与“枯死之气”全部都输入为止。

　　只见随着两道能量的输入，“黄玉”的颜色也渐渐地有了变化，原先的深黄色，在“生灵之气”的改造之下，却是渐渐地变成了金黄色，而在“枯死之气”的改造下，一片金黄色中，却又是密密麻麻的暗金色细线，最终连在一起，却是形成了一副谁也无法看懂的诡异图案。

　　但徐清凡却并不看重这些，而是将心身全部沉溺与“黄玉”内中的能量变化当中，仔细的观察着“枯死之气”与“生灵之气”两者由激战到各行其是，从各行其是到彼此交融，在从彼此交融再到各自分开，接着就是仿佛永无止境的此消彼长，而随着两道能量在“黄玉”中的变化，“黄玉”外表的光芒也是变换不停，映衬着徐清凡的脸庞也是阴晴不定。

　　恍惚间，随着徐清凡观察逾久，徐清凡竟然有了一种看了一场一个生命孕育的感觉。

　　终于，随着时间的推移，阵法之外的日月替换，“黄玉”之中的两道能量终于渐渐地开始稳定了起来。

　　“就在这时！”

　　徐清凡突然双眼暴睁，张口就是一大口精血喷到了手中的“黄玉”之上，却被黄玉快速的吸收入其中，而在同时，徐清凡也将自己的神识元神分出一部分，趁着“黄玉”之中“生灵之气”与“枯死之气”尚未稳定下来时，渐渐地融合进入其中。

　　而就在“黄玉”吸收完了徐清凡所喷出的精血，融合了徐清凡所分出的神识元神的那一刻，内中的“生灵之气”与“枯死之气”终于稳定了下来。

　　捧着手中这片融合了他全身的“枯死之气”与“生灵之气”，大量的精血与一部分元神的“黄玉”，徐清凡竟然有种血脉相连的感觉，仿佛这片“黄玉”是他的血脉一般。

　　但徐清凡却是顾不得感慨，甚至没有来得及观察手中“黄玉”的变化，就将这片“黄玉”放置入了那复合“聚灵阵”当中，然后奋起余力将阵法启动，只见一片片由五色光芒组成的复杂图案在幽林当中的这片空旷地带中渐渐亮起，接着就见大量的灵光灵气纷纷向着阵法中心处的那片“黄玉”聚集而去。

　　随着能量的渐渐浓密。这片“黄玉”也开始缓缓地漂浮到了半空中，周围五彩光芒迷蒙。

　　随着时间的推移，这片“黄玉”周围的灵光灵气越来越浓重，到了最后甚至隐隐有种实质化的感觉。而那些灵气灵光，也渐渐地以“黄玉”为核心，隐约形成了一个人形。

　　突然，一道极大的威势从阵法中心传出，竟然要比徐清凡的全盛时期还要强大三分，此时徐清凡体内灵气枯竭，却也被这道威压逼退三步。

　　但徐清凡脸上却是喜色更甚，仔细的观察的阵法中心处那道人形光影。

　　终于，也不知时间过了多久，那道五彩人形光影身周的耀眼光芒豁然一散，就见一人静静地站立在阵法中心处。

　　而这个人影一出现，徐清凡马上就有了一种血脉相连的感觉，仿佛这个人影是自己身体的一部分一般。

　　徐清凡心中微微一动，尝试着下了一个命令，就见这道人影的身影突然一阵模糊，下一瞬间，就突然出现在了徐清凡的面前。速度却要比领悟了风系道法的徐清凡还要快上七分。

　　但徐清凡看着近在咫尺的人影，却是不由的吃了一惊。

　　不为其他，就是这个“身外化身”的面貌与徐清凡太过相似了。或者是融合了徐清凡的精血元神的缘故，这“身外化身”一眼一鼻，一嘴一耳，脸型身材，身上所穿的衣服，都是与徐清凡一模一样，仿佛就是双胞胎一般。

　　唯一能区分两人的，就是徐清凡左眼角下的暗红色火焰图案，右脸颊处的那处淡淡伤痕，并没有复制到这“身外化身”之上，而且这“身外化身”双眼木然，没有丝毫的神采，否则就算是徐清凡也分不出两人谁是谁了。

　　观察了良久，徐清凡又指挥着这“身外化身”移动攻击。良久之后，满意地点了点头。

　　这“身外化身”也与“金甲兵神”一般，身体全由能量构成，居于虚实之间，所以速度奇快无比，防守坚固，虽然不能施展各种道法，却可以幻化出各种由能量构成的兵器进行攻击，却也锐利无比，但以战斗力而论，却要比徐清凡还要高上一分。

　　“从此之后，我就叫你徐致远吧。”

　　徐清凡也不管这“徐致远”能不能听懂，喃喃地说道。却是看到这“身外化身”沉默不语，想起了“宁静致远”一词。

　　接着，徐清凡就开始闭目打坐，开始恢复起体内亏空的灵气来，刚才只是制造出一个“身外化身”就已经让他体内的灵气几乎亏空，但却还有第二个“身外化身”需要他来创造。

　　……

　　也不知过了多久，日月之间进行了多少次更替，只见徐清凡此时整盘坐幽林一处角落中，和肩头上的小黑一起，静静地看着眼前两道人影之间所进行的战斗。

　　只见这两道人影中，其中一道速度极快，数十丈的距离瞬发及至，几乎不做任何停留，只是不断的围绕在另一个人影的身周，手上不断变幻着各种武器，向着另一道人影远远不断的攻去，手中或长枪直刺，或者大刀猛砍，或者遁至远处向另一道人影发射暗器，攻势源源不断，且刀剑之间，或带着烈火，或含着寒气，或金光闪闪锐利无比，或大地般沉重，攻击十余次，竟然带着不同的五行属性。

　　这道人影，却正是徐清凡所炼化出来的第一个“身外化身”——徐致远！

　　而另一人人影相比较而言，却是无比笨拙，尤其是速度要比徐致远差上太多，不断的被徐致远击中，但是却仿佛没有任何影响一般，就算是被徐致远砍下了手脚，却也是片刻恢复。而这个人影周围仿佛有着什么结界一般，徐致远一旦靠近，身体就仿佛压上了一个千金重石，速度大减，而这个人影的攻击速度虽然缓慢，但徐致远却是无比顾忌，一发现这个人影要攻击，就马上远遁。

　　这个人影，却正是徐清凡所炼制的第二个“身外化身”，与徐致远不同的是，徐清凡在炼制它时，心中突发奇想，想到“金甲兵神”似乎是以金灵气为主，于是在炼制时就做了一些改变。在之前“黄玉”的部分与徐致远一模一样，但在将它放置入“聚灵阵”之后，却是控制的“聚灵阵”只向这个“身外化身”中输入九华后山最为浓密的土木两种灵气。

　　这样一来，这个“身外化身”就与徐致远有着本质的区别，丧失了那鬼魅般的速度与变化万千的攻击手段，但却是多了无比强大的防御力与自愈能力，力大无穷，且身周数丈之处都是重力大增。却是让徐清凡用来保护自己的。

　　因为徐清凡计划在之后就让第二个“身外化身”就这么时刻跟随保护，随意徐清凡为它起名为“徐影”。

　　徐影与徐致远一般，与徐清凡的面貌一模一样，只是两者的气质有着些许的不同，徐影看上去更厚重一些，而徐致远的气质则更多的是飘逸神秘。

　　良久之后，徐清凡满意地点了点头，让两人停止了战斗，这两个“身外化身”的能力让他满意。

　　“不枉我耗尽了全身的灵石了。”

　　徐清凡暗暗想到，徐清凡所收集的五千颗灵石，全部用于布阵，而在之前，徐影炼化成功之后，却是已经全部碎裂，能量耗尽了。

　　徐清凡满意地笑了笑，撤去密林之外的阵法，向外走去。

　　但徐清凡看到密林之外的情景时，却是不由的一愣。


第五章 杀意

　　后山一向人烟稀少，徐清凡所在的位置更是隐蔽，所以在撤去幽林之外的那些阵法时，却是有些心不在焉，却是心中在想着刚刚所修炼的那两个“身外化身”之事。

　　经过刚才的测试，大致上徐清凡对徐致远和徐影的实力还是很满意的，虽然因为他们本身没有元神的缘故，所以无法施展道法和运用法器，但徐致远的鬼魅般的速度和变化多端的攻击，徐影那几乎无懈可击的防御和各种治疗手段，在现阶段，可以说不比任何实丹期以下的修仙这差。

　　而有了这两具“身外化身”，徐清凡有信心轻易战胜任何同修为的对手，甚至徐清凡有些迫不及待的等待金清寒出现。要知道，之前徐清凡与金清寒切磋过数十次，结果次次完败。

　　但是，徐清凡却也发现了这两具“身外化身”一个从来没有发现过的致命缺点。那就是融合了徐清凡“生灵之气”与“枯死之气”的“黄玉”！

　　毫无疑问，这两具“身外化身”是以融合了“生灵之气”与“枯死之气”的“黄玉”为核心的，这样一来，虽然“身外化身”更具成长性，也不像那简化版的“金甲兵神”般容易被破坏生死二气的平衡，但原本应该是纯能量构成的徐致远与徐影，却也因此而有了类似与心脏的东西。却是一个必须要注意的要害。

　　刚才徐致远的攻击大部分对徐影都没有作用，但是却有一击偶然击中了徐影体内“黄玉”所在的位置，结果徐影在之后许久实力大减，徐清凡估计，如果徐致远有神智的话，发现了徐影的缺点然后猛烈攻击，徐影大概只能承受十余击，身体就会崩溃。

　　“看来只能在将来想办法慢慢改善了，之前没能注意到这些，现在却是没有任何办法。”

　　徐清凡一边撤去幽林之外的各种阵法，一边暗暗的想到。

　　但当幽林之外的阵法全部撤去，九华后山的景色突破了阵法姐姐的阻挡，又重现于徐清凡眼前时，眼前的情景让徐清凡却是不由的吃了一惊。

　　只见幽林深处一片树荫中，一个修长孤傲的身影静静站立，暗红色的长袍上满是从枝叶缝隙处投下的点点光斑，似乎光明正在这一片黑暗中蔓延，却又更像是无尽黑暗正在快速吞噬着这人身上不多的光明。

　　在徐清凡出现的那一瞬间，这人仿佛有着心灵感应一般，转身向着徐清凡看来，眼神沉静幽深似海，任何情绪都仿佛只是海下的暗流，虽然汹涌，却让人根本无法察觉。脸庞俊美仿佛非人间该有，任何人见到他，心中都会不由的生出羞愧之情。

　　这个孤傲遗世的身影，正是已经许久不见的凤清天！

　　在九华山绝大多数人眼里，徐清凡、凤清天、金清寒这三人是无比神秘的，修为在整个九华山都属于拔尖之列，但却是常年闭关不出，数十年难得见一次。而其中，凤清天因为修为最高，闭关的时间最多，所以也是最为神秘。

　　事实上，徐清凡在九华一众修士中与凤清天算是相处较多的了，因为接连的奇遇，更是与凤清天建立了某种神秘的联系，可以做到心灵感应的地步。但除了偶尔感觉到凤清天心中的一些情绪之外，却也是从来没看透过凤清天真正的想法。

　　鉴于凤清天的性格孤傲，难于相处，所以徐清凡也没有过要了解凤清天的想法，只是抱着敬而远之的态度，虽然不是很忌惮，但却也不想招惹。

　　说起来，自从当年两人一起在“九极洞”中修炼之后，这几十年来徐清凡与凤清天就再也没见过面，凤清天这些年来似乎一直在凤家老宅中闭关不出，谁也不知他这些年在那凤家老宅里做些什么，就好像谁也不知道这些年来凤清天究竟达到了何般境界一样。

　　正因为如此，徐清凡看到凤清天突然出现于此，才会如此惊讶，尤其是凤清天此时的样子仿佛是在等他时。

　　看到凤清天的身影，徐清凡微微愣了一下，但却又快速的恢复了平静，对着凤清天拱手笑道：“凤师兄，今天怎么有雅兴来此欣赏后山的风景？”

　　凤清天却并没有马上回答，只是不断打量着徐清凡身后的徐致远与徐影，眼中惊疑之色接连闪过，良久之后转向徐清凡问道：“‘替身之术’？‘分身化影’？‘聚灵傀儡之术’？”

　　“身外化身”没有元神，所以徐致远、徐影虽然与徐清凡极为相似，但凤清天却也不会认错。

　　凤清天所说的这三种功法，都是九华山几种比较出名的道法，所炼化而出的傀儡却是与徐清凡的“身外化身”有着几分相似。

　　徐清凡摇头解释道：“只不过是在下偶然所领悟的一个神通罢了，却让凤师兄见笑了。”

　　凤清天眼中闪过凝重之色，却终于开始回答徐清凡之前的问题，似乎正在考虑该怎么说，沉吟片刻之后，才缓缓地说道：“这次我来九华后山，是来找你的。”

　　顿了顿后，凤清天又说道：“三个月前我去你洞府找你，你那弟子说你已经闭关三月有余了，却是在这里闭关，所以就一直在这里等你。”

　　这点徐清凡之前已经想到，但此时听到凤清天说出来，心中却依然惊讶无比，一是没想到修炼“身外化身”竟然花了半年多的时间，二是没想到凤清天这种将所有时间全都花在修炼上的人，竟然会在这里死死的等了自己三个月时间，不由好奇地问道：“却不知凤师兄找在下有何事？”

　　凤清天仿佛蕴含着千年冰寒的脸上，却是突然微微一笑，但却让寒意更深三分，盯着徐清凡的双眼，轻声说道：“自从当年门内大比之后，你我就再也没有切磋过了吧？”

　　徐清凡微微地点了点头，笑道：“的确，算起来，却也有六十余年了。”

　　“是啊，竟然已经过了这么久了。说实话，当年你完全不是我的对手，但现在，我却已经没有十足的把握能战胜你了。”说话时，凤清天的眼中有种奇怪的情绪在酝酿着，却是依然紧盯着徐清凡，缓缓问道：“现在可有兴趣再比试一场？”

　　听到凤清天这么说，徐清凡当真是吃了一惊，他刚刚还想着凭借着“身外化身”之术去与金清寒切磋一番，却没想到转眼之间凤清天竟然就找上了门来，不过根据徐清凡之前的印象，凤清天似乎不是那种无聊到要到处找人比试之人。

　　那么凤清天此时突然找自己比试，究竟是什么目的呢？

　　不知是不是错觉，在凤清天提出比试的那一刻，徐清凡似乎感应到凤清天心中有着强烈的杀气和愧疚一闪而过，那杀气是如此的强烈，以至于徐清凡为之不由心惊，却又一闪而逝，让徐清凡又觉得这股情绪仿佛只是错觉。

　　“如果想要比试印证修为，凤清天他应该找金清寒才是，因为但以修为境界而论，金清寒才是最与他接近之人，且对于凤清天，金清寒也一定会愿意的。那么凤清天又为什么会专门在这里等了三个月时间，就是为了与我比试一场呢？”

　　“刚才凤清天心中的杀气和愧疚又是怎么回事？难道他想要借比试之名杀我？又为什么要杀我？”

　　“如果说我和其他人对凤清天来说有什么不同的话，那就是因为‘凤凰涅磐’的关系，我在某方面与凤清天有了神秘的联系，甚至在凤清天心中情绪有了强大起伏时，我也可以清晰的感觉到。”

　　“难道，凤清天想要做什么事情，却又害怕被我提前发觉，所以就要杀我去除隐患吗？”

　　“但是，凤清天究竟想要做什么，竟然不惜要借比试之名杀我？”

　　徐清凡暗暗的分析到。

　　就在徐清凡暗暗想着凤清天的目的时，凤清天微微一笑，又问道：“怎么？害怕像上次那样惨败吗？”

　　徐清凡微微叹息一声，说道：“既然如此，恭敬不如从命。”

　　凤清天环顾四周，微微地点了点头，说道：“这里景色不错，地势也宽阔，就在这里好了。”

　　徐清凡微微地点了点头。

　　说实话，凤清天的激将法很低级，或者专心与修炼的缘故，凤清天在勾心斗角上算不上出色。但徐清凡却还是同意了凤清天所提出的比试要求，因为只有通过比试，徐清凡才能看出凤清天之所以会突然提出比试的目的，毕竟凤清天想要杀他只是徐清凡的猜测。更何况，徐清凡也确实是想找一个像凤清天这样的高手实验一下他现在的修为和“身外化身”的威力。

　　虽然凤清天似乎想要借比试之名杀徐清凡，但徐清凡却刚好练成了两个“身外化身”，却是不怎么忌惮凤清天。

　　听到徐清凡同意了自己的比试要求，凤清天微微点了点头，但眼中原先那复杂的表情却是突然消失不见，只是剩下了仿佛无尽风雪般的冰寒。

　　同时，凤清天身上猛然爆发出极为强大的威势，虽然灵气内敛，但散发至外的火红色灵光却是直冲天际，浩浩荡荡仿佛遮住了半边天空。

　　看到凤清天没有丝毫再也掩饰自己的实力，徐清凡却微微皱起了眉头。

　　从凤清天所爆发的气势来判断，凤清天已经融合了全部当年萧华哲输入他体内的灵气，此时竟然已经初步达到了实丹后期的修为。

　　这种修炼速度与天资，当真是千年难得一见。

　　但虽然如此，徐清凡却也不忌惮，也是不再掩饰修为，虚丹后期的修为也是完全施展，同时，徐致远与徐影也是迅速地站在了徐清凡的身前，身上的威压与徐清凡融合在了一起，倒也可以与凤清天相抗衡。

　　同时，徐清凡肩头的小黑也被凤清天的气势所惊起，展翅在凤清天头上不断盘旋着，似乎随时都可能冲下攻击。经过进化之后，小黑已经有了实丹期的修为，倒是与凤清天交战时的主力。

　　但凤清天却是毫不在意，只是对着徐清凡轻声说道：“那么，我们开始吧。”

　　说着，凤清天的身上突然腾起熊熊烈火，转瞬间化为凤鸣声响起，化为“烈焰凤凰”的形态，向着天空中小黑冲去。

　　却正是凤家三大秘技之一的“烈焰凤凰”！

　　凤清天却也是看到了小黑的实力最为接近于他，所以当先施展出“烈焰凤凰”，想要先缠住小黑。

　　而同时，凤清天的身体化为一道无比狂烈暴躁的“霹雳雷火”，闪电般向着徐清凡直冲而来，这“霹雳雷火”的威力是如此之大，以徐清凡现在的修为，一旦被它所伤，绝无幸理。

　　“这凤清天，当真是想要杀我！”

　　徐清凡暗暗想到。


第六章 非前

　　“凤清天，他真的想要杀我！”

　　看着凤清天化身为“霹雳雷火”向着自己直冲而来，却没有留丝毫余地，自己一旦被击中，恐怕马上就要化为灰灰，更重要的是，在开始比试的那一刻起，凤清天心中的杀气就再也没有掩饰，徐清凡终于确定了之前的猜想，这凤清天确实想要杀死自己。

　　但徐清凡却已经来不及想其中的原因，“霹雳雷火”速度极快，转眼间就已经攻到了徐清凡的身前。

　　如果是之前的徐清凡，遇到凤清天的这次攻击，即使不会身受重伤，也要手忙脚乱一番，但此时，徐清凡却只是冷哼一声，就这么默默地看着眼前这道无比狂野的“霹雳雷火”向着自己攻来，身形却是动也不动。

　　而就在“霹雳雷火”攻到徐清凡身前三丈之远时，在徐清凡的控制之下，徐影突然闪身来到徐清凡的身前，将徐清凡的身体挡住，同时，强大的土木灵气在徐影的手臂上集结。只见灵气充入之下，徐影的手臂瞬间暴涨，涨大数倍有余，臂膀之上肌肉盘结，似乎蕴含着无穷的力气，接着带着狂野的气势，一拳狠狠向着迎面而来的“霹雳雷火”砸去。

　　与此同时，徐致远在另一边双手急扬，无数寒冰所化的各式暗器，也是铺天盖地地向着那道凤清天所化的“霹雳雷火”攻去。

　　“轰……”

　　拳火相交之后，徐影身体巨震，接连退了三步有余，原本凝结质化的身体一阵突然一阵模糊，却是这道“霹雳雷火”的威力太大，在相交的一瞬间，徐影由能量构成的身体险些崩溃。

　　但徐影不愧全身都是土木灵气精华，有着无比强大的防御力和自愈能力，没过多久身体就重新稳定了下来。

　　而凤清天所化的那道“霹雳雷火”，却也被徐影那蕴含着强大力量的一拳击散不少，向徐清凡冲来的身形也是不由的一顿。

　　“哼……”

　　接着，却是凤清天的痛哼声响起。

　　原来，就趁着这一瞬间的停顿，徐致远所化的那无数件寒冰所构成的暗器，也纷纷射在了“霹雳雷火”之上。

　　徐清凡因为偶然间从凤清天出学会了凤家的秘技，所以对“霹雳雷火”也极为了解，这种秘法就是将施展者的整个身体都化为火焰，速度与攻击力瞬间暴增，且因为身体由纯能量构成，所以对天下大部分攻击都有极大的免疫力。

　　但有利就有弊，虽然“霹雳雷火”威力无穷，但也正因为身体化为最为纯粹的火能量，所以面对水系的攻击却是伤害倍增，正因为如此，徐清凡才让徐致远舍弃了其他的攻击方法，而专以水灵气进行攻击。

　　果然，在徐致远那由寒冰构成的无数暗器攻击之下，“霹雳雷火”那凶猛的火势就是一敛，威势却是减弱了许多。

　　但事情却还远远没有结束。

　　“咚……咚……咚……”

　　悠扬古拙的钟声接连响起。

　　却见徐清凡的手中，“五灵钟”不知何时已经无声无息的出现，在徐致远的寒冰暗器攻到“霹雳雷火”之上的瞬间，徐清凡接连敲打手中的“五灵钟”，以钟声向凤清天施展攻击。

　　施展“霹雳雷火”时，凤清天虽然整个身体都化为了凤凰灵火，但元神却并没有消失，面对徐清凡的钟声攻击，只感觉心神巨震，身体所化的“霹雳雷火”就是不由一散。

　　但另一边，徐清凡的脸色却愈加严肃了起来。

　　太轻松了。

　　虽然凤清天或者轻敌，虽然凤清天没能料到徐清凡此时的实力已经变得如此之强，虽然凤清天不知道徐清凡两个“身外化身”的玄妙，但他毕竟是凤清天，九华山数百年来的第一天才，绝对不应该这么轻易就被徐清凡压制才对。

　　就在徐清凡暗思是哪里不对之时，心中却是猛然生出一股警惕危机之感，却是想也不多想，马上将大量灵气输入到手上的“五灵钟”当中，就见“五灵钟”瞬间化为一道五彩钟形护罩，将徐清凡笼罩在其中。

　　就在“五灵钟”将徐清凡全身护住的那一刻，刚才徐影的拳头与“霹雳雷火”相交时，溅出的一粒火星，却是突然涨大，瞬间就再次化为一道“霹雳雷火”向着徐清凡冲来，不比之前的“霹雳雷火”逊色丝毫，而原先的那一道“霹雳雷火”却是在同时间猛地消失不见。

　　“轰……”

　　“当……”

　　“霹雳雷火”全部都击在徐清凡身周的“五灵钟”之上，钟鸣声和轰鸣声同时响起，措不及防之下徐清凡瞬间被击飞到了数十丈之外，只感觉五脏六腑一阵震动，一口鲜血险些喷出，“五灵钟”所化的五彩护罩也是一阵强烈的波动与恍惚，但总算还是防住了凤清天这次突袭。

　　而就在凤清天所化的“霹雳雷火”准备再次向着徐清凡追击之时，徐影和徐致远却已在徐清凡的控制之下向着凤清天攻去，尤其是徐致远，速度完全不在“霹雳雷火”之下，当先闪到徐清凡身前，集结全身的水灵气，化为重重的水罩，将他与徐清凡笼罩在其中。

　　看到眼前的重重水罩，凤清天似乎迟疑了一下，但最终却还是义无反顾地向着徐清凡冲去，丝毫不顾忌水灵气对他所造成的强大伤害……

　　看样子，凤清天是下定决心要在今天杀了徐清凡了。

　　但徐清凡却是毫不畏惧，甚至在心底某处隐隐传来了强烈的兴奋之情。

　　或者，在六十余年前那次惨败与凤清天手下之后，徐清凡就一直在期待着这一战来临吧？

　　只见在徐致远阻挡凤清天之时，徐清凡再次不断的敲击着“五灵钟”，丝毫不顾忌体内灵气的消耗，强大且震人心神的钟声在九华后山接连响起，并浩浩荡荡地向着九华前山传去。

　　在徐致远的水灵气攻击和徐清凡的钟声阻挡之下，凤清天所化的“霹雳雷火”的速度不可避免的开始变得缓慢，而趁着这个机会，速度稍慢的徐影却是已经从后面赶上，强大的土木灵气再次凝结，暴涨的手臂再次向着眼前那道“霹雳雷火”狠狠砸去。

　　拳火相交之下，轰鸣声再次响起，大地震动，火星四溅。

　　眼见凤清天再次被徐清凡压制住之时，却是异变再起。

　　只见眼前的“霹雳雷火”突然消失不见，而刚才四溅而出的一粒火星，却是离徐清凡距离最近，突然又像上一次那般暴涨，又化为“霹雳雷火”向着徐清凡冲去。

　　这次不仅是徐清凡，就算是徐致远也是被击出很远，浑身被凤凰灵火所包围。

　　只不过徐清凡有“五灵钟”相护，而徐致远的身体却是由五行灵气所构成，却是并没有受到什么致命的伤害。

　　但是徐清凡的脸色却是不由变得愈加严肃。

　　经过刚才凤清天的两次狂猛攻击，徐清凡已经发觉，以“五灵钟”的防御力，也最多只能挡住凤清天同样强度的攻击六到七次。

　　不过经过两次被攻击，徐清凡却是已经看穿了之前那两次“霹雳雷火”突然消失却又在徐清凡身边突然出现的奥妙。

　　这凤清天，竟然能将他的元神与全身的灵气瞬间转移到任意一颗火星之上，而每次徐影将“霹雳雷火”的一部分击散，火星四溅之下，凤清天就等于有了无数分身一般，可以随意转移自己的位置，攻击之时才会如此的出其不意，神鬼莫测。

　　据徐清凡的了解，这并不是凤家所流传的秘法，想来应该是凤清天这些年所领悟的神通之一了，当真是玄妙无比，几乎已不在凤家的三大秘技之下了。

　　不过既然已经看穿了凤清天的手段，徐清凡就也有了对策，在之后的几次攻防中，每当凤清天所化的“霹雳雷火”被徐影所击散，火星四溅时，在徐清凡的控制之下，徐致远并不会着急的与徐影一起向凤清天继续发起攻击，而是先将四周四溅的火星一一扑灭，断绝了凤清天转移的法门。

　　就这样，徐清凡凭借着手中的“五灵钟”，与徐影、徐致远一起，倒是与凤清天战成了平手。

　　其实，无论是徐清凡，还是徐影、徐致远，都是虚丹期巅峰的修为，而凤清天却是已经初步达到了实丹后期的修为，按理说就算三个人加起来，也是无论如何也不是凤清天对手的。

　　但是一来，凤清天除了与徐清凡和他的两个“身外化身”交战之外，还要控制“烈焰凤凰”与小黑相斗，一心二用之外，无形中实力大减。

　　二来，徐清凡和他的那两个“身外化身”，虽然按境界化分而言只是虚丹后期的实力，但是功法神通玄奇，“五灵钟”更是防御至宝，任何一个面对实丹初期的修士时也可以斗个旗鼓相当。

　　三来，徐致远与徐影虽然是“身外化身”，但却是与徐清凡心意相通，对徐清凡来说却是如手足般容易控制，攻防之间配合的极为默契，却不是普通的三名虚丹后期的修士联手实力相加那么简单。

　　正因为如此，虽然凤清天的修为境界远远超过了徐清凡，但是徐清凡却是可以与凤清天战成平手，甚至还隐隐压制着凤清天。

　　……

　　而就在凤清天与徐清凡交战开始，庞大的气势相争，巨大的轰鸣声与混乱强烈的灵气波动接连不断，声威却是传遍了整个九华山。

　　掌门张华陵、太上护法公孙化娑、金清寒、吕清尚、东方清灵，还有其他所有的九华长老，无论是正在闭关修炼，还是在处理俗务，在徐清凡与凤清天交手的那一刻，都是不由的豁然抬头，向着九华后山看去。

　　而那些九华的低级弟子，在徐清凡与凤清天两人的气势威压之下，虽然离得极远，却依然是有种窒息之感。

　　那里，气势浑然。

　　“凤清天？徐清凡？他们两人在做什么？”

　　“真没想到，这两人的实力竟然已经变得如此如此之强了！”

　　或暗思，或喃喃自语，众多九华长老纷纷感慨。

　　但很快的，众长老就发觉不对了，后山的灵气波动越来越混乱强大，轰鸣声也是越来越强烈频繁，这种程度，似乎已经不是在比试，而是以命相搏了。

　　想到这里，众人无比变色，纷纷起身向着九华后山飞去。

　　而另一边，九华后山，徐清凡与凤清天交手处，徐清凡面前那狂野的“霹雳雷火”再次消失不见，但这次凤清天却并没有使用元神灵气转移之术，而是退到十丈之外，火势猛地收敛，化为了本体。

　　而在天空中，正与小黑相斗的“烈焰凤凰”，也快速回到了凤清天的身边，化为纯粹的火灵气被凤清天收回体内。

　　而小黑也在同时降在了徐清凡的肩头之上，冰寒的双眼冷冷的注视着凤清天，刚才在于“烈焰凤凰”交手中，小黑可以说是尽占上风，却也被“烈焰凤凰”缠住，无法支援徐清凡。

　　微微叹息一声，凤清天缓缓地说道：“真没想到你竟然已经达到了如此程度，刚才我的那种攻击，就算是金清寒也不一定能接下来，更不要说将我压在下风了。”

　　“可惜，我们交手时动静太大了，前山的那些家伙都已经被惊动，所以我们之间只能马上做出了断了。可惜了，本来还想跟你再多切磋一番的。”

　　说话间，凤清天的双眼已是变成火红，似乎有两团火焰在凤清天双眼中剧烈燃烧着。


第七章 火狱

　　凤清天的脸色隐隐有着苍白，看来在刚才徐清凡和他那两具“身外化身”的攻击之下，他本身却也是受到了一些伤势。

　　徐清凡自然也感应到前山那数十名长老已经向着前山赶来，估计只要不到一盏茶的时间就可以感到，听到凤清天的低声话语，似乎很有把握在一众长老赶来之前将徐清凡杀死，然后以比试失手之名推脱，徐清凡刚想要反驳些什么，但却正好看到凤清天那仿佛烈焰在内中灼烧般的火红双瞳，心中猛地吃了一惊。

　　如果说这个世上有谁对凤家的功法最为了解的话，那么除了凤清天本人之外，恐怕就要数无意中得到了凤家所有功法，且身体之内也有着凤凰气息的徐清凡了。

　　凤家最有名的无疑就是那“三大秘技”了，而三大秘技当中，最难修炼，也是威力最大的，就是第三项秘技——“火狱之术”！

　　据徐清凡所知，这个秘技一旦练成之后，双目注视所在，马上就会化为熊熊烈火，不仅威力极大，更是防不胜防。

　　而这项秘术，修炼有成之后最明显的特征就是，施展之时双瞳会化为火红色，且波动不已，犹如烈焰灼烧般。

　　正如凤清天此时双眼的特征一般。

　　难道，这项秘术，凤清天已经练成了？要知道千年以来，凤家练成这项秘术的绝对不超过五人……

　　但无论如何，徐清凡绝对不能任由凤清天施展“火狱之术”。

　　于是，在徐清凡发现了凤清天双眼的异常时，心中马上就对小黑、徐致远、徐影下了攻击命令，想要打断凤清天的施法。

　　在徐清凡下令的一瞬间，就见速度最快的徐致远身形一阵恍惚，下一瞬间就已经出现在了凤清天的身边，手中突然幻化出一柄寒冰长剑，向着凤清天的咽喉处猛地刺去。

　　而小黑的速度虽然稍慢，但却也如一道黑色闪电般向着凤清天冲去，同时额头间那道裂痕中隐隐渗出血红色光芒，接着裂痕变大，仿佛额头间长出了血红色的第三目一般，却正是小黑的绝技——“死神之眼”。

　　至于速度最慢的徐影，却依然还在向凤清天跑去的路上。

　　而另一边，徐清凡则是将全身的“枯死之气”外放而出，化为一阵浓重的灰色云雾将他的身体包围在其中，却是寄望与“枯死之气”的强大腐蚀之力可以阻挡“火狱之术”的攻击，同时，右手食指不断的击打“五灵钟”，希望钟鸣声可以打断凤清天的施法。

　　钟鸣声中，凤清天的脸色愈加惨白，身体不由的后退一步，但双眼中的火焰却是愈加猛烈，身周三丈之处温度急速攀升，高温之下，凤清天脚下的岩石已经晶化。

　　眼见徐致远的冰剑就要刺穿凤清天的喉咙，却见凤清天猛然抬头向着徐致远看去，只见徐致远在进入了凤清天视野的那一瞬间，他的身体猛地燃气熊熊烈火，本来徐致远的整个身体都是由灵气所化，并不畏惧火焰灼烧，但这次徐清凡却惊骇的感应到，在徐致远被火焰包围的那一瞬间开始，构成他身体的灵气，就如积雪遇到烈阳一般快速的消融不见。却是身体被大量的火灵气所入侵，破坏了徐致远体内原本的灵气平衡。

　　而徐致远刺向凤清天的冰剑，更是在一瞬间就化为水汽，消散与天地之间。

　　任由徐致远化为一团火球，从半空中跌落在到地上，再也动弹不得，而凤清天却又再次抬头向着更高的空中看去，在那里，小黑正从高空中向他急冲而下。

　　瞬间，凤清天那炙热却冰寒的双眼，与小黑那血红冷漠的双眼对视上了。

　　只见凤清天脸上突然露出了一丝惊容，却是在与小黑对视的一瞬间，就马上感觉到了体内生气的快速流失，却是中了小黑的“死神之眼”，而同时，小黑的身上也燃起了熊熊烈火，“呱呱”惊叫一声，马上降到地上不断的打滚，总算是扑灭了身上的烈焰，但一身黑羽却已是被烧坏大半。

　　却是在小黑的“死神之眼”与凤清天的“火狱之瞳”相对视的一瞬间，小黑与凤清天都中了对方的招，只不过因为双方都是瞬间收眼，所以凤清天的身上虽然生气流失，却并不危及生命，而小黑身上虽然燃起了熊熊烈火，却并没有转化成之前徐致远身上那种连灵气都可灼烧的火焰，却也逃过了一名。

　　但即使如此，此时小黑身上烧伤严重，虽然没有危及生命，却也奄奄一息，再也无法帮助徐清凡了。

　　接着，虽然徐清凡下命令让徐影躲避，但徐影的速度哪里及得上目光？转瞬间，徐影却也化为了一团熊熊火团，构成身体的土木灵气在火焰灼烧下快速消融崩溃。

　　“火狱之术”的威力，竟然强大如斯！一旦施展，则局势立转！

　　不过，经过凤清天这三次施展“火狱之术”，凭借着与徐影、徐致远、小黑之间的心神联系，徐清凡已经大致了解了这“火狱之术”的原理，却是施展者可驱动视野所在的全部火灵气，乃至于对手体内的火灵气，或钻入对手的体内，或直接化为熊熊烈火，直接攻击敌人，当真是防不胜防。

　　但知道归知道，徐清凡在一时之间却也无法想到有效的克制之法。

　　徐清凡现在所想的是，“火狱之术”既然威力如此之大，而凤清天又有杀徐清凡之心，又为什么要直到现在才施展呢？难道“火狱之术”有什么缺陷不成？

　　但凤清天却已经不给徐清凡时间考虑了。

　　在解决了徐影、徐致远与小黑之后，凤清天那火焰般的双眼，终于向着徐清凡注视而去。

　　徐清凡原本想着，在一众九华长老向这里赶来的情况之下，自己坚持上一盏茶的时间还是完全可以做到的，但此时，时间却仅仅只是过了十分之一不到。

　　不过正如徐清凡之前所预料的那般，“枯死之气”所蕴含的强大腐蚀之力，是可以抵挡住凤清天的“火狱之术”的。

　　在凤清天注视而来的那一瞬间，徐清凡只感觉到身周百丈之处的火灵气纷纷向着他的体内钻来，但是在身周遍布的“枯死之气”的腐蚀之下，这些火灵气却再也无法威胁到徐清凡，倒是在徐清凡接连敲打“五灵钟”之下，凤清天的脸色却是变得越来越苍白。只感觉自己所驱动的火灵气接连不断地向着徐清凡钻去，但却在进入了那一片灰雾之中就突然消失不见，却是被腐蚀一空。而在徐清凡敲打“五灵钟”之下，凤清天的神识元神之间的伤势却是愈加严重。

　　就在这种僵持中，时间不断的流逝，而向着两人所在位置赶来的九华长老们，却已是越来越近。

　　事实上，虽然徐清凡看似将凤清天的进攻全部都阻挡在外，但却也是压力极大。

　　要知道，“枯死之气”的腐蚀之力虽然强大，但其腐蚀其他灵气时却也是有一个极限的，而凤清天本身的实力原本就远远高于徐清凡，所以在凤清天的“火狱之术”向着“枯死之气”内所输入的火灵气越来越多、越来越快之时，徐清凡可以清楚的感觉到，“枯死之气”的极限马上就要到了。

　　不过凤清天却并不知道这一点，他只知道，时间已经过去了一半，而那些从前山赶来的九华长老，马上就要到了，在那时，他就再也无法借比试之名杀了徐清凡。

　　而他接下来所做的事，徐清凡却非死不可，否则以徐清凡与他之间的那种神秘联系，彼此之间心意相通，他的行动必然会暴露。

　　想到这里，凤清天一咬牙，伸手猛地向自己的身体之内刺入，却见凤清天的身体此时仿佛腐败皮革一般，却是轻易被刺入，但血液还没有来得及流出，就见凤清天的身体猛地化为一团烈火，炸裂了开来。

　　接着，就见凤清天身体所化的缕缕火焰，向着徐清凡所在的位置快速钻去。

　　这次却是与之前不同，凤清天身体所化的缕缕火焰，均是极为纯粹的凤凰灵火，其威力并不在徐清凡的“枯死之气”之下，在这些火焰向着徐清凡体内钻去之时，已经渐渐达到极限的“枯死之气”，竟然无法腐蚀多少。

　　终于，凤清天身体所化的缕缕凤凰灵火突破了“枯死之气”的阻挡，钻入了徐清凡的体内。然后在徐清凡的体内聚集在一起，剧烈的燃烧了起来。

　　“啊……”

　　烈火焚烧般的剧痛，瞬间传遍徐清凡的全身，即使徐清凡经历过秘法改造时的那种痛苦，此时也是忍不住惨呼了起来。

　　一团人形火团，就这样在后山之中剧烈燃烧着。

　　……

　　当公孙化娑、金清寒等一众九华长老赶到之时，却见整个后山已是狼藉一片，树木化为灰烬，大地纷纷裂陷，而空气中，温度极高，一股烧焦般的气味飘荡其中。

　　而凤清天，则是脸色苍白，似乎受到了极重的内伤，默默地站在后山的大地之上，静静地看着脚下一具已经烧焦了的身体。

　　“终于将他给杀了吗？”凤清天注视着眼前这具烧焦了的尸体，默默的想到。

　　虽然早已决定，但当这一切真的实现之时，凤清天的心底却没有幸喜，也没有愧疚，反而更多的却是茫然。

　　刚才与徐清凡的交战中，凤清天在接连被攻击之下，无论是内伤，还是元神间的伤势，都是极重，在后来，凤清天化为凤凰灵火，钻入徐清凡的体内，虽然将徐清凡给烧死，但徐清凡临死之前却是将外放的枯死之气召回，想要抵挡凤凰灵火的焚烧，虽然最终失败，但此时凤清天体内却也被枯死之气所侵蚀。

　　要治疗这些伤势，并驱除那些侵入体内的“枯死之气”，凤清天恐怕在二十年内无法与人动手。

　　但此时，凤清天却顾不得这些，只是默默地看着徐清凡的尸体发呆。

　　不期然中，凤清天回忆起了他与徐清凡之间的一切，门内大比时徐清凡不屈的战败，新人大比时为了共同对付邓天捱而相互帮助，九华浩劫时两人之间所建立的神秘联系。

　　这一切的一切，都在瞬间从凤清天的心底涌现。

　　如果说，一向孤傲的凤清天这一生也会有朋友的话，那么徐清凡无疑是最为可能的，但此时，凤清天却是亲手将他给杀了。

　　“为了家仇，这一切都是值得的。”凤清天突然握紧双拳，暗暗的想到，却又似乎是在自我催眠。

　　“凤清天，这是怎么回事？就算是同门比试也不用搞出这种声势啊？徐清凡呢？刚才不是他在跟你比试吗？他现在在哪里？”

　　公孙化娑刚刚落地，就马上呵斥道。

　　听到公孙化娑的话，凤清天眼中复杂之色一闪而过，却是将眼神重新向着脚下那具烧焦了的尸体注视而去。

　　顺着凤清天的目光，一众长老终于看到了凤清天脚下的这具烧焦了的尸体，均是想到了什么，脸色无不大变。

　　良久之后，凤清天似乎终于收拢了情绪，缓缓地说道：“刚才，我和徐清凡比试，斗法之间太过激烈，却是没想到他突然灵气失控，我收手不及，将他给杀了。”

　　随着凤清天的话声落下，原本一脸冷漠的金清寒身体一颤，良久之后似乎才明白了凤清天话中的意思，激怒之下，双眼瞬间变成血红，似乎已经失去了理智。天地之间，浩荡的金灵气混乱的波动着。

　　而东方清灵，却是感到一阵眩晕，如果不是旁人扶持，她似乎马上就要跌倒在地。

　　注意到金清寒的异常，凤清天却并没有解释什么，虽然以他现在的状态，连金清寒一击也抵挡不住。

　　只是双眼之间，突然闪过深深的疲惫。

　　而就在金清寒要向凤清天冲去之时，一旁的吕清尚突然喝道：“徐师弟的体内还有灵气波动！”

　　仿佛是为了印证吕清尚的话般，几乎在吕清尚高喝的同时，一阵强大的灵气波动突然从徐清凡那被烧焦的身体中传出！


第八章 还生

　　感应到徐清凡体内所传出的强大灵气波动，场上众人无不脸色大变。

　　并不仅仅只是因为发现原本已经死去的徐清凡竟然还活着，更是因为，此时徐清凡的灵气波动非但越来越强烈，而且竟然与天地灵气隐隐共振了起来。

　　随着徐清凡的灵气波动与天地灵气的波动越来越齐整，只见天地间浩荡的灵气开始向着徐清凡体内输去，而徐清凡的身体，却也仿佛是一个无尽黑洞一般，不断的吸收着天地灵气。

　　就这么，在众人眼前，因为灵气的流动太过强烈，也太过密集，徐清凡的身周的灵气已是恍若实质，化为五彩灵光，就仿佛化为一处五彩的灵气漩涡一般，不断向徐清凡输入，并将徐清凡的身体缓缓地带到了半空中。

　　众人甚至能清晰的感觉到，天地灵气向徐清凡冲去时那种流动感。

　　这般情景，并不是简单的灵气波动了。而是修仙者境界突破之时，天人感应的情景！

　　此外，在与天地灵气共振的同时，徐清凡体内还传出一阵玄之又玄的神秘波动，却是代表着徐清凡除了境界突破之外，还在同时领悟了第三神通。

　　难道，在这场战斗中，徐清凡非但没有死去，反而突破了虚丹后期，达到了实丹期？并且又领悟了其他的神通？世间祸福喜悲，当真是玄之又玄。

　　只见在众人眼前，身体漂浮在半空中的徐清凡，体表已经烧焦了的皮肤开始缓缓地剥落，露出了新生的肌肤，如同新生婴儿般。同时，被烧掉的毛发也渐渐地重新长出，片刻之后，原本一具烧焦的尸体就已经化为徐清凡的原状，甚至连左眼角下的暗红色火焰图案，右脸颊那道淡淡的伤痕，都是丝毫不变。

　　看到这般情景，公孙化娑却已经顾不得责备凤清天和徐清凡，只是对着众人喝道：“留几个人在这里为徐清凡护法，在境界突破天人感应之时，是最容不得打扰的。”

　　说着，公孙化娑却又将目光转向了凤清天，说道：“你跟我来，掌门那里有话要问你。”

　　说着，公孙化娑就带着凤清天离开了，而在凤清天离开之前，金清寒狠狠地瞪着凤清天一眼，意思是这件事没完。对于金清寒来说，徐清凡是他唯一的朋友，凤清天却险些杀了他，这要比凤清天曾经险些杀死他还要愤怒。

　　但凤清天却并没有理会金清寒的怒视，只是在临走之前又默默地看了正处在灵气漩涡中的徐清凡处看了一眼，眼中似乎也多了那么一丝解脱与放松之意，但更多的却还是决绝。

　　本来，以凤清天现在的状态，已是无法施展任何道法，但凤清天却是生性倔强，不愿在众人面前示弱，所以还是勉强施展起“御云之术”，跟着公孙化娑向着前山飞去。

　　而徐清凡这里，除了金清寒、吕清尚、东方清灵这些与徐清凡相熟之人之外，其他长老竟然也是一个没有，就盘坐在原地默默的为徐清凡护法。倒不是说徐清凡在九华山的人缘已经好到了如此地步，有这么多的长老愿意为他护法。而是因为徐清凡此时境界突破，却是进入了天人感应的阶段，内中所蕴含的却是飘渺天道，但一般修士，尤其是结丹期修士境界突破时哪个不是处于闭关当中？其中的情景又有谁能见得？所以此时徐清凡境界突破，倒是让所有长老自愿留下，为他护法。

　　……

　　却说徐清凡，在之前被凤清天身体所化的无尽凤凰灵火焚烧身体时，只感觉无论是肌肤筋肉，还是内中的五脏六腑，都是被凤凰灵火所快速的破坏着，不由大为惊恐。但偏偏那凤凰灵火太过霸道，徐清凡面对它的灼烧时却又无可奈何。

　　濒死之际，徐清凡心中却是突然想到了之前他接受秘法改造时所经历的情景，那暴虐的能量不断的破坏着他的身体，而却又有一股温和的能量不断的对他身体进行修补。在反复不断的破坏与重塑中，身体却是得到了改造。

　　而之前，徐清凡与凤清天一起经历了“凤凰涅槃”，期间的情景却也是如秘法改造时一般，用无尽火焰重塑身体，却又激发了凤清天的生机。

　　这些情况，却又和徐清凡此时的情景何其相似？

　　而这段时间以来，徐清凡也是一直在想着利用《生死诀》改造自己身体的情况，只是一直准备不足，所以才没有行动。但此时，却也顾不得其他了。

　　所以一想到这里，就再不迟疑，马上将之前外放的“枯死之气”收回，然后调集起体内的“凤凰灵气”与“生灵之气”，一面利用“枯死之气”腐蚀凤清天的“凤凰灵火”，减缓“凤凰灵火”对身体的破坏速度，一面利用本身的“凤凰灵火”重塑身体，接着再用“生灵之气”恢复身体的机能，刺激身体的生机。

　　一切都与徐清凡之前所设想的一致，只不过破坏身体的灵气，由徐清凡之前所想的“枯死之气”，变成了凤清天的“凤凰灵火”！

　　而凤清天因为忙于与“枯死之气”相斗，却是没有注意到，在他将徐清凡的身体破坏之后，竟然又被徐清凡本身的灵气恢复治愈了过来。

　　正因为如此，在凤凰灵火的威力之下，徐清凡却只是一副被烧焦了的模样，而没有化为灰烬。却是与凤凰灵火那恐怖的破坏力不符，只是凤清天杀死徐清凡之后，心神不由的有些恍惚，却是没有注意到这一点……

　　而徐清凡在那时，却是因为将整个身体治愈重塑之后，灵气枯竭，神识疲惫，进入了假死状态罢了。

　　虽然处于了昏迷状态当中，但徐清凡的脑中却是并没有彻底停止活动，反而恍如梦境一般将之前的种种情景不断回顾着。

　　在刚才那不断的破坏与治愈当中，徐清凡对“生灵之气”、“枯死之气”、“凤凰灵气”的运用越来越纯熟，理解也越来越深刻，脑中却是不断回想着之前被秘法所改造时诸般情景以及“凤凰涅槃”时的种种领悟，却是突然有了种豁然开朗之感。

　　破坏，重塑，死亡，新生！这些却并不是相互对立的，而是相互引以为前提的，破坏何尝不是一种重塑，死亡与新生之间，又何尝不是一种循环呢？

　　恍惚间，徐清凡只觉得自己触摸到了一个新的境界。

　　而在同时，徐清凡也根据“枯死之气”的破坏力，“生灵之气”的强大生机与圣洁之气，那虽然破坏力强大却也有着强大的重塑能力的“凤凰灵气”，却是领悟了一种类似与“凤凰涅槃”的第三种神通——“生死之道”！

　　与“凤凰涅槃”相同的是，“生死之道”有着强大的治愈能力，只要还有一息尚存，只要不是生死二气失衡，只要身体完全消失不见，只要这三道灵气没有枯竭，天下大部分伤势都可以完全治愈。

　　甚至施展起来要比“凤凰涅槃”更为方便快捷。可以说，在领悟了“生死之道”之后，只要灵气充足，徐清凡从此之后就再也不畏惧天下大部分的内伤外创了。而且与“凤凰涅槃”只能对凤家本人施展相比，徐清凡还可以运用“生死之道”为他人治疗。

　　但这“生死之道”却也有着不如“凤凰涅槃”的地方。

　　要知道，“凤凰涅槃”在灵魂方面还有着独到之处，这却不是现在的徐清凡所能领悟的。且与“生死之道”那种只要有一息尚存就可以治愈却要耗费极为庞大的灵气相比，“凤凰涅槃”不仅对灵气的要求较小，且治愈能力更加恐怖，甚至只要元神不散，哪怕身体已经完全死亡，都可以进行治愈。众所周知，想要杀死领悟了“凤凰涅槃”的凤家传人，只有趁着他受伤时将他的身体完全击碎才可以。

　　但无论如何，这“生死之道”在修仙界万般神通当中，在玄妙神奇方面，却也绝对是一流的了。

　　而就在徐清凡领悟了“生死之道”的那一瞬间，徐清凡只感觉脑中轰鸣一声，却是陷入了一种玄之又玄的境界，仿佛自己就是天地，天地就是自己，原本飘渺的天道在此时是如此的清晰。

　　而天地之间的浩荡灵气，则是在徐清凡或者天地本身的引动之下，不断地向着他的体内充去，又是再一次改造着徐清凡的身体，不仅将徐清凡之前因为力竭而没能治愈的烧伤完全治愈，更是让徐清凡的经脉变宽变得更加稳固坚韧，丹田变大，却是让身体对灵气的储存能力大增。

　　原来，在之前徐清凡服用了那颗“天灵丹”之后，体内的灵气就已经达到了虚丹期的极限，只是差于对天道的领悟，所以才迟迟不能突破到实丹期。但是这段时间以来，徐清凡先是领悟到了“身外化身”的神通，此时却又领悟了“生死之道”的神通，对天道的理解大为加深，此时突破到“实丹期”，却已是水到渠成了。

　　而在徐清凡境界突破之时，当年牛华莲封印在徐清凡体内的十道灵气，却是又解开三道，融入了徐清凡的体内，使徐清凡但以体内灵气而论，在突破后的瞬间，就几乎已经不差于实丹中期的修士了。

　　……

　　在这种玄之又玄的境界当中，徐清凡也不知过了多久，似乎只是一瞬间，又似乎是无数年，徐清凡终于清醒了过来。

　　当徐清凡睁开双眼后，所见的情景却是让他不由一愣，只见几乎所有的九华长老都站在他的身周各处，似乎正在为他护法。

　　回想一下昏迷之前的情景，徐清凡马上就明白了其中的原因，想来在凤清天将他“烧死”之后，这些九华长老终于赶到，却又遇到了徐清凡境界突破与领悟神通了，于是或者真心护法，或者想借着护法之名从中领悟一些什么，所以就留在了这里。

　　而凤清天，却是已经不见，想来已经被张华陵叫去问话了吧，徐清凡觉得这次凤清天突然对自己心生杀意，究竟是为了什么，恐怕还要仔细思量一下，说不得还要与刘华祥讨论一番了。

　　再想到这次自己险死还生，却又因祸得福，不仅突破到了实丹期，更是领悟了“生死之道”的神通。却也是因祸得福了，世间奇妙，莫过于此。

　　看到徐清凡睁开双眼，这些九华长老纷纷站起身来，对着徐清凡躬身一礼，齐声说道：“恭贺徐执事境界突破，领悟神通。”

　　徐清凡微微一笑，躬身还礼道：“多谢各位道友护法。”

　　徐清凡一边还礼，一边在心中暗暗奇怪着，这些长老虽然在恭贺自己，但脸上的神色却是极为怪异，而东方清灵这些女修士，更是满脸红润，根本不敢抬头看自己一眼。

　　徐清凡突然想到了什么，低头一看，即使心性淡然，一时间也是脸色枣红，神色尴尬了起来。


第九章 揣测

　　注意到一众长老那怪异的目光，以及东方清灵这些女性修士那羞涩的表情，徐清凡微微一愣，不由地向着自己身上一看，即使徐清凡一向自诩自己心性淡然，不计荣辱，此时却也是不由的面色燥红，神情之间无比尴尬。

　　“生死之道”这神通确实是好，可以将徐清凡已经烧焦了的身体复原重塑，甚至重塑之后的资质要比之前还要好上一些，徐清凡估计，他现在已经可以将吸收的天地灵气截留大约三成半了。

　　虽然比徐清凡之前只能截留三成的资质多了半成，却也可以让徐清凡在今后的修炼中快上许多。

　　但是，徐清凡却也发现了“生死之道”一个很致命的缺陷，至少在这一刻无比的致命。

　　那就是，“生死之道”虽然可以治愈且重塑徐清凡被凤凰灵火烧焦了的身体，却是无法重塑他身上那件同样被凤凰灵火烧毁了的衣服。

　　也就是说徐清凡现在是光着身子的，而周围，九华近四十名长老不知已经观摩了他许久。

　　徐清凡估计，他应该是修仙界出现至今第一个光着身体突破境界还被众人围观全过程的修仙者了。幸好云游子他老人家已经仙逝，否则一定会把徐清凡的事情写进《山海异谈》中，让徐清凡从此名垂千古不可。

　　但徐清凡总算也算的上是久经风浪了，在经过了刚开始的窘迫和不知所措之后，却还是马上清醒了过来，手指连掐，施展幻术化为一件徐清凡常穿的白色宽袍附在了徐清凡的体表。

　　虽然这个幻术只是徐清凡匆忙而布，手段说不上有多高明，而场上也有不少九华长老修为景色比徐清凡高明，但徐清凡想来，应该也不会有哪位长老会无聊到施展“天眼术”想要看穿徐清凡体外的幻术。

　　虽然依旧身无寸缕，但有幻术遮体，徐清凡还是稍稍的镇定了一些，尴尬的对着众位长老点头示意。

　　一众长老自然也不会无聊到那这件事来调侃徐清凡，所以看到徐清凡完成了境界突破之后，就与徐清凡客套了一番，然后就纷纷离开了，却只剩下金清寒、吕清尚、李宇寒、盛宇山四个与徐清凡相熟之人，原本以东方清灵与徐清凡的关系，也应该留下的，但却是因为徐清凡刚才赤身裸体的关系，一时间不敢见徐清凡，所以在刚才一众长老离开时，反倒是她走的最快。

　　看到一众长老纷纷离开，身边只剩下相熟之人，徐清凡脸上的尴尬神色才稍减。

　　不过，如此只剩下相熟之人的话，以吕清尚的性格，开起玩笑来也就肆无忌惮了。

　　但出乎徐清凡意料之外的是，在其他九华长老离开之后，金清寒等四人的脸色非但没有丝毫的轻松，反而愈加严肃了起来。原本徐清凡所担心的群起而笑的情况，却是没有发生。

　　“徐师兄，你突破境界之前究竟发生了什么事？”只见在一众长老离开之后，金清寒当先皱眉问道。

　　“对啊，凤清天那家伙虽然讨厌，但却也不是一个惹是生非之人，你怎么跟他死斗起来了？”吕清尚也是收起了脸上的不羁之色，严肃地问道。

　　而一旁的李宇寒与盛宇山两人，虽然没有说话，却也是认真地看着徐清凡，等待着徐清凡的回答。

　　之前，众人感到九华后山时，看到徐清凡整个身体都被烧焦，而凤清天也是一副力竭且身受重伤的模样，虽然凤清天一口咬定是他和徐清凡两人是因为比试时失手才搞成这样，但众人却也不是瞎子，虽然无法反驳，却也能看出不对。

　　因为关系到徐清凡，所以在刚才一众长老都在的时候金清寒等人都是不便询问，但此时一众长老都以离开，金清寒等人就开始迫不及待的询问起来了。

　　而与此相比，刚才徐清凡在众人面前赤身裸体，却并不是什么重要的事。

　　听到金清寒与吕清尚的问话，徐清凡并没有直接回答，而是反问道：“我这次境界突破用去了多长的时间？”

　　金清寒说道：“大约十天左右。”

　　徐清凡点了点头，又问道：“凤清天现在在哪里？”

　　李宇寒答道：“被掌门罚的闭关思过去了，据说听说你差点死了之后，掌门人大发雷霆，一点面子也没给凤清天留，让他十年之内不准踏出凤家老宅一步。”

　　听到吕清尚这么说，徐清凡眼中露出了若有所思的神色。

　　徐清凡经历了这么多的事情，却已经不是小孩子了，对于张华陵这番表态，却并没有那么感激，而是想到了更多。

　　之前与凤清天的争斗，徐清凡虽然惨败，却也在交手中重创了凤清天的身体和元神，最后更是将“枯死之气”逼入到凤清天体内，徐清凡估计，凤清天想要痊愈，至少需要十年的时间，虽然凤清天有着“凤凰涅槃”的神通，但对元神上的伤势和“枯死之气”的侵蚀却没有任何作用。在这十年中，凤清天别想和任何人动手。

　　而凤清天这种情况，张华陵自然不会看不出。而张华陵的这个禁令，除了安抚徐清凡之外，何尝不是要让凤清天安心养病，并阻止徐清凡在这十年间进行报复呢？

　　“看来掌门人是想到和事老啊。”

　　徐清凡相通之后，马上就明白了张华陵的想法。徐清凡是九华的执事长老，在年轻一代长老和弟子中声望甚高，而凤清天则是九华第一天才，谁也不知道今后凤清天的修为境界会达到何种程度，所以在这个时候，张华陵并不想让两人再起冲突，才会做出如此决定。

　　“看来必须要和掌门人好好谈谈了，凤清天这次想要杀我，其目的绝不是那么简单的。”

　　接着，徐清凡却又回到了之前与凤清天交手的地方，从碎裂的大地中将那两具“身外化身”的核心“黄玉”找到，万幸并没有遭到破坏，凤清天的“火狱之术”只是让徐致远和徐影那由灵气所构成的身体崩溃了罢了。既然核心并没有受到损坏，徐清凡只要向内中再次充入灵气，徐影和徐致远就会再次出现。

　　之前为了创出徐影和徐致远，徐清凡足足用去了近五千颗灵石，但其中大部分都为驱动所耗，此时让徐致远与徐影恢复，所耗费的却也只不过数百颗高阶灵石罢了。

　　然后，徐清凡又在之前昏倒的地方，找到了一块碎布片，却是徐清凡之前所穿的衣服衣袖处的碎片，因为被徐清凡施展了“袖里乾坤”之术，又补上了种种防御结界，却是没有像衣服的其他部分那般被稍微灰烬。里面却是藏着徐清凡的全身家当。

　　做完这一切之后，徐清凡却又环目四顾，却是在寻找小黑的身影。

　　之前，因为小黑有着“死神之眼”的缘故，却是并没有被凤清天的“火狱之术”烧死，只是被严重烧伤罢了。而此时，徐清凡能清晰的感觉到小黑就在附近。

　　而就在徐清凡寻找时，附近一处没有被破坏的树林当中，突然闪出一道黑光，向着徐清凡快速射来，最后却又在徐清凡的肩头处停下，却正是徐清凡正在寻找的小黑，在徐清凡寻找的同时，心有灵犀的知道了徐清凡的想法，快速的回到了徐清凡的身边。

　　而之前，小黑却是在那片树林中一直默默的守护着徐清凡。

　　徐清凡伸手摸了摸小黑的身体以示感谢，却是发现小黑的自愈能力极强，身上的烧伤已是痊愈，只是被烧毁的黑羽还没有完全长全。

　　仔细检查了一遍，徐清凡发现这次他与凤清天相斗其实并没有损失什么，反倒是因祸得福，领悟了第三神通，并突破到了实丹期，成为九华“清”字辈弟子当中除了凤清天和金清寒之外的第三人。

　　但是，凤清天那对自己所突然产生的杀意，却依然是让徐清凡在疑惑中多了一丝不安，总有一种山雨欲来的感觉。

　　就在徐清凡暗思时，金清寒却问道：“徐师兄，我之前问你的问题你还没有回答呢，你和那凤清天究竟是怎么回事？为什么要以死相斗？”

　　徐清凡微微叹息一声，却是在考虑是否要将凤清天对自己心生杀意之事告诉众人，按理说这种事应该说的，金清寒等人与徐清凡关系密切，知道后在今后也可以多个照应和帮手，但徐清凡就怕金清寒知道这件事之后，马上不顾张华陵的命令，闯入凤家老宅质问凤清天不可。

　　而在搞清楚凤清天的目的之前，徐清凡却还不想多生是非。

　　但就在徐清凡考虑自己该如何作答时，却见一道霞光突然从前山向着众人闪来，定神一看，却正是九华太上护法公孙化娑。


第十章 分析

　　就在徐清凡考虑着该如何向金清寒等人解释时，却见一道耀眼霞光突然从前山方向亮起，并向着众人所在的方向快速飞来。

　　只是片刻间，这道霞光就降落在众人面前，霞光散尽之后，却是九华的太上护法公孙化娑出现在了众人的眼前。

　　只见公孙化娑出现之后，只是淡淡地看了金清寒等人一眼，却并没有打招呼，只是直接对徐清凡说道：“徐执事，掌门人要见你。”

　　说完之后，公孙化娑终于还是勉强对着众人点了点头，算是告别，然后一声不吭的再次化为霞光，向着前山飞去了。

　　看着公孙化娑这般模样，徐清凡在心底暗暗叹息一声，知道以他为首的年轻一代长老，与老一代长老的矛盾是越来越大了。

　　这并不是徐清凡所愿，但徐清凡却又无可奈何。

　　而两代长老矛盾的焦点，就集中体现在九华每甲子所领取的供奉和年轻长老所控制的三院之上。

　　九华封山之后，门内大部分积蓄都要用来维持“九极阵”的逆转，能给众位长老的供奉，也就不可避免的减少。而就算是十余年之后九华解封，因为数千年的积蓄消耗一空，这种场面情景依然要持续很长的时间。

　　而结丹期的修仙者，虽然境界功力的增加不再向筑基期那般对外物的需求如此之重要，但即使如此，要赐给门人弟子灵丹灵药，自身修炼时需要的各种静心凝气的灵丹，布阵时所用的各种灵石，炼器炼丹时的各种材料，所需求的只有更大更多。对于他们寻求长生之道，也是极为重要。

　　而在九华封山无法外出之后，这些长老对九华的供奉也就依赖的更多。

　　但九华封山之后，空余的资源就这么一些，而应该给那些长老多些，给那些长老少些，却是成了两代长老之间的矛盾焦点。

　　之前，因为年轻一代的长老无论地位还是影响力，都远远的低于老一代长老，所以每甲子所领取的供奉还不足老一代长老的三分之一。

　　这种情况本来没什么，年轻一代长老不仅功力境界较低，也没有什么弟子门人，供奉少一些也是应该。

　　但自从三院成立之后，年轻一代长老的地位影响力大增，对九华的贡献加多，也慢慢的有了门人弟子，有很多在浩劫中失去了长辈的九华弟子纷纷拜投在年轻一代长老门下，再加上实力的快速增加，比如说金清寒已经踏入了实丹期，而当年在“九极洞”中修炼的九华弟子，虽然当年没能突破到结丹期，但在这些年却是终于突破，成为了新的九华长老，却是会在下一甲子不可避免的夺走许多本应该时老一代长老的供奉。

　　而随着时间的推移，年轻一代长老也觉得自己的供奉确实不够用，对于仗着资历强行压低自己供奉的老一代长老，却也是心怀不满。

　　修仙者之间或者平时一团和气，即使有什么矛盾也是可以调节，但如果关系到对自己功力境界的精进有帮助的资源的分配，却又是另一回事了。毕竟修仙寻求长生之道时每一个修仙者最为重要的事情。

　　再加上许多老一代长老的记名弟子与入室弟子，因为觉得自己不受老一代长老的控制，却是多有进入三院者，在这种情况之下，除了少数洒脱之人，老一代长老却是从来没有对年轻一代有过什么好脸色。

　　正因为如此，徐清凡虽然不愿意看到两代长老如此矛盾重重，却也无法居中调和，更何况徐清凡本身就是年轻一代长老中的代表人物和领袖，更是没有立场对此做些什么，只能眼睁睁地看着双方的矛盾随着时间的推移越来越大。

　　“只能在今后慢慢想办法了。”看着公孙化娑离去，而金清寒等人却没有什么好脸色，徐清凡暗暗的想到。

　　看到金清寒等人又将目光转向了自己，徐清凡微微沉吟了一下，然后说道：“各位先到金师弟的洞府中集合，等见过掌门之后，我也到金师弟的洞府之中与大家汇合，有什么事情到时再说。”

　　听到徐清凡这么说，众人无奈点头应是，然后在金清寒的带领之下向着金清寒的洞府中快速飞去，而徐清凡在微微沉思了一番之后，也向着九华前山飞去。

　　……

　　经过这些年的缓冲之后，当年九华浩劫在众弟子心中的阴影也渐渐变淡，九华因此也渐渐地恢复了当年的生气，而经过这些年来修缮，九华前山的风景却是也恢复了当年的数分。

　　但是徐清凡却是一直在想着张华陵这次召见自己的目的，以及一会见到张华陵时的对策，却是无心欣赏。

　　一盏茶的时间之后，徐清凡就已经来到了“华凌殿”之前。

　　徐清凡此时已是九华的执事长老，当年只感觉神秘不已的“华凌殿”，徐清凡已是熟悉不已，进出也再不用通报。

　　信步进入了“华凌殿”中，却看到张华陵正背对着大殿入口静静的站着，背影中满是疲惫，却是不知在想着些什么。

　　注意到徐清凡进入大殿当中，张华陵缓缓地转过身来，却是让徐清凡吃了一惊，却是发现此时张华陵的面容虽然满是疲惫，但却要比徐清凡第一次所见时还要年轻许多，而之前透支生命施展“代天诀”之后身上的那种老态，却更是丝毫不见。

　　“没想到张华陵竟然已经将刘师叔的秘法修炼到如此地步了。不过看他眼神清明，应该还没有被秘法影响心性，却是万幸。”

　　徐清凡心中暗暗惊骇，但脸上却是不动声色，只是默默的对着张华陵躬身行礼问好。

　　张华陵微微点头示意，然后坐回到大殿的主位之上，接着又手指着旁边的座位，缓缓地说道：“你也坐下吧。”

　　徐清凡再次躬身一礼，然后坐到了张华陵的旁边。

　　徐清凡坐下之后，张华陵默默地盯着徐清凡的脸打量许久，看到徐清凡脸上的神色依旧淡然平和，丝毫没有因为凤清天重创与他而生出纷纷不平之色后，满意地点了点头，然后缓缓地问道：“你这次也算是因祸得福了。”

　　徐清凡微微地点了点头，却是笑道：“但下次却是没这么幸运了。”

　　张华陵开场并没有问徐清凡与凤清天冲突的经过与原因，反而说徐清凡因此境界突破和领悟神通之事，就是说明他的态度是想让徐清凡宁事息人，不想他和凤清天再起冲突。

　　而徐清凡的话，却是要逼着张华陵继续追究此事。

　　而且徐清凡说的也是事实，徐清凡自从无意中学得了凤家的诸般秘技之后，对于凤清天的手段可谓是知根知底，而凤清天所了解的徐清凡，却依然是新人大比时的徐清凡，却不知经过这些年的诸般异变，徐清凡与那时已是恍若两人，之前的《枯荣诀》，已在徐清凡的身上消失，取而代之的是威力更大更为奇异的《生死诀》，“生灵之气”与“枯死之气”的玄妙，两个身外化身与小黑的神通实力，都是远远超出凤清天的想象，正因为如此，徐清凡有心算无心之下，才能勉强与凤清天交手如此之长的时间，却是侥幸居多，而下一次如果凤清天再来，徐清凡却没有这么好运了。

　　听到徐清凡如此说，张华陵脸上的疲惫之色更加浓重了一些，徐清凡和凤清天都是他计划中九华复兴的重要人物，张华陵却是极不愿看到两人会一直冲突下去。

　　沉默了半晌之后，张华陵缓缓地说道：“凤清天已经对我保证过，今后绝不会再找你麻烦了。”

　　徐清凡微微一笑，又问道：“掌门师叔，难道您就不想知道我和凤清天比试的原因？”

　　张华陵轻声说道：“这些年你在九华年轻一代弟子中声望愈高，已是完全超越了凤清天，成为了年轻一代的第一人，凤清天一向心高气傲，不服气也是应该的。”

　　徐清凡问道：“这是凤清天对你的解释？”

　　张华陵默默地点了点头。

　　徐清凡却时微微沉吟了一番后，突然抬头问道：“这的确是一种可能，之前我的确是没想到这一点。不过，这如果是掌门人您推测出来的话，那么我就不会多说什么，这件事我也会只当没发生过。但如果时凤清天所说的话，却大不一样了。”

　　看到徐清凡脸上的凝重之色，似乎对于凤清天这件事他并不看重个人的恩怨，而是看到了更深远的东西，脸色也不由严肃了一些，问道：“有什么问题吗？”

　　徐清凡微微叹息一声，缓缓解释道：“这个解释自然合情合理，但从凤清天口中说出就太不应该了。凤清天此人心性孤傲，哪里会承认这些？他正常的反应应该是不论你如何想问，都是沉默不语才对。”

　　张华陵微微一愣，在徐清凡的提醒之下终于察觉了内中的问题，本来，以他的经验老练，这一点应该早有想到才是，却是因为一直在想着秘法修炼之事，却是没有想到这点。

　　“你的意思是……”

　　“凤清天这次之所以会险些杀死我，并不是因为相互比试无法收手，而是因为他已经对我起了杀心。”

　　听到张华陵终于提问，徐清凡就将他之前心中的分析细细地讲给张华陵听。

　　随着徐清凡的讲述，张华陵的脸色也愈加严肃了起来，一是没想到徐清凡与凤清天之间竟然有如此神秘的联系，竟然可以感应到对方心中的强烈情绪。二是联想到凤家衰弱的秘密，再联系上徐清凡的分析，心中却是有了不好的猜想。

　　“你的意思是说，凤清天之所以心生杀意。是因为他不想让你感应到他之后心中的想法，为他今后要做的某件事做准备？”

　　张华陵已经知道了徐清凡的想法，却还是不由自主的再次确认到。

　　徐清凡点了点头，却看到张华陵脸上的神色严肃凝重，似乎是想到了什么很重要的事情，不由问道：“掌门师叔，难道您猜到了凤清天的目的？”

　　却听张华陵喃喃道：“不应该啊，凤清天绝对不应该知道这件事的，除非有知情人告诉他，但知道这件事的人是绝不会对他说这件事的。难道……”

　　却见张华陵的脸色愈加严肃，突然对徐清凡说道：“你跟我来。”

　　说着，张华陵就当先向着“华凌殿”之外走去，徐清凡微微一愣，虽然不知张华陵的目的，却也是连忙赶上。

　　走出“华凌殿”之后，张华陵带着徐清凡，却是向着九华后山一处隐蔽处飞去，落地之后，徐清凡眼前却是一片乱坟，徐清凡知道，这处坟地是当年九华浩劫之后，张虚圣手下一众妖魔的埋葬之地。

　　只见张华陵手掐指诀，轻喝一声：“开！”

　　随着张华陵的声音落下，这片坟地就在瞬间纷纷炸裂开来，露出了内中的妖魔尸骨，张华陵巡查良久，最终却在一处坟地旁停留了下来。

　　这处坟中，一人静静躺在其中，虽然身体已经开始腐烂，但从衣着上判断，却正是张虚圣的手下，九华山的叛徒，之前在“华凌殿”中当着众人之面自杀的鲍清方！


第十一章 逃逸

　　看着眼前坟中的这具已经腐烂到露出森森白骨的腐尸，张华陵脸色一变，喃喃道：“果然如此，是我失误了。”

　　徐清凡问道：“掌门师叔，怎么了？有什么不对吗？”

　　张华陵沉默了一会后，突然转头看了徐清凡一会，然后脸色露出了坚决之色，缓缓地说道：“你现在是九华的执事长老，有些事情也应该让你知道了。”

　　看到张华陵说话时脸上的神色满是严肃，甚至隐隐带着些须担忧之色，徐清凡意识到，张华陵接下来所说的事情恐怕是非同小可，所以脸色也严肃了起来，忙说道：“掌门师叔您请说。”

　　只见张华陵微微沉吟了一下，似乎在考虑如何组织语言，半晌之后，终于缓缓地说道：“事实上，当年凤家之所以会突然被张虚圣所灭，是我们刻意所为的。”

　　“什么？”徐清凡心中震惊，不由惊叫道。

　　张华陵却不管徐清凡心中的惊骇，只是缓缓地将当年九华实力衰弱之后，凤家却实力不减，反而是人才辈出，此消彼长之下凤家如何想掌控九华，让九华成为凤家的一家之地，而张华陵又是如何引诱张虚圣将凤家所灭的事情向着徐清凡细细的讲述了一遍。

　　听完张华陵的讲述，徐清凡心中之震惊简直达到无言可诉的地步，却是没想到凤家与九华竟然有如此恩怨……

　　不期然间，徐清凡却是想起了之前与刘华祥之间的一次辩论，为了自己和自己身边人的利益，你会毫不犹豫的牺牲其他人的利益吗？甚至，为了自己和自己身边人的利益，你会毫不犹豫的置其他人于死地吗？

　　经过刘华祥多年的教导之后，徐清凡当时的回答是“会”。但现在亲耳听到这个类似的故事，徐清凡心中却是多了一些不一样的感受。

　　只有与凤清天有着某种神秘的心灵感应的徐清凡，才知道这些年凤清天为了恢复凤家当年的荣光，为了为家族报仇，曾付出过什么。

　　凤清天之所以会是九华年轻一代修为第一人，并不仅仅是因为他修仙天赋数百年难得一见的，比如说徐清凡，每次闭关之后，都会主动的休息一段时间，以保证心境的平和稳定，缓解心中常年闭关后的苦闷和疲劳，但凤清天，徐清凡却是从来没发现他休息过，接连不断的闭关修炼，练习道法神通，就是为了尽快的增加修为，至于心境不稳后可能会遇到的风险，凤清天却是从来没考虑过。至于心中的苦闷与煎熬，更不是任何人可以理解想象的。

　　如果凤清天付出如此之大的努力后，某一天突然发现自己的师门正是自己家族被灭的最大元凶，心中会有什么感想，以凤清天那孤傲偏激的性格会做出什么事，徐清凡简直不敢想象。

　　但徐清凡却也知道，现在并不是感慨这些的时候，于是强压下心中的种种感受，只是问道：“掌门师叔您是说，凤清天此时已经知道了当年凤家被灭的秘密，而这次之所以要杀我，是为了在今后报复九华时可方便行事？”

　　张华陵淡淡地说道：“本来我还并不敢肯定，因为知道当年事情的人，是绝不会把这件事情告诉凤清天的，但是在刚才，我却突然想起了鲍清方。”

　　徐清凡微微一愣，问道：“鲍清方不是死了吗？”

　　说着，徐清凡手指了一下坟墓中鲍清方的尸体，尸体虽然已经腐烂，但却也依稀可以看出当年鲍清方的面容。

　　但话刚刚说完，徐清凡却是突然想到了什么，脸色不由一变。

　　张华陵微微叹息一声，轻声说道：“你也发现了吧？当年鲍清方身为九华‘清’字辈的第一高手，修为已是无限接近实丹期，身体被天地灵气改造炼化，虽然已经死了，但尸体如何会这么快就腐烂？”

　　顿了顿之后，张华陵又说道：“凤家之事，鲍清方也是知情人之一，当年，鲍清方当着我的面自杀之时，我就觉得不对。鲍清方当时是九华年轻一代第一人，我对他非常了解，他并不是那种会轻易自杀之人，事实上，如果非要自杀，他也是会选择自爆，为我们造些麻烦才对。但因为当时九华初经浩劫，事情繁多，我却是没有多想。但现在想起来，恐怕这鲍清方之所以自杀，却是以假死脱身了。”

　　听到这里，徐清凡已是完全明白了张华陵的想法，语气凝重地说道：“您是说，此时鲍清方依然隐藏在九华山中，并不知在何时将凤家之事告诉了凤清天？”

　　张华陵缓缓地说道：“或者是这样，或者不是这些。但只要有这种可能性，我们就不能放过，这些年来，我九华耗尽了门内的千年积蓄，才稍稍恢复了些许元气，却是绝对不能再有什么波折了。”

　　说到这里，张华陵语气变得决绝，突然低喝道：“徐执事！”

　　“在。”听到张华陵似乎要下什么命令，徐清凡忙应道。

　　“你现在全身功力可恢复了？”

　　“境界突破时，天地灵气充入，已经恢复。”

　　张华陵点了点头，说道：“现在你召集一些九华长老，去凤家老宅，将凤清天带来见我。”

　　徐清凡微微点了点头，接着毫不迟疑，脚下腾起一片祥云，向着前山快速飞去。

　　张华陵站在一片乱坟前，目视着徐清凡远去，突然低声喃喃道：“可惜了，本还想在将来倚重与这凤清天，但现在他的天赋反而成了他的危险，只能将他给废了。”

　　说完之后，张华陵的双眼中突然被血芒所侵占，满是杀意和疯狂，脸上却是相反地露出了挣扎痛苦之色，身体颤抖不已，良久之后才恢复了正常，却是一脸的后怕之色。

　　“这秘法确是太过凶险，虽然我因此延长了些许寿元，但是每当心中动怒或者心起杀意之后，这些情绪就会无限的放大，看来今后必须要小心才行。”

　　张华陵突然抬头看向了九华山顶，似乎是想到了死去的李虚汉，暗暗的想到。

　　……

　　另一边，徐清凡御云飞到九华前山之后，却是毫不迟疑，马上向着金清寒所在的洞府飞去。

　　金清寒此时的洞府，却是之前一位死去的九华长老所住，灵气甚是充裕，只是当年周围遍布的奇花异草，幽林草木，却是变成了一片怪石，少了三分清远幽淡，却多了浓浓的古拙严肃之意，当初徐清凡不止一次因为金清寒的品味而取笑与他。

　　来到金清寒的洞府之后，却是发现金清寒、吕清尚、李宇寒、盛宇山四人都在，却是按照之前的约定在此处等待徐清凡的解释。此外却还多了一个东方清灵，想来是虽然羞于见徐清凡，却是依旧不放心，来金清寒处打听状况来了。而此时见到徐清凡突然出现，却是忙低下了头，脸上满是红润。

　　但徐清凡却是顾不得向众人解释什么，见到众人都在后，只是说了一句：“大家都跟我来。”然后就当先向外走去。

　　众人微微一愣，虽然不知徐清凡的意思，却还是跟着徐清凡向外走去，其中金清寒赶到徐清凡身边，当先问道：“徐师兄，出什么事情了吗？”

　　徐清凡说道：“我们要去拘捕凤清天。”说完之后，又怕金清寒误会自己是去了解私仇，又补充道：“掌门人要见他。”

　　说着，徐清凡就当先向着九华前山凤家老宅处飞去，路上，考虑到事情的隐秘，徐清凡却是只向众人说了凤清天对他心生杀意之事，却并没有提及当年凤家被灭的事情。

　　虽然如此，听到凤清天竟然之前就一心想要杀死徐清凡，众人心中也是无不震惊气愤，均是加快速度向着凤家老宅赶去。

　　凤清天这次与徐清凡相斗，身受重伤，却是不剩丝毫战力，以两名实丹期修士，与四名虚丹期修士之力，拘捕之时无论如何凤清天也是没有反抗之力的。

　　众人的速度极快，转眼间就赶到了凤家老宅前，降下云头之后，徐清凡向着李宇寒施了个眼色，就见李宇寒会意的微微点了点头，然后扬声向着凤家老宅中传音说道：“在下李宇寒，求见凤师叔。”

　　只听李宇寒的声音浩浩荡荡的传遍了整个凤家老宅，但良久之后，凤家老宅却是依旧一片平静，不见丝毫回信。

　　李宇寒微微一皱眉，又传音说道：“在下李宇寒，求见凤师叔。掌门师伯祖有事情要与师叔您商量。”

　　考虑到此时凤清天可能在闭关疗伤，所以李宇寒还用上了“灵言术”，无论如何凤清天都应该可以听到才对。

　　但良久之后，凤家老宅中却是依旧一片沉默，事情到了这里，任谁都感觉到事情有些不对了。

　　只听徐清凡沉声低喝道：“不用打招呼了，我们直接进去吧。”

　　说着，徐清凡当先腾云，向着凤家老宅内飞去，而其余五人也是连忙跟上。

　　凤家老宅之内，一片幽静，却是不见丝毫人踪。

　　徐清凡微微一挥手，轻声说道：“大家到各处寻找一下。”

　　听到徐清凡的话，金清寒等人均是微微点了点头，然后四散开来，遍展神识，开始搜查起凤家老宅中凤清天所在的位置来。

　　约一盏茶的时间之后，却见金清寒等人纷纷回到了徐清凡的身边，却是面色凝重地摇了摇头。

　　“凤清天不在？”徐清凡也是用神识将整个凤家老宅搜寻了一遍，却是丝毫不见凤清天的踪迹，但却还是向着其他五人确认道。

　　在其他几人点头确认之时，李宇寒的脸色却是更加怪异，凝重地说道：“不仅凤清天不在这里，刚才我不小心进入了凤家的拜祖祠堂，却发现，凤家祖先的排位也是全都不见了。”

　　听到李宇寒这么说，众人的脸色均是凝重了起来。

　　难道，凤清天发现事情不对，已经逃逸了？但是此时九华封山，这凤清天又能逃到哪里去呢？

　　就在此时，却见又有数片祥云向着凤家老宅方向飞来，远远的传来了公孙华娑的声音。

　　“徐执事，可将凤清天抓住了？”

　　想来是张华陵对于徐清凡并不放心，却又将公孙华娑派来接应了。

　　徐清凡刚想回答什么，心中突然微微一动，却是想到了什么。


第十二章 歧路

　　而就在徐清凡等人进入九华山之时，九华山下不远处，却正有一道人影，默默的抬头看着眼前巍峨的九华山，脸上神色复杂。

　　这道人影，却正是突然从九华山消失的凤清天。

　　良久之后，凤清天微微叹息一声，脸上露出了决绝之色，却是要转身离开。

　　但突然，凤清天的身前一震水雾翻腾，接着这道水雾却是快速的凝结成人形，却正是之前张虚圣手下四大蛇卫中的三十三号，看着眼前要走的凤清天，沉声说道：“你就要这么离开了？”

　　凤清天淡淡地说道：“还要怎样？”

　　三十三号眼中露出了一丝怒色，低喝道：“你答应过我，只要我将你带出九华，你就要跟我去见我主人的。”

　　凤清天听到三十三号的话后，却是只微微一笑，淡淡地说道：“我是骗你的。”

　　三十三号眼中闪过怒色，森声说道：“凤清天，你之前和徐清凡之间的战斗，已经让你身受重伤，我想现在你已经没有丝毫的战斗之力了吧？往日你实力尚在之时，我不是你的对手，只能好言相劝，但你以为我现在还会对你有所顾忌吗？如果你此时乖乖的跟我去见主人，我只当这件事情从来没有发生过，但如果你在这样，那我只好强行把你带走了。”

　　听到三十三号的威胁，凤清天脸上反而少有地露出了一丝笑意，眼神却愈加的森寒，凝视着眼前脸色微变的三十三号，淡淡地说道：“想要跟我动手吗？你可以试试。”

　　看到凤清天表情如此自信，三十三号反而迟疑了起来，尤其是凤清天那森寒的眼神，更是心中不由地产生了恐慌之情，但是想到之前张虚圣的命令，却还是一咬牙，身体再次化为了一阵水雾，向着凤清天快速的扑去。

　　……

　　约一盏茶的时间之后，凤清天缓缓地收回了体外外放的熊熊烈焰，却是再也不看跌倒在地脸色惨白的三十三号一眼，就这么转身向着远方走去。

　　三十三号不甘心的叫道：“凤清天，你现在身受重伤，没有十多年的时间是根本没法痊愈的，而刚才为了战胜我，更是燃烧了自己的一部分生命，伤势只会更重。以你现在的伤势，只有我家主人可以快速治愈，并且能赐给你更加强大的力量。且现在修仙界极为混乱，以你现在的状态，指不定在哪里就被人杀了，凤清天，去见我家主人，是你最好也是唯一的选择。”

　　听到三十三号的话，凤清天转头看了三十三号一眼，缓缓地说道：“我之所以不杀你，是因为你将张虚圣留在九华山的密道告诉于我，我欠你一个人情，但你如果在这么聒噪，就别怪我不念旧情了。”

　　看到三十三号听话的闭嘴，凤清天满意地点了点头，然后再次转身，向着远方走去。正如三十三号所说的那般，凤清天此时受伤极重，所以离开时，任何人都可以看到他脚步里的蹒跚。但是凤清天却依然是一步一步地向着远方走去，或者是歧路，但却也是凤清天的希望。

　　“凤清天，等一下，陪我聊一会天再走吧。”

　　就在这时，三十三号所在的位置突然传来一道声音，阻拦凤清天道。

　　听到这道声音，凤清天眼中闪过一丝杀意，以为又是三十三号在阻拦自己，但却又突然觉得不对，这道声音与三十三号的声音大不相同，懒散、儒雅、邪魅、飘远，种种截然相反的感觉汇合在一起，却丝毫不让人感觉到怪异，反而有一种恐怖之情不可抑止的从凤清天心底冒出。

　　凤清天豁然转头，却是看到一名身着白衣，面貌俊美阴柔的中年文士不知何时突然出现在三十三号身旁，细长幽深的眼神饶有兴趣地打量着眼前的凤清天，似乎在欣赏着什么很完美的艺术品。

　　看到这道身影，凤清天身体一震，这道身影凤清天虽然只是在当年远远的看过一眼，但他却是绝对不会忘记的。

　　更何况，三十三号在一旁趴伏膜拜的身形，也为这道身影的身份作为注脚。

　　这个突然出现的中年文士，却正是之前曾以一己之力杀死他凤家全族的张虚圣！

　　看到凤清天那僵直的身形和凝固的表情，张虚圣微微一笑，缓缓地说道：“你不用紧张，我人还在万里之外，此时只不过是通过与三十三号之间的联系，投放于此的虚影罢了，对你没有任何威胁的。我只是对你很感兴趣，所以要找你聊一聊罢了。”

　　听到张虚圣这么说，凤清天才发现，张虚圣的身影有些飘忽不定，透过这道身影还可以看到张虚圣身后的景色，确是如张虚圣所说那般，只不过是一道虚影罢了。

　　虽然仅仅只是一道虚影，但所产生的恐怖威压，却还是让凤清天身体发颤，隐隐有种要对着这道身影膜拜下去的冲突。这种冲动是如此强烈，如果不是凤清天生性孤傲，并且知道眼前这道虚影的主人是他的灭族仇人，说不定凤清天就当真跪拜下去了。

　　深吸了一口气，凤清天稳定了一下心神，然后缓缓说道：“你找我有什么好聊的？”

　　虽然凤清天已经是竭尽全力的稳定心神，但此时却依然可以清晰的感觉到，自己声音中所带着的明显颤抖，并不仅仅是因为见到仇人后的愤怒激动，更是因为张虚圣出现之后，心中那种不可抑止的强烈恐慌。

　　听到凤清天的问话，张虚圣微微一笑，缓缓地说道：“我只是有些疑惑，九华和我都是你的仇人。但你心中应该明白的，虽然你天赋不错，且修炼勤奋，但是如果就这么一直修炼下去，恐怕是一生也没有多大希望可以找九华报仇的，毕竟九华这一代的优秀弟子很多。其中有几个修为并不差你多少。更不要说找我报仇了。而如果投到我的门下，你却可以轻易的获得极为强大的力量，而我也向你保证过，我绝对不会因为你想要杀我而对你留一手的，你为什么依然不投在我门下呢？”

　　凤清天冷冷地说道：“的确，只要投在你的门下，我可以快速的恢复伤势，并且省却上百年的修炼之功，快速的获得可以威胁九华山的实力。但你也要知道，九华山并不是我的最终目标，说到底，还是你灭了我的全族，所以我的最终目标依然是你。而如果我依靠你的手段获得了力量，无论这些力量是如何的强大，但却毕竟是你的力量，而我依然永远不是你的对手。连原本还存在一分可能性也失去了。”

　　张虚圣点了点头，笑道：“原来如此，没想到你的心是这么大。而且听你的语气，似乎你已经找到能战胜我的方法了？”

　　奇怪的是，张虚圣问话时，脸上不仅没有顾忌或者担忧，反而多是兴奋之意。

　　凤清天冷哼一声，却没有回答，似乎已是默认。

　　看到凤清天这番表现，张虚圣脸上笑意更甚，轻声说道：“那么凤清天，你快些成长吧，让我看看你将会用什么手段来战胜与我，最终又会做到什么程度。这么想想，心中真是越来越期待啊。”

　　在说话的同时，张虚圣的身影也淡淡的消失，马上就要消失不见。

　　但凤清天听到张虚圣的话后，脸上却露出了羞愤之色，似乎被张虚圣这番不在乎的态度激怒了，在张虚圣的身影完全消失不见前，突然怒喝道：“张虚圣，你就这么有信心我根本无法威胁到你吗？”

　　“不是的，凤清天，我在你身上看到了很强大的潜力，这种潜力甚至不在当年的我之下，你完全有能力做到任何事。我之所以会不过问你将来要对付我的手段，正是因为太过期待了，不想破坏这份将来的惊喜。”

　　“凤清天，你知道我最喜欢的事情是什么吗？我身处一个叫‘冥’的组织当中，在那里面有很多人都怕我，因为怕我，所以才更想将我除掉。但每次我都会在他们认为快要成功的时候将他们杀死。那种临近于成功时突然失败后所产生的绝望之情，才是我最为期待的，每次看到之后，心中都是不可抑止的产生一种舒畅之感，回味无穷。凤清天，我也期待在将来的某一天你会让我有这种舒畅和期待。”

　　“可惜，凤清天，你现在还是太弱了，现在就将你杀死，丝毫无法让我产生喜悦。你还只是一个青涩的果实，有着巨大的成长空间。所以快点成熟起来吧，让我在你最巅峰的时刻，以为最有把握将我杀死的时候，将你的希望狠狠击碎，只有完全成熟的果实，摘取后品尝才是最为美味的。”

　　“凤清天，努力吧，成长的快些，再快些，我会在山峰的巅峰处等你的。”

　　当这句话落下之后，张虚圣的身影也终于完全消失了，只剩下依旧趴伏膜拜的三十三号，在凤清天眼前依旧身体发颤不已，即使身为张虚圣的仆人，三十三号对张虚圣的畏惧也是不差与任何人。

　　看着眼前九华山那巍峨的山峰，虽然张虚圣已经消失，原本恐怖的威压已是全部不见，但凤清天却依然是浑身颤抖不已，这次却不是因为恐慌，而是因为张虚圣话中那种对他的深深的藐视，让凤清天在愤怒中却又多了一种无力感。

　　双拳紧握，指甲刺入手掌，血液从手指间不断滴落，但凤清天却依然浑不知觉，只是在心中一遍又一遍的回响着张虚圣的话。

　　“凤清天，我也期待在将来的某一天你会让我有这种舒畅和期待。”

　　“可惜，凤清天，你现在还是太弱了，现在就将你杀死，丝毫无法让我产生喜悦。”

　　“凤清天，努力吧，成长的快些，再快些，我会在山峰的巅峰处等你的。”

　　“我最终一定会杀死你的，张虚圣！在那时，我也会欣赏你脸上的恐慌！”凤清天暗暗的下决心到。

　　想到这里，凤清天突然从袖中拿出一方牌匾，却正是凤家先祖的牌位，之前无意中，让凤清天发现了内中所隐藏的秘密，凤家，乃至于当年一众“神兽世家”突然在修仙界中出现的秘密，这也是凤清天将来对付九华和张虚圣的最大依仗。

　　拂拭良久之后，凤清天缓缓地将灵牌收回，然后向着远方一步一步的走去，虽然依旧蹒跚，却又比之前多了些坚定。

　　或者是歧路，但凤清天却必须要这么走下去，这是命运给他安排的道路，也是他自己的选择，无论任何结果，凤清天都将永远无怨无悔。

　　……

　　万里之外，一处优雅的别院中，张虚圣背负双手，站在一片竹林中看着天空中的月色星辰，嘴角露出一丝若有若无的笑意，却是永远无法让人猜透内中的含义。

　　而鲍清方则站在张虚圣不远处，犹豫良久之后，才迟疑地问道：“主人，您就真的任由这凤清天发展下去吗？当年的神兽世家可是出了不少了不得的人物，凤清天这么确定有对付您的手段，说不定已经是发现当年神兽世家的秘密了。”

　　张虚圣微微一笑，轻声说道：“神兽世家的秘密吗？我早就知道了。这次‘冥’的浩劫，就和当年神兽世家的出现有些关联。但如果凤清天如果仅仅只有这些手段的话，那就未免让我失望了。”

　　看到鲍清方还想要再说些什么，张虚圣却淡淡的打断道：“不要再说了，一切都说穿之后，我反而没有那种期待了。”

　　接着，张虚圣微微沉吟了一下，然后缓缓说道：“就算凤清天这么发展下去的话，那么他的进步未免还是太慢了，有趣的事情要集中在一起才更加有趣。必须要让凤清天再进步的再快些才可以。这样吧，我一会去见‘天’‘地’那两个老头，让他们邀请凤清天加入‘冥’组织，只有这样，凤清天才能更快的进步。”

　　说着，张虚圣脸上露出了些许期待的笑意，似乎想象着凤清天今后会成长的何种程度。

　　鲍清方微微一愣，却说道：“可是，‘冥’的十六名核心成员已经满员了啊，您要让他成为预备成员吗？”

　　张虚圣轻声说道：“要当就当正式成员，只有这样，他才进步的更快。至于‘冥’十六人已经满员，更不用担心，将新晋的‘列’‘张’杀死就是。那种已经完全成熟乃至于快要腐烂的果实，哪里有凤清天这种青涩的果实让人期待？”

　　就这么，‘冥’组织中新晋‘列’‘张’的命运，就在张虚圣的一次游戏中被决定了。

　　虽然不愿意承认，但看着张虚圣那淡然且理所当然的表情，鲍清方却还是发现，从某种程度上，这个世界的确是围绕着某几个人运转的，比如张虚圣，比如“天”“地”二老。


第十三章 密道

　　而就在凤清天一步一步地向着九华山远方走去时，九华山上，徐清凡等人却正在凤家老宅中不断搜寻，却是不见凤清天的踪迹。

　　“徐执事，可捕到凤清天了？”

　　就在徐清凡思考对策猜想凤清天去了哪里时，公孙华娑的声音却是突然传来，转头一看，公孙华娑正带着三名老一辈九华长老向着凤家老宅赶来，想来是张华陵不放心徐清凡等人，所以让公孙华娑也赶来支援。

　　由此却也可见在张华陵心中，对凤清天有多么的看重。以凤清天的天资，一旦让他仇视九华，那么将来对九华所造成的威胁将是致命的。

　　片刻之后，公孙华娑等人终于降落在众人的面前，一落地之后，公孙华娑又再一次急切地问道：“徐执事，凤清天呢？你们可抓到他了？”

　　从公孙华娑脸上的急切神色来看，显然张华陵也将凤清天的始末告诉与他了。

　　徐清凡微微摇了摇头，缓缓地说道：“凤清天并不在凤家老宅中？”

　　“什么？掌门师兄不是让他在凤家老宅中闭关思过十年吗？”

　　“连凤家祖先的牌位也不见了。”徐清凡微微叹息道。

　　“什么？”

　　公孙华娑惊讶道。事情到了这一步，他也发现事情的严重了。

　　但公孙华娑毕竟久经风雨，片刻的惊骇之后，马上就恢复了冷静，对身后的三名九华长老说道：“马上叫人搜遍九华山，一定要将凤清天给找出来。”

　　说完之后，看着那三名九华长老毫不停留的御云远去，公孙华娑似乎想到了什么，却又转头看了徐清凡一眼，眼中闪过复杂的神色。

　　徐清凡马上就明白了公孙华娑的意思，心中微微叹息一声，转头对着身后的李宇寒说道：“你也跟着一起去通知吧。”

　　李宇寒点了点头，也跟着那三名九华长老宣布公孙华娑的通知去了。

　　此时，九华山年轻一代长老虽然功力境界等方面远不如老一代长老，但当年进入“九极洞”的约三十名九华弟子，此时绝大多数已经踏入了结丹期，但以数量而论，却是要在老一代长老之上。

　　因为两代长老的矛盾，所以公孙华娑的命令在年轻一代长老中并不好用，尤其是公孙华娑又让他们去巡捕年轻一代长老的代表之一凤清天的时候。

　　但是九华山却又是如此浩大，没有这些年轻一代长老联合搜寻，效率却要低下的多，所以不得已，公孙华娑还要让徐清凡帮助，因为年轻一代长老中，只有徐清凡的声望在凤清天之上。心中却直有一种屈辱感，身为九华仅次于掌门人的太上护法，发布命令时还要让徐清凡首肯……

　　徐清凡自然晓得此时公孙华娑的怨念，但却是无暇理会，只是对着身后的金清寒等人说道：“你们也去找一下凤清天吧，一定要留下他，哪怕引起战斗。”

　　事情到了现在，看着公孙华娑等老一代长老脸上的凝重之色，和徐清凡此时脸上的急切，却也意识到了凤清天之事恐怕并不是在与徐清凡比试中曾下杀手那么简单，但也知道这件事现在恐怕还不是他们应该知道的，而经过这番寻找之后，无论如何刘华祥那里都会有解释，所以却也不多问，听到徐清凡的话后，只是微微地点了点头，然后御云向着不同的方向飞去，却是都去寻找凤清天的踪迹了。

　　同时，九华前山之中，随着徐清凡与公孙华娑的命令传播，接连有九华长老从各自洞府中飞去，或遁地，或飞天，在整个九华山中不断的搜寻着。

　　当凤家老宅中只剩下徐清凡和公孙华娑后，就见公孙华娑对着徐清凡说道：“徐执事，我们这就去‘华凌殿’中找掌门人禀报情况吧。”

　　徐清凡却说道：“禀报掌门的事情公孙师叔您一个人就可以了，我和其他长老一起搜寻凤清天的踪迹吧。”

　　公孙华娑显然也并不愿意与徐清凡一路，听到徐清凡的话后微微点了点头，然后毫不停留，向着华凌殿的方向快速飞去。

　　看着公孙华娑的神色，徐清凡突然想起了自己还不是九华执事长老时两人总是和睦的谈笑着去“华凌殿”中求见张华陵的情景，不由微微叹息一声，却也是毫不停顿，御云向着九华后山快速飞去。

　　来到九华后山他的洞府所在处，徐清凡看到洞府之外的防护阵法并没有遭到破坏，心中微微放松了一些，他就怕凤清天会丧失理智的去找他门人的麻烦。

　　接着，徐清凡却也没进入洞府中找他那三名徒弟，却是毫不停留，又向着九华山顶处飞去。

　　根据徐清凡的了解，凤清天此人并不是那种会做无用功的人，凤家老宅中的祖先牌位既然已经不见，那么凤清天想来十有八九是下定决心要逃离九华山了。既然他下定了决心要逃离，那么凤清天就应该有可以顺利离开九华的把握。

　　而此时九华封山，据徐清凡所知，能顺利逃离九华的地方，却是只有九华山顶密道一处了，这也是徐清凡为什么要单独行动的原因，因为这出密道并不能让太多的人知道。

　　虽然知道凤清天不大可能知道密道的秘密，但徐清凡却还是向着九华山顶之处赶去，自从出现了刘华祥偷习刘华祥所留下的秘法这件事之后，徐清凡却已经对密道之事留上了心，在密道之处做上了一些标记，如果凤清天当真是从那处地道中离开，徐清凡一定可以发觉。

　　但来到九华山顶之后，徐清凡却发现密道并没有被使用过的痕迹，心中不由更加疑惑了起来，这凤清天究竟会在哪里呢？

　　就在徐清凡暗思时，却是突然看到了默默站在自己肩头的小黑，心中不由微微一动，却是想起了在之前的战斗中，他曾向着凤清天体内输入了大量的“枯死之气”，这种灵气的波动极为隐晦，但对小黑来说却是极为明显。

　　于是只见徐清凡摸了摸肩头上的小黑，轻声说道：“小黑，感应一下哪里有凤清天体内的‘枯死之气’的灵气波动。”

　　听到徐清凡的话，小黑歪了歪头，似乎正在考虑着什么，冰寒冷漠的双眼不断在四周搜寻，片刻之后，却是突然展翅，化为一道黑色闪电，向着九华后山处快速飞去。

　　徐清凡知道小黑已经找到了线索，也忙跟在小黑的身后，向着九华后山飞去。

　　在九华后山，却有一处极为隐蔽处，平时根本没有人再次停留，却是因为整个九华山幽林密布，花草满山，却只有这一处是乱石林立，显得极为荒芜。

　　而小黑，却正是在这里停留了下来，不断在半空中旋翔着。

　　通过与小黑的心灵感应，徐清凡却得知，凤清天身上“枯死之气”的气息，却是在这里突然消失不见了。

　　听到小黑传来的信息，徐清凡微微一愣，却是不明白凤清天身上“枯死之气”的气息为何会突然在这里消失不见。

　　“难道这里还另有可隐藏他人气息的密室不成？”

　　想到这种可能后，徐清凡就尽展神识，开始对着这处荒芜之地搜寻了起来。

　　接连搜寻了数遍之后，徐清凡却终于发现了不对劲之处，在他的搜查之下，却发现这处荒芜之地皆是实地，却并无密室和结界幻术的存在。

　　但唯有一处很细小的位置，徐清凡每次搜查时虽然均是感觉那里只是一处普通的巨石，但神识运转在那里之时却会稍稍有一些缓涩之感，这种感觉是如此的轻微，如果不是徐清凡连续搜寻数遍，却也无法发觉的到。

　　发觉到异常之后，徐清凡缓步走到那处巨石之前，却发现眼前只是一处平常的巨石，约是两人合抱，却并没有任何异常之处。

　　徐清凡微微沉吟了一下，接着突然施展起体内的“枯死之气”，向着这方巨石包围腐蚀而去。

　　随着徐清凡踏入实丹期，他的“枯死之气”不仅数量更多，腐蚀之力也更为强大，但这方巨石却是出乎意料的坚固，徐清凡足足用了一刻钟的时间，才将这方巨石腐蚀一空。

　　而巨石消失之后，一个幽深黑暗只容一人进出的地道，却是突然出现在徐清凡的眼前。


第十四章 灵毒

　　看到这个突然出现的密道，徐清凡的脸色变得严肃了起来，微微迟疑了一下，却没有冒然进入，而是手掐指诀，向着天空中射出一溜火焰，火焰射的极高，整个九华山都可以看到。

　　不一会，正在九华各处巡查的一众长老纷纷赶到了徐清凡所在的位置，看到徐清凡面前的地道，脸色均是不由一变。

　　却是谁也没想到，九华山竟然还有这么一处隐蔽的地道。

　　片刻之后，所有的长老均已经来到了徐清凡所在的位置，不一会之后，张华陵与公孙华娑也联袂来到，看到这处地道，脸色也均是不由的难看了起来。

　　任谁也不希望门派中有着自己不知道的隐患与秘密。

　　“凤清天在里面？”公孙华娑问道。

　　徐清凡微微摇了摇头，轻声说道：“不知道，我一发现这处地道，就叫你们来了，却是还没来得及进入内中探查。不过凤清天的气息的确是在这里消失的。”

　　说话间，徐清凡却是和张华陵默默的对视一眼，却是均不由地想起九华山顶处那处地道，凤清天既然已经决心离开九华，这处地道说不定也如九华山顶处的地道一般，是通向九华山之外的。

　　“我进入探查一下吧。”

　　一名九华长老自告奋勇道。这名长老徐清凡虽然看着眼熟，但却不知道姓名，更没有打过教导，修为大概刚刚达到虚丹初期，应该是当年与徐清凡一起进入“九极阵”中修炼，却是最近几年才突破到结丹期的新晋长老。

　　听到有人自告奋勇，张华陵、公孙华娑、徐清凡三人默默的对视了一眼，均是默默地点了点头表示同意，但看到这名长老没有丝毫准备就想要向地道内跳去时，徐清凡却突然喝道：“小心，这处地道中可能会有陷阱机关之类的埋伏。”

　　徐清凡之前之所以没有先进入地道中探查，就是因为这幽深昏暗的地道，总是给徐清凡一种危险的感觉。

　　这名长老之所以自告奋勇，并不乏要在张华陵等人面前表现的意思，但却也不是鲁莽之辈，听到徐清凡的提醒，默默地点了点头，接着就见这名长老身上突然涌起了强大的金灵气波动，但身上却并没有什么灵光闪烁，只是皮肤变成了暗金之色。

　　看到这位长老的表现，众人皆是暗暗地点了点头，难怪这名长老敢自告奋勇的当先下探，却是丝毫不怕内中所蕴含的危险，原来是已经练成了“金刚不坏之体”这种至高防御道法，对于一般的埋伏机关的确是丝毫不惧，实力却是并不简单的以他虚丹初期的修为来判断。

　　做完这一切之后，这名长老却是毫不迟疑，当着众人的面就向着那幽深的地道中跳去，良久之后，却并没有感觉到地道之中有什么异常，接着，却听地道深处传来了那名长老的声音。

　　“掌门，各位道友，这下面是一处大厅，却并没有什么危险。”

　　听到这名长老的话后，众人皆是微微松了一口气，在张华陵点头之后，也是纷纷向着地道之中跳落下去。

　　因为这处地道的入口极小，只容一人进出，而徐清凡却是与张华陵等人站在一起，所以却是走在了后面，一盏茶的时间之后才轮到徐清凡。

　　在下跳之前，徐清凡突然转头向着李宇寒问道：“刚才那位长老叫什么名字？”

　　李宇寒轻声答道：“那位长老名叫李清武，在三年前才进入虚丹期，但在道法上面却是天赋极高，号称是九华山除了金师叔之外的金系道法第一高手。”

　　徐清凡微微点了点头，跟在张华陵与公孙华娑后面向着地道中跳去。这处地道的规模明显无法与九华山山顶那处地道相比，徐清凡却是仅仅向着自己施展了一次“羽落之术”之后不久，就感觉脚已沾到了实地。

　　在徐清凡刚刚进入地道当中之时，却是突然觉得胸口有些发闷，脑袋也有些眩晕，但“枯死之气”与“生灵之气”运转了两圈之后，这些不适却又马上恢复，所以徐清凡却也并不以为意。

　　之前跳入地道当中的那些长老此时均已经施展了各种照明光亮的神通，原本昏暗的地道当中此时却是一片光明。所以徐清凡可以清晰地看到这地道尽头，却是一片广阔的大厅，占地约有数十亩大小，大厅的四壁顶部，却是各种奇异的图腾画线，却是各种可隐藏能量波动的各种高级阵法，而大厅当中，却有多种奇怪的器具，铜鼎血旗，石缸奇盆。内中均是盛放着种种奇怪的液体。

　　此外，却还有几具架子，上面摆放着种种众人少有见过的材料。

　　一种诡异的气氛，弥漫在整个大厅当中，丝毫不因数十名九华长老的来到而减少。

　　而在进入这大厅的第一刻起，徐清凡马上就呆住了，因为这处大厅，给了他极为强烈的熟悉之感。比如说大厅当中的那处血纹铜鼎，已经铜鼎之下的诡异图案，却是与之前张华陵为他施展秘法时所布有着九分相似。

　　难道……

　　“徐执事，刘师兄有对你讲过这处地道密室的事情吗？”

　　就在徐清凡想到了什么时，耳边突然传来了张华陵的声音，与徐清凡一样接受过秘法改造的他，却也是从中看出了什么，以为是刘华祥当年所设的密室，所以才这样问道。

　　徐清凡传音回答道：“没有说过，这里也应该不是刘师叔所布置的密室，这里面有许多东西，所涉及到的秘法，恐怕刘师叔也不会。”

　　顿了顿后，徐清凡又说道：“不过我倒是想到了刘师叔之前所说的其他一些话。”

　　“什么？”张华陵问道。

　　“刘师叔曾说过，当年张虚圣还是九华的执事长老之时，被发现偷偷研究邪法之后，他是如何逃离九华的，至今仍然令人费解。还有就是，张虚圣所研究的那些秘法施展之时邪气波动强烈，他在九华研究邪术这么多年，却是如何瞒过当年九华的那些宗师的，也是一个无解之谜。”

　　“你是说，这里是当年张虚圣研究邪术的地方？”张华陵问道。

　　因为张华陵传音问话时背对着徐清凡，所以徐清凡并没有看到张虚圣问话眼中不断有复杂挣扎的神色闪过，却是依然回答道：“恐怕是了，现在我在想的是，如果凤清天是从这处地道中逃脱的话，他又是如何知道这处地道所在的？难道，凤清天投靠了张虚圣？”

　　虽然这是最有可能的可能，但徐清凡却是无论如何也不相信这种可能，以凤清天那种性格，会依附与他的灭族仇人之下吗？

　　张华陵显然也觉得凤清天投靠张虚圣是不可能的事情，传音说道：“应该是凤清天在利用张虚圣吧。”

　　虽然如此，但无论是张华陵，还是徐清凡，却都是无法想象张虚圣是那种甘心受人利用之人。

　　就在这时，却听李清武的声音传来。

　　“这里有通往九华山之外的密道！”

　　随着李清武的声音想起，众人纷纷向着李清武声音传来处走去，进入一处地道，拾阶而上，眼前却是一片夜色，定神一看，却正是九华山前的景色。

　　站在地道的出口，张华陵脸色连变，良久之后，突然缓缓地一挥手，说道：“我们回去吧。”

　　公孙华娑惊异地问道：“掌门，我们难道不去追捕凤清天了？”

　　张华陵轻声说道：“此时距凤清天消失，至少已经过了两个时辰的时间，我们却是要去哪里追捕？”

　　“那这处地道怎么办？”公孙华娑脸色也是无奈，却又问道。

　　张华陵微微沉吟了一下，然后缓缓地说道：“将地道下大厅之内的各种器具材料全部搬入九华秘库当中，派一些知识渊博的长老进行研究。至于这处地道，就这么毁去吧。”

　　徐清凡和张华陵，为了避免引起恐慌，却是并没有说出这处地道原先的主人就是张虚圣，而其他一众长老并不了解秘法的事情，却只讲这处地道当成之前凤家秘密所造，却是少有人多想。

　　听到张华陵的决定，公孙华娑又是一愣，问道：“将这处地道毁去？是不是太可惜了？”

　　张华陵缓缓地说道：“这处地道的出口就在九华山外，且只能容纳百人左右，同时只容一人进出，如果真出了什么事，这处地道也没有什么用。最重要的是，有了这处地道，我等虽然可以秘密潜出九华，但九华山外之人也可以秘密潜入我九华，相比较而言，还是毁掉为好。”

　　徐清凡知道，张华陵之所以会毫不犹豫的毁掉这处密道，却是因为他知道九华山顶处有一处更为有用也更为隐蔽的地道。相比较之下这处地道确是鸡肋。

　　公孙华娑惋惜的叹息一声，却也知道张华陵话中有理，刚想要再说些什么，却听到一声惨呼声突然响起，众人转身一看，却发现最先进入密道当中的李清武，突然满脸恐慌的惊呼出声。

　　而李清武的脸上，不知何时已是皱纹密布。

　　……

　　同时，九华万里之外的那处优雅别院当中，张虚圣依然背负双手欣赏着天空中的夜景，而伺候在他身边的鲍清方却似乎想到了什么，突然问道：“主人，这次您让三十三号带着凤清天从那处密道之中逃出，难道就不担心九华的人发现了密道的秘密吗？”

　　张虚圣微微一笑，转过头来，淡淡地说道：“我倒是希望他们发现。”

　　鲍清方微微一愣，不解地看向张虚圣，却是发现他虽然是张虚圣最为亲近的手下之一，却还是永远也无法猜出张虚圣的心思。

　　只听张虚圣笑吟吟地解释道：“那处地道早已荒废，只能容下百余人，却是用处不大。会不会被九华之人发现对我来说倒是无所谓。只不过那处地道的大厅当中，有一种材料，有炼体塑体之效，甚是神奇，但这种材料却是最见不得光，一旦见光，就会挥发成一种快速损耗人体内生气的剧毒。这也是为什么要叮嘱你等经过那处地道时只能施展‘天眼术’视物的原因。我倒是很期待九华那些人集体中毒后的情况。”

　　说着，张虚圣脸上的笑意更浓，却让人看着心生寒意，轻声自言自语道：“那一定会很精彩，真可惜我无法看到。”

　　鲍清方微微一愣，问道：“可是主人您不是说过要亲手灭掉九华吗？这么做未免太便宜了九华一脉了。”

　　张虚圣轻声说道：“这只不过是我送给九华的小礼物罢了，那种剧毒并不是无法可解，就看九华当中究竟有没有人才了，如果连我这个小礼物也无法承受，那么就任由九华这么灭亡吧，这样的九华也不值得我出手。”

　　张虚圣显然没有将九华的生死放在心上，顿了顿之后又转移了话题：“我现在大法已成，‘冥’组织的存在反而碍眼。只是现在我还不是‘冥’的对手，但却也要早做准备。你依然活着的消息，除了我们的人之外应该没有人知道了。我这次之所以会再次杀‘冥’的两名核心成员，一是为了让凤清天进入‘冥’好更好的成长，另外也是为你进入‘冥’铺路，之后该怎么做，你应该明白的。”

　　看着张虚圣那平和儒雅的笑意，鲍清方的心中却是不由的冒出了一丝寒意，忙躬身说道：“是，属下必定完成主人的任务。”

　　张虚圣微微一笑，转身继续欣赏天空中的明月星辰，轻声喃喃道：“你明白就好。”


第十五章 结束与开始

　　听到李清武的惨呼声，九华一众长老皆是一惊，转头一看，却发现李清武已是浑身颤抖的慢慢跌倒在地，脸上不知何时，已是被代表岁月流逝的皱纹所布满，身上生命力的流失，任何人都可以清晰的感觉到。

　　只见李清武满脸惊恐，颤抖的勉强从地上爬起身来，接着盘膝打坐，似乎想要运功阻止体内生命力的快速流失，但却是功效不大，他脸上的皱纹依然越来越密集，身形也是越来越枯萎，只是片刻之间，李清武原本青年人般的面容，便已如一个垂垂老者。

　　看到这般场面，众人皆是大吃一惊，刚想要去查探，却又被另外两声惊恐的惨呼声接连响起，转头再看，却是两名长老不知何时也如却也如李清武一般，脸庞渐渐被皱纹所布满。

　　而这两名长老，却是之前跟在李清武身后进入地道的。

　　接着，仅仅大约一盏茶的时间，进入地道中的一众长老便已经有大半如李清武一般快速的老去，似乎在这一盏茶的时间里，他们却已经渡过了百余年。

　　一股绝望的情绪开始在众人中蔓延。

　　而剩下的那些长老，却是或者修为早已经达到了金丹期，或者自身所修习的功法属火系，百毒不侵。却是愕然站立当场，不知所措。

　　徐清凡看着眼前的异变，再联想到之前进入地道时突然产生的胸闷，心中一惊，低呼道：“这地道中有毒！”

　　说着，徐清凡忙坐在金清寒的身后，此时金清寒正盘坐在地，脸上有着少有的慌张，正在努力阻止体内生命力的流失，但却是功效不大，此时金清寒那苍老的面容，即使徐清凡与之相交近百年，却依然是不敢相认。

　　之前徐清凡在进入地道时也有胸闷之感，但在“枯死之气”与“生灵之气”的运转下却是快速消失不见，所以徐清凡判断自己的这两道灵气或者是一众长老身中之毒的克星，但因为“枯死之气”对人体的伤害太大，徐清凡却是不敢轻易使用，于是将体内的“生灵之气”向着金清寒体内快速输去。

　　却也不知道金清寒等人中的是何般剧毒，竟然是没有丝毫的异状，在徐清凡向着金清寒体内输入“生灵之气”之后，并没有感觉到任何异常，但只是片刻之间，金清寒却已经是停止了生命流失，不仅如此，只见金清寒身上的皱纹也是渐渐平展，已经渐渐枯萎了的身体也已肉眼可见的速度重新饱满了起来。

　　收功之后，徐清凡忙问道：“金师弟，体内的生命力可依然在流失？”

　　金清寒闭目仔细的感应了一番，然后对着徐清凡微微一躬身，说道：“已经恢复正常，多谢徐师兄。”

　　徐清凡却顾不得与金清寒客套，而是转身向着东方清灵走去，实际上，李宇寒离徐清凡更近一些，但是徐清凡却发现，相比较而言，东方清灵却是老去的更快一些，想来应该是功力较低的缘故。

　　徐清凡走到东方清灵面前，刚准备运功为东方清灵驱毒恢复，却看到一众长老依然呆愣在原地，只是愣愣地看着徐清凡，眼中满是不知所措，徐清凡微微皱了一下眉，喝到：“你们还在楞什么？所有修习火系道法或者功法属性阳刚的修士，快去为中毒了的人驱毒，你们因为功法的原因，并不惧这种剧毒。先从功力较低的人救起，他们的生命力流失的更快一些。”

　　说着，徐清凡又看向那些虽然修习的功法属性虽非阳刚，却也因为达到金丹期的原因，也并没有被剧毒所勤的长老，又喝道：“你们帮助其他的修士减缓生命的流失，等待其他人的驱毒。”

　　此时情况危急，不知何时就会有九华长老因为寿元枯竭而死去，所以徐清凡也顾不得客气，语气中全是命令，面对那些金丹期的老一代长老，却是全然没有平时该有的敬语。

　　但此时一众长老面对突变却是均处于茫然当中，却是不在意徐清凡的语气，也没有心思理会这些，在徐清凡的接连呼喝之后，才纷纷反应了过来，忙按着徐清凡的指挥，各自行动了起来。即使是刚刚在徐清凡的帮助之下恢复了的金清寒，也是毫不迟疑，运功帮助吕清尚抵御起生命力的流失来，却也不顾忌可能会再次被剧毒所侵。

　　在徐清凡的指挥之下，一众中毒的长老却是终于在其他长老的帮助之下开始缓缓地恢复了起来，虽然混乱，却也比什么都不做有效的多。

　　而徐清凡却是疑惑的将眼神转向了不远处的张华陵，这个时候原因应该是张华陵指挥的，但奇怪的是，自异变产生之时，张华陵就是站在原地，一动不动，且一言不发。

　　刚才异变突起，其他长老平时只知道闭关修炼，措不及防之下不知所措也可以理解，但以张华陵的见识心性，却也是如其他长老一般愣愣发呆就是不应该了。

　　但转头一看之下，徐清凡心中却是不由的一惊，却是发现张华陵眼中一片血芒，血色中满是疯狂和杀气，但同时面上满是痛苦挣扎之色，身体颤抖不已，似乎是在强行阻挡着被这股疯狂杀戮所控制。

　　徐清凡心中一惊，却是想起了之前刘华祥所遗留的那些秘法中所提及的一些信息，这些秘法一旦操作时稍有失误，神智就会被冤魂中那强大的怨气所影响，而张华陵此时的模样，却正是心神被怨气所影响的样子。

　　之前经过几次与张华陵聊天，看到张华陵神智清醒，眼神清明，却是抱着侥幸的想法，以为这张华陵虽然偷习秘法，却是并没有被秘法所改变心性。但此时的情景，却是说明张华陵在秘法的改造之下，还是不可避免的受到影响了。

　　而另一边，公孙化娑正满眼惊骇地看着双眼冒着血芒的张华陵，他一向以张华陵马首是瞻，此时看到张华陵如此异变，心中的惊骇却要比九华一众长老集体中毒还要严重。

　　徐清凡赶忙为东方清灵驱毒完毕之后，丝毫不理会东方清灵那刚到嘴边的感谢之言，快步走到了张华陵的身边，运起大量的“生灵之气”向着张华陵体内输去，在徐清凡的“生灵之气”的帮助之下，张华陵双眼中的血色渐渐退去，眼神也渐渐恢复了清明。

　　看到张华陵已经恢复，徐清凡却并没有多说什么，只是深深地看了张华陵一眼，然后就转头向着下一个需要驱毒的长老快步走去了。

　　而张华陵恢复正常之后，眼中先是露出了茫然思索之色，接着似乎想到了什么，转头向着已经离去的徐清凡看去，眼神之中满是复杂，所蕴含的情感却是谁也看不懂。

　　※※※※

　　比起徐清凡来，张华陵的经验毕竟要老到的多，恢复正常之后，张华陵就仿佛什么事情都没有发生过一般，指挥着一众没有中毒或者已经恢复的长老为其他长老驱毒疗伤，场面从原先的混乱渐渐变得有条不紊，效率也快了许多。

　　终于，在众人齐心协力之下，所有中毒的长老均已经恢复，幸运的却是没有一个人死去，反倒是一直在帮助他们驱毒的其他长老神态中满是疲惫，体内的灵气几近与枯竭。

　　在向那些帮助自己驱毒的一众长老致谢之后，这些死里逃生的一众长老却又集体走到了张华陵与徐清凡面前，齐齐躬身一礼，却是齐声说道：“多谢掌门人和徐执事救命之恩。”

　　虽然口中称呼的是“掌门人与徐执事”，但众人的眼神却是齐刷刷地向着徐清凡看去，刚才形势凶险，众人皆是不足所措，却是徐清凡最先反应了过来，指挥着众人疗伤驱毒，如果不是徐清凡的及时指挥，以当时一众中毒长老生命流失速度，恐怕要死伤大半了。

　　却也经过此事，原本一些对徐清凡这个“不管事执事”有些不满的九华长老，乃至于与徐清凡有着直接矛盾的老一代长老，却也对徐清凡的态度开始改变了起来。

　　而张华陵虽然反应稍慢，但在之后的表现众人却也看在眼里，却也算将功补过，众人却也没法抱怨什么。

　　唯独对于从头到尾只知道愣愣发呆的公孙化娑，经过此事众人心中对他满是不屑之意，即使是平时以公孙化娑为核心的一些老一辈长老，却也是不由的怀疑起公孙化娑的能力来。

　　只有徐清凡和张华陵知道，公孙化娑当时之所以会愣愣发呆，却并不是因为众人中毒的原因，而是因为他突然发现了张华陵的异变。

　　公孙化娑却不知道，正因为这一次偶然的事情，从今往后，他却是再也没有与徐清凡相抗的能力，因为他已经失去了平日里支持者的信任。

　　不过也因为此事，一众长老对于张华陵要摧毁这处地道的决定，却也均是支持起来。

　　一切结束之后，众人有通过地道回到了九华山之中，只是与来时不同的是，这次一众长老却是更加小心翼翼，心惊胆颤，体外却是布上了各种火焰结界，以防止再中剧毒。

　　而期间徐清凡和张华陵也是如往常一般指挥着众人离去，一切如往常一般，仿佛两人之间一切正常，只有把一些人有些奇怪，发生了这番异变，为何九华的三名领头人，张华陵、公孙化娑、徐清凡，彼此之间竟然没有说过一句话。

　　而地道之下大厅中的奇异器具材料，也被众人小心翼翼的搬到了九华之中。

　　再次回到九华后山之中，众人再没有发现任何异常之后，均是长长地出了一口气，虽然回时路上无惊无险，但压抑心惊之下，众人心中却仿佛刚刚经历了一场大战般疲惫。

　　回到后山之后，数个威力强大的道法，将这处九华地道轰塌，又是数个结界，将这处地道彻底遮挡住。

　　虽然明知道地道之中满是剧毒，但众人看着地道塌陷，却是依然是惋惜不已，九华山石质坚固，从这里将地道挖到九华之外，长约数十里，工程之浩大，即使是一个结丹期高手，也非要耗费数十年之功不可。更重要的是，如要瞒过遍布九华山四周天空底下的“九极阵”，挖地道时不仅要小心翼翼，还需要一种极为稀少的石料以隐藏，而挖这处地道，仅仅是所耗费的特殊石料，价值就在十万颗灵石。就这么毁了，未免可惜。

　　接着，张华陵又当着众人之面宣布了凤清天不服管教，叛离九华山的消息，却并没有提及详细的原因，却又引起了一众长老的一阵混乱。

　　当着一切都结束之后，众人各自散去，徐清凡也向着他的洞府飞去，却是自始至终没有与张华陵说一句话。

　　打开洞府之外的结界，却看到婷儿、张宁梅、白羽三人正在与小碧嬉戏，这些天九华发生了如此之多的事情，但他们却是一点也不知道，只余一片天真烂漫。

　　而看婷儿与张宁梅之间的表情神态，显然经过这段时间，婷儿已经解开了心结，两人又重新变得亲密了起来。想来是因为张宁梅开导的缘故。

　　看到在外闭关半年有余的徐清凡突然回来，三人脸上均是露出了惊喜之色，走到徐清凡面前，躬身问安。

　　而经过这些天的变故，徐清凡却觉得眼前这种场景，让人格外的温馨。


第十六章 坦言

　　距之前凤清天逃离九华山，一众长老中毒险些死去至今，时间却是已经过了约一个月的时间，九华山也从之前的慌乱，恢复为往日的平静。

　　修仙者重在长生之探索，对于旁人和往事，却总是不太看重的。

　　只有一直视凤清天为人生之敌的金清寒，面对凤清天的叛离，心中有些若有所失的感觉，他一直以战胜凤清天为人生目标，但突然某一天凤清天却是不在身边，没有了比较，金清寒却是极不习惯。

　　凤清天虽然心性孤傲，极难相处，但身为九华年轻一代的第一高手，在九华年轻一代弟子中声望还是非常高的。

　　但出乎意料的是，面对凤清天的叛离九华，九华的年轻一代修士，却并没有什么为凤清天惋惜之意，反倒是多有为没有将凤清天捉回九华山而恼怒不已。

　　在一众九华弟子之间，却是均以为凤清天之所以叛逃，是因为之前唉比试中曾重创了徐清凡的原因，而被徐清凡逼走的。徐清凡原本还担心他会因为这件无法解释的事情而被一众九华弟子排斥，但事实上，一众九华弟子和新一代长老，对徐清凡的态度更好了，而徐清凡在九华山的声望，也是愈加的高涨。

　　之所以会这样，一是因为徐清凡忽略了，凤清天虽然在年轻一代弟子当中声望甚高，但他在九华山的声望却更高，两者冲突时，无论是九华弟子，还是新一代长老，都会不自觉的偏向徐清凡。

　　其次，修仙界说到底还是一个以实力为尊的世界，凤清天之所以那么难相处还在九华有那么高的声望，就是因为他是九华年轻一代的第一高手。但凤清天与徐清凡比试，虽然最终击败了徐清凡，却也是身受重伤，只能算是惨胜，而徐清凡却在决斗中境界突破，达到了实丹期，此消彼长之下，如果让两人再次比试，谁胜谁负却是两说，却也让徐清凡无意中取代了凤清天的位置。

　　且徐清凡资质平凡，能取得如此成就也更加让人敬佩，且也能更加引起一众资质不是太好的修士的共鸣。

　　最重要的是，一众年轻一代长老皆以为那处地道是凤家所建，而之前中毒险些身亡的长老，也多是年轻一代的长老，却也将中毒之事归咎在凤清天身上。相比较在危机时刻救了众人一命的徐清凡，虽然不知道事情的始末，但众人却是不直觉的偏向与徐清凡。

　　就这样，虽然徐清凡常年闭关不露面，甚至连一些新晋长老的姓名都不知晓，但一众年轻长老和年轻弟子却也是自觉的以徐清凡为首，以徐清凡为首的年轻一代势力，却是变得更加凝结了。

　　于此相反的是，太上护法公孙化娑虽然常年在九华山露面，但却是所下的命令越来越不好使，不仅仅年轻一代长老，就算是老一代长老也常常以闭关之名拒绝他的调遣，以至于公孙化娑在九华山要有什么举动，还要让李宇寒协助，等于间接求助与徐清凡，心中的恼火与日俱增，看谁的眼神都是阴沉沉的。

　　而在这一个月中，徐清凡除了偶然打坐稳定一下新突破的境界之外，就是仔细的教导三名弟子修仙，无论是张宁梅和白羽，还是婷儿，都甚是争气，进度极快。

　　张宁梅虽然修仙的天赋还不知如何，但在神识的运用方面，天赋却是百年难求，徐清凡将凝练神识之法仅仅只是教给了她七八个月的时间，张宁梅已经初步凝练了神识，徐清凡估计，只要再有不到一年的时间里，张宁梅的神识就能凝练到消耗与身体的能量相平衡的地步，那时张宁梅也就可以正式修仙了。对于张宁梅的前途，徐清凡却是充满了期待。

　　相比较而言，反倒是资质甚佳的白羽进度要更加慢一些，虽然早已经感应到体内血脉里所蕴含强大且狂野暴虐的能量，却离熟练运用却还有一段很长的路。当然，这也与白羽没有针对性的修炼之法有关。

　　相比较而言，徐清凡却是最为担心进度最快已经离结丹之境只有一线之差的婷儿。自从被魔珠改造之后，婷儿的身体就甚为怪异，修仙更是走的是一条前所未有之路。修魔者的体质，却修习的修仙之法。一旦突破到结丹之境后，又会发生何般异变，却是徐清凡无法想象的。

　　这也是徐清凡虽然给自己定下了五大目标，却依然迟迟没有闭关苦修的原因，因为他要亲眼看着婷儿结丹成功，才能放心。

　　此外，在这一个月的时间中，徐清凡总是会不期然地想起之前张华陵双眼血芒，满是杀戮之色的情景，在这时，心中也总会微微的冒出一丝寒意。

　　“看来，必须要找机会与张华陵摊牌了。”

　　徐清凡双眼看着九华前山的某处，眼中露出若有所思之色，暗暗的想到。

　　※※※※

　　这一天深夜，一片黑暗的九华密库当中，突然光亮闪起。

　　接着，却见一道人影悄无声息地向着密库深处走出，对于密库中架子上的各种奇珍异宝却是视而不见。

　　片刻之后，这道人影却是来到了一片奇异的器具与材料之前，却正是之前在地道中所发现的那些张虚圣叛逃九华之前研究邪术所遗留的器具材料。拂拭观察良久，却是微微叹息了一声。

　　同时响起的，却还有另一声叹息，却是在离这道人影不远处的一处角落中缓缓响起。

　　“掌门师叔，您还是忍不住来了啊。在那天我看到你双眼中的血色，就知道你让人将这些张虚圣留下的东西带回九华山恐怕是别有用心。果然如此。掌门师叔，错已酿成，你不能一错再错了。”

　　声音中满是叹息惋惜之意。

　　听到这句话，这道人影身体微微一僵，接着缓缓地转过身来，向着声音响起处看去，看其面容，却正是九华的当代掌门人——张华陵！

　　随着张华陵的注视，声音响起的那个角落，却是缓缓地出现了一道身影，却正是徐清凡，却也不知道他在这里已经隐藏了多久。

　　看到徐清凡的突然出现，张华陵虽然惊讶，却并不慌乱，甚至眼中隐隐有一种早有预料的神色。

　　仔细地打量了徐清凡一番，张华陵微微一笑，问道：“你在这里等了多久，不会在我将这些东西搬到这里之后，就一直在这里守株待兔吧？”

　　徐清凡微微地摇了摇头，淡淡地说道：“我并没有那么笨，我也知道你没有那么没耐心。我估计最近大家都已经渐渐地将这些器具材料的事情忘却了，而你的耐心估计也到极限了，才躲在这里等你，我运气还算不错。这只是第二天罢了。”

　　张华陵眼中露出赞赏之色，微微点了点头，却又饶有兴趣地问道：“那么你是如何隐藏过我的神识，隐藏在这里却让我一无所觉的？你只是实丹初期的修为而已。”

　　徐清凡拿出一处薄帐，轻声说道：“九华密库中有两件可隐藏修仙者身形气息的法器，一个名叫‘遁形帐’，一个叫‘九幻伞’。我将其中的‘遁形帐’借用了一下。”

　　张华陵微微地点了点头，接着又仿佛什么都没发生过一般，转身继续向着那些器具观察而去，最终，眼神却在一个不知何种材料所炼造模样古拙刻着血纹的杯子定住，眼中露出思索之色，就要伸手向这件古杯拿去。

　　徐清凡眉头一掀，却是突然闪身到了张华陵的身边，挡在了张华陵与那些器具之间，阻止了张华陵的动作。

　　“掌门师叔，趁着您现在还没有被这些邪术彻底影响了心性，放手吧。”

　　徐清凡紧紧盯着身前张华陵的双眼，似乎想要在其中寻找曾经出现过的血芒。只是张华陵的双眼一如大部分时候般满是清明。

　　张华陵缓缓地收回了已经伸出的手，轻声问道：“这么说，所有的事情你都已经知道了？”

　　徐清凡点了点头，凝声说到：“之前拿到刘师叔所留下的那面记录张虚圣所研究的秘法的青简时，我就已经觉得不对，那方青简明显被人动过，而除我之外，唯一知道那青简所记录的东西的，只有掌门人你了。本来我以为虽然掌门人你在修习那些邪法，但并没有达到影响心性的地步，所以虽然担心，却也并没有阻止。但那天掌门人你的情景，显然冤魂的怨气已经匿藏在你心中某地，随时可能会彻底改变你的心性，所以，我也再也不能坐视不管了。”

　　张华陵微微叹息一声，淡淡地说道：“的确，当年我的确是曾偷习了那方青简中的内容，现在也的确是被那秘法不知不觉在改变心性。”

　　顿了顿之后，张华陵却又说道：“正因为如此，我才要趁着没有被秘法彻底改变心性，继续研究这些秘法，只有这样，我才能找到克制之道，不会被那些怨气彻底改变心性。”

　　徐清凡听到张华陵这么说，微微的皱了皱眉头，刚想要再说什么，却被张华陵打算，只见张华陵说道：“你知道吗。因为当年我透支寿元施展‘代天诀’，事实上，我早应该在三十年前就应该死了。”

　　“但在九华历经浩劫修仙界浩劫又起之后，我能死吗？我死了之后九华怎么办？说实话，无论是刘师兄，还是我，都有心思将你立为九华下一任掌门，可惜留给你的时间太短了，你现在，无论是资历还是心性，都离一方掌门的距离相差甚远，也正因为如此，在你彻底成熟之前，我只能强撑着。”

　　“但是寿元却已经枯竭，怎么办？我只能偷习那些秘法以逆天补命，虽然我知道这些秘法会影响我的心性，却也无可奈何。我想，当年刘师兄之所以没有对我隐瞒秘法之事，也是让我自己抉择吧。”

　　徐清凡默默地听着张华陵的话语，感受着内中的深深疲惫，良久之后，才说道：“但你也要知道，这些秘法太过危险，你很难克制。虽然你现在还是清醒着，但说不定某一天就再也无法控制心中的邪气。而一旦你的心性被改变，所造成的影响，无论是对你，还是对九华，都是灾难性的。”

　　听到徐清凡的担忧之后，张华陵却是再次微微一笑，笑容淡然却坚定，缓缓地说道：“到那时，我想我还能与心中的邪性争斗一段时间，趁那个时候，你就杀了我吧。”

　　说完之后，张华陵再次伸手，将之前所注意的那个古杯拿起，又收入了袖中，接着转身默默离去，而徐清凡这次却也没有在阻拦，只是默默地看着张华陵的背影，眼中神色复杂。

　　当徐清凡也跟在张华陵的身后离开之后，两人不远处的一个角落，却是突然出现了一道身影，却是九华的太上护法公孙化娑，手中拿着一把伞形法器，却正是九华另一件隐藏身形的法器——“九幻伞”，只见他眼中露出了思索之色，良久之后，冷笑一声，然后快速远去。


第十七章 白羽

　　与张华陵在九华密库分开之后，徐清凡就向着后山所在的洞府处快速飞去。一路上脸色变幻不定。

　　“到那时，我想我还能与心中的邪性争斗一段时间，趁那个时候，你就杀了我吧。”

　　张华陵说这句话时，脸上的表情淡然而决绝，眼神似乎已经突破了时光的限制，看到了某种可能的未来。

　　或者，当某一天，张华陵当真控制不住体内的邪念，逼着徐清凡将他杀死之时，脸上的表情也会是如此吧？淡然而又决绝，期待而又解脱。

　　就这么一句话，却让徐清凡再也没有理由可以阻止什么，心中已经想好了万般理由想要劝阻张华陵，却是无法说出口。

　　张华陵之所以要偷习刘华祥所留下的秘法，却是为了为九华尽最后一分力，徐清凡却是无法也没有立场阻止。

　　而在回洞府否认路上，徐清凡更多的却是想着张华陵的另一番话。

　　“说实话，无论是刘师兄，还是我，都有心思将你立为九华下一任掌门，可惜留给你的时间太短了，你现在，无论是资历还是心性，都离一方掌门的距离相差甚远，也正因为如此，在你彻底成熟之前，我只能强撑着。”

　　在听到张华陵说出这句话之时，徐清凡却并没有惊讶，更多的反而是心中突然有了一种疲惫之感。

　　虽然早有张华陵在培养自己当九华下一任掌门的感觉，但当这一番话真的从张华陵口中说出来时，徐清凡心中却是另一番完全不同的感受。

　　或者无力，或者疲惫，或者，还有那么些许抗拒。

　　却是徐清凡突然想起，曾几何时，他心中的理想还是修为有所小成之后，就环游与天下，观赏天下之奇珍风情，景色风采，但随着修为越来越高，随着时间的渐渐推移，这种想法却是多久没出现过了？一年？十年？三十年？

　　而现在，徐清凡又天天在想着什么呢？想着如何能尽快的提高修为与实力以应对修仙界的变乱，想着如何能更好的教育婷儿等三名弟子，想着是如何才能帮助九华渡过这一次的修仙界浩劫，想的是那神秘的‘冥’组织究竟是为何种目的而存在。

　　而那个曾经的梦想，却是仿佛如一黑暗中匿藏的蝙蝠一般，静静地躲在黑暗深处，与黑暗溶于一体，虽然它确实存在着，哪怕它就在你的面前，却也无从发现，只有做出大动作，惊动它，他才会煽动翅膀，在你眼前一闪而过，然后快速远去。

　　或者，徐清凡此时的想法才更符合一个修仙者的身份，或者，徐清凡只有像现在这样才能更好的在越来越混乱的修仙界生存，或者徐清凡的这些想法，才最符合刘华祥与张华陵对他的期望，但这种转变，却让徐清凡感觉到一种恐慌。

　　张华陵的这番话，却是让徐清凡发现，那曾经的梦想与曾经的他，不知何时，已经渐渐远去了。

　　就这么感慨间，徐清凡后山所在的洞府，已经出现在徐清凡的眼前。

　　※※※※

　　打开洞府外部的阵法结界，徐清凡信步进入了自己的洞府之中，所见到的情景却是让徐清凡微微一愣。

　　只见白羽与小碧这一人一兽，正站在院落当中，大眼瞪着小眼，相互对峙着。虽然注意到了徐清凡的回来，却也无暇向徐清凡问好。

　　其中，白羽的头发不知什么原因纷纷竖起，灰头土脸，却是满脸愤怒，只是他还没有完全掌握血脉中的力量，实力较小碧远远不如，所以此时虽然看似在恶狠狠地瞪着眼前的小碧，却是眼神游离，似乎在想着退路。

　　而小碧却是真的生气了，但似乎也是知道白羽是婷儿的师弟，却也不敢当真将白羽怎么样，只是瞪着偌大的双眼，不时低声咆哮，慢慢地向着白羽移动着，而随着小碧的向前移动，白羽则也是缓缓向后退着，表情甚是精彩。

　　而婷儿与张宁梅两人，却是站在一旁，一个脸色漠然，却是眼含笑意，而另一个更是嘴角上翘。

　　看到徐清凡回来之后，婷儿和张宁梅均是走到徐清凡身前问安，看到徐清凡疑惑地看着白羽与小碧之间的怪异情景，张宁梅笑盈盈的将徐清凡离去之后所发生的事情讲给了徐清凡听。

　　小碧虽然身型庞大，面容狰狞，却是婷儿的宠物般存在，不考虑小碧这般身为人阶高级妖兽却甘当宠物的不争气的行为，也不考虑婷儿的审美观差异，这的确是个事实。

　　而自从张宁梅和白羽也被徐清凡收入门下之后，不知何种原因，或者是张宁梅与婷儿关系甚佳，或者是白羽身上那种“穷奇”的气息，小碧对张宁梅的态度甚好，却是对白羽甚为不喜。

　　而与此相反的是，白羽却是非常喜欢小碧，一直幻想着自己骑在小碧身上那威风的样子。而这天晚上徐清凡离开之后，白羽趁着小碧睡着时偷偷的骑到了小碧身上，却也不知小碧是故意戏弄还是当真是睡的太死，竟然没有发觉。

　　而就在白羽刚刚骑在小碧的身上还没有坐稳之时，小碧却突然站起身来，绕着徐清凡的洞府发狂似的飞奔了起来，小碧甚为碧眼云蹄兽，可日行数千里，速度岂可小觑？还没有坐稳的白羽只感觉自己似乎坐在一阵狂风中般，不停绕着洞府旋转着，却是只知道紧紧抓住小碧的身体，惊恐的大呼小叫着。

　　而在狂风吹拂之下，白羽的头发也是在这个时候纷纷竖起。

　　接着，在白羽整整大呼小叫了大约一刻钟的时间之后，小碧似乎觉得戏弄够了，却是身形猛地停下，巨大的惯性之下，白羽却是腾空而起，接着飞过十余丈之后狠狠地砸在了地上。

　　幸好白羽虽然功力修为不高，但却是初步激发了体内的“穷奇”血脉，否则这一下非要白羽身受重伤不可。

　　白羽一向以男子自诩，但在小碧的戏弄之下却是在婷儿和张宁梅面前惊恐的大呼小叫良久，可谓是丢尽了脸面，自然是心中怨怒，当场捡起一颗石头向着小碧丢去，却是当真惹怒了小碧，于是之后的情景就如徐清凡此时所见的这一般，这一人一兽开始对峙了起来。

　　按张宁梅的说法，这两个家伙已经相互对峙了半个时辰有余了。

　　“这个白羽，还当真是个孩子啊。”

　　听到张宁梅的一番解释，徐清凡当真是哭笑不得，摇着头暗暗地想道。

　　但经过白羽与小碧这番打岔，徐清凡之前的感慨愁思却是减轻了许多。

　　接着，徐清凡对张宁梅说道：“你在这里看着，不要让这两个家伙真的打起来。”

　　说着，徐清凡又转向了婷儿，对她说道：“婷儿，你跟我来。”

　　说完之后，徐清凡却也不管白羽与小碧之间的矛盾，带着婷儿向着房间中走去。

　　看到徐清凡毫不在意的从自己面前走过，小碧愤怒的咆哮了一声，而白羽则是向着徐清凡投去了求助的眼神，徐清凡却依然是不管不顾。

　　对于白羽，却只有让他吃些憋，才能让他长些记性，多谢奋发之心。

　　进入房间之后，徐清凡盘坐到床上，默默地打量了站在身前的婷儿良久，终于开口问道：“你现在已经达到灵寂期的巅峰了吧？”

　　婷儿微微地点了点头，轻声说道：“是。”

　　徐清凡又问道：“对结丹有把握吗？”

　　婷儿微微皱了下眉头，似乎第一次考虑这个问题一般，良久之后才回答道：“有。”

　　徐清凡微微点了点头，缓缓地说道：“这几天你准备一下，平和一下心态，然后就闭关尝试一下吧，以你现在的境界，也该担心了。不用担心什么，当年我也是尝试了三次才结丹成功的。”

　　说着，徐清凡又从袖中拿出一些灵丹递给婷儿，说道：“这些都是我这些年所收集的一些灵药，却是对你结丹有些帮助。”

　　徐清凡早已结丹，自然不需要再特意寻找如此之多的结丹时所用灵药，看着徐清凡手中的数个玉瓶，婷儿眼中闪过一丝温暖之色，却并没有多说什么，只是默默的接到手中。

　　徐清凡刚想再说些什么，却是突然脸色一变，霍然转头，向着屋外看去，却是感应到屋外突然传出一阵极为暴虐的气息，同时，小碧的咆哮声也是跟着响起。

　　徐清凡却是似乎想到了什么，脸色突然一变，身形一闪，下一瞬间，却已经出现在了屋外，而婷儿也紧跟在他的身后。

　　在屋外，徐清凡却惊讶的发现，之前的情景却是反转了过来，只见白羽一步一步的向前逼去，而小碧虽然不断发出低声咆哮威胁，眼中却满是惊恐，不断一步一步的向后退去。

　　而最让徐清凡惊讶的是，此时白羽的形象。

　　只见白羽不知何时，身形已经涨大了数倍，皮肤上出现了片片鳞片，嘴中两颗粗长的獠牙露出，双眼冒着绿油油的光芒，冷冷地向着小碧逼进的。

　　徐清凡却是没有想到，小碧这番威胁逼迫，竟然让白羽彻底激发了体内“穷奇”血脉的力量，并且初步掌握了这股力量。白羽现在的形象，却是已经有了许多“穷奇”的特征了。

　　其实，白羽虽然激发了体内“穷奇”血脉的力量，但是白羽毕竟本身修为极低，徐清凡只是教了他一些最基本的修炼功法，所以还只是炼气初期的境界，就算激发了血脉中的力量，也远不是小碧的对手，只是白羽此时身上那狂野的远古荒兽的气息，却是本能的让小碧感到惊恐。

　　看到在自己出现之后，白羽却依然缓缓地想着小碧逼去，暴虐的眼神，似乎想着要将小碧撕碎一般，却是体内所蕴含的凶性已经掩盖了他脑中的理性。徐清凡微微皱了一下眉头，却是突然发现了自己之前对白羽教育中的疏忽。

　　对于白羽和张宁梅，徐清凡虽然收两人为徒，却是并没有教授他们修仙之法，而是让他们两人在修仙之前，先分别感应血脉中的穷奇之力和凝练神识。

　　但对于白羽，徐清凡却是疏忽了一点，那就是白羽如果没有修仙的基础，即使感应到了体内血脉所蕴含的力量，却也无法控制。就会形成了现在这般情况，虽然激发了体内血脉的力量，却是无法掌控，反而被力量之中的暴虐气息所控制。这样持续下去，却会迟早酿成大祸。

　　“不过幸好为时不晚，恐怕接下来的时间要教授白羽修仙之法了。不过我所知道的功法却是并不适合他，只能传授之后，让他慢慢领悟，变成适合他所修炼的功法了。我这三名弟子当中，倒是这白羽的修仙之路最为艰难。”

　　心中这么想着，徐清凡却是毫不迟疑，向着白羽快速闪去，在白羽还没有发出攻击之前，向着白羽抓去。

　　徐清凡并没有施展全力，而体内血脉中的力量被激发出后，白羽的反应也甚是快捷，在徐清凡刚刚出现在他身边的一瞬间，感应到徐清凡身上那强大的威压，就抛开小碧，向着徐清凡扑去，但身形刚动，就被徐清凡轻易制住，接着徐清凡伸出一根手指，对着白羽的脑袋轻轻一点，白羽就彻底的昏迷了过去。

　　当白羽再次醒来之时，却已是第二天的晚上，只感觉浑身无力，却是激发了血脉力量之后，虽然实力暴增，却也耗空了他全身的力量。

　　勉强睁开双眼眼，却发现徐清凡正坐在床前，眼中满是思索之色，似乎自他昏迷之后就一直坐在那里静静看护着，心中不由一暖。

　　接着，白羽却又想起昏迷之前那浑身充满力量却又被暴虐之气所控制的情景，心中不由有些后怕。

　　看到白羽醒来之后，徐清凡微微一笑，对着白羽说道：“记住你昏迷之前的那些感觉，但不要轻易使用。”

　　看到白羽点头之后，徐清凡又说道：“另外，从明天开始，你不用再感受血脉中的力量了，开始跟我修仙吧。”

　　说完之后，徐清凡拍了拍白羽，就站起身来向着屋外走去。

　　片刻之后，身后却传来了白羽的欢呼声，看来拜徐清凡为师之后，那日复一日的感受血脉中的力量，确是让他无聊的快要发疯了。


第十八章 授徒之乐

　　这一天在白羽昏迷的时候，徐清凡就一直在研究思考着白羽的情况，却是发现虽然同为拥有着上古神兽血脉的世家后人，白羽的情况却与凤家大不相同。

　　根据徐清凡的了解，凤家后人激发了体内的血脉力量之后，全身会燃起熊熊烈火，也就是血脉的力量外放，而当完全掌控了血脉之力后，身上的火焰或幻化为烈焰凤凰的形态，受凤家后人所操控，并随着修为的加深，所幻化出的火焰凤凰的威力也愈加强大。最终就会形成凤家三大秘技中的第一个秘技——“烈焰凤凰”。

　　而徐清凡观察白羽，在激发了血脉中的力量之后，血脉中的力量却并没有像凤家传人那般外放，却是融入与白羽的身体，使白羽有了类似与变身的神通，身上多了许多上古荒兽穷奇的特征，同时无论攻防能力都是大大的增加。

　　这就证明，虽然同为神兽世家的后人，却因为血脉不同，所以修炼方法和修炼出来之后所拥有的神通却也是大不一样的。

　　虽然明白了这点，但徐清凡却是感觉更加麻烦了。

　　如果各个神兽世家的修炼方法大致相似，徐清凡凭借着对凤家功法的了解，还能教给白羽一些东西，但如果两者的修炼功法大不相同，徐清凡却只能凭借着远超白羽现有境界的见识在大方向上对白羽有一些指导，但细微之处却只能让白羽自己摸索了。

　　“白羽最终能成长成什么样子，却要看他的造化和努力了，我能做的却是不多。却是愧为人师啊。”

　　徐清凡走出白羽的房间之后，不由地摇了摇头，然后向着他的房间信步走去，却是去查找各种关于“穷奇”和“穷奇世家”的资料，只期望可以在今后能为白羽做些什么。

　　只是穷奇这种上古荒兽从消失到现在，已经过去了无数年的时光，所留下的却只是大概的信息，还不知真假。而“穷奇世家”当年虽然盛极一时，内中详情却又极为神秘，白家之人究竟是有着何般神通，又是如何修炼，外人却是无法了解丝毫，所以徐清凡其实也不抱希望可以从中得到一些什么。更何况那些资料徐清凡自收白羽为徒以来，已经翻了无数遍了，却也没有发现什么，现在再看，却不过是尽人事罢了。

　　说实话，三名弟子中，让徐清凡一碗水端平是不可能的。毕竟人只要有感情，在选择上就有偏颇，真正的公正永远无法做到。白羽不像婷儿那样是徐清凡世间最后一名血亲，也不像张宁梅那般与徐清凡心性性格相合，所以在三名弟子中，徐清凡总是有意无意的将白羽忽视。

　　不过虽然如此，白羽毕竟是刘华祥的遗愿之一，是徐清凡对白连野的承诺，而且白羽本身的资质甚佳，徐清凡却也是真心的希望白羽能有一个良好的发展。

　　※※※※

　　一天之后，徐清凡开始教白羽和张宁梅两名正式修仙，张宁梅现在的情况虽然还不适合修仙，但却也可以听一下徐清凡的讲道，对今后的正式修仙也有很大的帮助。且徐清凡相信以她的自制力，不会出现偷偷修仙的情况，当然，如果换作白羽，就不敢这么保证了。

　　只见徐清凡在院落中的草地上席地而坐，对于修仙最基本的知识对着张宁梅与白羽两人缓缓讲出，深入浅出，中间又夹杂着一些徐清凡自己的见解，以及心中对两名弟子将来道路和修仙方向的期望。而四周树草微风，天空中宁云白日。

　　而白羽和张宁梅两人则坐在徐清凡的面前，眼中露出思索倾听之色，当徐清凡的讲道停顿时，两人又会提出一些心中的疑惑。而徐清凡也会一一对两人心中的疑惑作答。一副师徒祥和的情景，给徐清凡的感觉却也是相当不错。

　　而另一边，婷儿则和小碧坐在一起，面容沉静，默默地看着讲道的徐清凡，却也不知道在想些什么，再过几日她就要闭关第一次尝试结丹了，但脸上却看不出丝毫的紧张，反而是茫然更多一些。徐清凡让婷儿这几天平和一下心情，好为之后的结丹做准备，但看婷儿现在的表情，却也不知婷儿在想些什么。

　　正是徐清凡第一次对两名弟子的正式讲道，一切结束之后，一天已经过去了。

　　徐清凡让张宁梅回到自己的屋中自行领悟，而他则带着白羽回到屋中，亲自为白羽的第一次修炼护法。

　　只见白羽在徐清凡的指示之下盘坐在床上，双目微闭，手掌朝天，神色也少见的肃穆了起来，接着却是按照徐清凡所教授的功法，开始缓缓地吸收起适合他修炼的天地灵气来。

　　这一天是白羽正式修仙的第一天，但经过早上的测试，徐清凡却是惊讶的发现，与天下大部分修士不同的是，白羽的身体能吸收两种完全不同的灵气。分别是金灵气与土灵气。

　　天下绝大部分修仙者，都是只能吸收单纯的一种灵气，达到结丹期之后，才能利用五行转化的原则，施展其他四行的道法。

　　但修仙界中却还有极少数的修士，身体却是能吸收两种或者两种以上的灵气，但这种情况之下，因为灵气之间的相互干扰克制，其中绝大部分人是一生都无法有所成就的，只有极少数人，比如说可吸收木系和火系灵气，且又恰好为某种比例，才可施展风系道法。

　　而白羽的情况却又大不相同，徐清凡发现，在教给白羽最基本的金土两系的修炼之法之后，白羽不仅可以极快的吸收两系灵气，且吸入体内之后还可以做到互不干扰。这也就是说，白羽在今后，完全可以金土两系道法。

　　而在白羽吸收天地土金二起时，经过徐清凡神识的探测，却发现白羽大概可以做到截留所吸收的天地灵气的七到八成。虽然比不上凤清天、婷儿、金清寒这些旷世奇才，但资质在修仙界却也算是少有了。

　　“这白羽拥有穷奇血脉，的确是不同凡响。竟然可以同时运用金土两系灵气。却不知是不是白家之人都是这样。而资质却也是不错。即使没有专门的功法，只要心态不出问题，想来也可以随着时间的积累达到结丹期，但今后最高成就如何，就真的要看他自身的悟性造化了。”

　　徐清凡看着眼前正在打坐，脸上少有地露出肃穆之色的白羽，心中默默的打坐。

　　白羽这一次打坐，整整的持续了一天有余，体内的灵气饱和，才终于缓缓地睁开双眼，双眼中却是有绿芒一闪而过，想来随着天地灵气的充入，白羽体内的“穷奇”血脉也激发的更加彻底了。虽然仅仅只是一次打坐，却已经完全达到了炼气初期的修为。

　　徐清凡微微一笑，问道：“感觉如何？”

　　白羽从床上站起身来，先是对徐清凡行跪拜之礼，以答谢徐清凡的教授之恩，然后才回答徐清凡的问题。

　　“还行，感觉灵气缓缓地进入自己的体内，然后又在体内慢慢积蓄，满有意思的。”

　　顿了顿之后，白羽却又说道：“至少比以前每天枯作着感受血脉中的力量却怎么也感应不到有趣多了。”

　　听到白羽这番回答，徐清凡哑然失笑。

　　但看到白羽一脸轻松的表情，徐清凡的表情又快速的变得肃穆了起来，问道：“你是不是觉得你修仙很简单呢？只不过一次打坐，就已经完全达到了炼气初期的修为，甚至离炼气中期也只有一线之差？”

　　听到徐清凡这么问，白羽刚想点头，但看到徐清凡神色肃穆，似乎害怕点头会被徐清凡责骂。却又是勉强地摇了摇头，脸上却多了些委屈之色。

　　看到白羽这孩子气的神色，徐清凡却又是险些失笑。但脸色却是愈加的肃穆，缓缓说道：“在修仙界的诸般境界之中，炼气初期是最基本的，也是最为容易达到的。而只要达到炼气初期，就基本算是一名修仙者了。你以一天的时间就达到炼气初期的境界，天赋当真是不错了。”

　　听到徐清凡这么说，白羽的脸上不由露出了骄傲之色。

　　但白羽没有得意多久，徐清凡却又接着说到：“你的大师姐婷儿，资质却是比你更佳，当年只是用了一晚上的时间就达到了炼气初期的境界。而她达到炼气中期之时，却是用了足足十余天的时间。而从炼气后期达到辟谷期，更是用了整整的五年。到现在，一个甲子有余的时间过去了，你婷儿师姐却也仅仅达到了灵寂后期的境界。”

　　听到徐清凡这番话，白羽不由的一呆，一是没想到婷儿的资质竟然比他还好不少，二却是没想到后面的境界竟然是如此难以突破。却让他原本心中一天突破一个境界接着一年之后开始反过来教导徐清凡修仙的想法狠狠击碎了。

　　“修仙者本就是逆天行事，哪有你想象中那么容易？我们修仙就好像爬山一般，刚开始山势缓和，很容易就可以爬过，但越到后面就越是陡峭，非要用处十倍乃至于上百倍的努力，才可以有与之前相同的成就。”

　　看到白羽眼中露出思索之色，徐清凡满意地点点头，但看到白羽眼中又露出犹豫之色后，却又接着说道：“一如爬山一般，长生之境，或者说天人合一之境，就是我们心中的山顶。如果心中犹豫不自信，手脚也会跟着无力，如何能征服那陡峭的山峰？只有心中坚信自己可以做到，并将修仙当作生活中的一部分，心态平和，不畏惧也不执着，也可以做到。而当你真正有一天达到山顶，或者离山顶不愿时，才会发现自身所处的位置，向天下看去，景色之美。”

　　徐清凡说话时语气缓和，语速缓慢，却并没有什么责备之色，此时白羽才刚刚开始修仙，虽然不能让他心中有了小觑仙道之心，却也不能让他看到仙道的艰辛之后就丧失了信心，所以徐清凡这番说教可谓是下了一番心思，先是敲打一番，然后又鼓励一番，用心良苦。

　　却也就是对白羽，对于张宁梅和婷儿，一个心性平和淡定，一个心境坚定努力，却也用不着徐清凡说这些。

　　“或者在为人师表上面我还真有些许天赋呢。”

　　看到白羽眼中的神色从原先的茫然变成思索，最终又变为清明，徐清凡心中却是也有了些许得意，看着自己的弟子在自己的教导下渐渐变得成熟，的确是一件很有成就感的事情。

　　只见白羽双眼恢复清明之后，却突然向着徐清凡问道：“师傅，那你现在又爬到了山中的哪里了呢？”

　　“我？”徐清凡微微一愣，然后笑道：“大概连山腰都没有达到吧。”

　　叮嘱白羽勤加修炼，并要时刻记得稳固自己心境与境界之后，徐清凡信步走出了白羽的房间，刚刚进入自己的屋中，却是突然一愣。

　　却是突然发现张宁梅突然离开自己的房间，悄无声息地向着婷儿的房间走去。


第十九章 心思

　　感应到张宁梅突然离开了房间，向着婷儿的房间快步走去，徐清凡不由一愣。

　　“宁梅怎么突然去找婷儿了？”

　　张宁梅自从成为徐清凡的弟子之后，就对徐清凡的话极为遵从。之前在看护白羽打坐之前，徐清凡已经叮嘱她去自行理解徐清凡讲道中所讲的那些修仙之理，并努力凝练神识的。

　　此时已是深夜，再加上婷儿临近与结丹，按理说只要不是有什么特别的事，张宁梅应该在屋中凝练神识，而不应该打扰婷儿的。

　　不由的，徐清凡的神识向着婷儿的屋中探索而去，因为婷儿感应灵敏，所以徐清凡做的极为小心翼翼。

　　刚刚做完这些，徐清凡却是突然发现，他现在的行为与偷窥有何差异？不由自嘲的一笑，刚准备将探测而去的神识收回，却突然听到张宁梅的问话：“婷儿师姐，您突然找我来有什么事？”

　　接着，却是婷儿的声音响起，声音低沉，语气有些疲惫，却是徐清凡之前从没听过的。

　　“宁梅师妹，我不想结丹了。”

　　听到这两句对话，徐清凡心中不由一惊，却是并没有收回神识，而是更加专注的偷听了下去。事关婷儿结丹之前的心态，一有不慎婷儿几天之后的闭关，不仅无法结丹，反而走火入魔也说不定。徐清凡的表情也是不由的肃穆了起来。

　　“婷儿师姐，您这么说又是何意？结丹不是所有结丹期以下的修仙者都希望的吗？”

　　虽然无法看到面容，徐清凡却是能想象的到张宁梅脸上那疑惑不解的神色。

　　“宁梅师妹，你知道吗？叔叔他……其实是我的杀父仇人。他杀死了我的父亲，杀死了我的族人，杀死了我所有的玩伴。”

　　婷儿的声音越加的低沉疲惫，又似乎在强力压制着心底的某种感情。

　　“什么？”

　　张宁梅声音中满是不可置信。在他的心中，徐清凡为人谦和儒雅，心性淡然而有平和，是那种绝对不会轻易杀生之人，更不用说灭人全族了，更是没想到婷儿所依赖在意的徐清凡，徐清凡所看重爱护的婷儿，两人之间竟然有着这般恩怨。

　　接着，还没有等张宁梅反应了过来，婷儿就将当年她和她的族人如何被魔珠所改造控制，而徐清凡又是如何与清虚门与苦修谷中的人一起将他的族人全部杀死，又是如何在决斗中杀死了他的父亲，最终又是如何将她领养。

　　或者是这些日子以来与张宁梅之间的关系日渐亲密，或者这些情绪已经积蓄了太久太多需要找人倾述，或者徐清凡不在让婷儿放开了心防，婷儿这番话却是出乎意料的多，至少徐清凡自领养了婷儿之后，就再也没见过婷儿说过如此之多的话。

　　在将当年的事情说完之后，婷儿却并没有结束，反而又开始说起这些年她与徐清凡生活的点点滴滴来，说徐清凡如何教她修仙，说徐清凡如何教她做人，说最初她不要命的修仙之后徐清凡又是如何唯一一次的对她发火，说徐清凡一次离开之时给她的那本《三求录》，说徐清凡总是淡淡的笑着轻轻拍打着她的头部，又说她对徐清凡是如何从抗拒变成了习惯，又从习惯变成了不可或缺与依赖。

　　到后来，婷儿又将话题从徐清凡与她转换到徐清凡身上，重重压力与责任下徐清凡的疲惫，每当看到她那冷漠的表情时徐清凡的无奈，刘华祥逝去时徐清凡的伤感，看到她在门内大笔夺魁时徐清凡的骄傲，结丹时徐清凡的欣喜，无法抗拒命运时徐清凡的无力。

　　听到婷儿这般缓缓地讲述下去，徐清凡的心情……或者他自己也无法形容。

　　愧疚？幸喜？怜惜？感动？

　　婷儿所说的一些事情，即使是徐清凡自己也在时光流逝下渐渐地淡忘了，没想到婷儿竟然还清楚的记得。而当婷儿讲到徐清凡这些年的心情时，徐清凡却又没想到这些年一直站在自己身后默默地看着自己的婷儿，竟然将自己观察的如此仔细，如此透彻。

　　其实，对于婷儿，徐清凡一直是身怀愧疚的，这种愧疚并不仅仅是因为他曾亲手杀了她的父亲族人，更是因为，徐清凡在领养婷儿时，曾答应过要一直照顾婷儿，但事实上，徐清凡却是一直没做到过。

　　或者要闭关，或者要下山，虽然徐清凡与婷儿就在一处院落中，却是一直甚少见面，一年之中能与婷儿相处十日就算是不错了，而就算相聚，徐清凡也只是教导婷儿修仙，往往见面之后就是徐清凡询问婷儿的修仙情况，而婷儿将心中修仙的疑惑讲出，徐清凡解答之后，一次见面就已结束。接着婷儿再次默默地看着徐清凡进入自己的屋中闭关，屋门的下次开启，却已是数年之后。

　　却没想到婷儿对这十日的光阴似如此的在意，又是如此的记忆深刻，点点滴滴，都是对她那么重要。

　　徐清凡突然发现，婷儿跟着自己时，年纪还不到十岁，正是天真烂漫之时，但他却完全没有给过婷儿一个该有的童年。

　　或者说，自从魔珠出现在她生命中之后，她的童年，她的天真烂漫，就已经被毁了，而徐清凡的出现，却将这份童年与天真烂漫毁的更加彻底。

　　想到这里，徐清凡心中的愧疚与怜惜更甚。

　　而随着婷儿这番倾述完毕，婷儿屋中又再次陷入了一片沉默当中，婷儿似乎沉溺在自己的回忆当中，而张宁梅，却是已经彻底呆住了。

　　“婷儿师姐，师傅当初他那么也是迫不得已。你应该知道，师傅他并不是那种人。我想对于这件事情，你至少还有仇恨还有目标可以坚持。但师傅每当看着你时，心中却只有愧疚，师傅他心中的苦楚并不下于你。更何况这些年师傅对你如何你也看在眼里，难道这些仇恨你还是无法放下吗？”张宁梅终于从震惊中清醒，缓缓地开导：“更何况，师姐，我说一句话你不要生气，你的父亲，你的族人，在被魔珠所改造的那一刻起，他们就应该死了。”

　　但是婷儿此时却是沉溺在自己的感情与回忆当中，却是似乎并没有听到张宁梅的开导。只是沉默良久，突然自顾自的再次说道：“你知道吗？我这些年之所以一直在拼命的修仙，就是为了在有一天修为可以超过叔叔，然后找他为父亲报仇。但是叔叔的功力境界却是越加高深。原本我以为我是永远没希望超过他的。但是前几天，叔叔却突然把我叫到身边，说我是时候可以结丹了。在那一刻，我才突然意识到，在叔叔修为境界愈加高深的同时，我却是再以更快的速度进步着，一旦结丹成功，我和叔叔的修为境界相差就不再那么遥远而不可及，我就有希望报仇了。”

　　“但就在那时，我却突然发现，我对叔叔已经不想报仇了，只想就这么一直默默地跟在他的身边，默默地看着他喜怒哀乐，就像之前一样。我不敢想象，在我报仇之后，叔叔突然不见了时我会变成什么样。”

　　“我是为了报仇才努力修仙的，但当我不再想报仇之时，却突然发现结丹不结丹，对我完全没有任何意义。”

　　“我怕我结丹之后，有了报仇的实力，又会生出了报仇之心。”

　　“你知道吗？虽然我无法再恨叔叔，但这些年每次打坐时，族人死去后的样子，叔叔与父亲决斗时亲手将手中之剑刺入父亲体内那一刻的情景，都一直会在我脑中徘徊着，他们的表情很气愤，似乎在督促着我报仇，似乎在生气我不仅没有报仇，反而将他们渐渐淡忘。”

　　“所以，我不想结丹了，就这个样子一直持续下去，没有结丹，就没有实力报仇，就不用报仇了……”

　　※※※※

　　“所以，我不想结丹了，就这个样子一直持续下去，没有结丹，就没有实力报仇，就不用报仇了……”

　　听着婷儿这句天真中带着些幼稚的话语，虽然知道婷儿已经不再想找自己报仇，徐清凡却是不由的一阵心痛。一股揪心之痛，掺杂着愧疚与痛心，丝毫无法缓解。

　　婷儿，这些年她的心中究竟隐藏着怎么样的压力和痛苦？

　　不期然的，徐清凡却是想起了第一次与婷儿相见时的情景，那时，婷儿还只是不到十岁，身形瘦小，站在父亲的尸体前，轻轻地喊着父亲，神色却要比现在还要漠然。

　　默默地收回了神识，徐清凡却并没有继续倾听下去，婷儿的想法和心结已经知道，也就再也没有必要继续听下去了，并且，徐清凡却也没有心力在听下去了。

　　至于张宁梅是否可以劝解婷儿，徐清凡却是已经知道了结局。虽然张宁梅善解人心，心思细密，但婷儿的心结却是源于徐清凡，源于他死去的父亲与族人，源于她自己的心，却不是几句宽解之言就可以解开的。

　　默默的叹息一声，徐清凡却是再也没有心思打坐，缓步走出门外，抬头看着天空中的明月星辰，想着他与婷儿这些年的事情，婷儿刚才的言语，愣愣的发起了呆来，似乎在那里，有着婷儿当年的天真与烂漫。

　　第一次徐清凡与婷儿相见时，天空中的星辰明月，却也正如此时九华山之上的一般。

　　在这一刻，似乎回忆也变得缓慢了起来。

　　也不知过了多久，却也不知婷儿在屋中又说了些什么而张宁梅却又宽解了些什么，只听婷儿的房间突然传来，转头一看，却是张宁梅推门而出，脸上神色也是黯然，透过张宁梅身体与房门之间的缝隙，却是能看到婷儿正坐在床前，愣愣的想着什么。

　　看到徐清凡站在院中，张宁梅微微一愣，却是忙关上了婷儿房间的房门，就要向着徐清凡走去。

　　徐清凡却挥了挥手，示意张宁梅先回到她自己的房间当中，同时传音道：“你和婷儿之间的话我已经听到了，你先回屋休息吧，我会想办法解决的。”

　　听到徐清凡的话，张宁梅虽然乖巧地点了点头，同时转身向着她的房间走去，但在进房之前，却还是转头看着徐清凡一眼，看到徐清凡的脸上似乎也如婷儿一般有着黯然和无奈，眼中却是闪过一丝担心。

　　“吱呀”一声，房门关上，整个院落中，又再次只剩下徐清凡一人。

　　整整站了一夜，徐清凡均是抬头看着星空，随着斗转星移，骄阳从地平线缓缓升起，而星月则渐渐消失隐去，光明驱散了黑暗，衣衫被晨雾所沾湿，徐清凡却是终于动了，微微叹息一声，向着自己屋中走去。

　　或者，在徐清凡在院落中整整站了一夜的同时，婷儿是否也在自己屋中的床前，默默的枯坐一夜呢？

　　“一定不能就这么让婷儿闭关突破结丹期，否则她非要走火入魔不可。”

　　重新盘坐在自己的床上，徐清凡收拢情绪，暗暗的想到。


第二十章 心魔

　　随着那一晚倾述、倾听的结束，无论是徐清凡、还是婷儿、又或者是婷儿，却均是默契的装作一副什么都没有发生过的样子，当然，这也跟婷儿并不知道徐清凡当晚偷听了她的倾述有关。彼此做着彼此往常都在做的事情，似乎神情专注。

　　但经过那一晚的事情，毕竟是有什么东西在众人之间悄然改变，一些隔阂消失了，却又多了其他另外的一些屏障。

　　但具体的感觉，恐怕就算是当事人也无法说清。

　　其中，徐清凡表情如常，一如既往的对着张宁梅与白羽两人讲道，似乎那一晚的情景已经望去，只是不经意间，却是向着婷儿望去的眼神稍稍多了些。眼神飘远，却也不知到正在想着什么，考虑着什么，对于婷儿的事情，他又会怎么做。

　　而婷儿显然也不知道那晚徐清凡不经意间偷听了她对张宁梅的倾述，否则此时也不会这么光明正大地坐在小碧的面前，愣愣地看着讲道中的徐清凡发呆。似乎还在想着结丹不结丹、报仇不报仇的问题，眉目不自觉间仿佛她的心情般纠结了起来。

　　张宁梅却是最着急的一个，不时看看讲道的徐清凡，又不时看看发呆的婷儿，眼中满是思索之色，似乎是在考虑着如何解开婷儿的心结，但考虑良久之后却还是没有办法，尤其看到徐清凡一直不动声色之后更是急切。她虽然修为低下修仙时间尚短，却也知道一婷儿现在的状态闭关突破结丹期会有多大的危险，却也不知道徐清凡的讲道她到底有听到了多少。

　　完全没有心思的自然是白羽与小碧这两个迟钝且彼此矛盾重重的冤家。这一人一兽完全没有发现其他三人神色间的异常，平时还好，但一旦空闲又无意间彼此相遇时，就会彼此虎视眈眈的大眼瞪小眼，然后就是大约一个时辰的对峙。而其他三人却因为各有心思，却是没有理会这一对冤家。而这一对冤家也因为心中各有顾忌，所以也没有闹出什么大的动静。

　　值得一提的是，或者是因为实力不及，或者是因为时间太过久远，在小碧眼中，最可恶的人白羽已经替代了徐清凡，见到白羽后就咆哮瞪眼不止，反而对徐清凡是不理不顾。

　　无意中，徐清凡却是在一本书中看到，“穷奇”与“饕餮”虽然同为远古四大凶兽之一，但彼此之间却是世仇，而白羽体内有着“穷奇”的血脉，而碧眼云蹄兽则是传说中“饕餮”的旁支。

　　难怪……

　　※※※※

　　其实，徐清凡并不是如他脸上的神色那般淡定，那晚听到婷儿的一席话后，徐清凡的心情起伏，恐不比任何人少。

　　怜惜，愧疚，幸喜，种种情绪干扰之下，徐清凡却是已经有两天无法静下心来打坐了。

　　对于婷儿的情况，徐清凡也清楚，如此心境去闭关突破，对修仙者来说与自爆全身灵气没有任何区别。

　　但是徐清凡心中虽然急，却是没有办法现在就去找婷儿说个清楚。

　　婷儿的心结虽然有着徐清凡的一部分，但更多的却还在于他自己。没有办法放下心中的执念。在徐清凡做些什么之前，必须要留些时间，让婷儿自己想明白一些东西才行。

　　如果现在就去找婷儿，以婷儿的性格，知道徐清凡了解他的想法之后，恐怕是更难心静。那样对婷儿不仅没有任何帮助，反而会起到反作用。

　　徐清凡这些天，虽然一副淡然的模样，但实际上却是一直在想着如何才能不着痕迹的将婷儿的心结解开，并能做到不让彼此尴尬，继而影响两人之间今后的关系。

　　虽然有些困难，但徐清凡却并不觉得就一定无法做到。

　　且徐清凡却也并不是什么都没做过。婷儿之所以会出现心魔，就是因为在她心中，有着一种她的父亲和族人在背后默默地看着她，逼她报仇的执念。

　　“婷儿，你想知道一些你父亲的事情吗？被魔珠改造之前的事情。”

　　这一天，徐清凡突然走到了正默默发呆的婷儿面前，微笑着轻声问道。

　　婷儿微微一愣，但最终还是轻轻地点了点头。

　　就这样开始，这些天中，徐清凡常有意无意的找婷儿聊天，却是丝毫没有谈及两人之间的事情，反而多向婷儿提及当年徐清凡还在徐家寨的时候，与婷儿的父亲相处的故事。

　　婷儿和她的父亲分别被魔珠改造时，年纪尚小，记忆中的父亲，却只是那个站在祭坛之上，背后是一片漆黑的夜晚，面前，千万名被魔珠改造了的族人对着他膜拜的背影，但她的父亲被魔珠改造之前是什么样子？是老实稳重？是懦弱可欺？还是和被魔珠改造之后一般邪气嗜杀？婷儿却是没有任何印象。

　　事实上，时隔这么久，徐清凡在徐家寨时与婷儿的父亲相处也并不多，所以对婷儿父亲被魔珠改造之前的印象却也是极为模糊。

　　但虽然如此，在对婷儿讲起她的父亲时，在徐清凡口中却是成为了一个宽厚温和的兄长。他是怎么照顾族人，对于嫉妒他的族人又是如何受他感染与他并肩作战，危机之刻他又是如何舍己救人。

　　总之，徐清凡将他在徐家寨时所见到的所有的美好品质全都安在了婷儿的父亲身上，虽然心中有一种在欺骗小女孩的罪恶感，但看到婷儿婷儿在听他胡扯时那种不经意间露出的专注，以及事后离开时变得稍稍轻快的脚步，徐清凡却觉得，这一切都是值得的。

　　总之，徐清凡就是要尽力在这一个月里，给婷儿灌输一种被魔珠改造之后的徐不是他真正的父亲，他的父亲是一个宽厚的兄长与长者，她的父亲是绝对不会逼他报仇的。

　　虽然欺骗，但也是善意的欺骗。

　　每当讲完婷儿父亲的事迹之后，看着婷儿那变得稍稍明亮的眼神，徐清凡总是这么自我安慰。

　　“并且，如果给婷儿留一个美好的回忆，却也不错。”

　　事后，徐清凡安排张宁梅去婷儿那里打探，张宁梅说，这些日子，婷儿打坐时，她死去的族人和父亲，却是很少再出现过。

　　※※※※

　　又一次，讲完故事之后，徐清凡看着神情间阴晦已经减了大半的婷儿，却是不期然的，又想到了婷儿这句天真中带着些许幼稚的话语。

　　“所以，我不想结丹了，就这个样子一直持续下去，没有结丹，就没有实力报仇，就不用报仇了……”

　　阴晦虽然已经减轻了多少，但心魔毕竟已经种下，想要彻底解决，却也并不是徐清凡讲几个故事就可以解决的。

　　“结丹……报仇……”

　　徐清凡看着眼前正在倾听着自己讲道的白羽与张宁梅两人，又看了看远方正在默默的发呆的婷儿，默默的想到。

　　※※※※

　　一个月之后。

　　这一个月的时间，对徐清凡来说，有很多事情发生。

　　比如说，张宁梅后期凝练神识的速度远远的超过了徐清凡的想象，原本徐清凡以为张宁梅至少还需要半年的时间，才可以做到凝练后的神识与身体之内的精力能量相平衡的地步，但仅仅一个月后，也就是张宁梅拜在徐清凡门下修炼八九个月之后，神识对身体能量的消耗与身体之内能量的供给就已经达到了相平衡的地步。

　　这也就是说，现在张宁梅已经可以和白羽一起跟着徐清凡正式修仙了。

　　经过徐清凡的测试，张宁梅的身体适合吸收五行中水系灵气，大约可截留进入体内的天地灵气三到四成，却是仅仅勉强达到了入室弟子的标准。

　　不过对于这一点，徐清凡却并不在乎，当年他修仙的时候，资质完全不能与此时的张宁梅比，但不也一样结丹成功了吗？而张宁梅虽然截留的天地灵气比白羽婷儿差上许多，但心性却是极好，再加上她那远超凡人的强大神识，将来的成就未必就比谁差。

　　而徐清凡将张宁梅的资质情况对张宁梅说了之后，张宁梅虽然神情之间有些失落，却也没有多大的在乎之意，从小在生死边缘的徘徊，却是让她有了一种随遇而安的淡静性格。

　　再比如说，白羽也在这段时间进入了炼气中期的境界，并快速向着炼气后期的境界奋斗着，只不过白羽的情况极为特殊，除了体内能吸收金土两道灵气且互不干扰之外，徐清凡还发现了白羽另一个异常，那就是白羽在释放道法时，体内的灵气根本无法外放，就仿佛他的身体内外隔绝一般。

　　所有的土金两道灵气随着白羽的运行，却都是堆积在白羽的体内，而随着白羽体内的灵气越来越充足，白羽的攻防能力却也是越来越强，仿佛整个身体但却就是金石构成一般，力大无穷，攻击锐利，防守坚固。但却就是无法施展哪怕一个最低级的道法，却是让徐清凡百思不得其解。

　　而最有意义，也是对徐清凡最重要的一件事就是，随着一个月的调整时间结束，婷儿马上就要闭关结束了。

　　这一天，风和日丽，天空之中风淡云清。

　　徐清凡、张宁梅、白羽三人静静地站在婷儿的屋外，而婷儿则走到徐清凡面前，对着徐清凡躬身一礼，然后轻声说道：“师傅，我这就进去了。”

　　经过这一个月的思考和徐清凡的开导，婷儿那绝美的脸上，似乎多了些憔悴疲惫，但这么看着，却又似乎多了些成熟理智。

　　一旁，张宁梅的神色有些焦急，婷儿虽然在徐清凡的故事之下心魔和心中的执念已经减轻了许多，但毕竟还没有彻底放下，此时闭关依然危险，却也不知到徐清凡为什么会同意让婷儿在这个时候闭关。

　　徐清凡却似乎并没有看到张宁梅的焦急，只是微笑着问婷儿：“马上就要闭关了，一切可都准备好了？”

　　婷儿眼神一阵闪烁，似乎想要说些什么，最终却还是低下头去，轻声说到：“准备好了。”

　　接着，徐清凡却是做了一个谁都没有想到，出乎意料的动作。


第二十一章 突破（上）

　　“婷儿，马上就要闭关了，你都准备好了吗？”徐清凡微笑着问道。

　　“准备好了。”婷儿轻声回答。

　　接着，徐清凡在张宁梅、白羽乃至于小碧吃惊的眼神注视之下，却是突然做出了一个谁也没有想到的动作。

　　只见徐清凡突然向前走了一步，然后张开双臂，将婷儿拥入怀中。

　　在被徐清凡抱住的一瞬间，婷儿的身体顿时僵硬了起来，但接着，身体却又松弛了起来，然后缓缓地靠在了徐清凡的身上，头枕在徐清凡的肩头，闭上了双目。

　　双眼紧闭之后，心中隐隐涌动的感觉却是变得更加明显而强烈。只感觉徐清凡的怀中是那么的温暖，这种温暖又快速的充斥进入了她的心中。却是让她一瞬间将所有的心防放下，有种倦鸟归巢的感觉。心情前所未有的松弛。

　　一瞬间，徐清凡这些年对她的照顾，两人之间的相处，纷纷涌上了婷儿心头。

　　“父亲……”

　　婷儿在心底轻声唤道。

　　却是在这个时候，婷儿心中父亲的形象与徐清凡的样子重叠，让婷儿分不清彼此。

　　或者，在这些年中，徐清凡就是婷儿心中仿佛父亲的存在吧？只是无论是徐清凡，还是婷儿，都没有意识到这一点，徐清凡将婷儿看成了自己的责任，而婷儿则将徐清凡看作自己的目标，却均是有意无意的忽略了这一点。

　　话说回来，婷儿自有记忆以来，就从来没有被她的父亲乃至于任何亲人拥抱过，似乎她在任何时候，都是默默地站在一角，观察着眼前的云起云涌，潮起潮落，冷淡却又寂寞，这次突然被徐清凡拥抱，却是感觉，虽然只是简简单单的拥抱，却是那么的令她安心。

　　或者，在婷儿心底的某一个角落，一直期待着有这么一个来自亲人的拥抱，温暖温馨，可以驱散她心底的寒意吧？

　　或者徐清凡这个突然而来的拥抱在其他人看来是那么的不应该和唐突，徐清凡毕竟是婷儿的长辈，是婷儿的师傅，就这么拥抱，似乎有些过分。包括刚刚被徐清凡拥入怀中的婷儿，也是这么感觉。

　　但随着时间的推移，一股温馨的感觉却从突然从拥抱中的徐清凡和婷儿之间蔓延开来。

　　徐清凡修仙有成，驻颜有术，此时的面貌就仿佛只是二十出头一般，而婷儿也是如此。从外表来判断，两人的年纪却是相差不大。但此时两人的拥抱，却是让人丝毫无法联想到情欲的方向，一切都是那么的温暖而自然。

　　而一旁的张宁梅与白羽，眼神也是从惊骇慢慢的变成了会意且温和，嘴角不由含笑，这温馨的一个场景，却也让这两人心中泛起了一丝暖意。

　　在这股温馨中，无论是徐清凡婷儿，还是在旁边观看的张宁梅与白羽，却是全都沉溺在这股温馨中。时间的流转都变得缓慢了起来。

　　“父亲……”

　　也不知徐清凡这个拥抱持续了多久，或者只是一瞬间，或者天空中已是日月变换，婷儿再次在心底轻轻的呼唤道，当年那抱膝看着族人父亲被杀的小女孩，似乎在此刻终于找到了归宿与安全感。

　　在父亲的形象与徐清凡的样子渐渐地重合之后，却是变得极为模糊，有些像她的父亲，但却又有些像徐清凡。

　　但随着时间推移，温暖中时光缓缓流过，这个父亲的形象又再次渐渐变得清晰，婷儿睁眼看去，徐清凡的面貌赫然映入婷儿那秋水般的眸中。

　　突然间，婷儿有种要将这些年所有的压抑委屈向着徐清凡全部倾述的冲动。

　　但就在婷儿刚刚张嘴想要说些什么的时候，徐清凡却突然松开双臂，后退一步，离开了婷儿的身边。

　　感觉到身周所环绕的温暖突然褪去，婷儿心中微微一愣，再次睁开双眼，抬头开去，却发现徐清凡已是在一步之远，心中不由的涌起阵阵强烈的失落之感。

　　时光似乎停顿了那么一瞬间，似乎大家都在回味着之前那温馨的一刻。

　　最终，却还是徐清凡打破了这时的沉静。

　　“婷儿，你知道吗？其实当初我将你领养之后，本想着将你寄养在凡世间某处人家的。那时，我的实力根本无法保护的了你，却又失手杀了你的父亲，却是不敢也不想就这么时刻面对着你。而且，也觉得如果让你在凡世中那么平平淡淡的渡过一生挺好的，你知道我最终为什么会改变主意吗？”

　　听到徐清凡突然而来的轻语，婷儿微微一愣，似乎片刻之后才明白了徐清凡话中的意思，却是轻轻地摇了摇头，然后却是似乎想到了什么，眼中闪过一丝恐慌。

　　注意到那一闪而过的恐慌，徐清凡明白婷儿的想法，刚刚经历了那温馨的一刻，婷儿十分害怕徐清凡会说什么绝情的话语。

　　徐清凡却也没解释，只是继续轻声解释道：“当时，我本想将你寄养在宁梅祖父的家里，甚至当时我已经带着你降落在那家门口，但是事到临头，我却是突然改变主意了。”

　　“我突然想到，你突然到了一个陌生人家里，如果受到委屈该怎么办？又该去那里倾述呢？举目皆是无亲无故之人，我将你送到那里，你的一生会不会像我第一次见你那样，抱着双膝默默地坐在一处角落中，用戒备冷漠，却又向往探索的眼神观察着眼前的一切？然后就这么一直默默的观察下去？一直到老死？”

　　“还有，我在当时你的眼中，看到了你对我的仇恨，那种冷漠中所蕴含的仇恨，虽然当时你只是一个小女孩，但我却依然心惊。但我又想，我杀了你的父亲，虽然无意，但你恨我也是应该的，如果我将你寄养在一处普通人家里，你又该怎么释放心中的仇恨？是否会一生都生活在仇恨里？却又因为生活在凡人家里而无力终身？”

　　“再有，如果你活在凡人家里，那么也就是说你也要一生都成为凡人，寿元不足百年，你是我在世间唯一的血亲，我怎么能忍心看着你一天天老死下去？”

　　“当然，最重要的，当时，我的师傅死了，师兄也死了，在九华山更是没有什么朋友，唯有一个金清寒，也是因为彼此经常闭关修炼的原因，常年无法见得一面，在当时，我真的感觉非常孤独，非常想要找一个人陪在我的身边，陪着我在这寂寞的修仙之路上一直走下去，而就在那时，我身边却又多了一个你，我在世间唯一的血亲，虽然原因不同，身上却有着和我相似的寂寞，所以，我决定要将你一直带在身边，教你修仙，然后让你就这么一直陪我走下去。”

　　徐清凡缓缓地述说着当时收婷儿为弟子时心中的想法，语气并不怎么深情，神色也不怎么溺入，就是这么缓缓地用平常的语气一直说着，但在婷儿耳中，这些声音却是直穿灵魂，震撼了她的全身。

　　这些年里，婷儿一直都是将徐清凡领养自己当成了理所当然的事情，徐清凡本就应该领养她，她本就应该跟在徐清凡的身后，就是这么简单，却是没想过，徐清凡当时领养他，就是那么简单，却是有着这么多的心思。

　　恍惚间，婷儿眼前景色变化，却是回想起了当年那黑夜之下，苦修谷的所有人都觉得应该将她当作隐患拘禁终身，但徐清凡却跪在了一众苦修谷修士的身下争求领养婷儿的场景。

　　婷儿当时并不觉得有什么大不了的，当年他的族人，他的父亲，整日都带着她跪拜那些魔神，但现在想起来，跟着徐清凡六十年，却只见过徐清凡跪拜过两次，一次是因为刘华祥的去世，一次是因为她……

　　白魔珠改造过之后，婷儿已经失去了哭泣的能力，但这一刻，眼睛却突然有种发酸的感觉。

　　“叔叔……”

　　婷儿轻声唤道，但唤出声之后，却突然发现自己不知道该说些什么。

　　徐清凡却是突然洒然一笑，自嘲地说道：“明明是你要闭关的日子，我却不自觉地说了这么多，这不是扰乱你的心境吗？”

　　婷儿微微地摇了摇头。

　　徐清凡却似乎很担心，又问道：“你现在真的准备好了吗？”

　　“准备好了。”

　　婷儿的语气却是少有的坚定。

　　“那么开始闭关吧。如果不行也不要勉强，我们今后的路还长，还要一直走下去。”

　　徐清凡手指婷儿的房间，笑着说道。

　　婷儿微微点了点头，再次深深地看了一眼，然后转身向着她闭关所用的房间走去。

　　在屋门合上之前，婷儿那轻轻的声音却是突然传出。

　　“叔叔，我们会一直走下去的。”


第二十二章 突破（下）

　　看着婷儿房间的房门慢慢合上，徐清凡又在屋外布上了数层防御与隔绝的结界，以防出现什么意外的情况会打扰到正在闭关的婷儿。

　　转过神来，却发现张宁梅与白羽正默默地看着自己。而小碧，则在婷儿房门合上的一瞬间，就爬到了离婷儿房间最近处，似乎在默默的守候着婷儿再次出来。

　　“师傅，就这样让婷儿师姐闭关，真的没关系吗？”虽然之前徐清凡与婷儿的那一幕让张宁梅感到温馨，但还是忍不住担心地问道。

　　徐清凡微微一笑，再次转头看向已经房门紧闭的婷儿的房间，似乎双眼可以穿透结界与房间的墙壁，看到没有打坐却坐在床头沉思发呆的婷儿。

　　片刻之后，徐清凡终于转过头来，声音悠远，淡淡地说道：“婷儿从小就生活在一个极为怪异的环境当中，父亲和族人为了杀戮而忙碌着，又是亲眼见证了我将她的父亲杀死，再加上被魔珠改造过，这一切，造就了她这似乎很冷淡的性格。但你光注意到了她那晚的脆弱，和她的冷漠，却没有想过，一个不到十岁的小女孩，从小经历这些直到长大，心性会变得多么的坚强。如果是其他人，我或许不敢相信就这么一番话就能解开她的心魔，但对于婷儿，已经足够了，刚才的话，会让她将这一切都想明白的。”

　　张宁梅听到徐清凡这番话后，若有所思，片刻之后终于微微地点了点头。

　　只有白羽，对张宁梅和徐清凡突然而来的话语有些莫名其妙，片刻之后，却是突然发现了什么，不由的跳了起来，大呼小叫道：“师傅！你说你杀了婷儿的父亲！”

　　对于白羽的迟钝，徐清凡和张宁梅无奈的对视一眼，不由的摇头，却是哭笑不得。

　　最终，徐清凡却也懒得再向白羽解释一番他和婷儿之间的渊源恩怨，只是脸色又恢复了严肃，淡淡地说道：“耽误了不少时间，现在我们开始讲道吧。”

　　说着，徐清凡就当先向着师徒三人往常讲道听道时的位置缓步走去，而另一边，张宁梅却也含笑跟上。

　　唯有白羽，站在原地，挠头自语道：“难道我听错了？好像师傅刚才说了不止一次啊？”

　　※※※※

　　就这样，徐清凡的生活又恢复成了往日的模样，或者在院落中席地而坐，向张宁梅与白羽两人讲道，或者在自己的屋中静坐探索天道，又或者与张宁梅一起看书讨论下棋，当然，在与张宁梅下棋时，徐清凡却还是一如既往的惨败，唯一让徐清凡值得欣慰的是，他的棋力也是渐渐地增长，张宁梅已经从让他三子变成了让二子。

　　看书、授徒、下棋、饮茶。

　　徐清凡的生活不能不说过的非常悠闲，有时候徐清凡也在想，或者这才是修仙者该有的生活。淡静悠远。

　　只不过，有时徐清凡看不到婷儿在身边之后，也会担心婷儿的心魔，是否真的会像他之前所想的那般已经彻底根除，如果闭关之时，突然心魔入侵，那可就不是走火入魔那么简单了。

　　只有在这时，徐清凡才发现，或者是因为对婷儿太过关心的缘故，他对自己的判断却是有一些患得患失了起来。

　　而且徐清凡却是突然发现，在这处院落中，他还真不习惯没有婷儿的存在。仔细想想，似乎每一次闭关而出，或者下山游历而归的时候，婷儿似乎都是在门外或者门前，静静地等候着，似乎只要徐清凡出现在这处院落中，婷儿就会默默地跟在身后，却是从来没有出现过徐清凡闭关结束或者游历归来时，第一眼没有见到婷儿的情况。

　　想到这里，徐清凡不由猜想，难道在自己闭关或者下山游历之时，婷儿就一直在这处院落中静静的守候着？

　　就好像婷儿从来没认真想过徐清凡为什么收她为徒一般，徐清凡却也是从来没有想到过这一点，彼此都将这些当成了理所当然的事情。

　　而当某一天，某一方突然发现这理所当然的事情下所蕴含的更深涵义，心中的感动却是更加深刻。

　　此外，除了做这些事情之外，徐清凡这段时间还经常去前山一趟，有时也会帮李宇寒处理一些原本就应该是他处理的事情，却是让那些熟悉徐清凡作风之人大吃一惊，什么时候这个“九华历史上最能闭关最难见一面的执事长老”竟然也变得这么勤快了？

　　事实上，徐清凡这段时间去前山往往只是与张华陵见一面，然后就快速离开。

　　徐清凡之所以这么做，一是担心正在修改秘法的张华陵，害怕某一天他会被秘法中所蕴含的邪气所控制，所以会时不时去前山见张华陵一面，看看张华陵的情况。

　　张华陵之所以会继续修炼那些邪气极盛的秘法，一是为了继续延长寿元，等待着徐清凡的心性与声望达到足够取代他的地步，二也是要从秘法中想办法克制心底已经隐藏潜伏着的邪性。

　　到了后来，甚至在一些需要帮忙的地方，徐清凡还帮助张华陵一起完成一些秘法的实验，既然无法阻止，徐清凡就只能尽力帮助张华陵不被秘法所害了。

　　此外，徐清凡之所以见张华陵，还是要与张华陵一起分析他这次下山之后所遇到的种种情景与修仙界的情况。借助张华陵的见识，更好的看清现在修仙界的未来与九华山将来的应对。

　　而无论是天煞之战，还是清虚门之战，都是让张华陵满是惊叹，一是没想到徐清凡竟然可以做到这种地步，二是没想到此时修仙界竟然混乱如此。

　　而经过两人的分析，却是觉得这些年修仙界最大的两件事，并不是“天煞”与“清虚门”之变，而是“冥”的渐渐活跃以及正道联盟的出现。

　　而这两件事情，却是让徐清凡和张华陵隐隐有了某种不好的预感。从种种迹象判断，修仙界的历次浩劫应该都是“冥”在一手操控，“冥”的目的究竟是什么可以暂且不论，但之前历次浩劫“冥”都是不见踪迹，隐藏在阴暗面，但唯独这一次“冥”却是从背后走上了前台，亲手操控着浩劫的前奏，难道说这一次浩劫有什么特别的意义吗？

　　此外，正道联盟成立这么大的事，却是悄无声息，且只是将正道中所有的大门派和各大宗师联合了起来，却是放弃了为数众多的小门派以壮声势，又是为了什么？难道正道联盟也知道些什么，却是没有信心可以保住那些小门派，却只能放弃？

　　随着分析进行下去，徐清凡和张华陵却是愈加的心惊。

　　对于九华山是否也会被正道联盟放弃，两人倒是并不担心，毕竟九华经过这些年的恢复，现在已有四十余名结丹期修士，虽然大部分都是才刚刚进入结丹期没多少年的年轻一代弟子，但这般实力正道联盟绝不会放弃，更何况正道联盟之所以成立，也正是因为刘华祥当年送给紫真仙人的那封书信的缘故。之所以此时九华没有接到正道联盟的邀请，想来也是因为九华封山的缘故。

　　但即使如此，想到正道联盟与“冥”的种种行为，两人还是有一种前途扑朔迷离，一片凶险之感。

　　虽然时常与张华陵相见，但绝大部分时候，徐清凡却还是呆在自己的洞府之中，静静地等待着婷儿闭关结束。

　　这一次等待，就是整整三个月的时间。

　　这一天，徐清凡正在向白羽与张宁梅讲道，却是突然微微一愣，向着婷儿的房间看去，随着徐清凡转头间，一道磅礴的气势突然自婷儿的屋中传出。


第二十三章 闭关（上）

　　此时，徐清凡在洞府中为白羽与张宁梅两人讲道，却并不是讲的是修仙之道，反而是讲的是凡世间的武术之道。

　　原来，经过这几个月的修炼，徐清凡却是发现白羽或者是因为体内“穷奇”血脉的原因，体内所积累的土金两道灵气竟然无法外放，身为一个修仙者，虽然体内所积累的土金两道灵气日益雄厚，却是无法施展任何一种道法。

　　不过因为“穷奇”与“穷奇世家”的资料太少，就算收集到一些却也是不知真假，所以徐清凡虽然判断这应该是“穷奇世家”后人所特有的特质，却也无法找中内中原因。

　　不过白羽修仙却也并不是一无用处，每当他运行体内的土金两道灵气之时，就会发现自己力大无穷，不仅如此，徐清凡还试过，在白羽运用体内土金两道灵气时，徐清凡将灵气强度压制到与白羽相同的等级时，所施展的低级道法根本无法伤害他丝毫。就仿佛他的整个身体都是由金石所构成一般。而白羽的每次攻击却仿佛用万斤之力所砍下的巨刃一般，威力极为强大。

　　虽然百思不得其解内中的原因，但是徐清凡却也不能就这么看着白羽沮丧不已，看到白羽有着如此强的徒手近身攻防能力之后，两个月前徐清凡却是突然心中一动，开始将当年“徐家寨”的一些基础武艺之道教授给白羽，以拳脚之道来增强白羽的攻防能力，以内力之道运转白羽体内的金土两道灵气。

　　原本徐清凡只是想以此来缓解白羽无法施展道法的沮丧。但出乎徐清凡意料的是，对于徐清凡所教授的武艺之道，白羽却是兴趣甚高，甚至可以说是极为着迷，几乎片刻之间就将无法施展道法的沮丧抛在了脑后。

　　按白羽的说法，近身搏杀的武艺才是一个男子汉该学的本领。却是让徐清凡和张宁梅哭笑不得。

　　不过白羽对于武术的天赋，却是不在修仙之下，各种招式的领悟能力极强，徐清凡只要说了一两遍再亲身示范一遍，白羽就能模仿的有模有样，只不过短短两个月的时间，就将当年“徐家寨”的基本武艺学得其精华。而再配合他修仙之后那恐怖的攻防能力，虽然无法修习道法，但同修为境界的修仙者却也丝毫不是对手。

　　虽然白羽是以修仙者的身份学习武艺，进度极快是自然的事，但看到白羽仅仅只用一天的时间就将三路拳法学会之后，徐清凡还是不得不感慨，这白羽单以心性悟性以及性格而言，确是天生该学习武艺的苗子。且白羽这种好动的少年，或者当真是只有武术之道才是更适合他的吧，如果就这么让他遵规守矩的学那万千种不同的指诀手势，以及配合这些指诀手势时体内灵气的运转之法，那繁杂的知识白羽非听的睡着不可。

　　只不过徐清凡不知道的是，随着他这番教导，白羽与当年正统的“穷奇世家”后人的修行之法，是不是已经天差地远了。

　　但不管如何，在看到白羽学习武术以配合他修仙后所产生的特性效果极佳之后，徐清凡在后面这两个月的时间里，却是将讲道的时间分为三部分，其中用一半的时间教授张宁梅与白羽的积累体内灵气与感悟天道之术，剩下的时间却分为两部分，一是用来教授张宁梅各种道法，另一部分则用来教授白羽武术之道。

　　除了白羽那有别于常人的修仙之法与进度之外，张宁梅经过这两个月的修炼，也达到了炼气初期的境界，并向着炼气中期快速前进着。

　　而正如徐清凡之前所料的那般，张宁梅修仙有成之后，其神识强度又是大大的增强，却又是需要花一段时间将这增长的神识凝练，修仙的速度也是因此慢了许多，张宁梅对此倒是毫不在意，在她看来，修仙重在对未知领悟的探索，对进度却并不是那么看重。

　　反倒是徐清凡，经常看着张宁梅若有所思，张宁梅此时虽然只是炼气初期的修为，但神识强度却是已经在炼气后期的修仙者之上了，如果张宁梅有一天达到结丹期境界之后，其神识强度又会达到何等恐怖的境界？

　　好了，闲话不表，回归正题。

　　在婷儿闭关三个月后的一天，徐清凡正盘坐在院落中为白羽讲解武术之道，而白羽的旁边，张宁梅却也跟白羽一般盘坐在徐清凡的面前，一起听着徐清凡讲解武术的各种用力施展之法，虽然张宁梅并不学习武艺，却是天生对世间的一切事务有着一种想要了解的兴趣，所以每次徐清凡为白羽讲解武术之道时，张宁梅时常会坐在一旁旁听，而徐清凡为张宁梅讲道法施展之术时，白羽却是不知道跑到哪里去了。

　　而这次，徐清凡才刚刚为白羽讲解了两三个招式，却是身体突然微微一震，然后霍然转头，向着婷儿闭关的房间看去，原本盘坐下去的身形，却是不知不觉的站起身来。

　　注意到徐清凡的这本异状，张宁梅与白羽也是微微一愣，也如徐清凡一般站起身来，向着婷儿的房间看去。

　　却见片刻之间，婷儿的房间之内突然传来了一道极为磅礴的气势，随着这股气势的出现，天地间的灵气也快速地向着婷儿的房间涌去，众人却是都能清晰的感觉得到强大密集的灵气涌动时擦身而归时那种摩擦感，众人的衣衫在灵气涌动下，却也是翻动不止。仿佛整个九华山的灵气都在向婷儿的房间涌去一般，大量的灵气波动之下，徐清凡洞府之外的阵法结界也是一阵波动。

　　灵气凝结之下，却是化为道道五色仙霞，在婷儿的房间周围环绕着，明明只是一间极为普通的木屋，但在仙霞映衬下，却是恍如仙境。

　　能让无形无质的灵气变得有若实质，所产生的威势可见一斑。

　　而徐清凡却是脸上不由地露出了喜色，婷儿房间之中的那强大的气势，天地灵气的聚集，无疑都在说明，婷儿结丹成功了！

　　但徐清凡的幸喜却只是一闪而逝，神情之间反而变得更加凝重了起来，以婷儿的情况，结丹却不是那么简单的。

　　果然，随着时间的推移，大量的灵气涌入，一个有别于寻常修士结丹时情景所不同的异变渐渐开始出现在众人的眼前。

　　只见婷儿的房间却是渐渐地涌出一丝黑色魔气，而随着灵气涌入的越来越多，这丝黑色魔气却也是越来越强大，没过多久，就已经华为一道极为磅礴的黑色魔雾，将婷儿的整个房间都笼罩在其中，魔气翻涌，却是让婷儿房间的周围都变得仿佛是魔域之地一般，满是凶煞。而与此同时，天地灵气却还是不断地向着婷儿的屋中涌去，五色霞光之内，却满是黑色魔气，仙境魔域同现一地，情景却是更加诡异。

　　看到这般情景，徐清凡心中却是已经了解了大概情景。

　　婷儿自从被魔珠改造之后，身体的丹田经脉各处就全是一丝丝的魔气，这些魔气却是有着极为强大的同化能力，婷儿这些年所吸收的火灵气，却是有一半被同化为魔气，在魔气与火灵气同处一体的情况之下，却也造就了婷儿那前所未有的绝技——“魔火之术”。

　　而修仙者在结丹之时，境界突破之下却会进入天人感应的境界，天地灵气充入体内，一方面增强修仙者的修为，一方面改造修仙者的体质。

　　但这种情况却是遇到了婷儿这般情况，身体之前就已经被魔珠改造，体内魔气吸收天地灵气以壮大自身。

　　徐清凡几乎可以肯定的是，在天地灵气涌入婷儿体内的同时，这些天地灵气却也是很大一部分被魔气所同化，这也是随着天地灵气的涌入，婷儿房间周围魔气的随之变得强大的原因。

　　虽然明白这般情景，徐清凡却是只能干着急，却是无法为婷儿做出什么，结丹的时候，是最容不得别人插手的。

　　在婷儿闭关之前，徐清凡就已经想好了婷儿结丹时可能会遇到的种种异变，也将想好的应对之道一一讲给婷儿听。当时反复思考，甚至不惜求助与张华陵，觉得已是万无一失。

　　只是虽然如此，却是关心则乱，在异变出现之后，徐清凡却还是满是紧张地看着婷儿的房间，只担心婷儿会出现什么意外。

　　焦急之下，时间的流动都变得无比缓慢了起来。


第二十四章 闭关（中）——九华百态

　　而就在婷儿结丹之时，种种异变之下，突然产生的强大而又陌生的气势，天地灵气的异常涌动，甚至那隐隐的魔气波动，前山处的各位九华长老也快速的发现了后山的异状。

　　只听九华前山各处突然传出数道或苍老或年轻的声音，声音虽然不大，却是清晰的传遍了九华前山的每一个角落，但结丹期以下的弟子，对这些声音却均是茫然不觉，却正是九华长老各自联系时所用的神通。

　　“灵气聚集？天人感应？难道又有人要结丹呢？”

　　“可是没听说最近有哪位弟子临近与结丹之境啊？自三年前廉清宇结丹之后，现在我九华的那些弟子当中，修为最高的也才在灵寂中期吧？”

　　“的确，而且后山荒无人烟，好像只有徐执事在那里建立洞府吧？”

　　“各位难道忘了徐执事的那名弟子了？”

　　随着这个声音响起，九华前山各处的声音却又迅速的沉默了下来。

　　徐清凡的侄女曾经被魔珠所改造过，体内有着强大的魔气，却是无论如何也无法祛除，就算是修炼着九华最正统的功法，施展道法时也是魔焰滔天，比起修仙者，却是更像一名修魔者。婷儿之前的事情，徐清凡在将婷儿带到九华时就曾对所有的九华长老解释过，却已是九华长老所皆知的秘密。

　　说实话，对于魔气遍布全身的婷儿，一众九华长老，尤其是那些老成持重的老一辈长老，还是心有顾忌的，毕竟当年修魔者之害众人还是心有余悸的。

　　人就是这样，有时候身份决定了其他人看待他的眼光，与他相处时的态度。修仙之人也是人，却也无法免俗。

　　而在一众九华长老眼中，被魔珠改造了的婷儿其实却是和半个修魔者没有任何区别，尤其自古相传，魔珠还可以改变修仙者的心性，使一众长老对婷儿的顾忌不由更深。

　　只是一来婷儿毕竟是徐清凡世间最后的血亲，而徐清凡在九华地位极高，更是年轻一代长老的领袖，甚至很可能是下一任九华掌门，且人缘也不错，平时待人谦和有礼，碍于徐清凡的面子，众长老却也不便多说什么。

　　二来，无论是当年的李虚汉还是现在的张华陵对于婷儿的存在都没有说过什么，李虚汉甚至亲自教导了婷儿一些年，这无疑是一个相信婷儿不会危害九华的态度，众长老虽然不想李虚汉与张华陵这本笃信，却也更加没有立场对婷儿做什么。

　　三来，也是因为婷儿虽然没魔珠改造过，却从没做什么坏事，平时更是呆在徐清凡的洞府中从不外出，所以即使是觉得婷儿今后可能会酿成大祸，众长老却也没有理由现在就动婷儿。

　　正因为这些原因，对于婷儿，一众长老一向的态度都只是敬而远之，只当不知道有这个人存在。

　　但这些长老之所以如此顾忌婷儿，却能如此淡然应对，除了上述三点之外，最大的原因却还是婷儿的修为根本无法对他们造成威胁，就算某一天婷儿危害九华，他们也可以轻易制服。

　　但是当他们突然发现婷儿已经开始结丹，修为境界已经达到可以威胁他们之时，心情如何就可想而知了。

　　再想想婷儿修仙至今，仅仅不到一甲子时间，最近这几十年来九华年轻一代的弟子结丹者甚多，但这些年轻弟子无一例外的是曾在“九极洞”中修炼过二十年，在那里修仙一年抵得上在外面修仙十年。而在结丹之前，九华更是源源不断的向他们供应各种高阶灵丹，能在短时间内结丹并不奇怪。

　　而婷儿却从没来没有像其他那些年轻一代长老一般进入“九极洞”修炼过，而依仗在徐清凡门下，没有九华的直接供应，所得到的灵丹也不会太多，却以其他人更短的时间结丹成功，其天赋只能用不可思议来形容了，整个九华门中，除去已经叛逃的凤清天，却也只有金清寒可以与之相比了。

　　天赋越高，成就越高，危害也就越大。

　　在知道结丹之人是婷儿之后，这就是许多长老心中的想法。

　　在这一刻，却又许多长老心中都是快速运转着，想着各种可以限制婷儿成长的方法。

　　良久之后，前山之中某处却是突然传出一声悠悠叹息，接着却是公孙化娑的声音响起。

　　“无论如何，我九华有弟子结丹成功了，我等身为九华长老，就应该去恭贺一下，更何况那婷儿是徐执事的弟子。”

　　随着公孙化娑的声音落下，又是几声叹息响起，接着其他长老纷纷应是，就见二十余道霞光突然从九华前山各处闪现，接着快速地向着九华后山徐清凡的洞府处飞纵而去。

　　对修仙者来说，结丹时一件大事，一百名修仙者却有九十九名一生也无法达到结丹之境。而能达到结丹之境，除了说明这修仙者天赋超人之外，也代表着这名修仙者付出了常人难以想象的努力，所以每当有修士结丹成功之时，不仅同门的修士，所有感应到异变的结丹修士都会赶去恭贺，这已是修仙界的一项传统，即代表着对这名修仙者努力的尊重，也代表着对天道的敬畏。

　　当年如果不是徐清凡和刘华祥住在一起，而刘华祥又在九华山顶处布上了道道结界阻拦，恐怕也要被一众长老的恭贺缠上整整一天时间。

　　而就在这些长老向着九华后山飞去之时，金清寒、吕清尚、李宇寒、东方清灵等于徐清凡相熟之人却已经在徐清凡的洞府之外等候，他们与徐清凡相交甚密，和婷儿也甚是熟悉，却是在异变出现时就想到了结丹之人正是婷儿，却马上来到徐清凡的洞府之前，等着婷儿结丹结束之后马上祝贺。

　　除了这几个与徐清凡相熟之人外，却还有几名九华年轻一代的长老，这些人却是没有老一辈长老和其他一些年轻长老的那么多心思，只是将徐清凡当作众人的领袖，徐清凡为他们在九华山争取利益，又在前些时间救了他们一命，却是对徐清凡有着很强烈的信心，虽然知道婷儿的出身，却是相信在徐清凡门下，婷儿绝不会做出什么危害九华之事。

　　更何况，当年婷儿在门内大比时所表现出的风采，也让这些年轻一代长老对婷儿甚有好感。

　　在他们看来，徐清凡是这些新晋长老当中第一个有弟子结丹的长老，只是让徐清凡在九华的地位更加稳固罢了。

　　而唯有知道徐清凡与婷儿恩怨始末的金清寒，站在众人之中却是面色有些阴沉难看，他自从徐清凡向他说了婷儿的事情之后，就对婷儿一直心有顾忌，但与那些老一代不同的是，金清寒更加担心婷儿在今后会做出什么危害徐清凡的事情。

　　不一会之后，二十余道霞光闪到了金清寒等人的身周，霞光散去后，却是其他长老终于赶到，相互之间默默的点头致意后，众人的眼光却是全都转向了徐清凡的洞府，等待着天地异变结束的那一刻。

　　而其中，许多长老感受着天地异变之中那阵阵魔气涌动，脸上却是不由地露出了担心之色。

　　※※※※

　　而与此同时，在徐清凡担心的注视下，婷儿房间周围涌动的黑雾终于渐渐稳定，并渐渐地向屋内收缩而去，黑色魔雾之外的五色霞光，也是渐渐散去。

　　异变结束之后，眼前又是一片风淡云轻。

　　看到这些情景，徐清凡终于长长地出了一口气，知道婷儿这次结丹总算是有惊无险，应该已经安全渡过了。

　　直到这时，徐清凡才发现，就在他的担心中，三天的时间却是已经在不知不觉中过去了。

　　感应到洞府之外，一众九华长老全部已经来齐，徐清凡微微皱了一下眉头，对着张宁梅与白羽两人说道：“你们两人先去我屋中避一下，不要被人发现。”

　　在白羽与张宁梅两人进屋后，徐清凡又在屋外布上了一层隐藏气息的结界，这才转过头去，继续向着婷儿的房间看去。

　　良久之后，“吱呀”一声，婷儿的房间之门缓缓地被推开了。


第二十五章 闭关（下）

　　“吱呀”一声，在徐清凡的注视当中，婷儿的房间之门缓缓地被推开了。

　　接着，婷儿的身影出现在徐清凡的眼前。

　　看着婷儿那绝美的面容，徐清凡却是不由的一愣。

　　身形修长，给人一种亭亭玉立之感，经过长达三个月的闭关，或者是因为境界提升的原因，或者是因为在闭关之前徐清凡的那番话的原因，此时的婷儿，脸上依旧冰寒，但比起闭关之前，却是少了三分冷漠，反而是多了三分温和，或者少了些据人于千里之外的孤傲冰寒之美，却是让人看着更有亲切怜惜之意。

　　但这些却并不是徐清凡吃惊的原因。

　　真正让徐清凡觉得诧异的是，在婷儿那绝美的脸上，原本那遍布的黑色火焰图腾却已是全部不见，只剩下一片白嫩的肌肤，更显惊艳。

　　而原本婷儿身上那强烈的魔气波动，却也已是若有若无。

　　难道婷儿体内魔气盘结的问题，在这次结丹中已经解决了？徐清凡心中不由的又是一阵幸喜。

　　打开门之后，看到徐清凡正在门外等待，婷儿先是默默的和徐清凡对视良久，然后却是突然想起了什么，头微微低下，轻声说到：“叔叔，我们会一直走下去的。”

　　听到婷儿这句话，徐清凡心中不由的一暖，却是没想到婷儿结丹成功之后，出关后的第一句话竟然是如此。

　　对于婷儿来说，结丹的意义，已经从找徐清凡报仇，变成了可以陪徐清凡在那修仙之路上一直走下去。却是让徐清凡如何能不感动？

　　只见徐清凡突然微微一笑，然后缓步向着婷儿走去。

　　看到徐清凡向着自己走来，婷儿微微一愣，却是想起了闭关之前徐清凡的那个拥抱，那种温暖的感觉，时隔三个月之后却还是挥散不去，眼中不由露出了期待之色，却是一闪而逝，只是静静地站在原地，静静地等待着。身体微微前倾，脸上也是少有地露出了一丝红润，在那白嫩的肌肤映衬下，却是更加动人。

　　但徐清凡却是在婷儿身前一步之处就停下了脚步，却并没有像婷儿那期待的那般再次给婷儿一个拥抱，却是突然伸出手，然后在婷儿的头上轻轻地拍了两下，一如婷儿还是一个瘦小的小女孩的时候，每当境界突破，或者练成某个道法时，徐清凡所做的一般。

　　婷儿闭关之前，徐清凡的那个拥抱，除了要去除婷儿的心魔必须所做之外，也是徐清凡的真情所露，但此时再让徐清凡拥抱婷儿一下，虽然四周无人，但徐清凡却还是无论如何也做不出了。

　　说到底，婷儿虽然是他的晚辈，但毕竟不合礼法。

　　看到徐清凡并没有像她所期待的那般再次给她一个拥抱，婷儿眼中先是露出一丝失望之色，接着却又被温暖所替代。

　　徐清凡这个轻轻拍头的动作，却是她与徐清凡这些年来相处的缩影，让她一瞬间回忆起了这数十年来她与徐清凡之间的点点滴滴。

　　“叔叔，他就和这个拍头的动作一样，这些年对我一直没有变呢。”

　　婷儿在心中暗暗的想到。

　　或者不如拥抱感情倾泻，但温暖之感，这个轻轻拍头的动作，加上徐清凡脸上那淡且柔和的微笑，却是不比拥抱少丝毫。而那种熟悉之感，却更是让婷儿安心。

　　※※※※

　　在婷儿还是一个瘦弱的小女孩之时，徐清凡就习惯每次在婷儿有某些进步之时拍拍婷儿的头以示鼓励，那时婷儿身高还在徐清凡的腰间，徐清凡做这般动作却也方便。

　　但随着婷儿渐渐长大，身高却只是比徐清凡相仿，只比徐清凡低半个头，这个动作徐清凡却是很少在做了，在这么拍婷儿的头，手要举的老高，形象未免怪异。

　　但此时看到婷儿结丹成功且安然无恙之后，徐清凡却还是忍不住走到婷儿的面前，拍了拍婷儿的头，虽然手抬的老高形象怪异，但心中自有温馨之意。

　　或者在徐清凡心中，婷儿一直都是那个个头只在自己腰间，默默地跟在自己身后的小女孩吧？

　　徐清凡拍了拍婷儿的头后，却又退后一步，仔细地打量了婷儿两眼，片刻之后问道：“婷儿，你这次结丹之后，体内可有什么变化？”

　　婷儿微微地摇了摇头，表示和闭关之前没有任何变化，轻声说到：“那些方法都不管用。体内所增加的灵气，还是有一半被魔化了。”

　　徐清凡默默地点了点头，眼中却是闪过了失望之色，对于婷儿这次闭关，徐清凡其实是期望甚大的，除了婷儿可以修为寿元大增之外，徐清凡还希望可以凭借着婷儿结丹之时，进入“天人感应”的境界，天地灵气聚集之时，将婷儿体内所盘结的丝丝魔气都给驱除出体内的，为此还想了不少办法。但显然，婷儿体内魔气已是根深蒂固，想要彻底驱除还要慢慢想办法了。

　　之前看到婷儿脸上的黑色火焰图案消失，身上魔气大减，徐清凡还一度以为婷儿已经做到了呢。

　　微微沉吟了一下，徐清凡伸手握住婷儿的手腕，也不顾忌可能会被婷儿体内的魔气所侵蚀，向着婷儿体内输入一丝灵气，在这丝灵气完全被魔气所侵蚀之前，终于在婷儿体内运转了一遍，也让徐清凡更加清楚了婷儿体内的情况。

　　确如婷儿所说，虽然进入了结丹期，但婷儿体内的情况却是没有丝毫的变化，丝丝魔气依然盘结在婷儿体内丹田经脉各处，体内依然是一半火灵气一半魔气。除了境界与修为提升之外，婷儿这次结丹成功，却是没有从根本上改变她体内的情况，反倒是随着境界的提升，让婷儿体内的魔气愈发强大了起来。

　　只是却不知婷儿脸上那些黑色火焰图案又是怎么回事？

　　想到这里，徐清凡心中微微一动，然后对婷儿说到：“婷儿，你施展一下你的‘魔火之术’。”

　　听到徐清凡的要求，婷儿微微一愣，但还是听话的将手伸出，片刻之间，一团黑色的火焰已经在婷儿那白皙的手上不断跳跃。

　　而婷儿的脸上，原本已经消失了的黑色火焰图腾却又开始若隐若现。

　　徐清凡微微皱了一下眉头，又说道：“加大灵气的输入。”

　　随着徐清凡的话声落下，婷儿手中的黑色火焰猛地涨大了数倍，而同时，婷儿脸上的黑色火焰图腾已是无比的清晰，就仿佛结丹之前一般。

　　微微叹息一声，看来婷儿身体的情况依然和之前一模一样，只是结丹之后，魔气变得内敛罢了。虽然遗憾，徐清凡却并没有再多想，婷儿的这般情况，本就不是片刻之间就可以解决的。

　　微微一笑示意婷儿不用担心之后，徐清凡又对婷儿说道：“我们去外面吧，九华的所有长老，为了恭贺你结丹成功，已经在外面等了整整一天了。”

　　说着，徐清凡手指了一下洞府之外的方向。

　　婷儿微微地点了点头，跟着徐清凡向着洞府之外走去，脸色依然平淡，却是并没有因为一众九华长老来贺而表示出什么欣喜的表情，对她来说，就算这些九华长老在洞府之外为她等了一年，也没有徐清凡淡淡一句重要来的重要。

　　更何况，婷儿也知道，那些九华长老其实大部分都不喜欢她，这次之所以来恭贺她结丹成功，恐怕还是看着徐清凡的面子。而她对那些长老的感觉更是不在意，她之所以还要去见那些长老，也仅仅是因为徐清凡要求她这么做罢了。

　　而当徐清凡打开洞府之外的种种结界阵法之时，却见一众长老正静静地站在洞府之外，看到徐清凡和婷儿出现之后，却是齐齐躬身，先是对着婷儿说到：“恭喜徐道友结丹成功。”

　　接着，却又再次向着徐清凡躬身贺道：“恭喜徐执事门下弟子修为有成，传承有望。”

　　虽然这么恭贺着，但许多长老的表情，却甚是勉强。

　　徐清凡却不管这些长老的恭贺是真心还是假意，只是微笑着带着婷儿躬身还礼。

　　终于将这些长老应付过去之后，时间却已是两个时辰之后，期间徐清凡又花了很长的时间在安金清寒的心。

　　而当徐清凡终于带着婷儿回到自己的洞府之中后，看着一片宁静的院落，心中却是不由的松了一口气。

　　客套，接连不断的客套，却也是一件极为劳神之事。

　　而婷儿结丹成功之后，了解了徐清凡这几年来心中的顾虑，徐清凡觉得，却也是他该闭关的时候了。


第二十六章 准备（上）

　　其实在之前，徐清凡在与凤清天激斗后无意中突破到实丹初期并领悟了第三神通之后，就应该马上闭关稳定境界的。更何况，徐清凡在刚刚回到九华山时，给他自己所定下的九华开山之前的五个目标，到现在可以说是一个都没有实现。

　　只是一来这时婷儿临近与结丹，徐清凡担心婷儿会出现什么意外，而闭关之后封闭六识却又无法反映，二来新收白羽与张宁梅为弟子，什么都没教就闭关，把这两人抛下不管，却又未免太过不负责任。

　　所以虽然徐清凡又太多太多的理由需要闭关，但这些日子以来却是一直没有动作。

　　而此时，婷儿却已经结丹成功，过程有惊无险，而白羽与张宁梅两人的修炼也是已经步上了正轨，徐清凡却是可以放心闭关了。

　　事实上，按照九华的规矩，一旦有门内修士达到结丹之境，无论这名修士资质如何，辈分如何，都要被授予九华长老之位，但婷儿闭关之后，其他长老对于这件事却是提也没有提，而张华陵那面更是没有丝毫要召见婷儿授位的意思，甚至没有为婷儿安排单独的洞府。想来也是要照顾那些九华长老们心中的想法。

　　此时修仙界混乱无比，而九华封山之期又快要结束，张华陵却也不想为婷儿之事惹起九华之间的内部矛盾，现下新老两代长老的矛盾就已经是让徐清凡与张华陵两人头疼了。

　　徐清凡也知道这些长老心中对婷儿的看法，知道想要立婷儿为长老可谓是困难重重，恐怕连一部分一直站在徐清凡身后的新一代长老也会反对，通过的希望却是不大。而对于这个长老之位，无论是徐清凡和婷儿却都并不是非常在意。所以看到那些长老没有提，徐清凡也就没有对此多说什么。

　　至于给婷儿准备单独的洞府，对徐清凡和婷儿来说更是无所谓的事情。事实上，两人已经习惯了居住在一起，每次出屋之后看到对方的身影，如果单独分开，反而甚不习惯。

　　不过虽然已经决定要放下一切准备闭关，但徐清凡却还是有许多事情要准备一下。比如说，之前为了炼造那两具身外化身，徐清凡却是将全身的灵石都消耗一空，此时却是要想办法再搞一些灵石，赐予婷儿、张宁梅、白羽一些，而他恢复两具身外化身，却也是要需要大量的灵石。

　　此外，在他闭关之后，张宁梅与白羽如何修炼，助他们增长灵气的灵药，却也是需要准备。

　　徐清凡前次下山，先后杀死了六名“冥”组织的修士，还有十余名被“冥”组织修士手下被奴役的修士，虽然所得的灵石基本上已经在炼化“身外化身”时消耗一空，那些“冥”组织修士手中的高阶法器也是大部分都在“藏宝阁”换成两片“黄玉”，但手中却是还有大量的各种灵药，以及一些低级法器，却是从“列三”手下的那十余名被奴役的修士手中所得。

　　只是虽然灵药甚多，徐清凡却是对内中大部分的功用均不了解，尤其是从“冥”组织的修士手中夺得的那些灵丹，徐清凡虽然遍览群书，却也不知到这些灵丹究竟是助人修炼还是害人性命，却是根本无法实验，留着却也是无法使用。

　　还有那些低级法器，婷儿修炼的是“魔火之术”，攻击力极为强大，且已经达到了结丹期。而张宁梅如果继续成长下去，所修炼的肯定是“灭神之术”，只要有一个防御法器就可。而白羽自身的攻防能力原本就是强大无比，根本不需要什么法器。这些低级法器，却是都不适合三人使用。徐清凡的计划是，将婷儿手中的“青鳞护臂”与“万里云”留给张宁梅，再给白羽找一件辅助性的法器，而给婷儿找两件更为高阶的法器，所以这些低级法器留着却也没用。

　　所以徐清凡决定，在闭关之前，他却还要再次偷偷的下山一次，用这些不知用途的丹药与法器，去修仙者坊市中换得一些灵石和适合张宁梅与白羽两人使用的高阶灵丹。

　　想到这里，徐清凡转头对着婷儿微微一笑，轻声说道：“你刚刚达到结丹期，还是回屋静坐稳固一下境界为好。”

　　看着婷儿点头，然后听话地向着自己房间走去，直到房门闭合后整个身影消失不见，徐清凡却也向着自己的房间走去。

　　进入房间之中，徐清凡在书桌前坐下，却是拿出两片空白青简，神识缓缓输入，在这两片青简中记录起信息来。

　　※※※※

　　三天之后，徐清凡向婷儿等三人打了一声招呼，也不理会白羽那要跟着下山要与徐清凡一起在山下“行侠仗义”的要求，就再次偷偷的下山了。

　　戴上了那半截黑色面具，徐清凡却是再次变成了南荒散修徐凡，只是突破到结丹期之后，身上的气质却是更加飘渺，虽然模样形象与原先一致，但看起来却是与原先恍若两人。

　　此时徐清凡已经达到了实丹期，体内的灵气是原先虚丹后期的两倍有余，神识也是更加的强大，施展起“御云之术”后，全力施展之下，速度却是比原先快了一倍有余。但即使如此，徐清凡却还是花了五天多的时间才赶到了之前所去过的那处修仙者坊市。

　　事实上，修仙者坊市遍布与神州浩土各地，据说在九华山不远处就有一处，只有大约两天的距离，只是徐清凡却并不知道具体位置，却也懒得寻找，所以干脆就还是去之前经常所去的那家了。

　　或者是因为正道联盟成立又快速出手除掉了“冥”组织所布下的“天煞”的原因，这些年“冥”组织的行动却是收敛了许多，虽然此时修仙界依旧混乱，却大都只是一些小门派之间的争斗，或者某些大门派对小门派的吞并，却要比之前安定了许多，至少再也没有出现修士无缘无故消失的情况。而凡世间的战乱更是渐渐平息。

　　也正因为如此，当徐清凡再次来到这处坊市中之时，场面却是兴旺了许多，至少坊市外部的道观，却又多了之前那番凡人人来人往拜神的热闹。

　　这些年来，徐清凡却也算是这处坊市的常客了。尤其是最近三四年，却是已经去过这处修仙者方式四五次了。且徐清凡腰间的“紫耀玉佩”，肩头所站立的小黑，脸上的面具，其本身的修为，都是极为显眼，所以那些负责招待的道人对徐清凡也是印象深刻，见到徐清凡出现出现，均是马上迎了上去，口称前辈，恭敬的将徐清凡带入了那处秘密的坊市之中。

　　只是徐清凡之前每次到这处修仙者坊市都是为了买东西，唯独这一次是为了卖东西。

　　问过那些负责招待的道人规矩之后，又付给修仙者坊市数十颗灵石，徐清凡就在坊市中的一处角落席地而坐，将那些低阶法器与一些知道用途且徐清凡及其弟子用不着的灵丹摆在面前，然后就这么闭目养神起来，静静地等待着买家来临。

　　而徐清凡手中，却还有大量的灵丹不知用途，徐清凡却也不好将它卖给他人，更是不好定价，所以只能留在后面另想办法。

　　这些法器与灵丹虽然对徐清凡没有任何用处，但毕竟是一些灵寂期修仙者一生收集所得，却也算是极为珍贵，且徐清凡根本懒得讲价，更是没有空闲的时间，所以这些东西所卖的价格也均是比合理价格低了一些。

　　正是因为如此，徐清凡手中的物品，倒是卖的极快，仅仅只用了两天不到的时间，就卖了个空。转手之间，手中却是多了近两千颗高阶灵石。

　　之后，徐清凡交给了修仙者坊市一些提成之后，又在这处坊市中找到了一名“药王谷”的修士，买了大量的有助于增长修为的灵丹，比如说“金灵丹”、“葵水灵丹”、“地气丸”等一些有助于张宁梅和白羽两人提升修为的灵丹，却是在结丹期之前修士可用的最为高级的灵丹了。

　　这样一来，徐清凡手中刚刚所获得的近两千颗灵石，瞬间却又变成了不足两百，却是让徐清凡不由暗叹，一个修仙者想要有所成就，所投入的灵石灵丹果然浩大，自己只有两名弟子就如此，却是难以想象九华那些长老手下那么多弟子又要该怎么办，怪不得为了每甲子供奉的事与年轻一代长老争的如此不愉快。

　　但徐清凡却也没想到，其他那些长老，又哪里舍得给每个门下的弟子如此之大的投入？索然消耗甚大，却也没有徐清凡想象中那么严重。

　　而徐清凡做完这一切之后，微微的犹豫了片刻，离开修仙者坊市之后，又向着“藏宝阁”的方向飞去。


第二十七章 准备（中）

　　事实上，徐清凡在心底深处，对于“藏宝阁”还是心有顾忌的。

　　之前他从“藏宝阁”出来回九华山之时，却是突然发现有人跟踪，似乎就是与“藏宝阁”有关。

　　更何况，“藏宝阁”本身就是一个极为神秘的组织，自两千三百年前突然出现，却是谁也不知道它的来历，“藏宝阁”的主人是谁，更是一个秘密。这些年来“藏宝阁”所积累的财富恐怕是极为惊人，但这些财富究竟有多少？又是用于什么地方？依然是无人知晓。

　　而上次徐清凡来到“藏宝阁”之后，更是被“藏宝阁”所展露的实力所震惊，那妙到巅峰空中楼阁，其间所运用的阵法和各种神通，不是金丹期的修士根本无法设计的出来。空中阁楼之外的隐藏气息的阵法结界，也是修仙界少见。至于那阁楼中的少女型傀儡，更是可随时转变为不逊色于灵寂期修士的战力。

　　还有那个“藏宝阁”的管事顾福禄，竟然有着虚丹期的修为。而根据每有一处修仙者坊市就有一处“藏宝阁”的说法，也就是说整个神州浩土中共有近四十处“藏宝阁”，如果每处“藏宝阁”的管事都如那顾福禄般有着虚丹期的修为，也就是说“藏宝阁”至少有着一名金丹期修士与近四十名虚丹期的修士。这种实力，已经不下与修仙界除了六大圣地与“八荒殿”之外的任何一个门派了。

　　这还是外表所展露的实力，而其隐藏的实力又有多么强大？简直是让人无法想象。

　　只是虽然对这“藏宝阁”有着种种猜测，但徐清凡却还是决定要再去那“藏宝阁”一次。

　　虽然上次回山时被跟踪很可能是“藏宝阁”所为，但毕竟没有做出什么有害于他的行为，更何况如果当真对徐清凡有恶意，当时徐清凡带着两名没有丝毫修为的弟子，又身处与“藏宝阁”之中，应该在“藏宝阁”中出手对付徐清凡才是。

　　所以虽然徐清凡不知道当时是不是“藏宝阁”派人跟踪，但至少“藏宝阁”暂时对他并没有恶意，更何况，“藏宝阁”经营这么多年，却并没有传出与人相斗的消息，信誉却还是不错的。

　　最重要的是，徐清凡手中此时还有近三十瓶用不着且也不知道用途的灵丹需要换买，距徐清凡所知，却也只有“藏宝阁”有实力将这些灵丹全部辨别而出并购买下来。徐清凡此时又是急需灵石，所以说不得也只能再去“藏宝阁”一趟了。

　　不过，徐清凡此时已经达到了实丹初期的修为，就算在“藏宝阁”中当真遇到什么意外，却也有自信可以安全逃脱。

　　※※※※

　　约一炷香的时间之后，徐清凡就来到了“藏宝阁”所在的位置，身体缓缓漂浮在半空中约三十丈处，再给自己施展一个“天眼术”，放眼望去，却是看到一处空中楼阁正静静的漂浮在自己的眼前，金碧辉煌，装饰华贵，规模庞大却又有玲珑之感，碧玉所做的大门上方，“藏宝阁”三字金光闪烁。给人一种强烈的富贵迫人之感。

　　看着眼前这曾见过一次的阁楼，徐清凡心中不断猜想着“藏宝阁”的来历，却是并没有多做什么，只是虚浮在半空中静静地等待着。

　　徐清凡知道，“藏宝阁”之人此时一定已经知道了自己的到来。

　　果然，只是片刻之间，就见徐清凡面前的“藏宝阁”前方的碧玉大门突然打开，接着十余名妙龄少女形象的人偶连贯从“藏宝阁”中飞出，然后在门前静静的排成两列，似乎在恭迎徐清凡来临，风吹之下衣带飘扬，仿佛飞天仙子。

　　接着，徐清凡就看到一个身材庞大的商人模样的修士从“藏宝阁”中出现，踏空向着徐清凡走来，边走边笑道：“时隔一年，却是又与徐道友见面了，这一年却是不见徐道友消息，却不知徐道友又到哪里清修去了？”

　　这个修士，却正是“藏宝阁”的管事顾福禄。

　　听到顾福禄这看似关心问候的打探，徐清凡只是微微一笑，却并没有直接回应，只是笑着说道：“闭关之后，才发现身上所带着的灵石不够，所以又要找顾管事帮忙了。”

　　听到徐清凡这番话，顾福禄胖脸之上原本就细小的双眼更是笑得眯成一条线，走到徐清凡，伸手虚引，说道：“哪里是帮忙，是徐道友在照顾在下的生意罢了。”

　　徐清凡再次微微一笑，却也没有继续客套，而是在顾福禄的带领下向着“藏宝阁”内走去。

　　虽然已经是第二次前来，但在此看到“藏宝阁”内中那豪华的装饰之后，徐清凡心中还是不由的有一种惊叹之感，仅仅这些装饰，哪怕用的都是凡间的材料，所花费的灵石也要有数钱颗灵石了。

　　这一天“藏宝阁”却是意外的没有一个客人，偌大的“藏宝阁”，却是空荡荡的只有徐清凡、顾福禄已经数十名少女形象的人偶。

　　落座之后，徐清凡打量了四周一番，然后说道：“今天这‘藏宝阁’倒是清净。”

　　顾福禄摇了摇头，缓缓地说道：“哪里能天天都有那么多客人，再说我‘藏宝阁’只做高端的买卖，客人本来就少。”

　　顿了顿之后，顾福禄双眼看着徐清凡，话中却多了一番意味深长的味道，轻声说道：“更何况，在下得到消息，今天会有贵客来临，所以却也没有想做其他人的生意，就专心等待那些贵客了，省得惊吓到其他的客人。如果不是徐道友前来，在下恐怕说不得还要将道友拒之门外了。”

　　听到顾福禄这番话，徐清凡虽然脸上不动声色，心中却是微微一惊，什么贵客竟然能让顾福禄停止做生意？而且不知是不是徐清凡的错觉，听顾福禄的语气，似乎这帮“贵客”来者不善的意思，而顾福禄似乎眼神中似乎也有要以武力应对的意思。

　　“难道顾福禄口中所说的贵客是指我？”

　　徐清凡下意识的想到了这点，但马上却又否决了。

　　这次徐清凡下山谁也没有惊动，更是没有见到任何熟人，唯有仅在修仙者坊市露面，但就算顾福禄得知徐清凡出现在修仙者坊市，却也不可能就那么准确的知道徐清凡会来这“藏宝阁”，更是准确的在这一天。

　　排除了顾福禄口中的贵客是在隐射自己之后，徐清凡心中却又心中疑惑了起来，如果不是指他，却又是指谁呢？谁又能让“藏宝阁”停业一天呢？

　　最重要的是，顾福禄曾说过，今天不做生意，却又为什么要将徐清凡带入“藏宝阁”之中呢？徐清凡虽然在这里做过一单生意，“徐凡”之名在修仙界也有些名气，但徐清凡却并不觉得自己会特殊到如此地步。

　　“难道，顾福禄口中的贵客与我有什么关系？”

　　徐清凡暗暗的想到，心中有了一种麻烦上身的感觉。

　　但不等徐清凡对顾福禄这句意味深长的话多想些什么，就听顾福禄又突然恢复了常态，笑道：“不过在下没想到的是，徐道友境界修为竟然提升的如此之快，一年半之前见到道友，道友还只是虚丹后期的修为，但不到两年之后，道友竟然已经达到了实丹期，看来就算是那飘渺的长生之道，道友也未必不能寻到。”

　　徐清凡这次下山，却是只想寻的一些灵石灵药，为他闭关和闭关之时弟子们的修炼做准备，却也不想惹什么麻烦上身，在想到今天“藏宝阁”可以会出现一些变故之后，更是不想多呆，听到顾福禄的恭维之后，却只是淡淡的客套了一句，然后一挥袖间，这些年他所得的那些不知用途的灵丹就纷纷出现在两人身边的桌子上。

　　“这些灵丹却是这些年在下所杀死的一些邪修身上所获，却是不知有何用途。还请顾管事帮忙看一下，如果对在下没用的话，在下却是想将这些灵丹买与贵阁，换些灵石与一两件法器。”


第二十八章 准备（下）

　　听到徐清凡的这番话，反倒是让顾福禄微微一愣。

　　“难道是我想错了？”

　　看着桌上的诸般灵丹，顾福禄不由的暗自猜想道。

　　这天“藏宝阁”不做生意，之前他之所以让徐清凡进来，却是以为徐清凡是那帮“贵客”的前探，却是没想到徐清凡一听到顾福禄所说可能会有麻烦，马上就要求做生意，一副不想多呆的样子，而且更是快速的拿出了要交换的物品，似乎真的只是来做生意的样子。

　　但顾福禄这惊讶的神色却也只是一闪而逝，片刻之后就又再次恢复了正常的神色。只见他先是将桌子上这些灵丹分门别类的放好，然后就开始细细地打量了起来。或者观察其色泽，或者打开玉瓶闻一下气味，或者倒出一颗灵丹用手指沾触，然后舔舐手指品尝味道，分明其功效之后又再次放在一旁。

　　当顾福禄将这些灵丹全部都识别了一遍之后，时间已是一个时辰之后，其间顾福禄一副神色悠然的样子，丝毫没有不久之后贵客会来临的样子。反倒是徐清凡，虽然脸色依然，但随着时间的推移，心底隐隐有些着急感。

　　终于，顾福禄将徐清凡所带来的所有灵丹全都辨别了一遍，然后抬起头来，对徐清凡笑道：“道友这些所带来的这些灵丹，虽然其中有很大一部分炼制方法极为诡异残忍，却也正因为此功效甚大，在修仙界中甚是珍贵，价值到还在道友上次所带来的那些法器之上。”

　　徐清凡微微地点了点头，对这些灵丹是如何炼制的，从那些紫衣人的心性手段中就可以判断个大概，只是淡淡地说道：“还请顾管事为在下一一说明。”

　　顾福禄笑着点了点头，然后指着两个黑色玉瓶说道：“这叫‘噬魂丝’，却并不是丹药，反而更像是法器，要集合大量南荒瘴气与西沙毒沙，以及千人冤魂，才可以炼制出一颗，一旦向这些黑色圆丸中输入灵气，这些黑色圆丸九华化成千万缕肉眼无法可见的黑色丝线，飘荡在方圆十里之内，而方圆十里之内的人，只要呼吸间将这些‘噬魂丝’吸入体内，那‘噬魂丝’就会在人体内不断的吸收生气，一个凡人，三天之内就会因为生气枯竭而死亡，威力极大，这两瓶共有四十颗‘噬魂丝’，有了它，大概可以轻易的灭掉一个小国。唯一的缺点是对辟谷期修为以上的修士没有任何作用。”

　　接着，顾福禄又指了一下黑色玉瓶旁边的绿色玉瓶，又说道：“而这里面，则是‘噬魂丝’的解药，炼制起来却更是艰难，需要东海灵珠与千人精血。”

　　顿了顿之后，顾福禄笑道：“不过就算这‘噬魂丝’有这些缺点，却依然是这些物品中最为贵重的，在一些时候可以派上大用，两瓶‘噬魂丝’，连上那瓶解药，大概价值两千五百颗灵石。”

　　听着顾福禄的解释，徐清凡心中暗惊，却是没想到自己手中竟然还有这种邪异的东西，徐清凡之前以为手中的这些灵丹，就算再恶毒，也不过是一些剧毒罢了，却没想到竟然会是如此恶毒，使用之后可以轻易的毁灭一个国度。

　　心中微微的考虑了一番，发现这“噬魂丝”虽然功效甚大，但却是对他没用，于是点了点头说道：“这‘噬魂丝’就卖与顾管事了。”

　　顾福禄笑着点了点头，虽然“噬魂丝”威力甚大，但看他的神色，却是似乎并不如何在意的样子，只是轻轻地将两瓶“噬魂丝”和它的解药放在了一旁，然后又指着一个青色的瓶子说道：“这里面却也不是灵丹，而是‘六翼金壳虫’的虫卵，除了那‘噬魂丝’外，就要数它珍贵了。大概价值一千一百颗灵石。”

　　顾福禄这次却并没有解释那“六翼金壳虫”的特性，因为与“噬魂丝”不同，“六翼金壳虫”在修仙界却是广为人知，这种妖虫一旦孵化，却是嗜血残忍，进化完全后战力不下低阶中级妖兽，与最爱钻入人脑中吸收脑浆，且飞速甚快，让人放不慎放。

　　但这“六翼金壳虫”却依然不是徐清凡所需要的，所以只是轻轻地点了点头，表示这个也可以卖与顾福禄。

　　接着，就见顾福禄又将这“六翼金壳虫”的虫卵也放在了一旁。

　　而除了“六翼金壳虫”的虫卵与“噬魂丝”之外，所剩下的玉瓶中所装，却都是真正的灵丹了，有的可以治人，如“碧玉膏”，只是功效比不上徐清凡手中的“血灵丹”，有的可以害人，如“蚀骨液”，对徐清凡却也没用。还有的其他的各种灵丹，或者用于稳定境界，或者用于平缓心境客服心魔，但或者徐清凡手中有更好的灵丹，或者不适合徐清凡使用，大部分却是对徐清凡无用。

　　只有两个之前从“张四”手中所获得的白色玉瓶，内中所装的“天识丹”，却是帮助修仙者凝练神识的，却是对张宁梅的帮助甚大。

　　另外，还有一个红色玉瓶中的“巨灵丹”，却是帮助结丹期以下的修仙者吸收炼化天地灵气的，功效还在徐清凡之前在修仙者坊市中从“药王谷”修士手中换得的灵丹之上。无论是对张宁梅还是白羽，都有帮助。

　　将这三瓶灵丹重新收入袖中之后，徐清凡笑道：“剩下的这些灵丹或者器物对在下都是没用，却是都可以卖给贵阁，还请顾管事统计出一个价格。”

　　顾福禄笑着点了点头，先是扫了眼前的瓶瓶罐罐，然后闭目沉思了一下，最近偶睁眼笑道：“这些器物和灵丹，价格大概在五千五百颗灵石左右。”

　　徐清凡微微地点了点头，心中却也没想到这次能换到如此之多的灵石，按照他之前的估计，能有两千颗就算是不错了。

　　但虽然如此，徐清凡脸上却依然是不动声色，只是说道：“这次在下前来，除了要换卖这些灵丹之外，却还想搜寻一件上好的地阶防御法器，却不知顾管事可否推荐与在下贵阁中的一两件收藏？”

　　这件地阶法器，徐清凡却是为婷儿所搜寻，婷儿自结丹之后，徐清凡之前所赐给她的“青鳞护臂”和“万里云”均属于人阶法器，却已经不再适合她使用了。相比较而言，婷儿所修炼的“魔火之术”威力巨大，对攻击型法器却是需求不大，不过却是没有什么防御手段，所以徐清凡这次发现所收获的灵石远超自己想象后，却还想帮婷儿找一件上佳的防御法器。

　　听到徐清凡这么说，顾福禄微微一愣，却是据他所知，徐清凡手中应该有一件极为强大的钟型防御法器才是，却不知为何还要搜购法器，但却也没多问原因，只是笑着问道：“却不知道友是想要一件纯防御类法器，还是一件以防御为主多功能的法器？可是地阶高级法器？”

　　徐清凡点头说到：“是地阶高级法器，纯防御类的。”

　　一般而言，同等阶级的法器，纯防御类的法器却是防御力更高一些。

　　顾福禄微微点了点头，却是不再说什么，只是轻轻地拍了拍手，也不见他有说什么，接着就见三名少女型人偶一人托着一个玉盘向着两人缓缓走来，玉盘之上，却是三件法器。

　　“这三件法器分别是‘铁壁之盾’，‘幻灵之城’，‘夜魅珠’，均是地阶高级的纯防御类法器，其中，‘铁壁之盾’施展时消耗灵气最小，却也是防御力最低的。而‘幻灵之城’施展时，身周会幻化出一座城池般的模样，却是防御面积最大防御力也是最强的，只是消耗的灵气也甚巨。而剩下的这一件，则就是‘夜魅珠’了，共有七颗，施展时环绕于施展者身周，虽然防御面积最小，却也最是灵活，且对于单体攻击和灵气凝聚型攻击防御力却是最强，消耗的灵气适中。”

　　顾福禄在一旁指着这三件法器对着徐清凡一一解释道。

　　但事实上，徐清凡却并没有认真听顾福禄的解释，在这三件法器一出场的时候，徐清凡的双眼就开始不断地打量着那一串“夜魅珠”。

　　只见这“夜魅珠”全体是夜色般的深紫色，内中不断有些微亮光微微闪起，又快速的陨灭，仿佛星辰般，整体给人一种神秘迷幻的感觉。

　　徐清凡却是突然想到，这个“夜魅珠”与婷儿是何等相配？同样是那么迷幻神秘，让人注视之下不知不觉的会迷醉于其中却又丝毫不敢靠近，那一片漆黑中的些微光芒，与婷儿寂寞中的注视又是何等的相似？

　　几乎在一瞬间，徐清凡就已经决定将这颗“夜魅珠”当作庆祝婷儿结丹成功的礼物送给婷儿。

　　更何况，听顾福禄的解释，这“夜魅珠”的特性却也的确适合婷儿使用。

　　“这‘夜魅珠’的价格如何？”徐清凡问道。

　　“三千五百颗灵石。”顾福禄笑着说道，一副和气生财的模样。

　　最终，徐清凡将身上没用的灵丹全部换卖给顾福禄，却是从顾福禄处得到了两千颗灵石和“夜魅珠”。

　　见到自己下山的目的已经达到，闭关之前的一切准备也都全部妥当，徐清凡也就不再停留，准备告辞。

　　在顾福禄不断的挽留下，徐清凡和顾福禄来到了“藏宝阁”的门前，但徐清凡刚刚准备推门而出，却见顾福禄脸上的笑意先是微微一凝，接着却是更加的浓重。

　　只见顾福禄轻声说到：“贵客已经到了啊。”

　　接着，却又转头向着徐清凡问道：“徐道友，可有兴趣与我一起见见这些贵客？”

　　语气中满是高深莫测之意。


第二十九章 诡异

　　“徐道友，可有兴趣与我一起见见这些贵客？”

　　顾福禄转头向徐清凡问道，语气中满是高深莫测之意，细小的双眼闪过一丝精芒，似乎正在仔细观察着徐清凡的反应。

　　看到顾福禄一而再再而三的试探与自己，徐清凡不由微微皱了一下眉头，心中却是突然想到了一种可能。

　　从顾福禄一而再的试探来看，显然他心中认定徐清凡与接下来的贵客有着某种联系，而徐清凡自讨，他此时是以南荒散修徐凡的身份游历与修仙界，在修仙界中有联系的人却是不多，如果非说要有，恐怕就是正道联盟中的一些人了。

　　难道顾福禄口中的贵客，是正道联盟中的人？

　　想到这一点，徐清凡反倒迟疑了起来，虽说他这次下山不想多惹麻烦，只是想着一旦收集到了闭关后所需的物品材料就马上回山，但是如果这件事涉及到正道联盟的话，那么徐清凡却也不能视而不见了，尤其是如果这正道联盟中所来之人可能是徐清凡的故交的时候。

　　想到这里，徐清凡缓缓问道：“却不知顾管事口中的贵客究竟是何人，竟然能让顾管事如此看重？”

　　顾福禄轻声笑道：“贵客有两波，一波是我家主人的故友门下，还有一波，却是要来我这‘藏宝阁’做买卖的。”

　　听到顾福禄话中滴水不露，徐清凡微微皱了下眉头，稍稍沉吟了一下，最终还是说道：“反正顾管事的贵客已经来到了这里，我就在离开时顺便见一下吧。”

　　顾福禄点头笑道：“请。”

　　说着，顾福禄双手虚引，同时两旁墙壁突然裂陷，露出十余处暗门，暗门之中，却是突然出现了十余名少女模样的人偶，同时两人面前的碧玉门突然无声打开，眼前光明大放，而那十余名少女型人偶却也像之前迎接徐清凡那样，向着门外鱼贯飞去，列成两排，迎接顾福禄口中的贵客。

　　而徐清凡和顾福禄，则在众人偶全部出去之后，也是踏空向着门外走去。

　　门外，两排少女型人偶之前，三道人影正在半空中静静的虚浮着，看到这三人的形象，徐清凡微微一愣，却是终于明白了之前顾福禄为什么要百般试探了，心中感慨这个世界当真是无巧不成书。

　　只见眼前这三道身影，虽然身材各异，衣着气质也是各有不同，但却是有着一个相同的特征，那就是脸上带着半截黑色的面具，这个面具竟然和徐清凡脸上所带的一模一样！

　　不仅如此，这三名修士，均是给徐清凡一种极度危险的感觉，虽然除了居中之人外，其他两人只是与徐清凡的实力相当，但徐清凡却是在面对他们之时，能清楚的感觉到一种极为危险的气息扑面而来。仿佛虽然功力境界相当，但那两人却是隐藏着某种极为强大的神通，让人无可抵抗。

　　而居中那人，徐清凡却是根本无法看出深浅，但正因为如此，却是更加让人心惊。

　　徐清凡此时已经有了实丹期的修为，却看不穿这人的修为，那就说明这人至少达到了金丹期的修为。

　　徐清凡脸上的面具，是之前在修仙者坊市中从一个形象破落的修仙者手中得到的，却是有着可阻挡“天眼术”与神识探测的功能，徐清凡原本以为不过是修仙界常年的低级法器，但事后却是无意间从一本书中得知，这个面具是八百年前突然消失的一个神秘组织特有的法器，但因为这个组织已经消失多年，所以徐清凡却也没有在意。但却没有想到，眼前竟然突然出现了三名修士脸上待着一模一样的面具。

　　难道，当年那个神秘的组织，在八百年前突然消失之后，此时又重现世间了？

　　难怪徐清凡第一次来到“藏宝阁”之后就感觉顾福禄对待他的态度似乎不像是对待普通客户的态度，而这一次更是百般试探，原来是将徐清凡当成这个神秘组织的一员。

　　而眼前那三名神秘修士，看到脸戴面具的徐清凡之后却也是微微一愣，开始对着徐清凡不断地打量了起来，但片刻之后却似乎又想到了什么，却又是收回了目光，只将徐清凡当作“藏宝阁”普通客人看待。

　　却不知是不是徐清凡的错觉，在那三名修士当中，靠左边的那名身穿白色宽袍的修士，徐清凡却是仿佛在哪里见过。

　　而就在这时，顾福禄也终于开口说话了。

　　“呵呵，三位尊者终于来了，我这里已经等了整整一天了。”

　　徐清凡却是惊讶的发现，顾福禄的语气中，却是少有的多了几分恭敬的味道，隐隐中却还有一些畏惧。

　　而居中那名修士，却是根本没有回答，只是举目看着这处空中阁楼的某处，似乎在那里有什么他所期待的东西。

　　却是左边那名修士冷冷地说道：“路上有人跟踪，不想给你加主人带来什么麻烦，所以为了解决他们，费了一番手脚。”

　　顾福禄微微点了点头，却是躬身伸手虚引，笑着说道：“各位里面请。”

　　看到那三名修士就要进入“藏宝阁”，徐清凡愈加觉得形势的诡异，却是没想到所谓的贵客竟然是实力如此强大之人，而从双方的话语间判断，那“藏宝阁”神秘的建立者，竟然也可能会在今天出现。

　　而双方竟然能如此光明正大的在徐清凡面前提及，或者顾福禄是将徐清凡当成了与这三名修士同一组织的修士，但那三名修士，就不知道是如何想法了。

　　虽然如此，但看到这般情景，徐清凡却还是抱着不会被留下的侥幸，拱手对着顾福禄说道：“既然顾管事的贵客已经来到，在下就不便打扰，就此告辞了。”

　　听到徐清凡这么说，顾福禄脸上一直维持的微笑表情终于微微凝固了一下，听徐清凡的语气，他竟然当真不是和那三名修士一伙的，甚至连这些修士的存在也都不知道。却让他之前心中的两种猜想全部落空。

　　想到这里，顾福禄却也并没有怎么慌张，只是那细小双眼中，隐约闪过一丝浓烈的杀意，却是并没有回答徐清凡的问题，而是转头看向了对面那三名神秘的修士。

　　而此时，居中的那名修士却终于收回双眼，转投向了徐清凡，眼神之中却并没有什么异状，只是轻声对着徐清凡问道：“请问道友，你脸上的这具面具，是从何处得来。”

　　徐清凡心中暗思对策，但脸色不变，只是淡淡的答道：“三年前从附近的修仙者坊市中无意中淘来，却没想到三位道友竟然也有，却也算是缘分了。”

　　居中那名修士也是微微一笑，出乎徐清凡意料之外的是，这名修士竟然什么都没做，就这么带着其他两名修士向着空中楼阁内飞去。

　　但徐清凡虽然心中疑惑，却也不想多呆，在向着那三名修士和顾福禄点头示意之后，就这么向着远方快速飞去。

　　再说另一边，顾福禄带着那三名神秘的修士进入“藏宝阁”中后，不由疑惑地问道：“刚才那个人，当真不是组织当年的成员？”

　　一名神秘的修士不耐地说道：“这件事你都会搞错，你是怎么办事的？”

　　顾福禄苦笑道：“我家主人只是最近才向我提及组织的事情，只说带着这种面具而来的人都是贵客，我也没想到他竟然不是。”

　　为首的那名修士淡淡地说道：“当年组织与‘冥’开战时，却是死伤惨重，众多成员失踪，面具流传在外并被其他人无意中获得并不奇怪。是你家主人疏忽了。”

　　顾福禄又疑惑地问道：“那么三位尊者难道就任由这人离去，刚才我们之间的谈话，说不定会让他猜出什么。”

　　为首的那名修士淡淡一笑，轻声说道：“我等这次前来，是要见你家主人的，并不想招惹其他麻烦。不过，虽然我等不会出手，难道你这里就真没有其他人手去解决那人了吗？刚才那人离开的时候，我好像感应到三个影奴出动了。”

　　顾福禄被这名神秘的修士看穿了心中的想法，不由尴尬一笑，却再也没有多说什么，只是继续带着三人向着“藏宝阁”深处走去。

　　谈话间，四人却是已经来到了一处隐蔽的房间前。


第三十章 惊袭

　　只见顾福禄带着这三人来到那处隐蔽的房间之后，只是轻轻地推开了房门，却并没有继续带着三人进入，反而就这么守在了门前，因为顾福禄知道，接下来的事情就已经不是他这个等级的人可以参与了。

　　而就在为首的那人却是毫不迟疑，信步走进了房间当中，而另外两人则也如顾福禄一般守在了门外。

　　只见为首的那人进入房间当中之后，却是缓缓地走到了房间当中一处形象狰狞的妖魔雕像处，仿佛是一个在欣赏艺术品的艺术家一般，饶有兴趣地打量着眼前的这处雕像，却是良久不发一言。

　　片刻之后，只见原本平静的雕像，却是突然泛起极为诡异强大的能量波动，接着恶魔雕像的双眼处，却是突然泛起了强烈的绿色光芒，直直的射在了那名神秘修士身上。给人一种强烈的慌渗之感，但那名神秘的修士却是脸色不变。

　　“这么说，当年的‘黯’组织，现在又开始恢复活动了吗？”

　　声音浩荡且又飘渺，不断的在整个房间中回荡着。

　　那名神秘的修士却是微微一笑，轻声说道：“你这不是明知故问吗？如果不是恢复活动，老大又为何会招你回来？我现在又为何会出现在这里？”

　　沉默片刻，浩荡飘渺的声音却是再次响起：“却不知现在‘黯’还剩下几人？我记得当年与‘冥’一战之后，已经剩下不到十个人了吗？重新活动，不怕‘冥’将你等连根拔起吗？”

　　神秘修士眼中闪过一丝怒色，但却是转瞬间恢复了之前的平和，轻声问道：“这也就是为什么你在老大在召集我们之时，毫不回应的原因？”

　　“你知道的，我现在已经是‘冥’的成员了。”

　　神秘修士微微一笑，神色一如既往的温和，语气也是极为平和，但说出的话却是毫不客气。

　　“‘冥’的成员？‘冥’的十六名核心成员中有你的位置吗？你的存在，恐怕除了‘天’‘地’二老和老大，就没人知道了吧？‘冥’的六十名核心成员，哪一个不是在进入‘冥’之后得到了极大的好处，你呢，你虽然自称为‘冥’的成员，但又得到了什么好处？反倒是‘藏宝阁’偌大的基业，已经被‘冥’掏了个空，与其说你是‘冥’的成员，还不如说你是‘天’‘地’那两个老家伙的奴隶罢了。”

　　随着这番话声落下，那浩荡飘渺的声音却又是沉默了良久，恶魔雕像双眼处的绿色光芒也是闪烁不定，良久之后才恢复了稳定。

　　“我之所以变成现在这般模样，还不是因为当年‘黯’输给了‘冥’吗？如果当年他会出手，我们又怎么会如此不堪一击？如果当年不是他抛弃了我们独自参加‘冥’，我又怎么会被‘天’‘地’二老制住，从此将祖上的基业变成‘冥’的供养？你们又怎么会要隐姓埋名数百年不敢见人？如果不是当年他只是一心只想修炼他的大法，我等就算是实力远不及‘冥’，但以他的实力和心性，至少自保有余，也不用败的如此之惨。”

　　“当年的战争难道还不能说明一切吗？你口中的老大，他或者是这个世界上第一等的人物，但他却已经看透了他薄凉的心性。现在他又要重建‘黯’组织，又要再次对抗‘冥’，我又怎敢再次相信与他？我现在不明白的是，你们应该也明白这一点，为什么还会响应他的召集，以他为首重建‘黯’？”

　　那飘渺浩荡的声音，响起时似乎一如之前般平稳，但话语中却是处处透着激愤之意。

　　听到这飘渺浩荡的声音，却是那神秘的修士沉默了下来，半晌之后才缓缓说道：“或许当年老大的确是太绝情了一些，但是当年老大却也有他自己的苦衷，当时他大法未成，心脏又被人夺去，虽然实力依然绝强，但面对‘冥’时，却也根本不是对手。”

　　说到这里，神秘修士微微停顿了一下，却又接着说道：“说实话，这些话你并不是第一个对我说的。当年还活着的‘黯’成员，大部分因为你说的原因，也并不信任老大。但此时老大重新召集我等，大部分人却还是回到了老大身边。因为不管老大之前是如何对待我等，我们也应该记得，你之所以能成为‘藏宝阁’的主人，是因为老大，我之所以还活着，也是因为老大，我们都指天立誓，要效忠于老大。更重要的是，是你就甘心就这么一直被‘冥’所压榨吗？而其他人为了逃避‘冥’的追杀，难道也要一直隐姓埋名一辈子吗？这个时候，为了对抗‘冥’，我们只能依靠老大。”

　　随着神秘修士的话声落下，那飘渺浩荡的声音却是再次响起。

　　“我还是不相信他，他本性薄凉，我早已看透。虽然我欠他人情，但如果跟着他，却不知道什么时候就会被他毫不犹豫的抛弃。在我看来，他之所以召集‘黯’当年的成员，也不过是为了对抗‘冥’而使用的一招手段罢了，我们依然是他手中的棋子，这点和当年一模一样。”

　　“更何况，当年‘黯’就不是‘冥’的对手，现在实力大损，又拿什么对抗‘冥’？或者我就像你所说的，只不过是‘天’‘地’二老的奴隶罢了，但也正因这样，我才对他们两人的计划更为了解，‘冥’之所以接连在修仙界掀起浩劫，又积蓄如此之多的灵石财富，绝对不是像‘天’‘地’二老所解释的那么简单。所以，无论如何，我是绝对不会再次进入‘黯’的。”

　　听到这里，神秘的修士微微叹息了一声，轻声说道：“说到底，你还是太恨老大了，也根本不相信老大有实力推翻‘冥’。”

　　顿了顿之后，神秘的修士突然说道：“我这次前来，并不是为了劝你什么，只是将老大的两具话带给你。”

　　“什么话？”

　　虽然之前说了那么多，但听到神秘修士这么说之后，那飘渺浩荡的声音却还是忍不住问道。

　　“老大说，‘冥’组织的真实目的，他已经知道。还有就是，他的大法，已经练成了。”

　　说着，神秘修士转身向房外走去，边走边说道：“话尽于此，剩下的你自己好好考虑吧，是跟着‘冥’与我等为敌，还是跟着我们向‘冥’报仇。”

　　但就在这时，却是异变突起，只见那神秘的修士刚刚伸手准备将房门推开，却是一阵天摇地晃突然传来，整个“藏宝阁”一阵震动，仿佛有人在猛烈轰击着整个“藏宝阁”一般，原本脸色平和的神秘修士，却是瞬间脸色大变。

　　※※※※

　　与此同时，已经远离了“藏宝阁”的徐清凡，却也遇到了他的麻烦。

　　原本，徐清凡在发现自己离去时根本无人相阻拦时，还以为是自己多心了，或者“藏宝阁”与那三名神秘的修士根本没有他所想的那般复杂神秘。

　　但就在徐清凡向着九华方向飞去时，却是感觉到体内的“生灵之气”突然产生了一阵奇异的波动，似乎遇到了什么极为厌恶的气息，所引起的反弹般。

　　徐清凡马上就知道，正如上次离开“藏宝阁”时的情景一般，他被人跟踪了。

　　跟踪之人却也不知是有着何般神通，却是瞒过了徐清凡的神识探测，如果不是体内“生灵之气”的异常波动，他根本无法发觉。哪怕是现在他已经确信有人在跟踪，加大神识的强度寻查方圆数十里，却依然无法察觉到跟踪者的位置，心中不由的暗生警惕。

　　有这种神通，如果偷袭，可当真是防不慎防。

　　而且相比较两年前，这次徐清凡体内的“生灵之气”的波动却是要强烈的多，显然或者这次跟踪徐清凡之人，或者数量要远多与上次，或者修为要远强与上次之人。

　　“果然，还是来了吗？这么说那‘藏宝阁’与那三名神秘的修士之间，还真的有些什么不能让别人知道的事情啊。”

　　徐清凡心底暗暗叹息道。

　　同时，徐清凡心中微动，就见徐清凡肩头的小黑突然展翅向着天空中飞去，转眼间就失去了踪迹。

　　而徐清凡，却是依然不动声色的继续向着远方飞去。

　　大约一刻钟的时间之后，却是异变突起。

　　只见徐清凡的身周，突然无声无息的出现了三道黑影，然后手中各自亮出一把长剑，向着徐清凡闪电般刺去。


第三十一章 自爆

　　有的时候，人总会有着种种奇怪的反应。

　　比如说，有人临近与死亡时，心中却是想着院子里挂着的衣被还没有收起，如果下雨了怎么办，再比如说，有人明明身处与随时可能会丧命的战场之中，心中却是不停想着昨天所吃的美味，或者多年前无意中所遇到的一名女子的美貌，却不知这名美貌女子是否已嫁给他人？

　　所以说，人心这东西是奇妙的，是叵测的，是不可猜想的。

　　而徐清凡此时的情况也是如此，三道黑影突然出现在身周，手中长剑在阳光的映射下反射出绿油油的诡异光芒，几乎可以肯定只要一被刺中就不会有什么好的下场。

　　但徐清凡心中却是在想着一些莫名其妙的想法。

　　“怎么我每次下山，无论如何低调行事，总会惹上种种的麻烦？”

　　徐清凡如此感慨道。

　　虽然心中感慨着，但徐清凡的身形却是毫不停留，在三道黑影出现的一瞬间，就快速向上窜去，速度却也极快，险之又险的躲过了三柄长剑的刺击。

　　如果不是体内的“生灵之气”早有预警，徐清凡却是在这次偷袭中，就会被那突然出现且毫无预兆的黑影，以及那三柄似乎突破了速度极限的诡异长剑给刺死了。

　　而就在徐清凡准备反击之时，那三道突然出现的黑影，却是如他们刚才所出现时一般，又再次无声无息的突然消失在徐清凡的面前，却是让徐清凡不由的皱起了眉头。

　　没想到这三道黑影，除了有隐藏气息的神通之外，竟然还可以有突然隐身的神通。

　　隐藏气息，隐身，再加上速度极快，又有三个。这样一来，徐清凡根本无法掌握三人的行踪，更遑论将这三人击败了。这么一来，就算是徐清凡明明感应到对方三人的修为远不如自己，却也觉得事情难办了。

　　而且只要徐清凡消失在眼前，这三道黑影却也是会跟着快速消失，让徐清凡原本让小黑趁着这三道黑影出现时缠住一两名的想法也无法实现。

　　好在以这三道黑影的神通，最有威胁的却还是第一次突然袭击，心无防备之下当真是只有身死一途，只是徐清凡此时已经躲过了这三道黑影的第一次突袭，那么接下来却也不怎么凶险，只要心中一直保持着警惕，在黑影出现的一瞬间就马上躲闪，这三道黑影就无法奈何的了徐清凡。

　　只是虽然这三道黑影无法奈何的了徐清凡，徐清凡却对这三道神出鬼没的黑影也是无可奈何，最终却也只能就这么僵持下去。

　　而这种僵持，却并不是徐清凡所希望的，因为主动权掌握在对方三道黑影手里，徐清凡就算心中一直保持着警惕，却也总有放松的一瞬间，一旦稍有松弛，后果就是不堪设想。

　　而就在徐清凡暗思之时，三道黑影却是再次无声无息地出现在徐清凡的身周，三柄绿色长剑再次向着徐清凡快速刺去。

　　徐清凡无奈，再次如上次一般向着上空中窜去，再次险之又险的躲过了这三道黑影的袭击。

　　如此反复之后，短短一刻钟的时间，这三道黑影却是已经袭击了徐清凡十余次，却是让徐清凡发现了这三道黑影袭击之时的蹊跷。

　　比如说，这三道人影每次袭击徐清凡时，期间所间隔的时间几乎完全是一致的。再比如，每次这三道黑影，突然出现在徐清凡的身周时，其位置也是完全一样，即仿佛熟练无比，又仿佛这三道黑影根本不知变通，没有灵性一般。

　　想到之前在“藏宝阁”中所遇到的诸般情景，心中微微一动，却是突然想到了一种可能性。

　　“如果我所猜想的都是真的的话，那么这三道黑影倒是好解决了。”

　　徐清凡暗暗想到。

　　而就在徐清凡暗思时，那三道身影却是突然再次出现，再次向着徐清凡刺去，期间所间隔的时间却是依然与之前的每一次一模一样，仿佛尺量般准确。

　　头，胸口，脖子，三柄长剑准确的刺向了徐清凡的三处要害，剑尖却是离徐清凡只有两三尺的距离，瞬间及至！

　　但这次，徐清凡却是并没有像之前那般向着天空中窜去躲开，而是向着突然将速度展开，向着其中一道黑影快速冲去。

　　而那道黑影，手中的长剑却是指向了徐清凡的胸口位置！

　　但看到徐清凡的异状，这三道身影却是没有丝毫惊讶的反应，只是一如既往以相同的动作以手中长剑向着徐清凡刺去，动作精准犹如机械。

　　而三人这般反应却是更加证实了徐清凡心中之前的猜想。

　　眼见徐清凡向着一道黑影冲去，身体的胸口处反而离剑尖更近，瞬间只剩下不到一尺的距离，马上就要被那道黑影手中的长剑刺个对穿，却是异变突起。

　　只见之前在徐清凡的指示下突然离开的小黑，此时却是突然出现在那道黑影的身后，向着这道黑影狠狠的叮啄而去。

　　“叮当……”

　　在叮啄之间，一声仿佛金铁交鸣般的声音却是奇怪的在天地间荡漾而起，就仿佛这道黑影的整个身体都是由铁石所构造的一般。

　　但虽然如此，小黑的尖啄还是顺利的刺入了这道黑影的体内，同时将体内那极为纯粹恐怖的死气，向着这道黑影的身体之内快速输入。

　　徐清凡所修炼的“枯死之气”就以那恐怖的腐蚀能力而强大，但毕竟不是纯粹的死气，与真正的死气相比，却还是小巫见大巫。而此时小黑更是将体内的死气全力向着那道黑影中输入，所产生的威力却是更加恐怖。

　　只见就在小黑的尖啄刺入那道黑影的一瞬间，黑影就化为点点黑点，飘散与天地之间，却是整个身体都被死气所腐蚀，只是速度太快，猛一看去，就仿佛就瞬间崩溃了一般。

　　而这道黑影手中的绿色长剑，却是不知道用什么材料制成，竟然没有被死气所腐蚀，只是没有了黑影的控制，却向着大地跌落，没有在为徐清凡造成任何威胁。

　　而就在那道黑影崩溃的一瞬间，徐清凡的身形也是从这道崩溃的黑影所在的方向快速穿过，却是轻松的躲过了另外两道黑影的袭击。

　　“成功了！”

　　远远地躲到剩下的那两名黑影的攻击范围之外，徐清凡心中隐隐有些兴奋。却是没想到竟然如此轻易的就解决其中一个黑影。

　　接下来，就要看剩下的那两道黑影要如何应对了。

　　出乎徐清凡意料之外的是，剩下的那两道黑影仿佛根本不知道自己的同伴被杀，也根本不知道小黑的存在一般，依然像之前那样，准时地出现在徐清凡的身周，举剑向着徐清凡刺去。连位置都和之前一模一样，只是因为少了一道黑影，却是给徐清凡留下了一道缺口。

　　而徐清凡却依然如上次一般，身影停留在这两道黑影的眼前，以防止这两道黑影因为徐清凡的突然消失不见而跟着消失，接着让小黑在黑影的身后偷袭，片刻之间却是再次解决了一名黑影。

　　“看来事情比我想象中要简单的多，之前却是我过于看中这三道黑影的神通了。”

　　就在徐清凡这么想着的时候，仅剩的那道黑影却是突然又出现在徐清凡的身前，出乎徐清凡意料之外的是，这次这道黑影所出现的时间却要比之前历次的“准时”要提前不少。以至于小黑还根本没来得及赶到这道黑影的身后。

　　接着，徐清凡却是惊讶地看到，这道黑影身周却是突然清明了起来，露出了黑影的真正形象，放眼望去，却是一名妙龄少女，衣带飘飘，面容绝美，仿佛飞天仙子，却正是之前在“藏宝阁”中所见到的一名少女型人偶之一。

　　却原来，这三道袭击徐清凡的黑影，却是三名少女人偶。也正因为这三道黑影是人偶，所以之前在袭击徐清凡时才会那么有规律且不知变通，让徐清凡轻易的一一击破。

　　只是相比较那些迎宾人偶，这三个人偶无疑要厉害得多。

　　但就在徐清凡想着在没有小黑的帮助下该如何解决这仅剩的一名人偶时，却是惊讶的见到这名人偶身上却是突然微微施放出圣洁的光芒，配合那飞天仙子的形象，却是更加迷人。

　　但徐清凡心中却是有了一种不好的预感，心中大骇，将速度施展到极致，向后快速退去。

　　可惜，已经迟了。

　　“轰……”

　　一声震彻天地的轰鸣声突然响起，却是在徐清凡发现不对的瞬间，这名人偶自爆了，而徐清凡却是根本没有时间躲避。

　　而就在这人偶自爆的同时，似乎发现了这里的异常，天际处却是有十余道人影向着爆炸所产生的位置快速飞来！


第三十二章 谈论

　　大约三年前，接到刘华祥那封不知写了什么内容的书信之后，紫真仙人虽然面色不变，却是不顾当时实力大损的“清虚门”需要他来坐镇守护，却是毫不停留的下山游历了半年有余，将他所熟识的神州浩土各处的大乘期宗师召集了起来，成立了以对抗“冥”为主的正道联盟。

　　而正道联盟一成立后，却是马上行动了起来，首先就是组织起各派的精英修士，组成数十支小队，奔波与神州浩土各处，却是要剿灭“冥”组织遍布与神州浩土各处的“天煞”已经守护“天煞”的“冥”组织修士。

　　这次行动，一方面是为了阻止神州浩土凡世间这些年规模越来越大的混乱与战争，而另一方面，却是对“冥”组织实力的一番试探。

　　这也算是“冥”组织与正道联盟之间的第一次交手。

　　但其结果却是让正道联盟中的各位宗师大吃一惊，这番交手，正道联盟派出去的数十支小队，虽然实力强大，且有各位宗师所赐下的“金甲兵神”相护，却依然是共死伤了近三十名结丹期修士，灵寂期以下的修士更是死伤大半，徐清凡无意中所参与进去的那支小队，却是运气不好，遇到了三名“冥”组织的高级成员，但即使如此，却依然不是所有小队中死伤最惨重的，战况之惨烈，可见一斑。

　　而那“冥”组织，却也是仿佛早知道正道联盟回来袭击一般，早有预备，这也是正道联盟损失如此惨重的原因，却也因此，让紫真仙人等人开始怀疑，是不是正道联盟中有人是“冥”的奸细……

　　不过虽然如此，正道联盟却还是顺利的剿灭了神州浩土各处的“天煞”，并将守护“天煞之种”的百余名“冥”组织外围修士剿灭一空，神州浩土凡世间的战乱也因此渐渐平息，正道联盟虽然损失较大，却也算是大胜了。

　　此外，顺便也维持现下修仙界越来越混乱的形势。可以说，这些年神州浩土的渐渐安定，正道联盟功不可没。

　　只是，修仙界两千八百年一次的浩劫的时间未到，谁都知道这只是混乱之前的平静，此时愈加平静，恐怕浩劫来临之时所产生的混乱也会愈加恐怖。

　　而且那次交手算是胜利了，但正道联盟却也清醒的知道，这次行动只是双方之间的一次试探罢了，“冥”组织那神秘强大的核心十六名成员自始至终均没有出现过，而正道联盟的十余位宗师更是守护在“荣华山”上根本没有出手，或者这次行动让“冥”的外围力量损失惨重，但却远远没有达到伤筋动骨的地步。

　　也正因为如此，在剿灭了“天煞”之后，正道联盟的行动却是愈加强势了起来，不断的在神州浩土各处寻觅“冥”的踪迹，因为知道“冥”组织核心成员中有很多人本身就是修仙界有名望之士，所以修仙界有很多门派和修士也纷纷被正道联盟监视了起来，其中就包括了此时在修仙界风头最盛的“八荒殿”。

　　只是，经过“天煞”之战后，原本在修仙界行踪渐显的“冥”组织，却是突然隐遁了起来，似乎想要避正道联盟之锋芒，所以自“天煞”之战后，正道联盟虽然屡有大动作，但却是依然没有再与“冥”交手过一次。

　　但也正因为如此，“冥”组织的隐遁，反而让正道联盟愈加不安了起来，却也不知那刘华祥的书信中留了下什么内容，竟然能让那些一向镇定自如的一众宗师，如此自乱阵脚。

　　终于，经过两年在神州浩土的反复探查之后，正道联盟的目光盯在了“藏宝阁”之上。

　　那“藏宝阁”的神秘，以及多年来积累的恐怖财富，都是让正道联盟心生怀疑。

　　于是，这次，正道联盟却是向着神州浩土各处“藏宝阁”派去了数十支小队，却也并不准备对“藏宝阁”做些什么，只是先期的一些试探罢了。

　　而这次，前往徐清凡常去的那处“藏宝阁”探查的，却是三名结丹期修士，分别是“星隐宗”的南山居士，“苦修谷”的轩辕尊者，还有一名则是徐清凡的熟人，“慈云寺”的广慧大师。

　　与他们同行的，却还有一些他们门下的弟子。

　　因为这处“藏宝阁”在神州浩土各处规模是最大的，且这处“藏宝阁”的管事还是整个“藏宝阁”的大管事，所以这支小队的规模却也是最大的。

　　因为这次行动只是一次探测，基本上不会有什么威胁，所以众人却也没什么凝重之色，只是一边向着“藏宝阁”方向飞去，一方面相互间闲谈些彼此修仙的心得，或者这几年行动时的见闻。

　　话说，这些年为了对抗“冥”组织，正道联盟中人却是用于闭关修炼的时间都少了许多，虽然心中不愿，但门内师长的命令，却也不能反对，只是心中满是无可奈何。

　　刘华祥的那封书信，内中的内容却是只在一众宗师之间流传讨论，却是不知因为什么顾忌，却是没有说与门下所知。

　　而此时，广慧大师却正在向身边两名道友说着上次行动时的凶险。

　　“上次老衲在行动时，所遇到的却是‘冥’的三名高级成员，据那徐道友所说，是十六名核心成员的预备成员，实力确实高强，且功法诡异，让人防不胜防，那时我那支小队有五名结丹期高手，还有徐道友，三位‘六合门’的结丹期道友相助，最终却依然是损失惨重，如果不是那二号在后来才出现，彼此之间又是相互算计，而那徐道友却也是功法神通玄奇，并多有急智，我等恐怕就要命丧于此了。”

　　“星隐宗”的南山居士是一名气质颇佳的文士，听到广惠大师的话后皱眉说道：“这些预备成员都如此强大，却不知那‘冥’的核心成员的实力又会达到了何种程度。怪不得各位前辈对这个神秘的组织如此忌惮。”

　　而“苦修谷”的轩辕尊者却是三人中修为最高的一人，也是这支小队的首领，实力依然只与金丹期相差一线，形象却是如所有的“苦修谷”修士一般，麻衣赤脚，脸上满是愁苦之色。

　　之前在广慧大师将他上次“天煞”之战的遭遇时，轩辕尊者一直都是默然无语，但此时，却是想到了另一个方面。

　　只听一向沉默的轩辕尊者突然说道：“却也不知到那徐道友究竟是何方神圣，虽然他自称是南荒散修，但我‘苦修谷’地域临近与南荒，却是从来没听说过有这位散修，更何况当年南荒之上曾有一次劫难，却也没见这位徐道友出现过。”

　　顿了顿之后，轩辕尊者又说道：“还有则是，我等之前也只知道我正道联盟的成立时为了对抗一个神秘的组织，但却是经过这位徐道友，才知道这个组织名叫‘冥’，且看那位道友在‘天煞之战’时的表现，似乎对‘冥’组织要比我等了解的多，且诸般反应，显然战斗经验也是极为丰富，却也不像是一直闭关不出的散修。”

　　听到轩辕尊者的话，广慧大师微微沉默了一下，然后缓缓地说道：“我心中其实也是有着这般疑虑，但是从那徐道友的诸般行动来看，却显然是我正道一方，虽然不知为何隐瞒身份，却也对我等并无恶意，却也值得信任。”

　　轩辕尊者默默地点了点头，刚想要说些什么，却是突然一愣，不由地向着远方看去，却是感应到远方某处有着奇异阴晦的灵气波动，似乎有什么事情正在发生。

　　片刻之后，广慧大师与南山居士也感应到这股灵气波动，也是同时向着远方看去。

　　这股灵气波动，却是攻击徐清凡的三具人偶中，第一具人偶在小黑的突袭下，崩溃时所产生。

　　三人默默的对视一眼，然后也不迟疑，带着身后一众弟子向着灵气波动产生的位置快速飞去。

　　而临近灵气波动所产生的位置时，广慧大师却是讶然说道：“是徐道友！”

　　接着，就看到两道黑影突然自徐清凡的身边出现，举剑向着徐清凡刺去，以场上三人的神通，片刻之间竟然也无法看出这两道黑影是如何出现的。

　　正在三人认为徐清凡在这次突袭中不死即伤，却不知徐清凡施展了何般神通，却是安然无恙的逃脱开来，而其中一道黑影，却是瞬间崩溃。

　　看到这般情景，三人均是一愣，虽然这些年“徐凡”在修仙界中名头极盛，却也没想到神通如此。

　　虽然如此，三人还是快速地向着徐清凡赶去，想要助徐清凡一臂之力。

　　但就在这时，剩下的那道黑影却是再次出现，接着黑影之上却是泛起光芒，接着瞬间产生了极为恐怖的爆炸，三人身后的一众低级弟子，在爆炸的余威之下却是身形摇晃，险些从天空中跌落。

　　要知道，此时众人离徐清凡还有近百丈的距离，爆炸的威力，可想而知。

　　而徐清凡，却是根本来不及逃避，瞬间就被爆炸所产生的烟火所淹没。良久之后，烟火散去，却是一道身影，从天空中的烟火中向着大地上快速跌落而去。


第三十三章 惊变

　　看到这般情景，众人无不是大惊，先不说徐清凡在这次爆炸之中是否存活，单是现在徐清凡从百丈高空中跌落，就是死无全尸之局，不由将速度施展到极致，向着正在向大地中跌落的徐清凡赶去。

　　虽然这些年来正道联盟中的修士已经对徐清凡那南荒散修徐凡的身份产生了怀疑，但徐清凡毕竟是友非敌，更是对正道联盟中一些人有救命之恩，却也不能见死不救。

　　终于，却还是轩辕尊者的速度最快，赶在徐清凡跌落到大地之前，险之又险的将徐清凡就了下来。而在轩辕尊者抱住徐清凡之前，徐清凡却是据大地只有不到三尺的距离，当真惊现。

　　仅仅片刻间，南山居士与广慧大师也赶到了轩辕尊者的身旁，看到徐清凡此时身上的情景，虽然两人见多识广，却也是不由的倒吸了一口冷气。

　　只见徐清凡此时当真是体无完肤，整个身体都在那场恐怖的爆炸当中遍布伤口，各处鲜血泊泊而出，瞬间就将轩辕尊者全身的衣服都染成了血色，尤其是胸腹之间的那处伤口，更是惊人，透过伤口，甚至还可以看到那在隐隐跳动的心脏。

　　只是，那心脏跳动的频率却是已经越来越慢，眼看就要停止。

　　“叮当……”

　　接着，一个清脆中却带着古拙之意的声音却是突然响起，竟然带着震人心魄之力，却是让众人从惊骇中清醒了过来，却才反应过来，此时徐清凡心脏的跳动虽然渐渐无力，却还是在跳动着，也就是说徐清凡还没有彻底的死亡。

　　虽然看徐清凡此时的情景，几乎没有生还的可能，哪怕是众人全力相救，但却也不能什么都不做。

　　于是就见众人手忙脚乱的开始为徐清凡止血疗伤，为徐清凡喂食各种疗伤灵丹，接着，轩辕尊者又是支起徐清凡的身体来，手抵徐清凡的背后两处穴道，开始向徐清凡体内输入灵气，维持徐清凡的性命，并为徐清凡疗伤。

　　轩辕尊者所修炼的是木系功法，以木乙灵气那强大的生气，让他为徐清凡疗伤，却是最为适合，广慧大师和南山居士，在向徐清凡喂食了灵丹并止血之后，却是反而无事可做了起来。

　　而直到这时，跟在三人身后的那些低级弟子才都赶来，看着眼前的情景，均是目瞪口呆。

　　“广惠大师，这人就是你所说的徐道友吗？”南山居士问道。

　　广慧大师微微地点了点头，面色沉重，徐清凡毕竟是他曾经的战友，从某方面来说对他还有救命之恩，看徐清凡现在的情景，就算众人极力相救，恐怕也是生机渺茫，就要丧命在自己面前，心情却是极为沉重。

　　直到这时，两人才转头向着刚才声音发起处看去，却是见到一个模样古雅的小钟在徐清凡身体不远处跌落着，却正是徐清凡的发起——“五灵钟”。

　　之前，徐清凡发现那人偶想要自爆之后，就一边向后退去，一边施展“五灵钟”守护自己，只是爆炸来的太快，“五灵钟”根本来不及完全展开，徐清凡就已经被爆炸所波及，几乎瞬间丧命，但那“五灵钟”虽然还没有完全展开，却依然帮徐清凡挡住了一部分的爆炸威力，否则，徐清凡早在那恐怖的爆炸中粉身碎骨了，哪里用得着轩辕尊者等人相救。只是最终徐清凡在爆炸中身受重伤，瞬间昏死了过去，却也再也无力继续控制“五灵钟”，于是“五灵钟”也就跟着徐清凡一起从天空中跌落了下来。

　　看到这小巧的古钟，广惠大师轻声对南山居士说道：“这是徐道友的法宝。防御力极强，恐怕就是因为他，徐道友才能在刚才的爆炸中没有粉身碎骨。”

　　南山居士微微点了点头，想到之前这古钟跌落时所发出的那声荡人心魄的钟声，心中不由微微一动，就向那“五灵钟”走去，想要探查个究竟，但就在南山居士刚走到“五灵钟”之前时，却是心中一惊，然后忙向后退去，直退到三丈之外，才定神向前看去，却是发现那“五灵钟”之上，却是黑光一闪，接着就见一只乌鸦模样的妖兽不知何时站在“五灵钟”之上，明明只是一只妖兽，但眼神却是极为冰寒，就这么一直默默地盯着南山居士，片刻之后又向着正在疗伤的徐清凡看去，盼顾之间让人心生寒意。

　　看到南山居士刚想要做些什么，广慧大师忙阻止道：“南山道友，这是徐道友的灵兽，刚才只是在守护主人之物，并无恶意。”

　　南山居士微微一愣，却也缓缓地收起了环绕在身周的微风，却是开始盯着小黑打量个不停。

　　其实，在爆炸产生之时，小黑就想要去救徐清凡，奈何距离尚远，接着却又看到轩辕尊者等人，看到对徐清凡并无恶意，反而救治，就一直只是在天空中默默的守护着，直到看到南山居士想要动他主人的东西，才突然出现。

　　而就在南山居士默默地打量着眼前的小黑之时，在轩辕尊者灵气持续的输入之下，徐清凡那里却是终于出现了变化。

　　只见徐清凡突然发出一声轻微的呻吟，接着缓缓地睁开双眼，却是在众人的帮助之下，终于清醒了过来。

　　只是看着徐清凡脸上那反常的红润，轩辕尊者等人脸色却是变得更加难看，徐清凡身体受损极为严重，他们虽然极力相救，却是作用不大。

　　而徐清凡此时的清醒，却也只不过是回光返照罢了。

　　只见广慧大师快步走到了徐清凡的面前，轻声问道：“徐道友，那袭击之人就是何人？”

　　语气中，却是已经有了要为徐清凡报仇之意。

　　徐清凡眼前景色有些恍惚，虽然认出了眼前之人正是之前曾有过交情的广慧大师，却是喉舌干枯，说不出话来，只是微微地摇了摇头，然后勉力从袖中拿出一瓶“血灵丹”，勉强打开，接着却是全部倒入了口中。

　　虽然“血灵丹”有肉白骨之效，但徐清凡这次却是受伤太重了，刚才检查了一遍自己的身体，却是发现连内脏都震碎了许多，一两颗“血灵丹”却是功效不大。

　　接着，徐清凡微微侧身，却是拒绝了轩辕尊者继续相助，然后闭目盘膝，开始自主的运转灵气。

　　看到徐清凡这般动作，三人皆是微微一愣，难道徐清凡还有什么神通，可以救自己一命不成？

　　接着，众人却是均清晰的感觉到，一阵奇异隐晦的灵气波动，开始缓缓地从徐清凡的身上传出，感应之下却是极为复杂，或者深沉阴暗，或者神圣灵洁，又或者刚阳至烈，却正是徐清凡才领悟的第三种神通——“生死之道”。

　　事实上，徐清凡这次可谓当真是在生死之间徘徊了一遍，修仙这么多年，却是第一次离死亡如此之近。

　　要知道，徐清凡的“生死之道”，虽然有重塑身体之奇效，但之前却是有三个前提，一是体内的灵气必须要充足，否则根本没有余力施展，二是神识必须要清醒，否则只能在昏迷中死去，三则是身体必须要有一线生机，否则“生死之道”再玄奇也没有丝毫作用。

　　而这次，却是徐清凡的运气好，如果不是广惠大师等人快速赶到，徐清凡跌落到大地上之时会粉身碎骨不说，没有三人的灵丹与灵气输入，徐清凡恐怕就是一直昏迷下去，体内的残存的一线生机也会快速消逝。到那时，徐清凡虽然有着“生死之道”这般神通，却也只有陷入轮回一途了。

　　不过徐清凡之前虽然与三具人偶战斗惊险，却是在一株香的时间之内就已结束，体内灵气却是消耗不大，在轩辕尊者等人的帮助之下，不仅保住了残存的一线生机，更是从昏迷中清醒了过来，却是给徐清凡有了施展“生死之道”的机会。

　　接着，在轩辕尊者等人惊讶的目光当中，徐清凡身上的诸多伤口却是以肉眼可见的速度渐渐地愈合了起来，心脏的跳动也是渐渐有力，体内本来已经只剩下一丝的生气，更是渐渐地充足起来。

　　其实，只以徐清凡“生死之道”的神通，还不能达到如此地步，之所以愈合的如此之快，却还有一部分是徐清凡之前所吃的那些“血灵丹”之效。

　　但就算如此，轩辕尊者等人看到徐清凡身体的这般情况，只觉得神通玄奇，眼前的徐清凡却是让他们有种深不可测的感觉。

　　“轰……轰……轰……”

　　而就在众人惊骇间，却是阵阵恐怖的爆炸声接连响起，虽然距离尚远，却是依然震耳欲聋，威力却是不下与之前攻击徐清凡的那阵自爆。

　　而爆炸所产生的位置，却正是轩辕尊者等一众人此行的目标，“藏宝阁”的位置所在。

　　想到这点，众人皆是脸色大变。


第三十四章 眼见

　　轩辕尊者等人此次前来，却正是为了探测“藏宝阁”究竟是不是与“冥”组织有联系，此时察觉到“藏宝阁”那里发生异变，自然着急，想要探查个究竟。

　　只是此时徐清凡却是身受重伤，虽然看样子徐清凡有某种恢复能力极为强大的神通，但谁也不知道会发生一会之后会出现何种情况，更何况，如果就将徐清凡留在这里，似乎也有不妥。如果一会袭击徐清凡之人再来，以徐清凡现在的情况，却是没有丝毫自保之力。而“藏宝阁”那里也不知发生了何般情况，如果将徐清凡带去，可能会打扰徐清凡疗伤不说，也可能会带来意外的凶险。

　　“轰……轰……轰……”

　　就这么迟疑间，却又是数声剧烈的爆炸声自“藏宝阁”的位置响起，比起之前，这爆炸却是越来越密集，再加上那爆炸本身的威力，让众人隐隐有种天地震动的感觉。

　　感应到这般情势，众人脸上的表情更加急切了，看着正在盘坐疗伤的徐清凡，脸上的神色迟疑不定。

　　最终，却还是广慧大师说道：“两位道友，似乎是‘藏宝阁’那里出现了什么变化，两位还是赶快赶过去看一下吧，这里我和其他弟子留下就好。”

　　轩辕尊者与南山居士默默的对视一眼，然后对着广慧大师点了点头，然后就快速地向着爆炸所产生的方位快速飞去。

　　而广慧大师，却只是站在原地，皱眉看着爆炸所产生的方位，心中暗暗猜想着爆炸的原因，然后又转头向着正在一旁盘膝打坐的徐清凡看去，却发现，之前还触目惊心的那些伤势，此时竟然已经恢复了大半了。

　　※※※※

　　却说另一边，轩辕尊者与南山居士向着“藏宝阁”的位置快速飞去，大约一盏茶的时间之后就已经赶到，却是隐遁在“藏宝阁”周围一处山丘之下，定神向着“藏宝阁”方向看去。

　　放眼看去，所见的情景却是让两人大吃一惊。

　　只见原本辉煌华贵的“藏宝阁”，此时却已是遍布伤痕，却是似乎被无数的道法所轰击所致，外部原本所布的诸般隐形或者防御的结界，更是早已经被各种道法所击破。虽然“藏宝阁”此时依然停滞在半空中，但在接连不断的道法轰击之下，却是摇摇欲坠，那原本仿佛艺术品一般的“空中楼阁”，随时都有破碎的可能。

　　而在“藏宝阁”之外，此时却是有四五十名紫衣人，正在不断的施展各种威力极为强大的道法，对着“藏宝阁”不断轰击着，一时间五色灵光闪烁不停，却是让人看着眼晕，而整个“藏宝阁”更是淹没在这些道法所产生的灵光和烟雾之下。

　　而看这些紫衣人身上的衣着，却正是“冥”组织之下的修士！

　　难道，之前正道联盟的猜想是错的？这“藏宝阁”不仅与“冥”没有什么关系，反而互为敌人？

　　但“藏宝阁”却也并不是只是一味的在挨打，只见在紫衣人攻击之时，“藏宝阁”各处，却也是纷纷裂陷开来，接着无数少女型人偶纷纷从裂陷处出现，或者直接向着围在“藏宝阁”四周的紫衣人冲去，或者化为黑影突然消失不见，而下一刻却是已经出现在那些紫衣人的身周。

　　而那些可化为黑影突然消失不见的人偶，却是与之前伏击徐清凡的那两道黑影极为相似。

　　只是“藏宝阁”虽然试图反击，但无奈那些紫衣人的攻势却是太过密集，那些人偶还没有冲到紫衣人身周，就被那些紫衣人的道法轰散，却是根本无法威胁到紫衣人。

　　而唯有那些可化为黑影的人偶，才有少数可以冲到那些紫衣人身旁，却是直接自爆，倒是给紫衣人带来了许多麻烦，轩辕尊者和南山居士，也看到有十余名紫衣人淹没在那些黑影人偶的自爆之下。之前所传来的恐怖爆炸声，却正是这般产生。

　　但就算如此，“藏宝阁”却还是处于劣势，那些紫衣人的数量太多，且各个均是修为不弱，但“藏宝阁”中的人偶，却是随着时间的推移，越来越稀少。

　　而轩辕尊者和南山居士两人，却是以为“藏宝阁”也和正道联盟一般，是与“冥”为敌，虽然有心相助，但奈何就算出手，也不知那些紫衣人群起而攻的对手，就只能这么着急的默默想看。

　　但轩辕尊者与南山居士不知道的是，就在这处“藏宝阁”被攻击的同时，神州浩土其他各处的“藏宝阁”，却也有好几处也是在同一时间遭到了紫衣人的攻击，但绝大部分“藏宝阁”，却是在这一天突然无声无息地消失了。

　　大约过了一个时辰之后，“藏宝阁”的人偶终于耗尽，没有了人偶的攻击与威胁，那些紫衣人更是肆无忌惮地向着“藏宝阁”攻击了起来。

　　“怎么会这样？”

　　就在轩辕尊者和南山居士屏息看着眼前的战况之时，一个儒雅且又带着点虚弱的声音却突然在两人身后响起。

　　两位不由的一惊，之前只是专注地看着眼前的战况，却是忽略了身周的情况，转头一看，却是徐清凡与广慧大师刚刚来到了两人的身后，面色凝重地看着眼前的战况。

　　而徐清凡，虽然脸色惨白，似乎很虚弱的样子，但是之前身上那些触目惊心的伤势，却已经是全部不见，而小黑则依旧静静地站在他的肩头，冰寒淡漠的眼神，与众人一起打量着眼前的战场。

　　看到徐清凡的情况，两人心中均是一惊，却是没想到徐清凡竟然能在一个多时辰的时间里就恢复了伤势，尤其是之前众人所见徐清凡身上的伤势还是那么的严重。

　　而就在这时，悬浮在空中的“藏宝阁”，却是在一众紫衣修士的攻击下，终于再也坚持不住，向着大地跌落而去。

　　同时，数十道黑影从“藏宝阁”中出现，向着一众紫衣人冲去，或者冲到了紫衣人面前，或者在半路就被紫衣人所击碎，场上却是一片轰鸣。

　　而就在这时，却又四道身影突然出现，趁着一众黑影人偶的爆炸所引起的混乱，快速地向着远方飞去，而等到烟雾散尽之后，一众紫衣人却已是追之不及。

　　而徐清凡却是发现，那四道人影，却正是“藏宝阁”的大管事顾福禄，以及那三名神秘的“贵客”！

　　也就在“藏宝阁”从修仙界彻底消失的同时，距离徐清凡等人此时所在的距离三千里之外，却是另有一番故事，虽然不如这里的激斗那么荡人心魄，却是更加诡谲，满是阴谋与心机。


第三十五章 真相（上）

　　就在徐清凡、广慧大师、轩辕尊者、南山居士目瞪口呆地看着那神秘莫测的“藏宝阁”在“冥”组织的围攻之下毁于一旦之时。神州浩土各处的其他“藏宝阁”，却也是在同一时间内，或者在“冥”组织的紫衣人围攻之下毁于一旦，或者突然之间神秘的消失，而连带着，“藏宝阁”那千余年的收藏和财富，也就这么神秘的失踪了。

　　除了正道联盟的少数人之外，修仙界的大部分修士，却是在十余日之后才发现不对，不由一阵哗然，惶惶然以为浩劫提前出现。

　　而正道联盟却是因为恰好在这个时候派出数十支小队对“藏宝阁”试探，却是有一些小队正好看到了“冥”组织围攻“藏宝阁”的情景，无奈正道联盟这次行动只是为了试探“藏宝阁”的背景，却是并没有派出多么强大的力量，所以就算看到紫衣人围攻“藏宝阁”，却也是碍于实力不足，只能眼睁睁地看着“藏宝阁”毁于一旦，还要尽力收敛身形，小心翼翼的不要被紫衣人发现。

　　除了被毁灭的“藏宝阁”之外，被派去那些神秘消失的“藏宝阁”的正道联盟修士，却是有许多和“藏宝阁”一起失踪了，生不见人，死不见尸，而没有失踪的那些正道联盟修士，却是在赶到“藏宝阁”位置时，“藏宝阁”已是消失不见。

　　这所有的事情，却是在短短的半天的时间内从出现到结束，似乎那“冥”组织对此早有准备。

　　而就在神州浩土各处的“藏宝阁”或者被毁灭或着神秘失踪时，远在神州浩土极北处的北冰某处，却是发生着另一番故事。

　　神州浩土极北处的北冰，却是一处人烟要比南荒还要稀少的地方，虽然地域广博，却是资源稀少，气候常年冰寒，温度极低，凡人无法在此生存。且有余除了那充足的水灵气之外，灵气也是稀薄，所以连修仙之士也是不多。当年修习寒冰之术的“素女宫”还曾在此边缘处建立过一处分殿，但随着“素女宫”的快速衰落，这处分殿却也是荒废，从此北冰更是人烟全无，却是成为了一些生性耐寒的妖兽的乐土。

　　成群结队的冰蚁，力大无穷的雪熊，神秘的蛮冰人，强大的晶蟒，全是在这里快速繁殖，上万年来数量大增，以至于现在却是连修仙之士都不敢轻易涉足。

　　但总的来说，这北冰却也是整个神州浩土景色最美之处，云游子当年就曾在他的笔记中提过：“北冰之地，或者极寒而不可居，然其地域广阔，皆为平地，常年积雪，天地莫不白洁晶莹，狂风吹处，冰雪卷起，阳光照处，霞光满目，放眼望去，天地宽广，心态不由平和。虽静立于此数年，然景色犹觉不厌，若非气候妖兽，实为修仙之士平和心境之最佳去处。”

　　当年徐清凡读到这里时，却也是心生向往，但或者因为当时功力不足，或者因为俗事缠身，却是一直无缘一见。

　　而云游子这些话，却也在侧面说明北冰的凶险，景色如此美奂，却是因为那些成群结队的恐怖妖兽，以及时不时会出现的风暴罡风，即使是强大的修仙者也是只能放弃。

　　但如果深入北冰，却是能发现在某一隐蔽处的情景却是异于其他地方，不仅仅是因为在北冰深处这里竟然会有一处金碧辉煌的宫殿静立于此，更是因为在北冰嚣张无比的强大妖兽，却是莫不敢靠近这处宫殿方圆百里之处，偶有罡风风暴出现，经过这处宫殿之时也会受神秘之力控制远远避开，却让这处宫殿一直处在一种神秘的平静当中。

　　北冰地域本就广阔无比，这处宫殿也是占地广博，足可容纳万人居住于此，但却一直是无声无息，仿佛偌大的宫殿，根本无人居住。

　　事实上，这个宫殿只居住着一个人，那就是“藏宝阁”真正的主人，纳兰霞。

　　“混蛋！”

　　在感应到神州浩土各处的“藏宝阁”纷纷失去联系之后，纳兰霞不由怒喝一声，随手一拳却是将面前那华贵的桌子砸成粉碎，娇娆的脸上满是愤怒与杀意，却还有一丝无奈。心情激动之下，满脸的红润却更加动人。

　　任谁也没有想到，一贯喜欢以恶魔形象示人的“藏宝阁”真正的主人，竟然是一个如此美艳的女子。

　　只是，这个女子此时却是盘坐在一处高椅上，而她的双腿，却是完全不见。

　　经过了短暂的愤怒激动之后，片刻之后纳兰霞却又恢复了冷静，开始皱眉沉思了起来。

　　而此时，纳兰霞却是不断的在猜想着“冥”的目的，从短短时间之内神州浩土各处的“藏宝阁”纷纷失去联系的情况来看，“冥”组织的这次伏击却已经是早有准备了，但“藏宝阁”对对“冥”的要求一向时有求必应，“冥”又有什么理由要消灭“藏宝阁”呢？

　　唯一的解释就是，“冥”发现了她与“黯”接触的事情了。

　　但这么想想，纳兰霞却又觉得不对，“黯”的重组“冥”应该不会发现，而她与“黯”的接触极为隐蔽，“冥”组织应该不会发现不说，就算“冥”组织发现了她与“黯”接触，她也并没有真正的倾向与“黯”，“冥”应该不会这么着急就向她出手才对。

　　想到这里，纳兰霞不由的伸出手来，向着自己的手心看去，而她的手心处，却是有一个黑色魔眼的图案，除了那面具之外，这魔眼图案就是“黯”的另一项标志。也是张虚圣用来联系“黯”成员的攻击，每当这魔眼开始眨动，就是说明张虚圣在召集“黯”的成员。

　　而这一次，张虚圣就是靠着这一点在重新召集当年的“黯”组织成员的，而她也是虽然感应到手心处魔眼的眨动，却是因为不信任张虚圣，所以没有理会，而因此当年的“黯”成员，才会亲自找上她。

　　也正因为如此，她才如此确信“黯”重组的事情“冥”是绝对不会发现的。

　　摇了摇头，纳兰霞不再多想，继续想着刚刚“藏宝阁”被消灭的事情，说实话，“藏宝阁”被覆灭，她并不是多么的在意，以她家族那么多年来所积累的财富，虽然供给了“冥”许多，但重组“藏宝阁”也是轻而易举的事情，而此时，她更在意的是“冥”与“黯”的态度。

　　“藏宝阁”这些年来一直都向“冥”提供大量的灵石和各种材料，今后还会提供更多，“冥”也不应该就这么将“藏宝阁”剿灭才对。

　　再说，“藏宝阁”在神州浩土共有三十七处，“冥”组织想要在如此短的时间里全部剿灭，非要动用极大的人力，更要准备极长的时间，而从“冥”开始准备的那一刻，“黯”应该还没有与她接触才对。

　　最重要的是，“冥”组织的“天”“地”二老都知道“黯”是当年张虚圣叛逃九华后纠集了一些修为高超之士所建，此时“黯”重新恢复活动，他们首先也应该是去找张虚圣的麻烦才是。

　　这么说来，“冥”突然对“藏宝阁”动手，其动机就显得极为可疑了。

　　“难道，‘冥’之所以会对‘藏宝阁’下手，是因为张虚圣将‘藏宝阁’与‘黯’接触的消息透漏给‘天’‘地’二老了？”

　　突然，纳兰霞似乎想到了什么，身体不由微微一震，轻声喃喃地说道。

　　随着纳兰霞的声音落下，却又有一个轻柔的声音突然在她的耳边响起，这个声音极为好听，也是极为熟悉，却是让纳兰霞的心不由的一紧，身体也瞬间僵硬了起来。

　　“纳兰，你知道当年‘黯’那么多人，我为什么会最器重与你吗？就是因为你的冷静和理智，不管发生了什么事，你总是能快速的恢复平静，然后想着事情的真实原因，所以，这一次，我是真心的希望你能回到‘黯’中，其他人修为或者尚可，但但却只是如此罢了。”

　　随着声音的响起，纳兰霞缓缓地转过头去，却发现不知何时，张虚圣却已经坐在了这处房间的某处角落，笑吟吟地看着表情凝固的纳兰霞。


第三十六章 真相（中）

　　纳兰霞从外表来看，却只是一个二八妙龄少女，但事实上，那只是她驻颜有术罢了，她仅仅是掌管“藏宝阁”的时间，就已经超过七百年了。

　　从修仙有成到现在，纳兰霞可谓是见多识广，许多宗师级别的高手虽然不知道她的存在，但她却是偷偷的观察过那些宗师。

　　但虽然纳兰霞见过如此多的宗师级别的高手，但最让她印象深刻的，却还是眼前这个张虚圣。

　　修为深不可测，喜怒无常，杀伐随意，没有人能知道他心中的想法究竟是如何，更没有人知道他这些年来的所作所为都是为了什么。

　　按理来说，修仙之士所追求的不过是长生罢了，根据之前那神秘修士所说，以及眼前张虚圣的气质来判断，张虚圣应该真的已经完成了原本在她看来那完全不可能实现的大法。结合修仙之法与修魔之术，利用天地精华改造甚至完全替代他的身体，天地精华尚在，他就可无限的活下去。

　　虽然是另辟蹊径，但张虚圣的确是从某方面来说的确是实现了千万年来修仙者所追求的“长生之道”，按理来说，张虚圣现在应该无欲无求了才对，但看张虚圣这些年的动作行为，似乎他的游戏才刚刚开始。

　　游戏？确实，在纳兰霞看下，张虚圣所做的所有的事情，似乎只是在做一场游戏似得，不停的寻找着自己的对手，而谈笑间，他的对手却是在不知不觉间进入了深渊，死不见尸骨。或者只有在这一刻，张虚圣才能有一种满足感。

　　而这一次，张虚圣所寻找的对手又是谁呢？“冥”？正道联盟？乃至于，整个天下？

　　记忆中，张虚圣总是飘渺的，总是儒雅的，总是笑吟吟的，但在飘渺的背后，总是隐藏着不可测的黑暗，儒雅之下，却又总是带着阴柔，那笑吟吟的笑容下，更是隐藏着恐怖的危险。

　　“天”“地”二老也是让人印象深刻的，那深不可测的修为，那铺天盖地的威压，还要远胜于张虚圣，根据纳兰霞的了解，张虚圣就算是修成了他的大法，也应该不是“天”、“地”二老的对手才对。

　　但或者是“天”“地”二老虽然深沉强大，却是将自己的强大隐藏的太深的缘故。比较“天”“地”二老和张虚圣，却是张虚圣更加令人深刻，或者“天”“地”二老的修为和威压让人不由自主的服从，但“天”“地”二老就好像是传说中的神灵一般，虽然强大，但却感觉遥远，却是没有张虚圣那种独特的气质，那种让人视之不由惊秫，却由不自觉的为之吸引的特质，虽然作恶甚多，杀伐随意，但无论是张虚圣，还是其他人，却都是感觉理所当然，仿佛张虚圣理所当然的应该操控一切一般。

　　看着眼前笑吟吟盯着自己打量阁不停的张虚圣，纳兰霞却是不由的一阵恍惚，突然想起了过往与张虚圣的一切，初见张虚圣时的倾心，帮她取得“藏宝阁”后的感激爱慕，被无情抛弃后的怨恨，以及这些年的回念……

　　但片刻之间，纳兰霞的双眼就在此恢复了清明，正如她之前与那名神秘修士所说的那样，她已经看透了张虚圣的本质，在张虚圣的灵魂深处，他永远只是想着他的种种计划，无情且有不择手段，为了成功，他会毫不犹豫的抛弃任何人，包括他自己。

　　纳兰霞经过刚开始的恐慌之后，却又快速的平静了起来，静静地盯着眼前的张虚圣，缓缓地说道：“你竟然找到了这里。”

　　张虚圣笑着点了点头，柔声说道：“我记得很久之后我曾跟你说过的，这个世界上，没有我找不到的人，哪怕是这个人躲在北冰，也是一样。”

　　纳兰霞眼神闪动，先是长长地吸了一口气，然后又缓缓吐出。良久之后才说道：“这么说，‘冥’这次之所以会来突袭‘藏宝阁’当真是你去‘天’‘地’二老那里告密的了？当真是好算计，这样一来，你先是在‘天’‘地’面前与‘黯’脱离了关系，又顺手除去了我的势力。但我想不明白的是，‘天’、‘地’二老就这么容易的相信你了？甚至没有问我真假？”

　　张虚圣先是点了点头，却又摇了摇头，浅笑着说道：“这次‘藏宝阁’之所以被灭，确实是因为我的原因，但我并没有去‘天’‘地’那里说些什么，事实上，‘天’‘地’那两个老家伙虽然都活了好几万年了，但还没到老糊涂的地步，这个世界上能让我感到忌惮的人不多，而绝大部分都已经死了，剩下的，那两个老家伙绝对算是其中之二。”

　　纳兰霞眼中闪过疑惑之色，冷声说道：“那么为什么‘冥’组织的人会要消灭我的‘藏宝阁’？不要说‘冥’的其他核心成员在帮你，他们每个都恨不得你死。”

　　张虚圣微微一笑，轻声说道：“纳兰啊，虽然你也算是有谋之人，但有时你的思路还是太容易陷入误区了，或者‘冥’组织的人都会穿着‘紫菱衣’到处行动，但穿‘紫菱衣’的，却并不一定就是‘冥’的成员啊。”

　　听到张虚圣这么说，纳兰霞身体再次一震，张虚圣这么说，明显就是说明那些袭击“藏宝阁”的紫衣人都是他的手下伪装的，张虚圣，竟然不知在什么时候，竟然已经有如此强大的实力了！

　　纳兰霞在神州浩土各处共有三十七处“藏宝阁”，这次却是同一时间消失，张虚圣至少要动用两百名左右的结丹期修士和十倍以上的灵寂期高手才行，虽然知道张虚圣所修炼的秘法可以大幅提高他人的修为，但这次所动用的力量，却是几乎已经不在“冥”组织除了十六名核心成员之外的全部实力之下了。

　　张虚圣似乎看穿了纳兰霞心中的想法，微微地摇了摇头，说道：“事情并不是你想的那样，改造一个修士所花的功夫和材料太多，虽然一口气剿灭全部的‘藏宝阁’以我现在的实力勉强可以做到，但那太容易暴漏我的实力了，‘天’‘地’那两个老家伙之所以一直任由我作为，也是建立在我的实力无法威胁到他们的基础上，这么做危险太大了。”

　　看到纳兰霞眼中闪过疑惑之色，张虚圣笑着解释道：“纳兰家当年的家主，当年建立了‘藏宝阁’之后，就将他的三十七名仆人分守各处‘藏宝阁’，那些仆人对纳兰家也是忠心耿耿，并因此‘藏宝阁’管事之位也是世代相传，但两千三百年后，管事已经是第三代了，难道你还期望那些管事依然对纳兰家如此忠心吗？事实上，三十七处‘藏宝阁’，除了其中依然忠于你的十二处之外，其他二十五处，都早已经投靠与我了，此时，那些管事们正带着各处‘藏宝阁’的积蓄，当作认我为新主人的见面礼。”

　　笑容中，却带着一丝讥讽的味道，却也不知张虚圣的讥讽，是因为纳兰霞对手下一众管事的信任，还是讥讽那些管事的叛变。或者两者兼而有之。

　　纳兰霞却此时反而冷静了下来，冷冷地问道：“你准备了多久了？”

　　张虚圣点头笑道：“在我扶持你为‘藏宝阁’的主人之时，那些钉子我就已经埋下了。”

　　说着，张虚圣微微叹息一声，又说道：“你太理智了，不想其他人那么好骗，所以我虽然看重你，却也不得不留一手。”

　　纳兰霞紧盯着张虚圣，缓缓说道：“你这么做，难道就不怕被‘天’‘地’二老发现吗？‘藏宝阁’是‘冥’这些年来灵石与各种材料主要的来源之一，他们不会这么轻易就放弃的。”

　　张虚圣却是再次叹息一声，眼中却露出了开心之色，说道：“纳兰，你还是不明白啊，此时‘天’‘地’那两个老家伙一心准备着最后一次浩劫，对他们来说，这是最主要的事情，一心只求稳定，其他事情，完全可以放弃，‘藏宝阁’也是一样。这也是我为什么会在这些年肆无忌惮的大肆杀死‘冥’成员而不怕‘天’‘地’那两个老家伙报复的原因，他们需要稳定，我需要在浩劫来临之前尽可能的消灭忠于他们的力量，各取所需罢了。”

　　听到张虚圣这么说，纳兰霞终于沉默了下来。

　　而张虚圣却是饶有兴趣的一直打量着纳兰霞，片刻之后，却突然说道：“看来你是一心要与我为敌了，这个时候还不忘向‘天’‘地’那两个老家伙报信。”

　　说话间，张虚圣手掌之间，却是不知何时出现了一只晶莹的小虫，这只小虫在张虚圣的手掌之间不断的扇动翅膀，却是一直无法飞起。

　　“看来我们之间的谈话你也觉得厌烦了，也好，就让我亲手送你最后一程吧。”

　　说着，张虚圣缓缓站起身来，向着纳兰霞信步走去。


第三十七章 真相（下）

　　“影泪虫”，是一种很奇异的虫子，这种奇异就在于，这种虫子死前的眼泪，炼制成一种材料并将它滴在铜镜之上后，铜镜之中就会显现出这“影泪虫”最近百日所见所听到的情景，甚是奇妙。再加上这种奇虫飞行之时无声无息，就算是修仙之士全力发动神识，也是极难发现，却是被许多人用来传递某种极为隐秘重要的消息。

　　这种异虫不仅奇异，而且极为稀少，所以也是极为珍贵，就算是许多名门大派，也不见得有珍藏。

　　但纳兰霞掌管着“藏宝阁”，专门收取各种奇珍异宝，手中自然有这种奇虫，更是想利用这种奇虫将之前张虚圣的话语行为传给‘天’‘地’二老。

　　奈何，这只异虫此时却已经在张虚圣的手中不断的爬走着，虽然极力扇动翅膀，却就是无法飞起丝毫，最终，这只在修仙界价值数千颗灵石的奇虫，在张虚圣一握拳间，揉成了粉碎。接着当张虚圣再次张开手掌时，手上却是有烈焰一闪而逝，而“影泪虫”的碎尸，更是在烈焰中完全消失不见。

　　“看来我们之间的谈话你也觉得厌烦了，也好，就让我亲手送你最后一程吧。”

　　说着，张虚圣缓缓站起身来，向着纳兰霞信步走去。

　　却听张虚圣的声音中满是叹息之意。

　　“其实，我真的是想和你好好的聊一会的，毕竟，现在老朋友很少了，能跟我聊几句的老朋友，更是稀少。当真是可惜了。”

　　看着张虚圣一步一步地向着他走来，而被她寄以希望的“影泪虫”更是被发现，纳兰眼中露出了绝望之色。

　　或者在与张虚圣相处过的这些人当中，纳兰霞是对张虚圣最为了解的，她知道，张虚圣在出现的时候，就是已经对她起了杀意，她努力过，只要这只“影泪虫”飞出张虚圣的控制范围，她就能通过对“影泪虫”的控制，威胁张虚圣与她妥协，可惜失败了。

　　“为什么？”

　　静静地看到张虚圣走到了她的面前，纳兰霞轻声问道，身体松弛，似乎已经放弃了抵抗。

　　“为什么？当然是为了消灭‘冥’了，‘天’‘地’二老是一个好对手，为了解决他们，我可是花了很多心思呢。”张虚圣低头看着近在眼前的纳兰霞，微笑着说道：“这次我袭击‘藏宝阁’的时间是算计好的，正道联盟那边也有一个针对‘藏宝阁’的行动，我将‘藏宝阁’除去，‘冥’的人只以为是正道联盟所做，正好可以激化正道联盟与‘冥’之间的矛盾。而且在‘黯’的人看来，灭掉‘藏宝阁’的人却是‘冥’，当年我抛弃了‘黯’，‘黯’中有很多人跟你一样，对我抱着怀疑的态度，但是‘藏宝阁’被灭之后，他们也只能抛开心中的怀疑，依靠我与‘冥’对抗，再加上‘冥’这些年来的积累，对我将来的行动也是帮助极大，这些理由，难道还不够吗？我还以为你能想到的。”

　　听到张虚圣这番话，纳兰霞凄凉一笑，低声自语道：“你还是和原来一样啊，根本没有感情，所有的人和事物，在你眼里只是利益得失，只是游戏的胜负，而那些工具，却是随时可以抛弃。”

　　张虚圣脸上的微笑不变，说道：“还是你了解我。”

　　但纳兰霞却是突然抬头，眼神之间前所未有的认真，紧紧盯着张虚圣的双眼，缓缓地说道：“我不是问你消灭‘藏宝阁’的理由，我是问你，你这些年所做的这一切，究竟是为了什么，长生你已经达到了，你现在所做的这一切，究竟还为了什么？有什么目的？追求什么？”

　　听到纳兰霞这么问，张虚圣脸上那自始至终的笑容却是终于微微一凝，似乎这个问题他也不知道，似乎，直到纳兰霞这么问之后，他才想到了这一个问题。

　　而纳兰霞，却是在张虚圣发愣的那一刻，身体猛地弹起，接着身上爆发出无比强大的气势，扬手之间，无限的冰寒之气向着张虚圣快速攻去。

　　或者张虚圣的实力远远不是她所能对抗的，但她却还是不想放弃，只要有一线机会，她就要争取。

　　随着那仿佛达到极限的冰寒之气全部射在张虚圣的身上之时，纳兰霞却是突然发现，当年的钦慕，此时在她心中已是完全不见。

　　对修仙者来说，保住性命追求长生之道，本就是最为重要的。

　　在纳兰霞将冰寒之气全部都射在发愣的张虚圣身上之后，却并没有迟疑，虽然没有双腿，却是就这么漂浮在半空中，依旧不断的手掐指诀，无数道冰寒之气纷纷射在了张虚圣身上，片刻之间，整个宫殿就已经是变成一片寒冰晶莹的白色世界，地板，墙壁，房顶，无不是被极厚的冰雪所覆盖，而张虚圣本人，更是被数丈的冰霜所包围，身体还保持着之前沉思的那一刻的动作，却是一动不动，依然被冰霜所禁锢。

　　看到这般场景，纳兰霞缓缓地降落在地上，双眼紧盯着被玄冰所禁锢的张虚圣，大口大口地喘着气，刚才的出手虽然只是持续了半盏茶的时间，但那些寒冰之气实是她全身灵气所聚，虽然只是数十击，却是将她金丹后期修为全身的灵气消耗一空。

　　而禁锢张虚圣的冰霜，更不是普通的冰霜，实则是她玄冰灵气所化的玄冰，不仅是这个世间最为坚固的材料之一，内中所蕴含的冰寒之气更是有着冻结修仙者灵气伤其身体的能力。

　　但虽然如此，纳兰霞却是依旧不放心，喘息片刻恢复了些许灵气之后，就再不停留，向着宫殿之外快速的飞去。

　　“看来就算是我本人，也不了解我的想法啊，做这些事情，似乎是我的本能，但至于为什么要做，我也不知道。不过无论如何，谢谢你的这个问题。让我想到了很多被我忽略到的东西。”

　　但纳兰霞刚刚动身，还没有走出门外，张虚圣那轻柔的声音却是再次响起，转头一看，原本将张虚圣禁锢的那些玄冰，却是不知何时已经全部消失，而张虚圣，则是一脸微笑的继续向她走来，似乎刚才纳兰霞根本没有对他发出任何攻击似得。

　　纳兰霞心中一冷，却是以更快的速度向外飞去，为了逃离，甚至不惜消耗寿元以提前恢复一些灵气。

　　而张虚圣，却是依旧不紧不慢地向着纳兰霞信步走去，速度似慢实快，纳兰霞虽然全力向外逃出，但转瞬间，张虚圣那含笑却让人心神寒意的笑脸却是再次出现在她眼前。

　　“在凡人的传说中，所有的恶人死去之后都会进入一个叫地狱的地方，却也不知道是不是真的，你不是好人，我也不是，或者你可以先下去，其他人，包括我，或者没过多久也就会下去了，所以你也不用担心那里太过无聊。”

　　张虚圣笑吟吟地说道。

　　……

　　当纳兰霞被张虚圣亲手埋入北冰万丈深冰处时，另一边，徐清凡等人眼前，紫衣人在击落了“藏宝阁”之后，就在跌落的“藏宝阁”中收寻了一番，接着就快速退去了。

　　却也不知是不是徐清凡的错觉，那些紫衣人退去之时，为首的紫衣人似乎有意无意地向着众人所躲藏的位置看了一眼，似乎已经察觉到了众人的存在，却是丝毫不加理会，只是整齐快速的退去。仿佛是害怕耽搁时间一般。

　　紫衣人退去后良久，徐清凡等人确定安全之后，终于从隐藏处现出身来，默默的对视一眼，却均是叹息一声，或者是因为无力阻止那些紫衣人剿灭“藏宝阁”，所以众人的叹息声中，多有丧气之意。

　　只见广慧大师先是手指向着天空中一指，就见一道金光突然自他指间冲向了天空，良久不散，却是在召集那些正在远方等待的低级弟子。

　　而当一众低级弟子赶来之后，轩辕尊者缓缓地说道：“我等去看一下那‘藏宝阁’的废墟当中还有什么可用的东西，然后就赶快回去向各位前辈禀告这里的异变吧。”

　　徐清凡等人均是点了点头，然后就向着“藏宝阁”废墟的方向走去，刚才紫衣人离去之前，虽然似乎已经将整个“藏宝阁”都搜寻了一遍，但难保不会有什么没有注意到的东西。


第三十八章 收获（上）

　　这次紫衣人虽然将“藏宝阁”从空中击落，但却是一副时间紧急的样子，匆匆在“藏宝阁”中搜查了一遍，将所有有价值的东西都带走之后，就快速离开了。

　　之前，这处“藏宝阁”的管事顾福禄与那三名神秘修士离开之时，想必已是将“藏宝阁”最为贵重的那些珍藏全部带走了，而那些紫衣人在离开之前，却又是将整个“藏宝阁”的废墟搜查了一遍，想来此时“藏宝阁”所有有价值的东西应该都已经被搜罗一空了。

　　但“藏宝阁”毕竟是成立了两千余年，这些年究竟搜罗了多少奇珍异宝，恐怕就算是“藏宝阁”的管事也不一定能算清，所以虽然明知道此时“藏宝阁”恐怕已经没有多少有价值的东西，但轩辕尊者等人还是和徐清凡一起向着“藏宝阁”废墟走去，想着说不定还能再得到一些什么。

　　此时，“藏宝阁”从数百丈的高空中跌落，之前更是遭到无数威力强大的道法轰击，却已是残缺不全，遍地皆是碎片。所以众人来到这片废墟之前后，虽然尽展神识，却也是查找的极为缓慢，直到一会之后轩辕尊者等人的弟子赶到之后，进度才稍稍快了一些。

　　正如之前所说的那般，顾福禄在逃离之时想必已经将“藏宝阁”中最为贵重的物品全都带走，而后来那群紫衣人却又是在这片废墟中搜查了一遍，“藏宝阁”中所有有价值的东西都已经被搜刮一空，众人虽然搜寻良久，却是根本没有找到什么价值很高的东西。

　　不过前两者离开时也非常匆忙，对于散落与废墟四周的一些材料与灵石、灵丹之类的物品，价值不高，但对徐清凡等人来说却也是搜获颇丰了。

　　这次众人在废墟中搜索，却并没有什么均分的意思，谁捡到就是谁的，所以就见众人动作皆是勤快，不断的在废墟周围走来走去，查找着什么，偶有收获，皆是脸上露出一些喜色，挥袖之间，所发现的物品已是被收入袖中。而那些物品究竟是什么，却是除了他们自己之外，就无人得知了。

　　当然，这些忙碌的身影大都全是轩辕尊者等三人所带来的弟子，这次对他们来说几乎就是一趟寻宝之旅。

　　而徐清凡、轩辕尊者、广慧大师、南山居士四人，一来自重身份，二来也知道“藏宝阁”中对他们有用的东西应该都已被顾福禄与紫衣人带走，而剩下的那些价值不高的灵石丹药之类的东西对他们也是用处不大，所以神色却也要悠然一些，只是各自在废墟的周围信步走着，而那些弟子也是自觉的远远地避开这四位结丹期的大高手，将那片空白的区域让给四人。

　　徐清凡在“藏宝阁”废墟周围绕了一圈之后，虽然收获不多，却也收了两百余颗散落的灵石，几瓶用处不大的灵丹，还有一些布阵炼器所用的材料。

　　看到废墟周围散落的物品大概都已经被众人搜罗一空之后，徐清凡举步向着废墟中走去，而同时，轩辕尊者、广惠真人、南山居士等人也是同时向着废墟走走去，至于三人的弟子，却是自觉的停住了脚步，散落在周围，等待着四位前辈出来。

　　此时，空中楼阁从天空中跌落后，大门的位置早已是不见，而徐清凡也懒得寻找，直接施展出“枯死之气”，片刻之间，面前那碎裂的墙壁就已经无声无息的溶出了一个可容人通过的入口，徐清凡也不停留，就这么向着“藏宝阁”废墟中走入。

　　而同时，轩辕尊者等三人也是从不同的位置进入了废墟当中，或者自破入口，或者从之前紫衣人所破的入口进入。

　　进入废墟之中后，徐清凡却意外的发现，废墟之中并不如他之前所想象的那般一片昏暗，反而光线柔和，举头一看，却是有百余颗夜明珠之类的物品镶在四周的墙壁上，虽然知道这夜明珠对修仙者没有用处，只是在凡世间价值千金，但看到那所散发出的柔和轻微的光芒，徐清凡还是不自觉的心生喜爱之情，想着之后或许可能会用到，于是一挥袖之间，面前那百余颗夜明珠也被徐清凡纷纷的收入了袖中，虽然光线变得昏暗，但徐清凡施展“天眼术”之后，却也没有多大的影响，就这么举步继续向着废墟深处走去。

　　相比较废墟四周所散落的那些灵石材料，废墟内中反而更加稀少一些，想来已是被顾福禄和之前的紫衣人给全部带走，徐清凡一路走来，却是只找到了百余颗灵石，以及一些灵石而已。

　　就这么，徐清凡一遍搜寻着周围是否还有对他有用的东西，一边继续向着废墟深处走去，突然心中微微一动，却是神识查处，发现隔墙之处另有密室，却也不找机关开启，依然是施展“枯死之气”，眼前的墙壁无声无息的又是溶出了一处洞口，举步进入，却发现内中全是摆放物品时所用的架子，想来应该是“藏宝阁”收藏各种奇珍异宝所用的密室之一，只是此时已是空空如也，不见任何物品摆放于上。

　　徐清凡遗憾的叹息一声，刚刚准备离开，却是心中微微一动，继续向着密室深处走去，却是发现密室的一处角落处，有着一个碧玉色的玉盒，内中却是不知装着何般物品，但这个玉盒却是有着屏蔽神识之效，刚才如果不是徐清凡在离开之前不甘心的又搜查了一番，却还当真就要错过。

　　徐清凡一招手间，这方玉盒就快速的飞到了徐清凡的手中，先是疑惑地打量了眼前玉盒一眼，然后缓缓地将玉盒打开，接着，徐清凡却是不由的心中一惊。

　　徐清凡之所以如此吃惊，并不是因为玉盒之中，所拜访的物品是一颗栩栩如生的碧绿色的骷髅头，也不是因为这颗骷髅头那原本应该空洞的双眼竟然微微泛着令人心生恐怖的红芒，而是因为在这颗骷髅头出现在他眼前的一瞬间，徐清凡肩头原本只是静静站立的小黑，却是突然不顾徐清凡的禁令，“呱呱”的叫了起来，同时展翅在徐清凡的肩头不断的扑腾着，通过与小黑之间的心神联系，徐清凡发现小黑的心中满是急切之意，似乎这颗骷髅头对它极为重要一般，如果不是徐清凡是它的主人，恐怕它就要将这颗骷髅头抢走并快速远遁了。

　　那难听的乌鸦叫声不断在空荡荡的废墟中不断的回荡着，却是显得愈加的难听，但徐清凡却是顾不得指责，反而愈加仔细的探查起眼前的这颗诡异的骷髅头来，只是无论如何，却是依然无法查出这颗骷髅头有什么特别之处，仿佛只是一个普通的玉质雕塑一般。

　　但看到小黑那急切的模样，显然这颗骷髅头绝不是那么简单，心中不由的愈加的疑惑，不由的伸手向着这颗骷髅头抚摸而去，但徐清凡的手指刚刚与这颗骷髅头相接触，心中却是大惊，只感觉体内的“枯死之气”与“生灵之气”一阵涌动，就要向着这颗骷髅头内涌去，徐清凡却是险些失去了对这两道灵气的控制，不由的忙将手让开，两道灵气才终于恢复了平静。

　　长出一口气，只是微微接触了一下，体内的灵气就险些失去了控制，这骷髅头却是太过邪异了。

　　仔细回想着之前的诸般情景，体内的“枯死之气”与“生灵之气”之所以险些失去了控制，却是“生灵之气”仿佛是遇到了什么宿敌一般想要与之交战，而“枯死之气”却是有种找到美食可以变得愈加强大的感觉。

　　再联想到之前小黑看到这“骷髅头”时那种兴奋的模样，徐清凡暗暗地想道：“难道这诡异的骷髅头与死气有着什么关系？”

　　但是徐清凡对死气极为敏感，却是丝毫没有发现有死气蕴含其中，心中不由的更加的疑惑，却也不再多想，只是将玉盒闭上，接着收入袖中，然后走出密室，继续向着废墟深处走去。

　　而在玉盒被徐清凡收入了袖中之后，一直急切不已的小黑也渐渐地恢复了平静，只是心中满是渴望之意，一直不断的通过与徐清凡的联系发出乞求的信息，似乎哀求徐清凡将那颗骷髅头给它。

　　徐清凡微微地摇了摇头，给小黑发出一道稍安毋躁的信息，这颗骷髅头处处透着诡异，没有发现出处之前，徐清凡却是不放心给小黑使用。


第三十九章 收获（下）

　　徐清凡在安抚了小黑那焦躁的情绪之后，就再次向着废墟深处走去，但越往深处走，所能找到的东西就越加稀少，显然之前那些紫衣人已经重点搜查了这片区域。

　　期间，徐清凡又再次找到了几处用处珍藏那些奇珍异宝的密室，却是再也没有发现什么，均是空空如也，只是不知里面的那些东西，是被顾福禄所带走，还是被紫衣人所搜走。

　　当将整片废墟全部搜查完毕之后，加上在废墟之外所得到的那些散落物品，徐清凡总共只是得到了不足五百颗灵石，百余颗夜明珠，十余瓶各种价值不高的灵丹，倒是各种布阵炼器的材料得到了不少，只不过对徐清凡却是没用，但也聊胜于无了。

　　可以说，在这次搜查中，徐清凡除了那颗不知用途的诡异骷髅头之外，并没有什么大的收获，而那颗骷髅头也是极为诡异，徐清凡虽然得到，在没有搞清来历用途之前，也是不敢尝试使用，之前“生灵之气”与“枯死之气”失控时的场景，徐清凡可谓是记忆犹新。

　　这么想来，徐清凡当真是入“宝阁”而空手而归了，虽然原本就对这片废墟不抱什么希望，但此时却依然有些遗憾之感。心中想着那顾福禄与紫衣人的手脚未免太干净的，一点东西都没留下。

　　在搜查之时，徐清凡还遇到了同在废墟中搜查的轩辕尊者、广慧大师、南山居士三人，四人分四个方向进入这片废墟，也有不要因为发现了什么东西不好分配的意思，只是“藏宝阁”本就不是很大，变成一片废墟之后空间更是狭小，相互遇到也是正常。

　　只是，四人相遇之后，却只是点头示意，并没有问双方有什么收获，也没有再去对方曾搜查过的位置继续搜查，因为大家都知道，那个方向就算还有什么东西，此时想必也已经被对方所搜走了。

　　而除了徐清凡之外，其他三人也是满脸遗憾之色，也不知是发现了什么好东西却不想让其他人发现而装出来的，还是的确没有发现什么有价值的物品。

　　当四人再次聚到一起时，整个“藏宝阁”的废墟已然被众人仔细的搜查了一遍了，此时的废墟，却是连一颗散落的灵石都已不见。

　　“没发现什么有价值的东西，我等还是离开吧。”轩辕尊者皱眉说到。

　　其他人听到轩辕尊者的话后，均是微微地点了点头，虽然之前是从不同的四个方位进入，此时却是一起离开。

　　众人离开的方向，却是之前南山居士进入这片废墟时的道路。

　　但走到出口处后，徐清凡却是不由的微微一愣，指着离出口不远处的一处位置问道：“南山道友，这件物品你不要吗？”

　　徐清凡手指之处，却是一处裂开的墙壁，想必原本应该是一处机关，而透过裂开之处，却可以看到内中有一个少女形人偶正保持着出剑的姿势，静静的立在其中，想来应该是“藏宝阁”中的战斗人偶，但或者是因为自身的故障，或者是因为“藏宝阁”被道法攻击时的震荡，却是出现了某种故障，在出去迎战之前，静止不动了。

　　看到徐清凡手指的方向，南山居士笑道：“在下对人偶之术并不精通，曾检查了一下，这处人偶已然损坏，对在下却是没用，所以就没有理会。”

　　徐清凡微微地点了点头，又向着轩辕尊者和广慧大师问道：“那么这个人偶两位道友可有意？”

　　听到徐清凡这么问，任谁都知道徐清凡想要这个人偶了，一个损坏的人偶对众人用处并不大，且就算拆开，已经被使用过的材料也没有任何价值，所以看到徐清凡想要之后，众人却也不争，只听广慧大师笑道：“这件人偶对我等均是没用，如果徐道友想要，就拿去就是了。”

　　而另一边，轩辕尊者也是微微点头，表示同意广慧大师的说法。

　　徐清凡笑道：“那么在下就不客气了。”

　　说话间，徐清凡一挥袖，就将这个人偶收入了袖中。

　　这个人偶对南山居士等人固然是没用，事实上，对徐清凡也是没用，但在看到这个人偶的那一刻，徐清凡却是想到了更深层的东西。

　　首先，对于人偶制作运作之术，徐清凡还是很感兴趣的，虽然修仙之道贵精不贵博，应该专心与修仙寻求长生大道才是正途，迷恋与炼器炼丹这些旁门，比如说老乞丐或者“药王谷”的修士，恐怕一生也无法达到大道，也正因为如此，徐清凡修仙这些年来对这些旁门也只是略有了解而已。

　　但是这人偶制作运作之术却是不同，如果能多了解一些，对徐清凡的第二神通——“身外化身”之术将会是极大的补充。

　　其次，徐清凡早已看出，眼前这具人偶，正是与之前那三具伏击徐清凡的人偶属于同一类型，徐清凡对于这种类型的人偶可以隐形隐藏气息以及方位迅速转移之术也是非常感兴趣。如果能窥得门径，对徐清凡今后在战斗中的应对作用极大。

　　当然，人偶虽然破损，却依然是只有一具，这些话徐清凡是不会对其他三人说的，只是不动声色的将这具人偶收入袖中。

　　在将这具人偶收入袖中之后，徐清凡就与其他三人一起走到了废墟之外。而在外面，轩辕尊者等三人的门人弟子却已是等候多时了。

　　徐清凡等人之所以会如此悠闲的在这里搜寻废墟中残留的器物，是因为紫衣人早已远去，而离此最近的其他“藏宝阁”也是远在万里之外，当然，众人并不知道此时所有的“藏宝阁”都已不见了。

　　不过此时却是不便在多呆了，如果其他“藏宝阁”的人来援，众人虽然没做什么，但毕竟是一件麻烦，所以一到废墟之外后，轩辕尊者就已经在问徐清凡接下来的去向了，也是变相的告辞之意。

　　徐清凡笑道：“这次在下下山，是为了搜集一些闭关所用的东西，此时已经准备完毕，在下也要回山继续闭关了。”

　　听到徐清凡的话，轩辕尊者眼神微微闪动了一下，然后对徐清凡拱手说道：“此间发生之事，我等也要赶快赶回去找各位前辈禀告了。既然道友要回山闭关，那么在下也不便挽留，我等就在这里散去吧，祝道友闭关之后，境界再增。”

　　徐清凡与正道联盟多有联系，所以轩辕尊者在徐清凡面前也不隐瞒什么。

　　徐清凡也拱手回礼道：“多谢。”

　　却听轩辕尊者突然问道：“道友的洞府还在南荒之中吗？”

　　徐清凡微微一愣，然后说道：“依然还是。”

　　轩辕尊者笑道：“我‘苦修谷’的位置临近与南荒，今后我等也要多多亲近才是。”

　　随着轩辕尊者的话声落下，广慧大师与南山居士也是纷纷代各自门派发出了邀请，其中南山居士甚至让徐清凡到“星隐宗”讲道。

　　徐清凡笑道：“这个自然。”

　　从轩辕尊者的话语中，徐清凡知道，恐怕与他接触的这些人中，已经有许多人开始怀疑他南荒散修的身份了，只不过根据徐清凡的计划，他这次闭关之后，再次出关，就已经是九华山重现世间的时候了，而那时，除非有什么意外，“徐凡”这个名字也不再现于世间，而是真正的“徐清凡”开始在世间走动了，答应的自然畅快。

　　事实上，轩辕尊者等人这一番话固然有试探之意，但更多的却是真心实意，徐清凡以一介散修的身份在“清虚门”中讲道，得到了“掌上春秋”的称号，原本就成了正道联盟中的名人，而此时，三人更是亲眼看到了徐清凡身受重伤之后起死回生之术，神通却是要比传说中更为玄奇，无奈三人都是急得要回“荣华山”处禀告，无法与徐清凡多做交流，所以只是期望来日再见，这番邀请，也是真心实意。

　　再相互客套了两句之后，轩辕尊者等人就当先离去了。而则是徐清凡站在废墟之前，目送着众人离去。

　　直到众人的身影完全消失在徐清凡的视野之中后，徐清凡脸上的笑意也渐渐收敛，转头对着小黑说道：“之前你给我的那两颗红色珠子，这里应该有许多才对，你帮我全部找来。”

　　随着徐清凡的话声落下，小黑马上展开双翅，向着废墟四周更远处的一位位置快速飞去。而站在原地的徐清凡，眼中则露出了沉思之色。


第四十章 灵珠

　　“之前你给我的那两颗红色珠子，在这附近应该还有很多才对，你帮我全部找来。”

　　在轩辕尊者等人全部离开之后，徐清凡轻声对着肩头上的小黑说道。

　　随着徐清凡的话声落下，小黑马上展开双翼，向着废墟四周飞去，距离却是要比之前众人捡拾散落在废墟周围的材料灵石的距离更远一些，反倒是临近于之前紫衣人所在的位置。

　　而在小黑离去之后，徐清凡一翻手掌，手中却是已经出现了两颗泛着柔和红光的晶莹珠子，大约有着成人的大拇指大小，内中泛着一种奇异的灵气波动，类似于灵石，却又要比灵石强大许多，也要更有灵性。

　　而拿出这两颗珠子之后，徐清凡就将神识沉入其中，细细的观察探测了起来。

　　而另一边，小黑离开徐清凡身边之后，就快速向着远方飞去，那里却是紫衣人之前与“藏宝阁”的人偶交战之处。多有破碎不堪的人偶跌在草丛之中，形象却是要比徐清凡所得到的那个人偶要差很多，身体残缺不全。

　　而每当看到有这些破损的人偶，小黑就飞到这些人偶面前，用尖嘴叮啄破损人偶的心脏处，人偶胸口处破碎之后，却是有一颗类似于徐清凡手中的红色珠子静静悬浮其中，而小黑则是将这颗红色珠子叼在嘴中，飞回到徐清凡的身边，放在徐清凡的脚下，然后再次展翅向着远方飞去，寻找下一颗红色珠子。

　　而小黑除了从这些破损的人偶中获得这种红色灵珠之外，更多的却是在四周的草丛中直接捡拾。

　　之前“藏宝阁”的那些人偶与紫衣人之前的战斗极为惨烈，在人偶的自爆之下，数十名紫衣人死无全尸，而在紫衣人的强大道法的轰击之下，那些“藏宝阁”的人偶也是大部分都粉身碎骨，化为一地粉末。但这颗红色灵珠却不知是何种材料构成，竟然没有破损丝毫，只是跌落在地上，虽然隐秘，但小黑却是对能量波动异乎寻常的敏感，所以无论这些红色灵珠是跌落在草丛之中，还是石缝之间，小黑却是总能轻易地找到。

　　片刻之后，徐清凡脚下已是多了两百余颗红色灵珠，而此时，徐清凡对红色灵珠的探查也已经完毕，挥袖之间，将这些红色灵珠全部收到了袖中，脸上却是多了一丝喜色。沉思片刻之后，对着站立在肩头的小黑说道：“我们也走吧。”

　　说话间，徐清凡也再不迟疑，向着远方快速飞去。

　　……

　　之前徐清凡手中的那两颗红色灵珠，却是之前徐清凡疗伤结束之后，在赶到这里与轩辕尊者等人集合之前，小黑给徐清凡的。当时徐清凡心中还是有些疑惑，不知道这两颗珠子是从哪里来的，而小黑又将这两颗珠子给他干什么，但细细探查之下，却是发现这两颗红色灵珠内中竟然有着比普通高阶灵石还要强上七分的灵气。并且这些灵气，竟然金木水火土都有，并以一种奇异的规律循环波动着。

　　感应到这红色灵珠的种种异常，徐清凡心中不由大奇，之后通过与小黑之间的联系，徐清凡得知，之前伏击徐清凡的那三名人偶，除了最后自爆的那名人偶之外，其他的那两名人偶却是都被小黑那恐怖的死气所毁，化为灰灰，瞬间不见。而这两具人偶化为灰灰后，却唯有它们体内的这两颗红色灵珠，没有被死气摧毁丝毫。

　　小黑生来就体具死气，平时依仗的死气的恐怖少遇对手，此时突然见到有东西不受自己死气的干扰，自然是极为奇怪，所以在徐清凡略有恢复之后，就马上将这两颗红色灵珠叼给徐清凡查看。

　　而之前，徐清凡与那三具人偶进行战斗时，却是极为紧张，所以竟然没有发现这两颗红色灵珠。

　　在感应到这红色灵珠的种种异常之后，徐清凡决定在今后仔细探查，当时当着广慧大师的面，却是不便，所以心中虽然好奇，却还是不动声色地收起，而广慧大师还以为这两颗红色灵珠本就和之前的“五灵钟”一般，就是徐清凡之物，所以也就没有多加注意。

　　而徐清凡知道这些红色灵珠皆是蕴含在人偶之中后，在轩辕尊者等人离开之后，就马上让小黑将之前的战斗之后所残留的这种红色灵珠收集起来。

　　而徐清凡，则是在这段时间里仔细的探查起这些红色灵珠的奥秘来。

　　通过这段时间的粗略探查，徐清凡却是想起了修仙界一种早已经失传的手法，心中不由大喜。

　　灵石本是天下五行灵气的凝结，蕴藏在神州浩土各处，修仙者用之可布阵、恢复灵气，炼制各种灵丹法器，可以说是修仙者的必备之物。凝结百年灵气为初级灵石，五百年为高级灵石，千年以上灵石内所蕴含的灵气达到饱和，则为高阶灵石。

　　而修仙者用这些灵石布阵炼制之后，灵石内的灵气消耗一空，就会破碎成为所谓的“晶渣”，而这种“晶渣”不仅有着极好的灵气溶性，更是修仙界到目前为止最为坚硬的材料之一。

　　只是虽然如此，但这些“晶渣”无法凝练塑性，虽然有着种种材料无法达到的特性，却是根本无法使用炼制任何东西，有些修仙者不甘心，研究数百年之后却依然一无所获，于是也只能渐渐放弃。

　　从此之后，“晶渣”也就成了修仙界人所共知的无用材料。

　　但四千年前，一个无甚名气的修仙者，却是在无意间突然发现了“晶渣”的用法，虽然无法用此炼制法器灵丹，却是可以炼制为一种名叫“灵珠”的东西，更让人惊喜的是，这种“灵珠”不仅可蕴含比高阶灵石更多的灵气，更重要的是，在“灵珠”之上还可雕刻一个最为小型的“聚灵阵”，也就是说，这“灵珠”之内的灵气是可以恢复的！虽然恢复之时无比缓慢。

　　正因为如此，修仙者得知之后，无不是大喜，但奈何这种制作“灵珠”的方法却是只掌握在一个名不见传的修仙者手中，更重要的是，这名修仙者还不懂得财不露白的道理。

　　之后的事情就可想而知了，邪道之士无不是想着要得到炼制“灵珠”的方法以压制正道，而正道之士更是以“为修仙界计”的堂皇借口，要求这名修士将炼制之法交出。

　　而一片混乱中，这名修仙者不知被何人所杀，而这“灵珠”的炼制之法，也因此失传。

　　而徐清凡通过之前的探查，却是惊喜的发现，手中这两百颗红色珠子，正是由“晶渣”炼制，而红色珠子内中，也是有着一处极为精细的“聚灵阵”，却是和传说中的“灵珠”何其相似？

　　根据徐清凡的推断，这些灵珠应该是“藏宝阁”中那些人偶的核心，为这些人偶的移动战斗提供能量，却不知“藏宝阁”是如何掌握这种早已失传之法的。

　　不过，对比传言之中的“灵珠”，徐清凡也发现手中这两百余颗“灵珠”有着种种不足之处，首先，徐清凡手中的这些“灵珠”，虽然比之普通的高阶灵石内所蕴含的灵气要强上七分，却没有传说中数倍那么夸张，其次，这些“灵珠”在“聚灵阵”的帮助下，虽然也可以恢复灵气，但却也要比传说中的恢复更慢，徐清凡估计，如果这些“灵珠”中的能量消耗一空之后，大约需要百余年的时间才能完全恢复。最重要的是，这些“灵珠”的能量并不稳定，如果随意向内中输入灵气，就会发生爆炸。想来这也是之前那些黑影人偶可以自行爆炸的原因，不过那些人偶的身体其他部分应该另有布置，否则单凭这些“灵珠”，爆炸的威力应该没这么大才对。

　　通过以上种种，徐清凡猜测，应该是“藏宝阁”虽然无意中掌握了“灵珠”的炼制之法，却是并不完整的原因。

　　但不管如何，徐清凡觉得，这近两百颗“灵珠”，以其可恢复的能力，价值完全不下于两千颗高阶灵石，依然是他这次“藏宝阁”之行中最大的收获。而这些“灵珠”不稳定容易爆炸的特性，虽然算是缺陷，但如果运用得当，完全可以在关键的时候救徐清凡一命。

　　想到这里，徐清凡的心情不由的变得愉快了一些。

　　徐清凡运用神通“生死之道”，虽然让他从濒死之境恢复，却也是将体内的灵气消耗一空，只是虽然如此，“藏宝阁”突然的覆灭却让徐清凡的心中有种不妙之感，所以也不停留恢复灵气，就这么向着九华山的方向快速飞回。

　　而由于徐清凡体内灵气消耗甚多，所以速度并不算快，因此在思虑之时，路上的景色倒也可以看个仔细。

　　但飞到距“藏宝阁”北方三百里之处时，大地之上的一处情景，却是让徐清凡的心中不由一惊！


第四十一章 归去

　　徐清凡体内灵气亏损之下，飞行的速度也是较慢，飞行之余，徐清凡一边向着九华山的方向飞去，一边想着在九华解封之前这剩下的十二年的时间该如何安排。

　　但就在这时，徐清凡却是突然看到眼前不远处的大地上，正有一道人影静静趴伏着，其华贵的衣着，宽大的体型，肥白的皮肤，徐清凡却是极为熟悉，虽然看不清面容，但徐清凡却是可以肯定，这趴伏在地上之人，正是“藏宝阁”的大管事——顾福禄。

　　初见顾福禄趴伏在地上，徐清凡先是微微一惊，毕竟他刚刚在“藏宝阁”的那片废墟中搜刮了一遍，虽然属于修仙界惯例，但看到主人之后还是未免心虚。

　　但片刻之后，徐清凡却发现那顾福禄依然是趴伏在地上一动不动，神识查探之下，更是发现顾福禄身上，生气和灵气波动皆是全无。

　　“他死了？”

　　想到这里，徐清凡心中微微一惊，忙加快速度，赶到了顾福禄的身边，将顾福禄的身体转过来，却发现顾福禄的确是死了，脸上的表情依然保持着死前的那一刻，双眼大睁，眼神中还残留着愤怒与吃惊。

　　只是，无论徐清凡如何检查，却依然无法发现顾福禄的死因。修仙者只有三种死法，或者死于寿元枯竭，或者死于与其他修士的算计与道法，或者死于自身修炼时的走火入魔。但看此时顾福禄的形象，却是没有丝毫苍老的迹象，体内也没有被灵气破坏的迹象，显然不是因为寿元枯竭和走火入魔而死。

　　但同样的，顾福禄的身上也没有丝毫伤痕与中毒的迹象，也不像是被其他修士所袭击与算计，就这么莫名其妙的死了，不免让人奇怪。

　　不期然的，徐清凡却是想起了之前所见的那三名面带与徐清凡一模一样的面具的神秘修士，尤其是居中的那名修士，被他所注视时，当时徐清凡只是觉得那眼神中满是平和宁静，但看着眼前顾福禄的尸体，徐清凡再次想到那眼神，却是不知为何，不由的不寒而栗。

　　徐清凡清楚的记得，他看到顾福禄是跟着那三名神秘修士一起逃离的，以那三名修士的实力，再加上顾福禄，除了出现了三名以上的金丹期修士，否则他们都可以轻易逃走才对，就算出现了三名以上的金丹期修士进行劫杀，以四人的实力也完全可以抵抗一番，但此时看顾福禄的尸体情况，徐清凡发现，他却是在逃出紫衣人的围攻后没多久就被杀了。

　　而顾福禄临走前从“藏宝阁”所带走的那些奇珍异宝，更是全部不见。

　　这样一来，顾福禄死去的原因就呼之欲出了，那就是带着顾福禄逃出紫衣人围攻之后，那三名神秘修士就出手将顾福禄给杀去了，并将他随身所带的宝藏也一起抢走。

　　只是，那些神秘人究竟是用何种手段杀死了顾福禄，徐清凡却是无论如何研究，都不得而知。

　　还有就是，看之前顾福禄的态度，这些神秘的修士应该是与“藏宝阁”的主人是盟友才对，那些神秘修士如此做，就不怕“藏宝阁”的主人怪罪吗？又或者，这些神秘修士根本不将“藏宝阁”的主人放在眼里？

　　思考良久之后，徐清凡却是找不到答案，无奈叹息一声，却是施展神通在附近之处挖了一处深坑，将顾福禄埋下。

　　虽然顾福禄曾算计过徐清凡，并让徐清凡险些死去，但死者已逝，徐清凡却也不想让顾福禄就这么暴尸荒野。

　　安葬好顾福禄之后，徐清凡不再迟疑，向着九华山方向快速飞去。

　　……

　　因为体内的灵气消耗极大，一直没有得到恢复，徐清凡却是花了足足一个月的时间才回到九华山。

　　徐清凡也曾考虑过找一处隐秘处恢复了全部灵气之后再回九华，但“藏宝阁”的覆灭却让徐清凡心中有了些许不安，到后来更是得知不仅他常去的那处“藏宝阁”，此时修仙界所有的“藏宝阁”都是在同一时间被消灭或者神秘消失，所以更是不敢停顿，日夜兼程。

　　远远地看着前方那巍峨的九华山，徐清凡缓缓地长出一口气，有了种安心的感觉。

　　通过密道回到九华山之后，徐清凡先是找到了张华陵，将他这次下山之后的所见所闻都告诉了他，并与张华陵讨论了一番之后，就快速向着他后山所在的洞府飞去了。

　　在徐清凡看来，张华陵虽然是九华掌门，但毕竟不是刘华祥，每次徐清凡心中有什么疑惑，与刘华祥讨论之后，在刘华祥的渐渐引导之下，徐清凡总是能透过事情的重重迷雾，看到事情中最本质的东西。

　　刘华祥那看似衰老无神的双眼，内中却是蕴含着常人无法想象的智慧与眼光见识。

　　而张华陵虽然也是一直老狐狸，行事也是老道，但却是没有刘华祥那种可看破世间万物本质的睿智，这几次与张华陵讨论，徐清凡发现，张华陵所能想到的，却并不比他多多少。

　　徐清凡却并不知道，虽然张华陵在某方面的确远远不如刘华祥，但却毕竟是在刘华祥亲自教导下成长，又当了这么多年的九华掌门，苦苦带着实力大损的九华立足于修仙界，哪里有徐清凡此时感觉的那么无用？

　　只不过，在张华陵不如刘华祥的同时，徐清凡经历了这么多事之后，却也要比之前受刘华祥教导的徐清凡成熟多了，看事情的眼光也要长远的多，彼消此长之下，徐清凡才觉得张华陵与刘华祥相差如此之大。

　　每次与徐清凡谈论之后，张华陵总是暗暗叹息，觉得徐清凡确实是要比当年成熟的多，而当年的稚嫩和天真，在此时徐清凡的身上，却也是越来越少了。

　　其实，有的时候，心中还带着一丝天真稚嫩，也并不完全就是坏事，至少心中要轻松许多。

　　……

　　离开张华陵所在的“华凌殿”之后，徐清凡又快速地向着后山洞府飞去，却也不想之前那般每次回山先处理一些执事长老该处理的事务，这些年，徐清凡忙于修炼，九华的执事长老的事情都是李宇寒在处理，徐清凡觉得就算自己做，也不能做的更好，有了理由之后索性安心的忙于修炼闭关起来。

　　而且这些年修仙界的种种混乱，也让徐清凡心中有一种紧迫之感，时刻将提高自己的实力作为第一要务。

　　赶到自己的洞府之后，打开洞府之外的阵法，却发现白羽此时正在修炼徐清凡之前所教给他的诸般武艺，看那劲头，却要比修炼功法打坐时要足很多，而一拳一脚，腾起跳跃，也的确是深的其中三味，再加上他本身的奇异之处，施展起来威力更大，看着徐清凡不由的微微点头表示嘉许。却唯有静卧与婷儿屋旁的小碧，看着眼前白羽在摆拳弄脚，不时发出不屑的咕噜声。

　　之前白羽缠着徐清凡要一起下山，却被徐清凡以功力太低只能拖后腿的理由拒绝，看样子徐清凡这番话让白羽受了不小的刺激，这段时间以来用功不少。

　　看到徐清凡的出现，白羽眼中闪过一丝喜色，忙收起拳脚，走到徐清凡的身前躬身问安，而听到白羽的问安，婷儿与张宁梅也是各自从房间走出，站在白羽的身边，奇身向徐清凡问安。显然原本正在各自的屋中打坐修炼。

　　徐清凡打量着眼前这三名弟子，却发现白羽此时已经初步达到了练气后期的境界，而张宁梅也达到了炼气中期，婷儿也是已经稳定了自己刚突破的结丹期境界，心中不由开心了许多。

　　或者是每次下山都会经历一番凶险的原因，徐清凡每次回到洞府之中，总有一种仿佛已经离开多年的感觉，而回到洞府之中后，看着眼前这三名乖巧的弟子——白羽从某方面来说也算是乖巧——心中也是格外的温馨安定。

　　徐清凡笑着对着三人点了点头，询问嘉奖几句之后，就不再多说什么，直接向着自己的屋中走去。

　　“婷儿，你来我屋中一下。”

　　进入屋中之后，徐清凡突然想起来什么，对着屋外传音道。


第四十二章 代师传艺

　　“婷儿，你来我屋中一下。”

　　回到自己的屋中之后，徐清凡却是突然想起来什么一般，传音对着屋外的婷儿说到。

　　片刻之后，婷儿乖巧地走到了徐清凡的屋中，默默地站在徐清凡的面前。却不像之前那样一到徐清凡面前就低着个头，而是直起头来，默默地打量着眼前的徐清凡，眼中带着些许疑惑，似乎是在思考着徐清凡单独将她叫进房间的目的。

　　自从与徐清凡揭开心结之后，婷儿就不再像之前那样只敢在站在徐清凡的背后时才抬头默默地打量着徐清凡的背影，但徐清凡转过身来时，却又迅速的低下头去，不敢也不想直视徐清凡的双眼。

　　而现在，婷儿却已是可以在徐清凡面前抬起头来，与徐清凡四目交汇了。

　　打量了一会身前的婷儿，徐清凡沉吟片刻之后，缓缓地说道：“婷儿，当年你跟刘师叔一起下山为我寻找施展秘法而需的各种材料，想来对此时修仙界乃至于世俗界的混乱，有些了解吧？”

　　婷儿眼中疑惑更重，不知道徐清凡为什么会突然问这些，不过徐清凡所说的混乱她也知道，虽然心性冷漠，但当年与刘华祥一起下山时所遇到的诸般情景，依然是让婷儿不由心惊，不过婷儿从头到尾所在意的都是徐清凡，那种心惊也仅仅只是心惊罢了，却是转眼即忘，对她来说，山外世人的痛苦哀乐，还不及徐清凡不经意的一次叹息皱眉来的重要。

　　却也不知婷儿这种心态，对她和徐清凡究竟是好事还是坏事。

　　不过虽然如此，婷儿在听到徐清凡的话后，还是微微地点了点头，表示了解。

　　徐清凡微微的叹息一声，缓缓地说道：“你所见到的混乱，其实还并不是太过严重，在你回来的这些年里，山外的混乱愈加厉害，无论是修仙者还是世俗间的凡人，均是人人自危，不知一天过后自己是否还有性命。而这些年，虽然在正道联盟的组织威压之下，修仙界和凡世间已经平静了一些，但平静之下的暗流却是更加汹涌。而这一切，只不过是这次浩劫之前的前兆而已，这次浩劫真正来临之时，将会有多么恐怖，可想而知。”

　　说着，徐清凡看到婷儿在听到自己的话后眼中疑惑更浓，似乎不明白这件事与她或者与徐清凡有什么关系。心中不由一阵叹息，婷儿常年守在徐清凡的这处后山洞府之中，眼中的世界就是徐清凡，对外事从不关心，眼界未免小了，心中不由的泛起一丝想要让婷儿独自下山游历一番的想法，不过想到此时修仙界的混乱，而他对婷儿也另有事要安排，所以就只能暂时放弃了这种想法。

　　只听徐清凡沉默了片刻之后，又缓缓地说道：“我前段时间遍览修仙界的各种史书，尤其是关注修仙界关于两千八百年一次的浩劫方面的消息，却是发现没有哪次浩劫之前的前兆竟然就能引起如此之大的混乱，这次浩劫真正来临之时，破坏之力恐怕更是惊人。更何况，从第一次浩劫出现以来，这已是第九次浩劫。九为数之极限，我总觉得这次浩劫恐怕不会像之前那八次浩劫一般渡过即可，恐怕会有更大的事情将要发生。”

　　说到这里，徐清凡的眼中闪过一丝忧色，又说道：“危巢之下，难有完卵。当这次浩劫来临之后，我九华身在修仙界之中，更是六大圣地之一，到时恐怕也会不可避免的卷入其中，而我身为九华的执事护法……”

　　说到这里，徐清凡微微停顿了一下，似乎在犹豫着什么，片刻之后又继续说道：“将来恐怕还要带领整个九华，卷入只会更深。退一万步来讲，就算没有九华，我也要尽全力保护你还有宁梅白羽三人的安危，但以我此时的实力，想要在浩劫中做到这点，却还是远远不够，所以我决定在九华开山之前的这十二年，就再也不管其他之事，安心静修，尽量的增加自身的实力，但宁梅白羽两人，却是我新收的弟子，修仙之门对他们才刚刚打开，我就这么闭关而去未免不负责任，而且在浩劫波及到我九华之前，他们每增加一分实力，就多一分自保之力，在将来我也能少操心一分。所以我想在接下来我闭关的这段时间里，你能代我传他们修仙之术，可以吗？”

　　说着，徐清凡紧紧地盯着婷儿的双眼，等待着婷儿的回应。

　　听到徐清凡的话，婷儿不由微微一愣，她根本没想到徐清凡竟然会要求她做这些，按理来说，婷儿此时已经达到了虚丹期的境界，教导两个结丹期以下的修士完全是绰绰有余了，但婷儿的情况却有不同，她生性寡言少语，让她像徐清凡那样长篇大论的讲道未免有些为难与她了。

　　但婷儿毕竟是婷儿，不管是在想杀死徐清凡为父亲族人报仇的时候，还是此时视徐清凡为唯一的时候，都是从来没有拒绝过徐清凡，徐清凡说什么，她做什么，这已经养成了习惯，所以虽然不愿，但最终还是勉为其难地点了点头。

　　看到婷儿最终还是点头同意，虽然脸上有些难色，徐清凡还是不由的松了一口气，接着却是从袖中翻出两片青简，递给身前的婷儿，在婷儿接过后解释道：“这两片青简都是我在这次下山之前所总结出来的，是关于宁梅和白羽两人的修仙方向和教导方式，主要是关于宁梅的神识的修炼和白羽的身体炼造与修习武艺方面的，你在今后这十余年里就按照这里面所讲述的方法教导他们两人就可。甚至当两人修为达到辟谷期之后可以让两人直接探查青简之内所记录的信息。”

　　听到徐清凡这么说，婷儿总算是长出了一口气，点头轻声说道：“好的。”

　　徐清凡这么做，她的麻烦总算是少了一些。

　　徐清凡怜惜地看了婷儿一眼，他也知道这么做让婷儿很为难，但在这个时候他却是没有选择，他必须要尽快的增加实力，而张宁梅与白羽的修炼也不能丢下，所以就只能为难婷儿了。

　　徐清凡在心底暗暗叹息一声，但嘴上却还是叮嘱道：“刚才我之所以为你讲这些浩劫之事，就是让你明白我等现在的处境，虽然看似平静，但实际上危险却是越来越近，所以在我闭关的这些年里，你除了要教导宁梅与白羽两人之外，自身的修为也不可丢下。”

　　婷儿微微地点了点头，轻声说道：“叔叔放心，我会做好的。”

　　看着婷儿那淡漠的双眼中的坚定，徐清凡心中总算是松了一口气，突然微微一笑，对着门外扬声说道：“你们两人也可以进来了，何必偷偷摸摸的在门外等待。”

　　随着徐清凡话声落下，片刻之后张宁梅与白羽两人也是推门而入，张宁梅的脸色依旧娴静，而白羽却是有些尴尬，之前徐清凡回来之后，他就一心想着要让徐清凡讲一些山下的见闻给他听，所以就拉着张宁梅一直偷偷摸摸的等在门外。

　　看到张宁梅与白羽两人进来之后恭敬地站在徐清凡的面前，与婷儿并肩站在一起，徐清凡就将他要闭关十二年而在这段时间由婷儿代师传艺的决定告诉与两人。

　　听到徐清凡的决定，张宁梅与白羽两人的反应各是不同，张宁梅先是不由的皱了一下眉头，接着脸色又再次变得淡静。张宁梅是一个善于观察之人，自然知道徐清凡与婷儿之间性格的差异，以婷儿那寡言少语的性格，恐怕讲道时效果将远不如徐清凡，但张宁梅本就是随遇而安之人，虽然想到了这点，却并不在意，听道虽然在于讲道之人，但更在于听道之人自身的领悟。更何况张宁梅相信，徐清凡对此一定早有安排。

　　而白羽先是一愣，似乎片刻之后才反应过来徐清凡话中的含义，不由大惊，他倒是没想到张宁梅所想到的那些。只是着急地问道：“师傅你闭关了，那让谁教我武艺？”

　　徐清凡微微一笑，缓缓说道：“我已经将你将来的修炼之法和所感兴趣的武艺之术，都系统详细的整理起来交给婷儿，还有宁梅今后修炼的方向也是一样，今后你们有什么不懂，问婷儿即可。”

　　听到徐清凡的话，白羽才停止了激动，只是看着婷儿那冷漠的表情，和那娇巧的身形，总是觉得难以信任。

　　对于白羽乃至于张宁梅的想法，徐清凡都是了解，但却并不想再说什么，婷儿是那种只要说到就会做到之人，至少对徐清凡如此，更何况婷儿此时结丹期的修为，教导两人足够了，徐清凡相信在自己闭关之后，一定会做好的。

　　“我这次下山，也为你们准备了一些东西，现在就分给你们吧。”


第四十三章 赐宝

　　“我这次下山，也为你们准备了一些东西，现在就分给你们吧。”

　　看到白羽不再质疑之后，徐清凡缓缓地说道。

　　听到徐清凡的话，婷儿等三人微微一愣，接着都露出期待之色，张宁梅白羽虽然已经算是修仙者了，但是却一直只是在徐清凡的教导下修炼些最基础的东西，而传说中修仙者所拥有的法器灵丹，两人却是只在徐清凡和婷儿身上偶有见过，此时听到徐清凡要给他们一些东西，自然是心中满是期待，即使是娴静如张宁梅也一样。

　　说到底，张宁梅和白羽两人虽然开始修仙，却是很少与修仙界接触过，从根本上来说，还没有身为修仙者的心态与自觉，只是两个有着一些修仙者能力的凡人罢了。

　　而婷儿对于徐清凡会给她什么东西，也是很期待，毕竟那是徐清凡将要给她的东西。

　　看到三人期待的神色，徐清凡不由微微一笑，此时身为人师的感觉尤为清晰，却并没有立即将这次下山所搜罗的物品拿出，而是先转头对婷儿说道：“婷儿，之前我赐给你的‘青鳞护臂’和‘万里云’，对你现在的修为境界来说已是没有，就转让给宁梅如何？”

　　婷儿眼中闪过一丝不舍，虽然这两件人阶法器的确是对她没用了，但毕竟是徐清凡所赐下的，并不愿转给他人，但既然徐清凡这么要求，婷儿也不能反对，只是默默的将“青鳞护臂”与“万里云”拿出，虽然脸色不变，但冷淡的眼神之下分明隐藏着委屈的神色，切断了与两件法器之间的心神联系之后，默默的递给徐清凡。

　　徐清凡知道婷儿此时心中的想法，却并有安慰什么，只是将婷儿递给她的这两件法器转递给张宁梅，笑着解释道：“这两件法器是为师当年未结丹时所用，结丹之后就将这两件法器赐给了婷儿，现在再将它们转赐给你，也算是我这一脉的一种传承了。你将来修仙有所小成之后，想来应该会专向神识运用方面发展，那‘灭神之术’攻击之强大在整个修仙界万般功法中也是排名前列，所以为师就不给你攻击型法器了，这两件法器，其中‘青鳞护臂’可化为一条青色长龙护你全身，‘万里云’可载你升空，遨游于千里之外，在人阶法器中都是算得上极品，还望你好好珍惜，说不得等你结丹之后，还要将这两件法器转赐给你其他的晚辈。”

　　张宁梅郑重其事的双手接过徐清凡递来的两件法器，然后对着徐清凡叩首，口中恭声说道：“多谢师尊恩赐，弟子一定多加珍惜。”

　　徐清凡笑道：“不用着急的拜谢，这里还有一些东西要给你。”

　　说着，徐清凡又从袖中翻出十余瓶各色玉瓶，说道：“这两个青色玉瓶，名叫‘天灵丹’，有助于你凝练神识，可省却你很多凝练神识的时间。对你修为的进度却是大为有益。而这个红色玉瓶，名叫‘巨灵丹’，在对于结丹期以下的修士增加灵气这方面，可谓是修仙界一等一的灵丹，却不要多加服用，每当境界有突破之后，要现行稳定境界。而剩下这十二瓶蓝色玉瓶，则叫‘葵水丸’，虽然效果不如‘巨灵丹’，但效果在修仙界也是少见。这些灵药，足够你顺利达到灵寂后期了。”

　　这些灵丹，何止是足够达到灵寂期？有了这些灵丹，张宁梅在结丹之前，虽然身体只能截取三到四成的天地灵气，但进度却是绝不会在婷儿、凤清天这些天才之下了，甚至还要更快一些。

　　要知道，当年徐清凡灵寂期之前，所得到的灵丹，也不过是一瓶陆华严所赐下的“木灵丹”而已，效果比之“葵水丸”还要差上一线，就算这样，在徐清凡精打细算之下，还是顺利的让徐清凡达到了灵寂期，直到那时，徐清凡才从一苦修谷修士的手中换得了一些高级一些的灵丹。

　　这倒并不是陆华严当年对徐清凡太过小气，修仙者对灵药灵石的消耗本就极大，一般而言，一名弟子在结丹之前，赐下两三瓶增加灵气所用的灵丹就够了，而且大都还是在灵寂期时赐下，一方面是这些灵丹勉强已经足够一名弟子需要，而另一方面也是因为修仙者本身的积蓄也不足让他对弟子的供给太过奢侈。哪里像徐清凡这般，几次激斗之后，得到了许多修仙者一生的积蓄，却又将大把的灵石换成灵丹赐给弟子。

　　可以说，像徐清凡这般赐下灵丹，在修仙界绝对是极为少见的，而张宁梅在徐清凡这些灵丹的帮助之下，修为进度也绝对是可观的。

　　接着，徐清凡又赐给了张宁梅一百颗高阶水属性灵石，而张宁梅则再次拜下感谢，脸上的神色虽然幸喜，却也没有什么失态，一如既往的稳重淡静，让徐清凡看着不由暗暗点头。

　　看到张宁梅一口气获得如此之多的恩赐之后，白羽的眼神也愈加的热切，就这么直直地盯着徐清凡，让徐清凡不由的好笑，却也没有打趣，只是从袖间翻出一面土黄色的旗子，递给了白羽，口中说道：“这件旗子叫做‘风旗’，是我在一处修仙者坊市中购得，施展之下可以用之飞行，虽然品阶不如张宁梅的‘万里云’，但单以速度而论却是毫不逊色。你身体奇异，虽然无法将灵气外放，但是却可以用之增加自己身体的攻防之力，对于攻击与防御的法器却是没什么需求，所以我就将这面旗子赐给你。”

　　接着，徐清凡又从袖中翻出一瓶“巨灵丹”，十二瓶“土灵丹”，还有一百颗高阶土属性灵石和一百颗高阶金属性灵石，一起赐给了白羽，接着又将之前叮嘱张宁梅的话对着白羽再次说了一遍。

　　却也不知白羽是否听到了徐清凡的叮嘱，只是兴奋的大量着手中的法器与灵丹灵石，片刻之后才反应过来对着徐清凡拜谢，让徐清凡看着不由好笑且暗自摇头，这个白羽论稳重比起张宁梅差的的确不是一点半点。

　　想到这里，徐清凡不由转头看了张宁梅一眼，而张宁梅则是对着徐清凡微微点头，意思是表示会在徐清凡闭关期间看着白羽，否则，谁也不知道白羽这家伙会不会做出一口气将“巨灵丹”与“土灵丹”全部吞下的惨剧，到那时，体内灵气膨胀之下，可是谁也救不了他。

　　不过有了这些灵丹，白羽在结丹之前，修为进度将要比张宁梅更加惊人就是了。

　　在结丹期之前，修仙者更多的是着重于自身灵气修为的提高，对天道的理解和天地规则的运用那是结丹之后才做的事情，有了不错的灵丹，明确的修仙功法，本身还有尚佳的资质悟性，基本上就可以顺利的达到灵寂后期，这也是徐清凡在闭关之后可以放心的将张宁梅与白羽两人交给婷儿的原因。

　　将这些灵丹灵石法器都赐给张宁梅与白羽之后，徐清凡又将目光转向了婷儿，察觉到婷儿眼底之下的那一丝不快，心中不由微微一笑，接着却又是从袖中翻出了一些东西，却要比赐给张宁梅和白羽两人的物件加起来还要多得多。

　　而在一大堆的灵石灵丹中，七颗发着迷幻光芒的珠子尤为引人注目。

　　只见这七颗珠子，虽然晶莹剔透，却又让人看不清内中的身前，整体为深紫色，仿佛夜色一般，而这一片夜色之中，偶有些许金色光芒突然闪起，却又快速陨灭，整体给人一种如梦似幻的感觉。

　　这七颗珠子，正是徐清凡花高价从“藏宝阁”中购得的“夜魅珠”，仅仅这一件法器的价值，就要比徐清凡刚才赐给张宁梅与白羽的所有灵丹法器加起来还要贵重。

　　而“夜魅珠”一出现，无论是婷儿还是张宁梅白羽，六道目光都是紧紧地盯在上面，眼中有着些许迷醉。

　　尤其是婷儿，在“夜魅珠”出现的一瞬间，就仿佛在“夜魅珠”中看到了某种熟悉的东西，那迷幻神秘的感觉，也的确与她极配，想到这是徐清凡要赐给她的法器，婷儿心中不由幸喜，刚才心中的不快已是不见。

　　婷儿虽然心性冷淡，但却是与外界接触极少，心底自有一片单纯，从某方面来说，还是一个孩子，至少对徐清凡来说就是如此。

　　看到婷儿眼中的不快快速消逝，更多的则变成幸喜，徐清凡微微一笑，先将“夜魅珠”递给婷儿，说道：“这件法器名叫‘夜魅珠’，是一件地阶高阶的防御型法器，且还另有妙用，我看它和你很般配，就购来赐予你。你所修炼的‘魔火之术’威力强大，但防御手段却是匮乏。有这件法器，也好防身。”

　　接着，徐清凡有赐给婷儿一千颗火属性高阶灵气，和二十余瓶各种灵丹，这些灵丹却大都是用来静心平气用的，那种增加灵气的灵丹，对结丹期的婷儿而言已是没用。但这些灵丹因为是给结丹期修士所用的，价值却还在那些增加灵气的灵丹之上。


第四十四章 闭关之前

　　将灵石灵丹法器全都赐给婷儿之后，婷儿对徐清凡拜谢略过不提，徐清凡又对着三名弟子勉励了几句，就让他们三人各自散去了。

　　而徐清凡这三名弟子，除了婷儿达到了结丹期早就可以施展“袖里乾坤”之外，张宁梅和白羽两人才是炼气期，无法施展“袖里乾坤”之术，只能将徐清凡赐给他们的一大堆灵丹灵石法器抱着离开，无奈东西太多，又太过散碎，最终还是婷儿帮忙帮他们带离了徐清凡的房间。

　　在婷儿等人离开之后，徐清凡脸上的笑意也是渐渐隐去，同时眉头也渐渐皱起，安顿完这些事情之后，徐清凡却是开始思考起闭关之前和闭关之时所应做的事情来。

　　此时离修仙界浩劫开始还有七年的时间，离九华山开山还有十二年的时间，听起来似乎很长，但对修仙者来说却是转瞬即过，所以徐清凡必须要最合理的运用时间，并想清楚自己的努力方向，不浪费一天的时间，最大限度的增加自身的实力。

　　对修仙者来说，闭关并不是那么随意的，首先要将自己的状态恢复到全盛时期，此外还要心境平和，否则一有不慎，就有可能走火入魔。所以徐清凡虽然已经决定要闭关，但准备的事情却是极多，真正要闭关的时间，还要在数个月之后了。

　　在上次完成了刘华祥的遗嘱回到九华山之后，徐清凡给自己定下了九华开山之前所需要达到的五项目标。

　　第一项是完成他的第二神通“身外化身”之术，这一项，徐清凡已经完成，早在一年之前就炼出了徐致远与徐影这两个身外化身，虽然后来在与凤清天的斗法之时被凤清天所击溃，但其核心，那两面玉牌还在，徐清凡只要再向这两面玉牌之中补充灵气，徐影与徐致远就可以重现世间。

　　而徐清凡的第二项目标则是在九华开山之前达到实丹后期的修为，而此时徐清凡的修为境界已是离实丹中期不远，这项目标却也算是实现了大半。

　　至于第三项目标，则是完善徐清凡因机缘巧合所创的《生死诀》，但与前两项不同的是，这一项徐清凡到现在还完全没有头绪，《生死诀》是运用徐清凡体内“枯死之气”与“生灵之气”的功法，从某方面来说，是徐清凡将来应对修仙界浩劫之时最大的依仗，但一来徐清凡毕竟没有独自创造功法的经验，一切都是摸索着前进，二来徐清凡对体内的“枯死之气”和“生灵之气”虽然已经运用熟练，但对两道灵气的细微之处却还不是那么的了解，以至于这些年来虽然经常思考着《生死决》的完善，除了根据这些思考演化出“生死之道”之外，却是所得不多。

　　而第四项目标，则是改善那已经渐渐无法施展的徐清凡第一项神通“荒芜之风”，对于这点，徐清凡已经有了一些初步的想法，只待闭关之后试验是否可行。

　　而第五项，则是运用《生死诀》的玄妙，尽量改善徐清凡其本身的资质，这点徐清凡虽然从来没有实验过，但却是进展很大，因为徐清凡所创的第三神通“生死之道”最亲爱某方面与《生死决》相印证，说它是从徐清凡的《生死诀》中演化出来的也不为过。每次起死回生之后，破而后立之下也有改善资质的妙用，而剩下的，也是要等徐清凡闭关之后努力了。

　　以上这五点，或者完成或者毫无进展，都是徐清凡今后十二年间讲道努力的方向。因为这五点是在十二年内能最大的提升徐清凡实力的方向。

　　而徐清凡在闭关之前，却还有两件事要做，一是尽快的恢复已经亏空多时的体内灵气，一是想办法查出在“藏宝阁”废墟之中那颗诡异的骷髅头的出处用法。

　　至于徐影和徐致远，徐清凡却并不着急让他们重现世间，因为徐清凡打算在闭关之时仔细研究一下他所获得的那具人偶，最好能将一些人偶的优势加于徐影和徐致远身上，这样一来两具身外化身的实力也会大大增加。

　　定下来闭关前后的目标之后，徐清凡的心情变得安定了许多，接下来的日子里徐清凡的生活却是少有的变得悠闲，或者在屋中静坐恢复体内亏空的灵气，或者与张宁梅下棋品茶评和心境，又或者遍览群书查找那诡异骷髅头的出处用法，并且抓紧最后的时间为张宁梅和白羽两人讲道论法。

　　如果不是修仙界浩劫即将来临，徐清凡当真是想要让这种生活就这么一直持续下去。

　　三个月之后，徐清凡体内亏空的灵气终于全部恢复，而心境也变得平和，闭关开始的日子终于到来。

　　在去前山与刘华祥、李宇寒等人说了一声之后，在安顿了婷儿等三名弟子一番之后，就在三名弟子那复杂的目光之下，转身向着自己的房间走去。

　　虽然房门闭上，徐清凡的房外出现数道各色结界，三名弟子的眼中，徐清凡的身影终于完全消失不见，甚至无法感应到房间中一丝气息，一时间，婷儿等三人心中都有一种若有所失的感觉。

　　这次徐清凡将闭关达十二年之久，这不仅是徐清凡修仙以来时间最长的一次闭关，对三名弟子来说也是难熬和不适，要知道，婷儿只想着要时刻跟在徐清凡的身后，而张宁梅与白羽两人，更是只拜在徐清凡门下两年而已。

　　对修仙者来说，时间是最珍贵的，也是最可有可无的，在这一刻，三名弟子都是深刻的了解了这一点。

　　※※※※

　　房门闭合，又在房外布上了层层结界，一时间，徐清凡的房间与外界仿佛是变成了两个完全隔绝的世界。房间之外是一个世界，房间之内又是另一个世界，那里有日月星辰，有着鸟语花香，有着师门朋友，而在这一个世界里，却只是有徐清凡一个人而已。

　　或者，还有一大堆需要徐清凡费心解决的问题？

　　对闭关的修士来说，闭关之后，最大的危险就是一片空寂之下那难耐的寂寞与单调，日复一日的研究着同一个问题，眼前是同一片景色，即使修仙者本就习惯了寂寞，但长久之下心态依然容易失和，而一旦心态失和，不仅闭关之功全废，更有走火入魔之危。

　　但闭关对修仙者修为的提升也一样的大，心无他物，只有修仙一法，专心之下，修为自然精进，可以说，闭关一事，时间越长，成就就越大，而危险也一样越大。

　　徐清凡自然知道这一点，所以在房门关闭的一瞬间，徐清凡就长出一口气，心境变得无惊无喜，一心只有修仙，却不再想其他之事。

　　不过徐清凡盘坐在床上之后，却并没有马上开始修炼，而是将那颗得自“藏宝阁”废墟之中的骷髅头拿出。

　　看到这颗骷髅头的再次出现，原本静静地站立在徐清凡肩头的小黑又再次激动了起来，不断在徐清凡的肩上扑腾着，十分急切。

　　而徐清凡这次却是没有再次阻止小黑，拿着玉盒的手一抛，那颗绿色的骷髅头就静静的漂浮在徐清凡的面前，接着，徐清凡袖子一挥，一颗黑色的珠子又出现在徐清凡的手中，接着也如那颗绿色骷髅头一般漂浮在徐清凡面前。

　　这颗黑色珠子，正是徐清凡之前从二号处所得到的“死灵珠”，有聚集死气之效。

　　看到这两样东西漂浮在自己的面前，小黑不由的欢叫了一声，虽然类似与乌鸦的叫声无论如何欢快都还是那么难听，但徐清凡还是感应到了小黑心中的欣喜难耐。

　　只见小黑快速的飞到了那颗骷髅头和“死灵珠”之前，也不见小黑有什么动作，就见那颗骷髅头上突然泛起极为浓重的死气，化为一片黑色雾气，就这么向着小黑涌去，而在“死灵珠”的帮助下，这股黑色死气却是越来越浓重，但却又仿佛是无穷无尽一般，不断地向着小黑涌去。

　　而小黑面对涌来的黑色死气，则是来者不拒，不断的吸收着，因为时间尚短，所以还看不出小黑在吸收了如此大量的死气之下有什么变化。

　　而默默地坐在一旁观察的徐清凡，看着眼前翻腾不已的黑色死气，却是暗暗心惊不已，没想到那无论如何探查都没有丝毫异常的骷髅头竟然蕴含着如此强大的死气，而在如此宽裕的死气供给之下，小黑又能成长到何种地步？


第四十五章 骨杖

　　这颗仿佛碧玉所制的绿色骷髅头，经过徐清凡这些天的查询，终于找出了一些头绪，但却是并不敢肯定。直到这时看到小黑虽然在大量的吸收死气，却并没有出现什么异变，而且骷髅头内所蕴含的死气虽然强大且无穷无尽，却极为纯粹，并没有带着什么邪气，徐清凡总算是放心了下来。

　　根据徐清凡的猜测，这个骷髅头应该是“炼尸钟家”的至宝——“炼狱冥杖”的一部分。

　　“炼尸钟家”的家祖钟灵原本只是靠着对尸体的一些了解成为凡世间的赶尸人，而赶尸人是凡世间一个较为神奇的一个职业，他们对尸体极为了解，可以控制尸体缓慢移动，但除此之外却也并没有其他神通。

　　在凡世间，许多人因为各种原因客死他乡，但长途运尸回去却也是非常不便，期间更是有着各种忌讳，而赶尸人除了可以控制尸体移动之外，还有保持尸体不腐烂的手段，可以将死去的尸体顺利的带回死者的家乡，所以这种职业在凡世间倒也兴旺，虽然不能因此致富，但却也吃喝不愁。

　　但这个钟灵却是个另类，曾无意间得到一本残缺不全的修仙功法。竟然凭借着其本身的天赋，在没有门派支持的条件下硬是达到了结丹期，而他因为常年与尸体打交道，更是领悟了炼制尸体的神通，自此“赶尸钟家”开始兴旺……

　　而之前徐清凡所遇到的二号，很可能就是钟家的后人，或者无意中获得钟家的秘术，因为“炼尸之术”是以钟家为始。

　　但钟灵从修炼伊始，就与修仙界没有任何的交流，虽然有着修仙者的实力，却没有修仙者的心态，说到底也只不过是一个有着修仙者手段的凡人罢了。后来钟家的实力越来越强大，竟然开始插手凡世间的事务，却是触犯了修仙界的禁忌，最终被当时的各大门派打压，实力大损。

　　而那钟灵却是一个偏激之人，认为当时修仙界各大门派这么做纯粹是在打压自己日渐兴旺的家族，而他引以为豪的炼尸之术，更是在各种仙家手段下快速溃败，而钟灵却是将自己的失败归咎在自己手中没有各大门派那样的强大法器，而炼制的尸体也是不够强大的原因。

　　最终，这钟灵却是做了一件让人瞠目结舌之事，他竟然引动千万炼尸体内的死气聚集在自己的体内，以自己的身体炼制成一件法宝，那就是前文提到的“炼狱冥杖”，以他的脊骨为杖身，以他的头骨为杖头，以他的生命灵魂为引，以无数炼尸的死气为能量，最终炼成了这件千古未有的奇异法宝——“炼狱冥杖”。

　　在钟灵的设想之中，这件“炼狱冥杖”凭借着内中所蕴含的强大死气，攻击力将无比强大，而且修仙界至今仍没有任何可以抵抗死气的手段。更不要说这件法宝可以大幅增加钟家炼尸的能力了。

　　而只要拥有了这件法宝，钟灵虽然身死，但他的后人却可以将钟家发扬的更加兴旺，在整个修仙界中立于不败之地。

　　钟灵的想法，最终成功了，但却也失败了。在他那不知是天才还是疯狂的想法之下，“炼狱冥杖”最终还是炼化成功了，威力甚至不在那些修仙界传说中的法宝之下。但这个想法也是最终失败了，因为钟灵忽视了一点，那就是死气根本不是生灵可以掌握的，而“炼狱冥杖”内所蕴含的死气更是强大无比，虽然炼制成功，但钟家后人却是根本无法掌握运用。稍有接触，身体就会被死气所侵袭，片刻间化为枯骨。

　　就这样，钟家陷入了家族中主梁死去，而他留下的法器虽然强大无比，却无人可以使用的尴尬地步。最终却还是在修仙界各大门派的打压之下不可避免的落败了，而那件至宝“炼狱冥杖”，最终却也是不明下落。

　　对于这段历史，徐清凡原本并不在意，但在描述那“炼狱冥杖”之时，却是提到在死气的炼化之下，这“炼狱冥杖”通体皆为碧绿色，杖头为一颗骷髅头，双眼泛着血芒，内中所蕴含的强大死气，却是与徐清凡手中的这颗骷髅头极为相似。

　　在那一刻，徐清凡就不由猜想，这颗骷髅头是否就是“炼狱冥杖”的杖头部分，如果是的话，那么里面应该只是蕴含着强大死气而没有其他设置才对，所以才放心的让小黑吸收内中的死气，同时体内灵气集结，一旦发现不对就马上阻止。而虽然小黑不断的吸收着骷髅头内所蕴含的死气却没有任何异变，徐清凡也渐渐地散去聚集的灵气。

　　徐清凡就害怕这颗骷髅头中不仅有着强大的死气，更带着某种邪气，最终小黑在吸收中不知不觉的被邪气所控制。

　　但看小黑从中吸收死气的样子，这颗骷髅头，应该就是传说中“炼狱冥杖”的杖头部分，内中死气极为纯粹，只是不知那杖身部分却又到了哪里，那件强大的法宝“炼狱冥杖”又是为何会分成两半。

　　而这颗骷髅头，却也是徐清凡修仙这么多年以来。所获得的第一件法宝了，虽然只是法宝中的一部分。徐清凡之前手中最多只有一件炼制失败的法宝“五灵钟”而已，就这样，也已经是徐清凡手中威力用处最大的法器了。

　　不过徐清凡虽然心中疑惑，却也不再多想，观察良久之后，发现小黑并没有出现什么异常，就自顾自地闭上了双眼，运行起体内的“枯死之气”与“生灵之气”来，一方面增加体内的灵气，一方面也熟悉这两道能量的细微之处，为之后完善《生死决》做准备。

　　只是，在闭目打坐之前，徐清凡却是不由的想到：“有了这颗骷髅头源源不断的供给死气，在我闭关的这十二年，想来小黑的进步也将远远强于我了，却也不知这小黑最终会成长到何种地步。”

　　想着想着，徐清凡的神识终于完全的陷入空灵，开始专心修炼起来。

　　※※※※

　　就在徐清凡闭关之前，不断的查找着这颗骷髅头的出处时，在神州浩土的另一处，却有着另一番故事。

　　自“藏宝阁”在短短半天之内或被毁灭或者突然消失之后，整个修仙界无不哗然，但在哗然的同时，却也有着很多修士赶到最近的“藏宝阁”废墟之处，想要在废墟之中得到什么好处，毕竟修仙者对各种资源的需求是无限的，而“藏宝阁”内所收藏的奇珍异宝之多也是人所共知的。

　　但这些人却是均来晚了，在“藏宝阁”被毁之后，内中的藏宝便都已经被那些紫衣人所搜走，后来敢到的正道联盟修士更是将剩下的有价值的物品全都拿走，虽然一片废墟，却是极为干净，除了少数幸运者得到了几颗高阶灵石之外，大多数人都是白走了一趟。

　　而随着众人都知道这些“藏宝阁”的废墟没有什么有价值的东西之后，热闹一时的“藏宝阁”也就再也没有人来，而“藏宝阁”的选址本就偏僻，此时更是渺无人烟。

　　但这天晚上，情况却是大为不同。

　　在徐清凡曾去过的那处“藏宝阁”废墟处，此时却是人影栋栋，有上百名身穿黑袍的修士不断的在废墟中搜寻着什么，但良久之后，却依然是什么都没找到。

　　而在这片废墟处的百丈之外，却有两道人影正静静地站在那里，看着那群黑衣人不断的搜查着这片废墟。

　　只见这两道人影，其中一个身材普通，身穿紫袍，紫袍边缘处穿插着三道金纹，上面写着一个狂乱的血色“冥”字，手指上带着一枚玉质戒指，却是雕刻着一个“洪”字。

　　这个紫衣人，赫然就是那神秘的“冥”组织十六名核心成员中排名靠前的“洪”！

　　这个“洪”平日里在“冥”中行事低调，从不参与到各种争斗中，但是实力高强，为人也极为阴沉，所以却也没有什么人会招惹他。

　　但此时，“洪”却是一副很恐慌的模样，恭敬地站在另一道人影的左后方，垂手而立。

　　而另一道人影，却是身材枯小，宽大的黑袍遮住了他的面容，再加上周围翻腾的黑气，却是让人无法看清他的真实面容。

　　而这道人影最为引人关注的就是，那双从黑袍中伸出来的如骷髅般的手掌，正紧紧地抓着一根碧绿色的长杖，驻地而立。

　　而这根碧绿色的长杖，那模样，却是仿佛一根人类的脊骨一般！


第四十六章 老妖

　　“洪”的身上本已就是满是阴沉之意，让人视之生畏，但这名黑袍人身上的阴沉之意却是要更加浓重无数倍，身材虽然枯小，但却自有一番威严，整个身体却是被一团淡淡的黑雾所包裹着，久视之下灵魂仿佛都会脱窍而出，被这些黑雾所吸收，仿佛是幽冥中的使者一般，给世间带来的只有恐怖和死亡。

　　虽然这个黑袍人就是这么默默地站在那里，但除了“洪”之外，方圆十丈之地根本无人敢靠近，事实上，但凡靠近之人，均是已经化为了枯骨。

　　而“洪”也是战战兢兢地站在这名黑袍人的身后，大气都不敢喘一下，低头垂手，同时眼角却是在不断的偷偷打量着眼前的这名老者，虽然明知道不会看出什么，但总要多看两眼，心中才会略有安定。

　　“洪”是这么想的，但事实上，看到那瘦小却给人感觉高大如山峰般的背影，已经在头罩和黑色迷雾之下完全无法看清的表情，“洪”反而更加忐忑了。

　　偶尔，“洪”的眼神也会偷偷的瞄一眼这名黑袍人手上的那根碧绿色仿佛脊骨一般的手杖，但总是一闪而逝，黑袍人将这个手杖视作比生命还要重要的东西，如果觉得“洪”对这根手杖有窥探之心，哪怕“洪”本身对这点想都不敢想，这黑袍人也会毫不迟疑的将“洪”给杀死。

　　事实上，对这个黑袍人来说，杀死“洪”并不比杀死路边的阿猫阿狗难多少。

　　在“冥”组织中，这些年来，因为“黄”的喜怒无常，而不知为何与“黄”很合拍的“玄”也会偶尔插一脚，再加上“冥”组织的诸般行动本身就带着极大的危险，为了去除正道联盟的怀疑，也会时常的将组织中人灭门以斩断与“冥”的联系，所以“冥”组织中除了“天”“地”“玄”“黄”四人之外，其余十二名成员却是经常换人。

　　外人总以为“冥”组织共有十六名核心成员，但事实上，真正的核心只有“天”“地”二老两人罢了，其他之人都是随时可以牺牲放弃的，反正修仙界想要参加“冥”且又实力高强的邪派修士或者堕落的正派修士比比皆是。毕竟参加“冥”之后所得到的好处远远大于危险。

　　只不过“玄”“黄”两人的实力太过强大，以至于连“天”“地”二人也不敢随意抛弃放弃。而让这两人负责除去可能会暴露“冥”组织存在的成员的任务。这也是为什么“冥”这么多年来一直没有被修仙界正道发现的原因。

　　而“洪”在这十六名核心成员中却是一个异数，加入“冥”组织至今已经有五百年，其他成员已经整整换了一拨有余，而他却是一直无灾无难，哪怕“洪”的某件任务没有做好很可能会将“冥”暴露，“天”“地”也只是会派其他成员顶罪，哪怕是“黄”无比的嚣张。却从来没有打过“洪”的主意。

　　这一是因为“洪”本身就是一个小心谨慎的人，完成任务时甚少出现失误，更不会像其他“冥”的成员那样因为怕“黄”而想要将“黄”除去。二来，也就是最重要的，就是因为无论是“天”“地”二老，还是“黄”，都知道他的身后是这名黑袍人，出于对这名黑袍人的顾忌，即使是这三人，也绝不会轻易动他。

　　“洪”本身就是“冥”组织中八个大乘期的宗师级高手之一，参加“冥”之后更是见多识广，但在“洪”看来，在“冥”之中恐怕只有“天”“地”二人可以勉强战胜这名黑袍人，而“玄”估计还要略输一线，至于“黄”，在大法修成之前，也绝不是这黑袍人的对手，而现在寻回心脏，大法修士，反而不好说了。

　　而修仙界能与这名黑袍人相抗衡的，加上那些传说中已经不知死活的修士，也绝不会超过五人。

　　世人皆以为在赶尸钟家之中，家祖钟灵是最顶尖的人物，但却是谁都不知道，钟灵却还有一个从来都不显山不露水却是才华天赋更加横溢的儿子。“炼狱冥杖”就是他儿子的设想，而他儿子在钟灵死亡时，其修为就已经远远的超过了钟灵，是钟家第一个达到大乘期的人。在修仙界各大门派打压钟家之时，也是这人带着钟家一族隐遁了起来。

　　这一隐遁，就是整整两千三百年。

　　“洪”不知道这名黑袍人是否就是钟灵的那个儿子，但在“洪”被钟家之人收入门下之时，这个黑袍人就已经是大乘期的宗师了，时光太过久远，甚至连钟家之人也不清楚这个黑袍人的辈分，只是以“老祖宗”相称呼，据“洪”的师傅，一个钟家的嫡系弟子说过，在他出身之时，这个黑袍人就已经像现在这般深不可测了。

　　正因为如此，“洪”才对这名黑袍人如此敬畏。

　　本来，“洪”身为钟家门人弟子中除了这黑袍人和钟家现任家主之外唯一的大乘期高手，又有着钟家撑腰，本应该无所顾忌才对，但此时，“洪”的心中却是满是恐慌，因为他知道，他这一次，当真是惹得黑袍人生气了。

　　片刻之后，那群搜查“藏宝阁”废墟的黑衣人，其中领头的一个在听到其他几名黑衣人汇报之后，就快步走到这名黑袍人的身前，却是在黑袍人百步之外就停下了脚步，仿佛一旦再有靠近，就会发生什么恐怖的事情发生一般。

　　“老祖宗，圣物并不在这片废墟之中，可能是被之前来这里搜索的人拿走了。”

　　或者是钟家人的特质，这名黑衣人虽然语气中充满了敬畏与恐慌，但听起来依然是阴沉沉的。

　　而另一边，听到这名黑衣人的汇报之后，黑袍人还没有说些什么，反而是“洪”当先心中一颤，心中原本还残留的一丝侥幸完全不见，二话没说，马上就跪倒在这黑袍人的身前，同时头深深的埋在地上，丝毫不顾一代宗师的尊严。

　　一声带着千古沧桑般的叹息声悠悠响起，声音沙哑，依然是阴沉沉的。

　　接着，就听一道无比苍老的声音从黑袍地下传出。

　　“记得当年我让你参加‘冥’组织时对你说过的话吗？”

　　声音无喜无怒，但“洪”的身体却是已经当先颤抖了起来，深吸一口气后，努力让声音变得平稳，良久之后才回答道：“记得，您那时说过，我钟家在亡者之谷隐遁的太久了，虽然实力日渐雄厚，但在谷外却是没有什么耳目，再加上‘冥’的‘天’‘地’二老邀请钟家参加‘冥’，无法拒绝，所以您让我以钟家代表的身份参加‘冥’，并利用‘冥’的势力查找我族失落的圣物的下落。”

　　黑袍人听到“洪”的回答之后，却依旧是无喜无怒，只是问道：“那时距今已有多少年了？”

　　“洪”好不容易稳定的声音在这句平淡的问话之下却是再次颤抖了起来。

　　“五百年了……”

　　“是啊，五百年了，你这里总算是有了点进展，知道圣物在两百年前流落到‘藏宝阁’了，我记得‘藏宝阁’也是受‘冥’所控制吧？你身为‘冥’的核心成员，却是两百年之后才知道这个消息，更是在‘藏宝阁’被毁了之后才通知到我这里。本事当真大的很。”

　　“洪”刚想要解释些什么，黑袍人却又再次问道：“那么两百年前，我让小十三进入‘冥’时，又是怎么对你说的？”

　　“洪”的声音颤抖的更加厉害，缓缓说道：“您说，小十三是我族少有的天才，虽然是借助着‘化灵教’的‘化灵大法’，却也是除了您之外唯一的一个能与炼尸合体的钟家之人，为人也颇有心智，是将来带领钟家的不二人选。但亡者谷资源匮乏，让小十三加入‘冥’，虽然只是核心成员之下的候补成员，但一来可以长些见识，二来修为也可以更快的提高。让我好好的照顾小十三，不能让他出任何意外。”

　　黑袍人这次声音中却是带上了笑意，却是“洪”已到极限的心情更加紧绷了起来。

　　“那么，我的小十三现在又在哪里呢？”

　　“被一个叫徐凡的散修给杀死了。”

　　虽然黑袍人明知故问，但“洪”还是不得不再次回答一遍。


第四十七章 寻剑

　　“被一个名叫徐凡的南荒散修给杀死了。”

　　随着“洪”的这句话说完，黑袍人却是再次沉默了起来，只是体外所环绕的黑雾却是在不断翻腾着，虽然无声无息，但内中却仿佛有洪荒野兽在咆哮般令人惊恐。

　　“种铭啊，你是除了我和老三之外钟家唯一的大乘期高手了，虽然没有我钟家血脉，但我对你也很看重，加入‘冥’组织对个人好处极多，有我钟家撑腰也没有什么危险，当年钟家多少人想去，但我却还是派你去了。那时你还只是金丹期，正是靠着‘冥’的好处，才成为大乘的吧？”

　　良久之后，黑袍人体外的黑雾终于恢复了稳定，同时苍老沙哑的声音再次响起。

　　钟铭就是“洪”的名字，原本“洪”并不姓“种”，但自从加入钟家之后，就改姓为钟了。

　　“是。”

　　“洪”忙回答道。“洪”知道，这个时候并不需要他说什么感激之言，这个黑袍人也绝不是在意感激之人。

　　黑袍人听到“洪”的回到之后，头终于缓缓地转向了爬伏在地上的“洪”，头罩之下那一片黑雾之中，两道血芒一闪而逝。

　　“你是我钟家养大的，我钟家也从来没有因为你不是嫡系而对你稍有不公，反而尽力栽培与你，你有现在的修为地位，全是我钟家给你的，我这么说不过分吧？”

　　“不过分。”

　　听到黑袍人这么说，“洪”忙说道。

　　但黑袍人却是话锋一转，语气中也满是冰冷，缓缓地说道：“但是，我让你做的事，你却是全部都办砸了，圣物全无消息不说，连小十三都被一个不知名的修士给杀了，你说你对得起钟家的栽培吗？”

　　“洪”知道，他的生死完全就在接下来的一刻之间，却是不再将头埋下，反而直起身外，强力压制着心中的恐慌，沉声说道：“弟子没有办好老祖宗的事情是事实，弟子也根本没有理解解释推脱，老祖宗怎么惩罚弟子都完全接受。但还请老祖宗惩罚之前，给弟子一些时间，让弟子将失落的圣物寻回，并为小十三报仇，否则弟子死难瞑目。”

　　虽然明知道“洪”这么说其实还是在求自己的宽恕，但这黑袍人却依然是迟疑了起来，就这么将“洪”杀死，是不是太可惜了一些，“洪”虽然没用，但毕竟也是一个大乘期的高手，对将来钟家复出也有些帮助。

　　良久之后，黑袍人幽幽的叹息一声，缓缓说道：“如果你将这些应付我的心思都用在正经事上，现在就不用这么麻烦了。”

　　听到黑袍人这么说，“洪”知道自己已经暂时保得了性命，心中一喜，却并没有再多说什么，只是默默的对着黑袍人叩首。

　　世人皆以为大乘期都是高高在上的宗师，却不知在大乘期宗师之间的实力更是相差甚远，先不说大乘期也如筑基期、结丹期一般内中还划分正元婴期、出窍期、分神期三种不同的境界，就算同修为的大乘期高手，也因功法不同，对天道理解融合的程度不同而实力相差甚远。

　　而“洪”只是一个还在元婴中期徘徊不进的初级大乘期宗师罢了，而这个黑袍人，却早已是和“天”“地”“玄”“黄”等人一般是大乘期宗师中顶尖的存在，双方的差距还要大于灵寂期与炼气中期的修士之间的差距，一言可决“洪”的生死。否则就算“洪”辈分还在黑袍人的徒孙辈以下，又哪里会对黑袍人如此敬畏。

　　似乎满意与“洪”的态度，黑袍人沉默了良久之后，缓缓地说道：“站起来吧。”

　　“洪”再次对着黑袍人默默的叩首，然后才敢站起身来，依然垂手低头恭敬而立。

　　“小十三的仇一定要报，但你的主要精力却一定要集中在寻找族中圣物之上，对圣物的下落，你有什么想法吗？”

　　“洪”此时已经恢复了平静，缓缓说道：“这件事非常奇怪，‘冥’原本以为‘藏宝阁’的突然毁灭是正道联盟的人所为，因为在各处‘藏宝阁’被毁或者消失的时候，每处‘藏宝阁’附近都有正道联盟的修士活动的踪迹，但是从正道联盟中内线所传来的消息，正道联盟并没有出手，那天只不过是对‘藏宝阁’的一次试探罢了，反倒是看到有穿着‘冥’组织服饰的紫衣人围攻‘藏宝阁’，还以为是‘冥’在出手。”

　　“洪”在“冥”组织的任务，就是管理各个门派的内线，收集情报，当初“天”“地”二老将这个任务交给他，也是卖钟家一个面子，让“洪”趁机寻找钟家圣物。

　　“对此你怎么想？”黑袍人听到“洪”这么说也是感到诧异，思考片刻之后问道。

　　“洪”迟疑了一下之后，终于说道：“弟子心中有一个猜测，却不敢肯定。”

　　“说！”

　　“那‘藏宝阁’的主人，原本是‘黄’的手下，而‘黄’的想法一直就让人无法看透，而有实力将‘藏宝阁’在半天时间消灭还不让正邪两道发现的人，弟子想来想去，除了‘冥’和正道联盟，还有那三个像我族这般隐遁多年的门派家族，就只有‘黄’了。而有动机这么做的，更是只有‘黄’一人。而我族圣物，说不定也是落在了‘黄’的手中。”

　　听到“洪”这么说，原本一直静立不动的黑袍人，明显一愣，虽然“洪”无法看到黑袍人头罩黑雾之下的表情，却也可以想象的出黑袍人此时一定是眉头紧皱。

　　即使是对黑袍人来说，“黄”也是一个无比麻烦的存在，应付起来需要无比的小心，多有顾忌，尤其是据称“黄”已经将他那变态的大法修炼成功之后，即使是黑袍人，也不敢肯定自己能战胜“黄”。

　　而且正如“洪”所说的那样，“黄”的想法谁也无法看透，黑袍人也不敢肯定“黄”如果得到了那件圣物，是否会还于钟家，还是要当作一件毫无用处的摆设。

　　“你有将这件事告诉给‘天’‘地’二人吗？”黑袍人问道。

　　“洪”忙摇了摇头，说道：“您说过，‘天’‘地’二人心不在此，在不重要的事情上或者可以隐瞒，但绝对不能招惹‘黄’，所以这件事弟子就瞒了下来。”

　　听到“洪”这么说，黑袍人似乎微微松了一口气，淡淡地说道：“还留有余地就好，这件事上你总算没有做错。”

　　说到这里，“洪”刚想要回应些什么，却见黑袍人突然身体一动，转身向东方看去。

　　接着，就听一声邪魅的声音在天地之间突然响起。

　　“原来前辈竟然如此看得起在下，倒是让在下不胜荣幸了。”

　　说话间，黑袍人所注视处，空间一阵波动，接着，张虚圣突然出现在众人眼前，脸上的表情似笑非笑，向着黑袍人微微鞠了一躬。

　　而黑袍人也是如张虚圣那般微微鞠躬还礼。

　　行礼完毕之后，张虚圣双眼却是转向了一旁的“洪”，微笑着说道：“原本我还想着要怎么将你除去而不被钟馗前辈发现呢，现在看来却是省却了一番手脚。”

　　张虚圣说这话时，却是丝毫不顾忌一旁的黑袍人。

　　看着张虚圣那幽深邪异的双眼，听着张虚圣这悠悠的话语，“洪”的身体却是不由的一颤，对“洪”来说，张虚圣的可怕之处并不比黑袍人差多少。

　　直到良久之后，“洪”才反应过来，原来老祖宗的名字叫钟馗，却是证实了他心中原本的猜想，黑袍人的确是当年钟家创始人钟灵的儿子，而这么说来，钟馗却是已经有三千岁的高龄了。

　　而另一边，钟馗却也是没有在意张虚圣对“洪”的威胁，只是缓缓地说道：“张道友，你怎么会在这里？”

　　张虚圣叹息一声，脸上似乎带上了一丝苦笑，说道：“没办法，天生的劳碌命，刚刚去北冰将那‘藏宝阁’的主人杀死，就在家门口被人堵上了，被拉着还债来了。刚刚经过这里时，看到这里满热闹的，就过来和前辈叙旧一会，顺便偷懒。”

　　张虚圣这番话，就仿佛他并不是一代宗师，天地间修为心智少有的人物，而只是凡世间一个普通的张狂少年一般，但从张虚圣口中说出来，却又是无比的自然。

　　张狂是他，儒雅是他，恶魔是他，神使也是他，张虚圣似乎天生就是这么让人捉摸不定。

　　黑袍人却是不提族中圣物之事，只是依旧用钟家特有的那种阴沉缓慢的语气问道：“却不知是何人能将张道友堵在门外？”

　　“是‘玄’。”张虚圣叹息道：“我欠他五柄剑，现在却是只还了四柄，还有一柄剑，他却是以为我私吞了不愿给他，所以只能被他拉着找证人和线索了。”

　　说话间，两名“紫衣人”却是突然突然出现在场上，一名紫衣人手上戴着一枚刻着“玄”字的戒指，正是在“冥”组织中排名还在“黄”之上的“玄”。

　　而另一名紫衣人，却是被“玄”拎在手中，似乎已经昏迷，却正是与徐清凡有一面之缘，此时正到处寻索徐清凡的“张一”！


第四十八章 麻烦

　　在“冥”组织当中，或者在整个修仙界当中，这个“玄”的形象都是极为特殊的，虽然随时都穿着“冥”组织那特有的紫袍，但却是颇为皱褶邋遢，让人怀疑他之所以一直穿着这件紫袍，是不是因为仅有这么一件衣服。身材高大，虽然紫袍衣领高竖，但依然能隐隐看到他脸上那遍布的浓须，整体给人一种狂野的形象。

　　同时，“玄”也没有修仙者所特有的那种神秘飘渺之感，也没有修魔者或者邪道修士那种邪恶阴沉，整个人的气势都是极为内敛，粗一看就仿佛是一个凡世间的武夫一般。

　　而最引人注目的，却是这人背后背着六柄形象各异的长剑，均是散发着极为强烈的灵气波动，看这些长剑的样子，或者是天阶顶级的法器，或者是修仙界有名的法宝，却也不知这“玄”收集这么多名剑干什么。

　　而当年，张虚圣夺自聋哑瞎尊者的“天巡剑”，也赫然在“玄”的背上。

　　看到接连有宗师级高手出现，钟家的那些黑衣人均是有些紧张，似乎害怕张虚圣与“玄”会对钟家老祖不利，均是不由的聚集起体内的灵气，但张虚圣虽然不动声色，却是有意无意间散发出了他身上那种危险气息，只是瞬间就让这些黑衣人不敢轻易动弹。只是身体僵硬地站在原地。

　　而钟家老祖却是仿佛一股屹立于此千万载的僵尸一般，依旧是那么静静地站在原地，但身上的恐怖气息却是缓缓地将张虚圣的气息缓缓地压制了下去，让钟家子弟长出一口气，却是连退数丈，不敢在站在场上四位宗师之间。

　　而张虚圣感应到自己的气息被钟家老祖所压制，却是没有生气，反而对着钟家老祖点头微笑示意。

　　而场上，“洪”虽然也是一名大乘期的宗师，但修为却是据其他三人太远，张虚圣的危险与无法看透，钟家老祖的恐怖与深不可测，乃至于“玄”的内敛与威压，都让他有种很不舒服的感觉。

　　张虚圣属于那种喜怒无常杀伐随意之人，在刚刚张虚圣一出现之时，“洪”就有些紧张，当张虚圣承认是他出手灭掉“藏宝阁”之后更是如此，因为如果是他灭掉“藏宝阁”，那么钟家圣物就很可能落在了张虚圣手中，如果张虚圣愿意归还还好，如果不愿归还，那么张虚圣与钟家老祖就只能一战了。

　　不过让“洪”奇怪的是，虽然张虚圣承认了“藏宝阁”是他所灭，但无论是张虚圣，还是钟家老祖，却是都没有提及钟家圣物下落的事情，似乎那件关乎钟家前途的圣物，在此刻已经被遗忘。

　　不过那时看着张虚圣和钟家老祖对话，“洪”虽然心中紧张，却是不害怕，以他和钟家老祖合力，完全能够将张虚圣击退……

　　但就在这时，“玄”出现了，“洪”也终于知道了钟家老祖为何没有逼问张虚圣的原因，以“玄”和张虚圣联手的实力，足够将钟家老祖留下了。

　　正如钟家老祖之前所说的那样，面对张虚圣，还是留一份余地，然后从长计议为好。

　　而“玄”出现之后，却是没有理会张虚圣，反而当先向着钟家老祖鞠躬行礼，而钟家老祖也是随即还礼，虽然钟家老祖在“洪”面前孤傲神秘，但面对“玄”“黄”这些同等级的宗师，最起码的尊重还是有的。

　　“明明是你答应我的事情，最终却还要我来做，而你倒是跑到这里来了。”

　　向钟家老祖问候之后，“玄”转过身来，淡淡地向着张虚圣说道，语气极为低柔，却是没有什么责备的味道，仿佛只是在称述一个事实，与他那粗犷的形象大为不符。

　　张虚圣淡淡地笑道：“你一个人不是也将这些做好了吗？一个实丹期的修士，哪里值得我们两个人一起动手。”

　　听到张虚圣这么说，“玄”轻轻的哼了一声，却也不知是同意还是不同意。

　　接着，张虚圣、“玄”与钟家老祖三人，却又是相互客套了两句，又约定了两句，就离开了，而自始至终，钟家老祖却是从来没有问到钟家圣物下落之事，而张虚圣更是没有提及。

　　……

　　看着张虚圣和“玄”带着“张一”快速向着远方飞去，转瞬之间身影消失，钟家老祖也是重新恢复了那一贯的沉默，“洪”终于忍不住心中的疑惑，迟疑地问道：“老祖宗，刚才您为什么没有问张虚圣我族圣物之事？”

　　还有一句话“洪”却是没有敢提问。那就是——“是顾忌张虚圣和‘玄’两人联手的实力吗？”

　　只见钟家老祖缓缓地说道：“张虚圣没说，就是说了，就说明圣物并不在他手中。”

　　听到钟家老祖这有些深奥的话，“洪”微微一愣，但转瞬间就想明白了，以张虚圣的性格与高傲，如果钟家圣物在他手中，他或者会以此来与钟家交换什么东西或者达成什么协议，或者会将这件圣物直接还给钟家，甚至会说一句“圣物在我手中但我不想给你，我们开战吧”这种疯狂的话语，但绝对不会有却撒谎否认，而如果的确没有，以张虚圣的高傲也不允许他对钟家老祖解释些什么，因为这仿佛就好像张虚圣怕钟家老祖来找麻烦一般。因此没有提及圣物之事，就是说明他手中的确没有钟家圣物。

　　看到“洪”脸上恍然之色一闪而逝，钟家老祖又再次问道：“那件圣物虽然威力强大，但却是能量内敛，张虚圣的手下假扮‘冥’的人袭击‘藏宝阁’，走时匆忙没有发现也是很可能的事情。而如果圣物不是在张虚圣手中，那就很可能是在那些随后赶到的正道联盟修士手中了，知道来这处‘藏宝阁’探查的正道联盟的修士都有哪些人吗？”

　　“洪”恭敬地说道：“弟子知道，分别是‘苦修谷’的轩辕尊者、‘慈云寺’的广慧大师，还有‘星隐宗’的南山居士。”

　　说到这里，“洪”微微迟疑了一下之后，又说道：“据我在正道联盟的内线来报，那杀死小十三的南荒散修徐凡，也参与到其中。他们四人在这处‘藏宝阁’破毁之后，曾进入‘藏宝阁’中搜查了一番。”

　　原本“洪”还以为钟家老祖在听到徐凡的名字后会有什么特殊的反应，毕竟这人曾杀死他最看重的小十三，但却是没想到钟家老祖之事淡淡地说道：“马上派人将这四人抓来仔细审问，哪怕引起修仙界的混乱破坏了‘冥’的计划也不用在乎。为了稳妥起见，二房那脉人马这段时间将会离开亡者谷，归你支派。”

　　“是。”

　　“洪”低头沉声说道，心中却是感到压力愈大，钟家根据血缘关系分为六房，而二房却是除了大房之外实力最强的一脉，也就是这次跟着钟家老祖来“藏宝阁”废墟中搜查的这些黑衣人，有这么强的实力掌控在手中，“洪”虽然高兴，却也知道钟家老祖的耐心已经磨尽，想要尽快找回族中圣物，而这也是他最后的一次机会了。

　　而“洪”低头良久之后，却发现钟家老祖一直没有再说什么，心中不由奇怪，忍不住用眼神偷偷向前瞄了一下，却发现刚刚还站在面前的钟家老祖，不知何时已是不见，而他竟然自始至终没有丝毫察觉。

　　半年之后，自“藏宝阁”毁灭之后，又恢复了平静的修仙界，却是再次波澜，先是“苦修谷”的轩辕尊者、“慈云寺”的广慧大师，还有“星隐宗”的南山居士这三名在修仙界颇有名望的高手在短短三天的时间里接连消失不见踪迹，接着，一向平静的南荒却是接连有“冥”组织的紫衣人还有一群神秘的黑衣人出现，似乎是在搜查着什么，与南荒最为临近的“苦修谷”接连与这些神秘的修士交手，却是并没有讨得什么便宜。最终在正道联盟的修士大量赶到之时，才有胜绩。

　　同时，整个修仙界，无论是正道联盟，还是一些邪道巨枭，都在纷纷查找一个名叫徐凡的南荒散修……

　　而此时，徐清凡却是正专心的在九华山闭关修炼，对山外的情况却是茫然不知，如果知道，相比一定会苦笑不止。


第四十九章 张一

　　而就在钟家定下了今后的寻找的方向之时，张虚圣和“玄”则是带着昏迷了过去的“张一”，远远的降落在另一个方向。

　　一空地之后，“玄”却是并没有急着审问“张一”，而是疑惑的向张虚圣问道：“你不是早就想将钟家给灭了吗？亡者谷内钟家高手甚多，阵法机关重重，又有钟家多年以来所炼制的强大僵尸，自然不好动手。但刚才那钟馗却是少见的离开了亡者谷，身边只有一个‘洪’能对我们造成些麻烦，而我们却有两人，正是除掉他的大好时机，你怎么示意我不要动手？要知道，没有钟馗之后，钟家的实力就等于瓦解大半了。”

　　张虚圣淡淡笑着说道：“玄，你还是不了解我的想法啊，杀钟馗很容易，灭钟家满门也是不难，但这些都是无法勾起我的兴趣，钟家的目的是要复出，是要靠着他们这些年来所积累的实力称雄与修仙界，我只有在他们快要达到目标的时候，将他们灭掉，才真正能让我兴奋，更何况，现在的修仙界还是太平静了，仅仅只是‘冥’的话，还是无法让这个修仙界达到应有的混乱，但如果钟家也复出的话，就差不多了。有趣的事情只有聚集在一起发生才更加有趣。”

　　说着，张虚圣的脸上笑容更甚，似乎在想象着某种将来的情景，轻声说道：“‘冥’组织所组织的最后也是最大的一次浩劫，‘天’‘地’那两个老家伙的最终目的，钟家的复出，正道联盟与‘冥’的战斗，甚至凤清天那个小家伙也会渐渐形成气候，当一切都结束之后，整个修仙界，或者整个神州浩土，又会还剩下多少生灵呢？”

　　单看张虚圣脸上那丝浅笑，神态间的那份儒雅，仿佛此时只是在谈论风花雪月、诗词歌赋，但实际上，却是在述说着如何灭人满门，乃至于整个修仙界将来的危机，在配合他此时脸上的笑意神态，让人看着却是更加赶到邪魅惊恐。

　　但“玄”却是神色不变，似乎张虚圣所讲的这些都与他毫无关系一般，只是淡淡地说道：“现在那钟馗的实力就不在你之下，再配合他所炼制的那些僵尸，更是厉害，而等到钟家复出之时，想必那‘炼狱冥杖’也已经复合，到时候恐怕‘天’‘地’二老也只能与他斗个平手，而你又拿什么来灭那钟家满族？”

　　张虚圣听到“玄”的话后，却是笑容不变，只是淡淡地说道：“那样才更有意思，不是吗？”

　　“玄”微微皱了下眉头，似乎在思考着什么，片刻之后缓缓问道：“‘黄’，你这么不断在培养着自己的敌人，又不断的视那些实力势力都比你强大的组织作为对手，一直引导着整个修仙界混乱，究竟有什么目的？”

　　看得出来，张虚圣与这个“玄”的关系并不同于其他人，也只有与“玄”在一起，张虚圣身上那危险邪魅的气息才会稍稍收敛，两人之间似乎有一种朋友的样子。

　　听到“玄”的问题，张虚圣眼神微微一凝，摇头笑着说道：“在你之前，那纳兰也问过我同样的问题，却是让我第一次想这点，但我想了半天却依然无法想明白，或者只能说，我是个疯子吧。”

　　顿了顿之后，张虚圣收敛了脸上的笑意，语气中多了几分肯定，缓缓说道：“疯子的行为总是让人无法看透的，甚至他自己也一样，不是吗？”

　　看张虚圣那清明的眼神，却哪里有一丝疯子该有的样子？而整个修仙界，却又有哪个人会视张虚圣为疯子？

　　或者张虚圣的确是个疯子，但却是一个有理智有实力的疯子，而历史证明，这种疯子更加恐怖，所造成的破坏也更加大。

　　张虚圣似乎并不想再谈论他的问题，说完之后，眼神却是转向旁边昏倒在地的“张一”，向“玄”问道：“知道‘逆天剑’的下落了吗？”

　　“玄”摇头说道：“这个丫头嘴硬的很，怎么问就是不说。”

　　张虚圣点了点头，一挥手间，就见“张一”呻吟了一声，然后缓缓地清醒了过来，这段时间，她一直游走于整个神州浩土，寻找徐清凡的踪迹，夺回那柄可杀死张虚圣的“逆天剑”，但却是一无所得，徐清凡的踪迹飘忽不定，往往他每次听说哪里有徐清凡的踪迹时，赶到之时却已经失去了线索，如此这般，“张一”在整个神州浩土，已经整整游走了近四年的时间了。脸上满是浓重的疲惫与风尘之色。

　　而这一天，“张一”依旧在到处寻找着徐清凡的消息，因为最近的这处坊市似乎曾有与徐清凡模样极为相似之人出没过，但“张一”还没有赶到那处坊市，就觉得眼前一黑，接着就什么都不知道了。

　　说实话，“张一”的脸型并不是标准美女的那种鹅蛋脸或者瓜子脸，反而略微有些宽正，而她的鼻子更是直挺，带着丝阳刚的味道。她的头发也仅仅是齐耳而已，如果单看这些，“张一”只是一个性格阳刚的假小子罢了。

　　但事实上，“张一”虽然并不完美，但让人视之依然有种惊艳的感觉，而造成这种惊艳感的原因，却在于“张一”的眼和唇。

　　“张一”的眼睛是少见的剪眸，大而长，长而明亮，眼角尖而上挑，虽然时刻均是面色严肃，但双眼内却是仿佛如春天柳下饿小溪流水般明媚却带着一丝迷幻，用一句很俗套的话来讲，这并不是一双眸子，而是一池春水，对视之下，哪怕身处于北极之地，依然觉得身周满是春色。

　　而“张一”的双唇虽然不小巧，却是自然的微微上翘，虽然满脸疲惫与风霜，双唇却依然红润动人，夜色之色反射着让人着迷的光线。

　　这所有的一切结合起来，却带给“张一”一种独特的迷人魅力。

　　但或者时因为她平时就是一个杀伐果断性格理智强势之人，或者是因为她‘冥’组织行走的身份，每个与“张一”相接触之人，总是有意无意的忽略了她是一个美貌女子的身份。

　　而张虚圣却显然不在此列，当“张一”呻吟一声并缓缓睁开双眼之时，张虚圣的脸上露出了明显的欣赏之色。似乎正在欣赏某件完美的艺术品，片刻之后转头对“玄”说道：“之前没有注意到，原来那人手下竟然还有如此出色的人物。”

　　“玄”皱了皱眉头，没有说什么，但他知道，张虚圣这个人，对破坏那些美好的事物，比如说希望或者完美，总有一种近乎与偏执的爱好。

　　而这时，“张一”终于完全清醒了过来，但第一眼所看到的，却是她仇人张虚圣，眼中不由地露出杀气和怒意，整个身体不断的挣扎着，似乎想要攻击张虚圣，但不知那“玄”给她身上释放了什么禁锢，此时“张一”不仅身体无法动弹，甚至连神识都无法施展。

　　张虚圣看到“张一”眼中的仇恨，却是不在意的微微一笑，轻声问道：“‘逆天剑’的下落，我猜你是不会告诉我的吧？”

　　“张一”的眼中依然满是仇恨，就这么狠狠地盯着眼前的张虚圣，似乎想要将眼神化为刀剑，将张虚圣砍成数段。

　　张虚圣微微点了点头，缓缓地说道：“明白了。”

　　说话间，张虚圣依然脸带微笑，却是突然毫无预兆的一掌拍在了“张一”的头上，手上带着绿色的光芒，却是施展起“搜神之术”，这是一种强行收索修仙者神识和记忆的道法，在这种道法之下，被“搜神之术”搜索之人的过去、经历、想法无不会被施术之人所知。

　　只是，就算是修仙者，被施展过“搜神之术”后，神识会受到极为强大的伤害，重则神识崩溃直接死亡，轻则从此失去灵智，成为一个混混沌沌的白痴。

　　片刻之后，张虚圣缓缓地收回了拍在“张一”头上的手掌，而随着他收回手掌，“张一”也是软软的瘫倒在地，不知生死。

　　“有结果了吗？”“玄”对于“张一”的生死毫不关心，只是问道。

　　“徐凡，好像就是那个将钟家的小十三杀死之人吧？这个家伙倒是能惹麻烦，那‘逆天剑’被他得去了。”张虚圣脸上依旧是笑意浅淡，神色间似乎对徐凡很感兴趣。

　　而就在这时，原本已经瘫倒在地的“张一”，却是身体一颤，然后缓缓地再次睁开双眼。

　　而“张一”的双眼，却是没有像张虚圣预料的那般，失去了灵智一片混沌，而是依然清明。

　　张虚圣不由的“咦”了一声，不由的仔细地打量了眼前的“张一”几眼，片刻之后终于明白了原因，“张一”所修炼的是“灭神之术”，神识原本就较其他修士来的强大，而张虚圣之前也并没有施展全力，所以张虚圣之前的“搜神之术”竟然没有让“张一”崩溃。

　　张虚圣想明白了之后，却是笑吟吟的对着依旧满眼仇恨的“张一”问了一句。

　　“你还想找我报仇吗？”


第五十章 进展（上）

　　“你还想找我报仇吗？”

　　张虚圣看到“张一”竟然没有被自己的“搜神之术”所摧毁神识，先是一愣，但转瞬间似乎想到了什么，脸上淡柔的笑容依旧，打量着眼前的“张一”，突然开口问道。

　　“张一”的身体已经被禁锢着，身不能动，口不能言，但那仇恨的眼神，和不断挣扎想要向着张虚圣扑去的身形，却是说明了一切。

　　张虚圣脸上却是露出了赞赏的笑意，淡淡地说道：“勇士自古有之，但天下绝大部分勇士，其勇气都是一时的冲动，每每经历过一次死亡之后，体验过那死亡时一切皆空之感，就会变得比任何人都要怕死，而像你这样明明已经经历过一次死亡，却依然不畏惧的人，倒也是难得。”

　　说话间，张虚圣袖子一扬，一方青简突然出现在他的手中，只见张虚圣将这方青简丢在“张一”的面前，笑吟吟地说道：“这个青简，是我杀死你家主人之后从你家主人身上搜得，里面记载着你家主人这些年来所修习的各种功法，包括更高级的‘灭神之术’和‘傀儡之术’，我就还给你了。”

　　说完之后，张虚圣就转头向着远方走去，而一边的“玄”，却是自始至终都在默默地看着一脸淡然笑意的张虚圣，看到张虚圣向着远方走去后，也是默默地跟在张虚圣的身边。

　　而在张虚圣将那方青简抛到面前之后，“张一”就愣住了，张虚圣这么做，似乎在鼓励着她找他报仇一般，看着张虚圣向着远方走去，“张一”勉强将头抬起，看着渐渐远去的张虚圣，眼神之中依旧满是仇恨，但却是要比之前多了一丝疑惑。

　　而随着张虚圣和“玄”的身形渐渐地消失在“张一”的视野之中，张虚圣的声音却是再次传来。

　　“这禁锢之术一个时辰之后就会解除，到时候你好自为之吧，记得，心中的仇恨越强烈，实力才能增长的更快，你现在心中的恨意还是远远不够。你能经得住我‘搜神之术’的折磨，说明你也算是个可塑之人，将来给我的期待虽然远远不如凤清天等人，但也算是一份期待了。”

　　“至于‘逆天剑’，其功效的确是能破解我的不死之身，不过这柄剑我要定了，当然，如果你能在我之前找到，我也绝不会出手抢夺。”

　　※※※※

　　“凤清天如此，钟家如此，现在这个‘张一’也如此，黄，为什么你总要给你的对手成长的时间，甚至帮助他们成长呢？”

　　“刚才不是说过了吗？我是个疯子。”

　　“黄，你一直这么做，给了我一种错觉，你所有的行动，都是在想办法让那些人在将来可以杀死你……你这是用另一种方式在寻求自杀，或者，解脱？是这样吗？”

　　“……或许吧……”说着，张虚圣再次岔开了话题。“那柄‘逆天剑’，我会帮你找到的，这次用不着你催促，更何况，我对那个叫徐凡的人很感兴趣。”

　　而回应张虚圣这番话的，却是“玄”的沉默。

　　※※※※

　　且不谈此时九华山外，正邪两道势力因为各种目的在神州浩土各处寻找所谓的“南荒散修徐凡”，或者为了钟家圣物，或者是为了那柄“逆天剑”，又或者是正道为了知道南山居士等人的失踪之谜，双方在南荒交手数次，双方各有高手死伤，各有胜负，最终正道联盟出动了一名宗师级的高手，那些属于各方邪道势力的修士才终于退去。

　　这场南荒混乱，整整持续了一年有余……

　　传言，正道联盟此次出动的不仅仅只有一名大乘期的高手，而是两名。更是与对方邪派的一名大乘期交手并将对方逼退，邪道修士才各自退去……

　　传言，正邪双方这几次交手中仅仅结丹期的大高手的陨落了数十名……

　　传言，当时正道联盟在南荒遇到了大批的僵尸炼尸以及尸王，其实力要远远超过当年钟家所炼制的僵尸……

　　一时间，在正道联盟的压制下，好不容易恢复了平静的修仙界，再次混乱起来，一时间都已经传说中的浩劫已经提前来临。众多门派和修士纷纷隐遁……

　　而此时，离传说中浩劫真正来临的时间，只有短短的五年……而离九华封山结束的时间，也只有十年……

　　时间愈发的紧迫了起来。

　　当然，这些传言和情况，正在九华后山闭关苦修的徐清凡，是一无所知的，甚至徐清凡根本不知道这些混乱都是因为他的失踪而引起。

　　此时，所谓的“南荒散修徐凡”，正如他之前告诉南山居士、轩辕尊者、广慧大师的那样，正在闭关苦修，但地点却并不是混乱无比的南荒，而是已经封山了的九华。

　　当南荒的一切混乱终于平息之时，徐清凡闭关已经有整整两年时间，在这两年之前，徐清凡闭关之时，就已经为自己定下了五个闭关时要尽量完成的目标——达到实丹后期、完善《生死诀》、运用《生死诀》改善他的资质与身体、完善他的第一神通“荒芜之风”，将傀儡之术与他的第二神通“身外化身”之术相结合。

　　而这五项目标之中，徐清凡前思后想，最终在闭关之后，首先所作的却是运用《生死诀》改善他的身体和资质。

　　徐清凡之所以这么做，却也是有他的考虑的，首先，运用《生死诀》改善身体和资质，能让徐清凡在今后的修炼中进度更快，事半功倍，其次，在运用《生死诀》改善资质与身体之时，更可以仔细的感受“生灵之气”和“枯死之气”中种种细微之处，为他在之后完善《生死诀》做准备，再次，一直用《生死诀》改善身体，可以让徐清凡在今后施展第三神通“生死之道”时更加容易。最后，这样也是徐清凡为之后改善“荒芜之风”做准备。

　　运用《生死诀》改善身体已经有了两年的时间，而此时，徐清凡却是在做最后一次尝试。

　　只见徐清凡此时正盘坐在他的床上，身上黑白两色光芒不断的闪烁变换着，而徐清凡的整个身体却是都被包裹在两色光芒之中。

　　而光芒之中，徐清凡的表情极为痛苦，整个脸庞因为身体各处传来的剧痛都扭曲了起来，双眼，嘴巴、鼻孔，耳洞，七窍之中都有血液缓缓地向外流出，而徐清凡依然是茫然不觉。更重要的是，每当徐清凡身上黑气变得更加浓重之时，徐清凡的身体各处就会仿佛被浓酸腐蚀一般，瞬间血肉经脉都是不见，只露出处处森森白骨，而每当徐清凡身上白光闪烁时，这些被腐蚀的血肉却又瞬间饱满重生了起来，片刻之间徐清凡就又恢复了原先的模样。

　　情景即诡异又是恐怖非常。

　　徐清凡运转《生死诀》改善自己的资质与身体，却还是受到当年接受秘法改造时的启发，当时，徐清凡在接受秘法改造时，就是一道破坏性质的能量不断的破坏着徐清凡的身体，而一道充满生机的能量则在不断的将徐清凡被破坏的身体各处愈合。

　　这种反复破坏与愈合中，实际上就是对徐清凡身体的一种重塑。在重塑中，得到更好的资质。

　　而徐清凡所修炼的“枯死之气”，其对身体的破坏力本就是强大无比，而“生灵之气”原本就是徐清凡所修炼的“木乙之气”，再吸收了“圣灵石”中的圣灵之气所成。经过徐清凡这些年来坚持不懈的修炼，其程度已经不在“枯死之气”之下。

　　而这两道灵气，却是正好可以代替施展秘法时所出现的那两道能量，为徐清凡重塑身体。

　　只是，这种重塑，却是建立在对身体的反复破坏的前提下的，期间所受到的痛苦，简直是常人不可想象的，当年接受秘法改造之时徐清凡就险些因为忍受不了痛苦而彻底崩溃。

　　而此时，看徐清凡扭曲的表情、不断颤抖的身体以及七窍中流出的血液，就知道用《生死诀》改造身体所受到的痛苦并不比接受秘法改造时少多少。

　　而徐清凡这一改造就是两年，整整两年时间都在痛不欲生中渡过，就知道徐清凡虽然闭关之前一直神情淡然，却是对实力的增加有着怎样的决心。

　　终于，也不知道时间过了多久，屋外日月多少次轮回，徐清凡身上的黑白两色光芒终于缓缓地收敛入徐清凡的体内。


第五十一章 进展（中）

　　随着徐清凡缓缓地将“生灵之气”与“枯死之气”收回丹田之内，两道灵气所外放的灵光也随着灵气的收敛而渐渐地消失不见，徐清凡终于缓缓地睁开双眼。

　　因为运转《生死诀》改造身体时痛苦太过强烈，徐清凡此时的双眼中满是血丝，再配合上徐清凡七窍所流出的血液，形象更是可怖。

　　而张开双眼后，徐清凡却是丝毫不顾修仙者或者结丹期大高手的形象，瞬间软倒在床上，然后就趴在那里大口地喘起气来。

　　这两年接连不断的运用《生死诀》改造身体，所遭受的痛苦远远超出了徐清凡的想象，不止一次，徐清凡都觉得自己就要崩溃了，无论是身体还是神识，但是想到修仙界即将而来的混乱与浩劫，他身后的弟子与九华，已经数次战斗中因为实力不及而产生的无力感，徐清凡却又咬了咬牙坚持了下去。

　　不知几度临近与崩溃，也不知几度咬牙坚持，到最后即使徐清凡自己都没想到，在那种可怕的痛苦之下，自己竟然坚持了整整两年时间。

　　看来徐清凡自己都没有意识到，在他那淡然的性格之下，还隐藏着某种异于常人的韧性与坚持。

　　但就算如此，当一切都结束之后，徐清凡还是觉得自己的身体还有神识在痛苦的煎熬之下都是麻木的，没有丝毫的知觉，心身疲惫之下，更是如同凡人跋涉千里后一般，吐着舌头喘息了起来。

　　良久之后，徐清凡的身体总算是稍稍恢复了一些知觉，而徐清凡也不再迟疑，勉强的再次盘坐起来，从袖中翻出一瓶“血灵丹”和一些用于稳定神识的灵丹，倒出一些，然后马上吞下，接着就再次打坐。

　　《生死诀》虽然可以重塑身体，但是重塑的身体却还需要徐清凡运用“生灵之气”与“血灵丹”的药力反复滋润，才能恢复机能，驱除疲惫，否则就会像徐清凡刚刚那般，整个身体都是麻木的。到最后，更是会慢慢的失去活力。

　　而且经过了整整两年时间的痛苦折磨，徐清凡的神识也是临近与崩溃，丝毫不下于当年接连被“张”手下的行走施展“灭神之术”击中数次，也是需要马上治疗。

　　这也是徐清凡为什么如此急切的再次打坐静修的原因。

　　这一次打坐，又是花去了徐清凡整整三个月的时间，但当徐清凡再次睁开双眼时，双眼中的血丝已经不见，反而是接连有精芒闪过，脸上的疲惫苍白也被红润与光泽所代替。

　　经过这两年的痛苦改造，其他不说，徐清凡体内的“生灵之气”与“枯死之气”变得愈加强大，运用也是更加自如，神识饱经摧残之下，恢复之后也是变得更加强大也更有韧性，徐清凡此时的状态，距离实丹中期也仅仅只有一线之差了。

　　仅仅只是这些，徐清凡就觉得自己这两年的苦功和所遭受的痛苦是值得的。

　　感觉到体内的灵气和神识均已经恢复之后，徐清凡又闭上双眼，直到这时，才来得及感受身体与资质的变化。

　　经过一番对身体的探查与测试，徐清凡脸上露出了满意与失落之色，这两年的苦修，对他身体的改变即让徐清凡满意，也让徐清凡有些失望。

　　《生死诀》虽然可以改变修仙者的资质，但效果却是要比刘华祥的秘法差上一些，徐清凡这两年中，总共接连不断的八次施展《生死诀》改造重塑他的身体，第一次就让徐清凡只能截留三成天地灵气变成了接近五成，让徐清凡心中大喜，觉得这样一来恐怕他在几年之内就能将截留天地灵气的程度变成九成甚至更多。

　　但之后的情景却是让徐清凡有些失望，运用《生死诀》改造重塑身体的效果一次差与一次，到第八次时，所产生的效果几乎可以忽略不计。而八次施展完毕之后，徐清凡此时可截留的天地灵气还不到七成。

　　徐清凡估计，施展《生死诀》是可以让他的资质达到凤清天金清寒婷儿那种层次的，但因为效果一直递减，所以真要达到那种程度，恐怕需要数十年的时间才可以搞定。

　　但浩劫马上就要来临，徐清凡现在最缺少的就是时间，所以在第八次发现效果已经微乎其微之后，徐清凡就当机立断的不再运用《生死诀》改造身体与资质，这虽然重要，但徐清凡这次闭关要做的事情却还有更多。

　　感受着天地灵气被吸收入体内后所截留下来的六成七，徐清凡微微叹息一声，虽然遗憾，却并没有什么不满。

　　要知道，徐清凡在最初是根本无法截留天地灵气的，而此时六成七的天地灵气截留，却是已经勉强达到了修仙界所谓“天才”的标准，当然，这种天才只是相对而言，比起凤清天金清寒婷儿来说还是差上一些，但比起当初的情况却是已经好上太多了。至少在今后修炼时，灵气的积累要快上一倍。

　　更重要的是，经过这八次《生死诀》接连不断的改造，“生灵之气”与“枯死之气”无数次的破坏与重塑徐清凡的身体，除了让徐清凡对接下来完善《生死诀》有了更大的信心以及身体的坚韧和活力远远强于之前之外，更有意想不到的收获。

　　那就是，“生灵之气”与“枯死之气”和徐清凡身体的契合度大大的增加。

　　之前，因为“生灵之气”与“枯死之气”之间性质迥异，所以每次同时运行这两道灵气时，徐清凡都要极度的小心翼翼，否则两道灵气一旦相遇，就会不受徐清凡的控制自行冲突起来，冲突之下，徐清凡的身体恐怕要瞬间崩溃。

　　但这两年，在《生死诀》的改造之下，“生灵之气”与“枯死之气”再重塑徐清凡身体之余，也是在每时每刻的都在冲突，却让徐清凡总结出了一套应付的手段，而且因为两道灵气与徐清凡身体的契合度的增加，双方冲突时对徐清凡所造成的伤害也远远没有之前那么大了。

　　而这样一来，徐清凡对于这次闭关的另一个目标，改善他的第一神通“荒芜之风”，却是有了心的想法。

　　之前，徐清凡还没有修炼“生灵之气”的时候，根据木火生风的原则，融合“木乙灵气”与“凤凰灵气”，在加入破坏力强大的“枯死之气”，练成了他的第一项神通——“荒芜之风”。

　　但是随着“木乙灵气”吸收“圣灵石”的圣灵气息慢慢化为“生灵之气”后，因为“生灵之气”与“枯死之气”的冲突，这项神通却是越来越难施展，且一旦施展，危险也是极大。

　　但现在的情况却是有所不同，因为总结出应付两者冲突的手段，且两道灵气对他的身体契合度大大的增加，冲突时所造成的伤害也是大减，再加上徐清凡身化为风时所受到的各种伤害再减，这样一来，如果再将“生灵之气”、“凤凰灵气”、“枯死之气”三者融合，所受到的伤害就在徐清凡可接受的范围之内了。

　　因为“生灵之气”虽然吸收了“圣灵石”中的圣灵气息，但本质上却还是木属性，与“凤凰灵气”相结合之下依然可化为风，并且比较普通的风系道法，这种风更具灵性且带有圣洁气息。

　　原本徐清凡对于“荒芜之风”的改造办法，就是将内中的“枯死之气”去除，就单以“生灵之气”与“凤凰灵气”相结合，化为“圣灵之风”。

　　但这样一来，除了对某些修炼特殊道法的邪派修士，“圣灵之风”的攻击力却是远远不如之前的“荒芜之风”，徐清凡却也无可奈何。

　　但现在“生灵之气”与“枯死之气”相冲突时，对徐清凡所造成的伤害大大降低，徐清凡却是产生了另一种想法。

　　平时依然施展“圣灵之风”，但当需要提升攻击力之时，可再次将“枯死之气”融入“圣灵之风”中，这样一来，风中就会因为“生灵之气”与“枯死之气”的冲突产生极大的破坏力，这种破坏力也将远胜与单纯的“荒芜之风”或者“圣灵之风”。而对手一旦被卷入这种风中，就等于直接参与到“生灵之气”与“枯死之气”的冲突之中，哪怕修为不下与徐清凡，身体也会瞬间崩溃。

　　按照徐清凡的设想，这种风可叫做“毁灭之风”，与“圣灵之风”在一起，合称为“生死之风”，就是徐清凡所改造而成的第一神通。

　　只是，“毁灭之风”毕竟对徐清凡的身体也有极大的伤害，却不可轻易施展，但一旦施展，对手难逃重伤身死一途。


第五十二章 进展（下）

　　虽然徐清凡对“荒芜之风”的改善有着各种想法，但无论是“圣灵之风”还是“毁灭之风”，想要真正修炼成功，却还需要很长时间的实验与慢慢摸索。

　　“圣灵之风”还好说，只要按原先施展“荒芜之风”的手段，期间并不掺入“枯死之气”就好。但威力远大的“毁灭之风”就远远没这么简单了，施展时要向“圣灵之风”中掺杂多少“枯死之气”，这些“枯死之气”又需要在什么时间掺入，都是需要仔细实验的事情。

　　设想没有实践，那么就将永远都是设想。

　　徐清凡并不是一个只会空想的人，下了决定之后，又静坐了一会平和了一下疲惫的心境，然后就在心中摸索起“生死之风”的运行和施展方式来。

　　在冥思之前，徐清凡还特意看了眼前正在吸收那奇异骷髅头内死气的小黑一眼，却发现小黑的样子一如两年前一般，依然是悬浮在半空中，在“死灵珠”的引导下骷髅头中不断的释放着大量的死气，四周黑色死气不断翻腾，而小黑则在这一片黑色死气中不断的吸收着。就好像这颗骷髅头内的死气无穷无尽，而小黑也永远无法吃饱一般。

　　如果徐清凡闭关这十二年，小黑就这么一直不断的吸收着死气，那么小黑最终又会成长成什么样子？

　　徐清凡微微摇了摇头，不再多想，终于缓缓地合上了双目。

　　随着徐清凡心中的冥想，他体内的“生灵之气”、“枯死之气”、“凤凰灵气”也在他的思考之下缓缓地运行着，慢慢的，徐清凡体外开始缓缓地出现一股微风，这股风旋转着在徐清凡的身周不断环绕着，虽然风势渐渐变大，在数天的发展之后已经是变成一道狂风，将徐清凡盘坐的身形渐渐地带到半空中，但奇怪的是，这股风仿佛有着某种灵性一般，内中更是蕴含着某种神圣灵洁的气息，虽然风无形无质，但此时看去分明是泛着洁白色光芒。

　　而在这洁白色光芒的映射之下，风中徐清凡的脸型也显得愈加肃穆。

　　此时出现在徐清凡体外的狂风，正是“生死之风”中的一部分“圣灵之风”。

　　就这样，徐清凡在风中不知过了多久，或者只是日月轮回，或者已是春秋变换，徐清凡在这段时间里多次尝试着将“枯死之气”融入“圣灵之风”中，却是都没有成功，反倒是引起了风势的混乱，险些让风势溃散，不由的愈加的小心翼翼。

　　终于，经过了长时间的摸索，徐清凡渐渐地掌握了施展“毁灭之风”时“生灵之气”、“枯死之气”、“凤凰灵气”三者的比例以及相融合的时机，却又不敢肯定。

　　“无论成败，先尝试一下吧。”

　　想到这里，徐清凡开始按他之前所摸索的方式开始渐渐地将三道灵气相融合，只见徐清凡身周那泛着微微白光的狂风，突然变得不受控制起来，白光之中也开始有黑芒起伏，“毁灭之风”也是渐渐成型，但原本只限制在徐清凡身周三尺之内的风势，却是不受控制，瞬间就将徐清凡屋中的所有东西都卷了起来，虽然徐清凡的竭力控制，但风势还是越来越大，眼看就要将整个房间都摧毁，徐清凡心中一急，却是使劲全力将风势向大地引导。

　　“轰……”

　　※※※※

　　此时，在徐清凡闭关的屋外，婷儿正在解答张宁梅这段时间修仙的疑惑，而另一旁，白羽却是正在练习着徐家寨所流传的武艺，身体在金土灵气的炼化之下，一拳一脚均是带着土之沉重与金之锐利，虎虎生风，威势莫大。

　　而小碧此时则是远远的趴在一旁，神态懒散，一会看看正在与张宁梅轻声细语的婷儿，一会看看正在活蹦乱跳口中呼喝不已的白羽。

　　此时，距徐清凡闭关已经有了三年的时间，在徐清凡所赐下的诸多灵药的帮助之下，白羽却是已经初步达到了辟谷期的修为，而张宁梅的修为也达到了炼气期的巅峰期，虽然说是借助了徐清凡的诸多灵药才会有如此惊人的进度，但这两人本身的努力却也不能忽视。

　　反倒是婷儿，依然是虚丹初期的修为，进步并不大，首先她要分心照顾张宁梅与白羽两人，其次，婷儿也不像徐清凡那样体内封印着大量的灵气，每当境界提升就会解开一道，所以进入结丹期之后，婷儿境界的提升也就如修仙界绝大部分修士那样变得缓慢了起来。

　　而就在这时，一声巨大的轰鸣声突然从徐清凡的屋中响起，虽然徐清凡的屋外有着数道结界的阻挡，其中不乏有阻挡声音的结界，但这道轰鸣声却是太过强烈，依然震的三人一兽双耳轰鸣。

　　在轰鸣声响起的同时，大地更是震动不已，仿佛天塌地陷，末日来临一般，正在练习武艺在地上不断跳跃的白羽，更是立足不稳，跌倒在地。

　　三人惊骇地向着徐清凡的房间位置看去，但奇怪的是，通过刚才的轰鸣声和大地震动的威势来判断，徐清凡的屋中应该产生了某种极为强烈的爆炸才是。但徐清凡所在的屋子，虽然强烈的震动之下变得破落了很多，却依然完好的存在着。

　　而婷儿在震动结束后脸色大变，就要向着徐清凡闭关所在的屋中冲去。看到屋外的结界阻挡，手上却是燃起了熊熊黑炎，就想要强行将屋外的结界破开。

　　张宁梅知道婷儿担心爆炸中徐清凡的安危，但还是疾步拦在婷儿的面前，疾声说道：“婷儿师姐，你冷静一些，师傅他不会有事的。”

　　看到婷儿丝毫没有听进去，只是绕开张宁梅继续向徐清凡的屋内冲去，张宁梅心中更急，又指着徐清凡屋外的那几道结界说道：“这些结界是师傅亲手所布，这些结界没有消失，就证明师傅他没事，你这样将结界破开强行见师父，说不定还会打扰了师傅。”

　　听到张宁梅这么说，婷儿总算冷静了下来，迟疑地看着徐清凡的屋中，似乎在考虑是否要进入看徐清凡一眼。

　　其实，张宁梅所说的东西婷儿都知道，但却是关心则乱。

　　最终，婷儿在张宁梅的劝解之下，还是没有强行闯入徐清凡的屋中，却再也没有教导张宁梅与白羽修仙的心情，只是在徐清凡闭关的屋外静静的坐着，紧紧盯着那件屋子，生怕会再次出现什么意外。

　　而这一坐，就是整整一个月的时间，直到确定徐清凡的闭关再也没有其他的意外，才缓缓地恢复了正常。

　　※※※※

　　而此时，徐清凡正在那间已经破损的不像样子的屋中，摇头苦笑着。

　　而他面前，则是一处方圆约丈余，深不可测的地洞。

　　在他的反复摸索之下，“毁灭之风”最终还是修炼成功了，但徐清凡却发现，他除了可以控制这“毁灭之风”的大致方向之外，其他的细微之处竟然完全无法控制。

　　“毁灭之风”原本就建立在“生灵之气”和“枯死之气”两道灵气冲突所产生的强大破坏力上面，虽然威力强大，但却也混乱无比，徐清凡之前还想着要像控制“荒芜之风”那般控制，却是有些天真了。

　　但好处就是，这“毁灭之风”的威力还在徐清凡的想象之上，面前这处深不见底的地洞就是明证。

　　根据徐清凡的探测，眼前这处地洞的深度至少有五十丈。

　　要知道，徐清凡屋下的大地可都是最坚硬的岩石。

　　刚才，徐清凡为了不让“毁灭之风”造成更大的破坏，当机立断的将“毁灭之风”的攻击方向引向了身下的大地，结果徐清凡的面前就出现了如此夸张的一处深深地洞。在徐清凡所能施展的各种神通道法以及其他攻击手段当中，威力绝对是最大的。

　　徐清凡打量了眼前地洞良久，嘴角不由露出了一丝苦笑，开始收拾起屋子来。同时心中也是后怕不已，刚才如果不是他反应及时，这毁灭之风的威力真正扩展之时，恐怕他后山所在的这处洞府都要在狂乱的风中毁于一旦，而他的三名弟子除了婷儿之外，恐怕更要被“毁灭之风”撕成碎片，就算是婷儿也要身受重伤需要多年时间恢复。

　　而此时，“毁灭之风”的威力却是仅仅只限定在一屋的范围之内，虽然是徐清凡反应及时，但也不得不说侥幸。


第五十三章 乱起

　　经过“毁灭之风”的一番肆虐，此时徐清凡的屋中可谓是一片狼藉，所有的器物和家什都是那狂乱的风中撕成粉碎。到现在，徐清凡却是连一个打坐时盘坐的地方都没有，闭关闭成这样，不可谓不尴尬。

　　唯一值得庆幸的是，徐清凡在闭关之前，因为考虑到张宁梅如他一般喜读书册，所以就将他房间内的书籍全都移到了张宁梅的屋内，否则，如果在这“毁灭之风”下，当年岳清儒和他这些年来所搜集的无数书籍毁于一旦，徐清凡就当真欲哭无泪了。

　　而在“毁灭之风”肆虐之下空荡荡的屋中，唯有例外的是那正在吸收骷髅头中死气的小黑，它和那颗骷髅头以及那颗死灵珠，依然如“毁灭之风”肆虐之前那般，正在半空中静静漂浮着，黑色死气不断翻腾，徐清凡知道，刚才吹到小黑周围的“毁灭之风”，恐怕都被这股庞大精纯的死气所腐蚀了。

　　虽然“毁灭之风”无论是威力还是可控制力都出乎了徐清凡的意料之外，但无论如何，当初的设想还是成功了，而徐清凡在闭关时给自己定下的五项目标，也实现了其中的两项，而另外三项，无论如《生死诀》的完善，还是实丹后期的目标，又或者是第三神通“身外化身”的完善，在这些年的努力之下，都已经完成了大半。

　　徐清凡从袖中拿出一颗黑石，名叫“星隐石”，炼制之后，就会自动吸收星辰之力，每吸收一年时间，黑石之上就会出现一点白斑，一般都是在修士闭关时记录时间所用。却见这颗黑石上已经出现了三点白斑，徐清凡知道他从闭关开始到先在，已经过了三年的时间。

　　而十二年的闭关时间，却是仅仅只用去了三年。从这方面判断，他这次闭关一切都非常的顺利。

　　但徐清凡却知道，真正的挑战才开始，因为在五项目标当中，改善“荒芜之风”或者用《生死诀》改善体质，都是五项目标中最为简单最为有迹可循的，而剩下的三项，耗费的时间就要极长了，所以徐清凡的时间依然紧迫。

　　所以稍稍总结了一下刚才施展“毁灭之风”的经验之后，徐清凡就再不迟疑，虽然之前所盘坐的床已经化为灰烬，但徐清凡也毫不在意，只是席地而坐，继续打坐了起来。

　　而这一次，徐清凡闭目打坐，再次睁开双眼时，却已是八年之后了。

　　※※※※

　　在徐清凡闭关的第七年时间，也就是离九华结束封山还有五年时间的时候，修仙界一众修士所关注紧张的浩劫起始的时间，终于到了。

　　两千八百年一次的浩劫，这是第九次。从之前种种先兆和混乱来判断，这次浩劫所产生的破坏，恐怕也要远胜与之前的那八次浩劫。

　　在这一年中，修仙界每一个稍有实力势力的修士都是紧张的关注着整个修仙界的每个角落，稍有异常，就会紧张半天。

　　虽然这次浩劫所产生的破坏可能将远强与之前的八次，但值得欣慰的是，与前八次不同，这次修仙界对于浩劫却是有了准备，那就是看起来实力强大无比的正道联盟，修仙界目前所知的大乘期宗师，均是传说中的人物，却又一半多都参与到这个联盟之中，而平日里高高在上的结丹期大高手，更是有数百之众，有这股力量，似乎什么浩劫都不会畏惧。

　　但事实上，而由修仙界所有的大门派和高阶修士所组成的正道联盟，似乎知道了些什么，更是紧张不已，整个修仙界遍地游巡，以期待会发现什么异常，但同时，正道联盟中真正的精英力量却又全部集中在“清虚门”所在的荣华山。

　　同时，很多修士都将荣华山当作了最为安全的地方，纷纷移居到荣华山附近，一时间荣华山附近的凡人惊讶的发现，他们所在之地，往来的竟然都是那些飞天遁地的仙人之流，从最初的惊讶惊恐，却也慢慢的变成了习以为常。反倒是奇怪那些神通广大的仙人之士为何均是一脸紧张，难道仙人还会害怕什么吗？

　　只是传说中浩劫的时间到临之后，整整半年的时间，修仙界都是无比平静，甚至比任何时候都要平静，平日里视为世仇的那些门派修士，此时相互见面时竟然也会拱手鞠躬示意，好不和谐。整个修仙界竟然没有一点点会混乱的样子。

　　一时间，很多修士都是心中疑惑，难道浩劫总共就只有八次，而这一次，却是众人白紧张了？但浩劫之前的那些混乱，却又不像。

　　而更多的修士和门派，尤其是那些实力在二流以下的门派修士，不遭正道联盟待见，却又丝毫没有抵御浩劫之力，甚至门内连一个结丹期的修士都没有，却是早在这一年之前许久就纷纷找了某处隐蔽之地隐遁了起来。

　　也正因为如此，那些关注修仙界形势的正道联盟和修士们，都没有发现，这些隐遁起来的修士和门派，却是有大半都消失在隐遁之地，没人知道他们去了哪里，也没人知道他们的消失只是转移了隐遁之地，还是受人所迫。

　　一片平静的修仙界中，就这么暗流汹涌着。

　　※※※※

　　和其他修士一样，此时“八荒殿”的每个修士，也均是满脸紧张，只是与其他那些修士的紧张不同的是，这些“八荒殿”的修士虽然紧张，却并没有什么害怕之色，反倒是隐隐有一丝兴奋之意。

　　此时的“八荒殿”却是与徐清凡在新人比试大不相同，经过这些年门派实力的增强，以及在修仙界各处的扩张，原本只是屈居与修仙界四方荒芜之地的“八荒殿”，却已是全无往前的窘迫，尤其是在吞并掉一些资源富裕却实力不强的小门派后，“八荒殿”的各种布置却要比之前要气派的多。门下弟子更是突破到三千之众。每年收到门派赐下的灵石灵丹，也是多了许多。而门派的活动范围，也不再仅仅限于神州浩土各处的荒芜之地，却是已经在繁华中土多处建立了分殿。

　　而此时，“八荒殿”那三千名弟子，无论是炼气期还是灵寂期，却是齐齐的盘坐在“荒野殿”前，再看他们脸上的兴奋之色，似乎正在等待着什么。

　　虽然这些年“八荒殿”的扩展遭到了正道联盟的压制，再也不如之前那般可以随意吞并其他门派，发展速度变慢了许多，但实力依然缓慢发展的，隐隐已经在修仙界六大圣地之上。

　　而此时，在“八荒殿”的核心之处，“荒野殿”内，“八荒殿”的所有主事之人均是齐聚一堂，神秘莫测的八位殿主，实力高强的十二邪仙，声名渐显的七十二飞将，一时间却是让原本宽大的“荒野殿”有些拥挤的感觉。

　　而此时，这实力高强的近百名修士，却均是一言不发，只是围成圈盘坐者，紧紧地盯着众人中心处的一方雕像。

　　这是一个形象狰狞的恶魔雕像，整个身体都泛着蒙蒙神秘的红光。让人视之失神。

　　其中，“八荒殿”的大殿主蛮天，此时的神色尤为复杂，因为他知道，他所带来的这方雕像，正是“冥”组织最大的秘密之一，“修罗之像”！“冥”这些年来所搜集的精血冤魂，倒有三分之一是用在激活“修罗之像”上面了。

　　而这个“修罗之像”，也正是他进入“冥”的目的。代价就是，他必须要带领“八荒殿”，首先挑起这场修仙界的浩劫！

　　蛮天自然知道首先挑起修仙界浩劫所产生的后果，绝对会被修仙界各大门派群起而攻之，所以当时他毫不犹豫的拒绝了。

　　但就在这是，“天”“地”二老却是在蛮天和其他七位殿主之前演示了一番“修罗之像”的奥妙，最终，蛮天和其他七位殿主还是同意了，挑起修仙界的浩劫虽然威胁，但“修罗之像”绝对能让“八荒殿”摆脱那只能活动在荒芜之地的窘迫场面，成为修仙界的巅峰，到时摆脱“冥”的控制，甚至于称霸修仙界，也不是不可能的事情。

　　更何况，这场浩劫八荒殿也仅仅只是负责挑起而已，真正的浩劫和混乱，还是要看“冥”、张虚圣、钟家等各方势力的接连进入。只要坚持到那个时候，“八荒殿”就不会有什么事了。更何况，以“修罗之像”的奥妙，说不定那些正派之士就根本奈何不了“八荒殿”。

　　“大殿主，我们可以开始了吗？”

　　就在蛮天暗暗想着自己的决定究竟是对是错时，另外一位殿主蛮摩突然问道。

　　蛮天叹息一声，缓缓说道：“开始吧。”

　　随着蛮天的话声落下，就见八位殿主、十二邪仙、七十二飞将，纷纷开始手掐指诀，口中咏唱着某种古拙神秘的咒语。

　　而在这些高手的引动之下，就见众人中央的“修罗之像”，突然泛起蒙蒙红雾，开始向着整个“宣野殿”蔓延，不仅大殿之内的蛮天等人，就算是大殿之外的那三千八荒弟子，也是纷纷被这片红雾笼罩在其中。

　　浩劫，终于开始了。


第五十四章 吞并

　　昆灵派，位于繁华中土的边缘之处，和“八荒殿”几乎同时建派，但运气却要比“八荒殿”好了许多，将繁华中土最后一块灵气较为充足地域较好的地方占去了。而晚到一步的“八荒殿”，只能无奈分为八处，在繁华中土四周的荒芜之地挑选了一些灵气相对较为充足处建立门派与分殿，而这也是“八荒殿”名字的由来。

　　当然，虽然只是繁华中土的边缘，但其依然要比“八荒殿”的情况好多了，毕竟繁华中土人烟繁多，资源广博，无论是门内所搜取的各种资源，还是历代所招收弟子，都要比“八荒殿”容易的多。

　　只是这“昆灵派”的功法只是平常，这千余年来也没有出什么绝世人物，所以依然和“八荒殿”几乎同时建派，却到现在也只是一个普通的二流门派，而“八荒殿”虽然地处偏远，但两代殿主却均是有雄心大志且有能力之人，到现在已经隐隐有天下第一大派的气势和实力。

　　但实际上，这些年来“八荒殿”在那八位堪称雄才伟略的殿主经营之下实力一直攀升，但这八位殿主其实心中还是非常无奈的，因为无论八荒殿无论如何发展，其影响力都一直只在神州浩土的四方边缘荒芜之处，这里资源缺乏，人烟稀少，灵气稀薄，严重制约了“八荒殿”的发展，就算招收门人弟子，也只能在四方荒野中的各个蛮族中寻找，这些弟子或者有资质超人之辈，勤奋更不待言，但因为其生长的环境，悟性毕竟要比生活在繁华中土之人要欠缺许多，在经营之上更是没有什么杰出的人才，这更是会影响“八荒殿”将来的因素。

　　“八荒殿”实力渐成后的这些年，多次试图将自己的势力与影响力扩展到繁华中土，但一来繁华中土各处利益已经被各大门派以及他们的附属门派分配干净，形成一个紧密的利益团体，“八荒殿”根本找不到一个好的切入点，动一发而引全身，没有人愿意“八荒殿”来破坏这个千百年来所形成的稳定，二来，“八荒殿”给众人的印象一直是那种野蛮无知的感觉，所以也没有人愿意“八荒殿”的人一直出现在自己的身周。

　　正因为如此，所以“八荒殿”这些年来虽然一直极力向着繁华中土扩张，但却是在繁华中土各大门派的联手压制之下无法如愿，“八荒殿”的诸位主事知道，如果这种一直持续下去的话，“八荒殿”或者可以依靠他们的个人才能盛极一时，但最终还是会不可避免的衰落下去。

　　而这些年来“八荒殿”虽然趁着前些年神州浩土的混乱扩张了许多，但也仅仅只是将一些同在荒芜边缘处的门派吞并之后，刚刚吞并了一些繁华中土边缘处的门派，就受到了整个繁华中土各大门派的压制，而正道联盟成立之后，更是如此。

　　也正因为如此，“八荒殿”对繁华中土的各派门派其实均是心有怨恨，所以最终才会选择与“冥”合作，甚至大殿主蛮天还亲自加入了“冥”中。因为他们知道，为了门派的久远发展，只能将现在繁华中土的利益结构和分配体系完全破坏掉，而加入“冥”是他们唯一的选择。

　　而前文说过，“八荒殿”的门人弟子均是神州浩土偏远之处的蛮族之人，这些蛮族生性好斗，心地却又不相称的淳朴单纯，对于繁华中土各大门派的压制，他们均是心有怨恨，每年都有心性不好的弟子门人叫嚣着要打到繁华中土去。

　　可以说，他们之所以会同意“冥”首先挑起这场浩劫，是因为他们本就有此意，而“冥”给他们的“修罗之像”，则是给了他们发动浩劫的信心和实力。

　　如果说之前蛮天心中对首先挑起浩劫还有些不安的话，那场仪式结束之后，感受到“修罗之像”对他还有其他人的改造以及体内那强大的力量，却是信心满满了。

　　……

　　和繁华中土所有的门派一样，虽然“昆灵派”只是处于繁华中土的边缘，却依然看不起“八荒殿”，觉得“八荒殿”虽然现在盛极一时，但不过是个暴发户罢了，憋在那些荒芜之地，两代之内就会落末，那里及得上繁华中土的各大门派那么稳定源长？

　　至少，“昆灵派”的掌门坤宁真人就是这么想的。

　　但此时，坤宁真人乃至于他身后的三位长老，却是在蛮天的面前簌簌不安，虽然竭力想要稳定，但神色中的不安与惊恐依然是显露无疑。

　　在他们的面前，则是一具尸体，说这是一具尸体，还不如说是一地肉末来的确切。

　　这具尸体，或者说这堆肉末，原本是“昆灵派”仅有的五名结丹期大高手之一，修为仅此与掌门坤宁真人。

　　就在刚才不久之前，坤宁真人正和他那四位长老商讨是不是要像其他那些门派一般汇集到“清虚门”所在的“荣华山”处，在面临浩劫的修仙界来说，那里应该是最安全的。

　　但就在这时，蛮天却带着十二邪仙中的三名，还有十余名飞将，突然出现在五人身前，更让五人惊恐的是，面对蛮天等人的突然出现，五人事前根本毫无察觉。

　　接着，蛮天就直截了当的要求“昆灵派”并入“八荒殿”中，接受“八荒殿”的领导，门下弟子从此修习“八荒殿”功法，而尔等五人可在我“八荒殿”中担任邪仙或者飞将的职务。

　　这些条件坤宁真人当然无法同意，但面对“八荒殿”的势大，更不知门派其他弟子的生死，却也不敢直接否定，而就在他思考措辞时，一名长老却是突然跳了出来，叫嚣着你这样做难道不把正道联盟放在眼里吗？要知道正道联盟中的某某和我派相交莫逆云云。

　　只见蛮天淡淡的笑着回答道：“既然我这么做了，那么就是说，我现在不再顾忌正道联盟了。”

　　蛮天形象粗犷，但说这话时声音神态却甚是轻柔儒雅。

　　而就在蛮天说这句话的同时，原本只是一直默默站在他身后的一名不知名的邪仙，却是突然对着那名正在叫嚣的长老轻轻一指。

　　就这么轻轻一指，却也不知是何种神通，原本还神色惊怒的那名长老，则是瞬间化为一堆肉末。

　　而看着这堆肉末，坤宁真人和其他三名长老却是无不神色大惊，因为他们根本没有发现这名邪仙到底施展了何般手段，更不要说防御了。

　　蛮天依旧笑吟吟的，似乎根本没有看到眼前突然出现了一堆肉末，只是又问道：“各位，可考虑好了？”

　　片刻之后，坤宁真人身后的一名长老却是脸露坚决之色，向前埋了一步，神色变得激昂，刚刚准备说些什么，就见蛮天身后的另一名对着这位还没有来得及说话的长老，手成刀型轻轻一挥，这位长老的身体就化为两半，死前双眼大睁，似乎死不瞑目。

　　而看到这般情景，宁坤真人和剩下的两名长老却是脸色灰败，他们依然看不出这是何种手段，只知道如果这一挥这一指，他们根本无法躲过。神色中原本的激怒已是不见，只剩下深深的恐慌。

　　“八荒殿”这般杀伐随意的手段和神秘强大的神通，已是在短时间内摧毁了三人心中的防线。

　　“考虑好了吗？”蛮天再次问道，只是语气中却是多了一丝不耐烦的味道，眉头也是轻轻皱起。

　　看到蛮天的神色变化，宁坤真人和剩下的两名长老身体一颤，最终，坤宁真人软弱地说道：“还请殿主能平等相待我等和门下弟子。”

　　这句话，无疑就是同意了刚才蛮天那些要求了，从此之后，“昆灵派”再也不见，而宁坤真人，也不再是一派掌门，而只是“八荒殿”的一个邪仙或者飞将。

　　而之前那名被斩成两半的长老，死去后那无彩的双眼此时正好面对着软弱的坤宁真人，似乎在质问着什么，而坤宁真人则是正紧张地看着蛮天，并没有看到这双毫无光彩的双眼。

　　面对死亡，并不是每个人都是都有勇气拒绝的。

　　“你不要丧气，你很快就会发现，加入我八荒殿，所得到的将远胜于你失去的。”

　　蛮天脸上笑意淡然，缓缓地说道。


第五十五章 策略

　　从“昆灵派”出来时，蛮天的身后除了那三位邪仙、十余名飞将之外，却又多了坤宁真人等三人，此外还有百余名原“昆灵派”的门人弟子，当然，他们现在已经是“八荒殿”的弟子了，而有不愿意的，却早化为尸骨，而“昆灵派”的其他人，甚至不敢将这些尸骨埋下。

　　而另一边，坤宁真人因为蛮天许诺他在“八荒殿”中有一个邪仙的位置，而另外两位长老也有飞将的位置，所以相对于一众原“昆灵派”的弟子而言，他们神色之间也要安定许多，此时正亦步亦趋地跟在蛮天的身后，刚才蛮天许诺说可以马上让他们实力大增，甚至坤宁真人的修为还可能在现在的十二邪仙之上，不久之后更能让他们有比现在更加荣耀显赫的地位，而看这三人此时的神态，似乎已经以“八荒殿”的修士自居了，一副全心为“八荒殿”谋划的样子，不仅将“昆灵派”千年的积藏全部奉上，路上也是不断小心翼翼的问这蛮天“八荒殿”今后会如何发展，之前有一名原“昆灵派”的弟子说了些藐视“八荒殿”的话，却是亲被坤宁真人手打成重伤。

　　而蛮天则是自始至终都是淡淡笑着，说实话，他也摸不准这坤宁真人现在是否真的全心全意投靠他的“八荒殿”了，至少蛮天知道，坤宁真人之所以出手教训那名口出狂言的弟子，只是为了不让其他三名邪仙出手，如果那三名邪仙出手，这名弟子就不是身受重伤那么简单了。

　　不过蛮天对此也并不在意，他会安排坤宁真人接受“修罗之像”的改造，就好像他和每一个“八荒殿”的弟子那般，只不过，“修罗之像”可并不是仅仅只是改造修仙者提升修为神通这一种功用而已。掌控着“修罗之像”的蛮天，自有手段掌控那些被“修罗之像”改造过的修士。所以在蛮天看来，坤宁真人此时是否忠诚，并不是很重要的，重要的是，在被“修罗之像”改造了之后，他一定会忠于“八荒殿”。

　　当蛮天带着手下一众人来到“昆灵派”之外时，脸上的笑意不由更浓，因为在“昆灵派”门外，“八荒殿”的二殿主蛮地正带着一些人静静地等待着，那些人中，有一些是蛮天熟悉的邪仙飞将，还有一些则不认识，但依然恭敬地站在蛮地的身后。

　　蛮天知道，“昆灵派”附近的“九莪门”，在蛮地的手段下，也正式并入了“八荒殿”了。

　　在天下大部分有实力的门派都集中在“清虚们”所在的荣华山附近对其他地方无力控制时，大举入侵繁华中土，尽力将所有依然停留在原地且实力不强的门派或者修士吸收入“八荒殿”内，再以“修罗之像”对这些修士加以改造，加强他们的实力并让他们忠于“八荒殿”，以应付即将而来的正道联盟的压制，甚至对决。

　　这个方法很简单，但也很有效。

　　蛮地的形象与蛮天很不相同，身着儒装，神态优雅，只是脸上的那些纹身让人看起来有些怪异。

　　蛮天蛮地两人对坤宁真人这些投靠之人很客气，他们的目标是主宰修仙界，而不是横行于修仙界，所以相互介绍时，均是礼貌非常，却是让坤宁真人等人心中松了一口气。

　　接着，蛮天蛮地两人就单独走在一起，相互聊了起来，而其他等人也知趣，均是远远的落在后面。

　　“刚才蛮野发来消息，他所负责的‘九宫宗’也并入我‘八荒殿’了，其他五人因为所去的门派距离稍远，所以还没有消息，不过想来只是一些小门派，不会出什么意外才对。”

　　蛮地轻声介绍道。

　　蛮天点了点头，似乎这些消息并不怎么让他兴奋，眼中甚至还有一丝忧虑。

　　而蛮地却是没有注意到蛮天眼中的这丝异常，依旧说道：“当其他五位师弟的任务全都完成之时，我‘八荒殿’就能将整个繁华中土的西面全部占领了，可笑那些所谓的大门派，竟然因为害怕浩劫，就将祖师爷所传来的百年基业拱手相让，反倒是寻求正道联盟的庇护，真不知道他们是怎么想的。”

　　蛮天依旧是静静地听着，没有回应什么。

　　而经过这么长时间，蛮地忠于发现蛮天的态度有异，不由问道：“蛮天师兄，你怎么了，有什么顾虑吗？”

　　蛮天微微摇了摇头，轻轻地说道：“蛮地，你太乐观了，正如你所说的那样，繁华中土西面都已经在我等的掌控之下，我‘八荒殿’终于在繁华中土立足，得到了我等一直想要的东西，看似形式大好，实则不然。”

　　顿了顿之后，蛮天又说道：“虽然繁华中土西面已经是我等的势力范围，但那是因为修仙界现在实力最强的几个门派都不在西面，而实力稍强的门派，也都遁至了正道联盟之处，我等所降服的只是几个小虾米罢了。但正因为如此，正道联盟的实力变得更强了。而我等掌握了繁华中土西面之后，也陷入了瓶颈，北方的‘五行宗’，南方的‘苦修谷’，东方的‘九华山’，更不要说中间的正道联盟和‘六合门’、‘慈云寺’了。如果继续扩展，我等就当真要与那些正道之士发生正面冲突了。”

　　听到蛮天的担心之后，蛮地却是不在意的一笑，淡淡地说道：“那又有什么，与那些所谓的正道冲突，首先引起修仙界的这次浩劫，不正是我等的目的吗？再说，有了‘修罗之像’，将那些小虾米改造一下，其实力不一定就会比那些名门正派的修士弱多少。就算正面冲突，我等也不怕，再说，‘冥’和钟家不是也马上要出世吗？到时候修仙界有的乱，我等只是先引出这场浩劫罢了。”

　　蛮天苦笑地摇了摇头，蛮地虽然修为不错，平日里也喜以儒雅面目示人，但毕竟是蛮族出身，看事情太过简单了。

　　只听蛮天缓缓地说道：“蛮地，你不要忘了，我们之所以与‘冥’合作，只是为了谋求一片生存的空间，现在实力大增之下虽然有了称霸修仙界的决心，但那也是以实力尚在的基础上。而‘冥’现在却是要我们与正道联盟拼命。我等引起浩劫，无论何时都会被正道联盟当作靶子攻击，如果仅仅是正道联盟我倒是毫不畏惧，我真正担心的是控制正道联盟的那些老家伙，他们可是大乘期的宗师，我们就算被‘修罗之像’改造过，也不一定是那些老家伙的对手。”

　　蛮天这么说，蛮地似乎想明白了什么，又似乎什么都没想明白，疑惑地问道：“您是说……”

　　蛮天缓缓地说道：“我‘八荒殿’不管是要谋求生存空间，还是要称霸与修仙界，现在算是已经初步达到目的了，就算是被‘冥’利用，却也是心甘情愿。因为这是建立在我们和‘冥’利益一致的基础上的。但再往后发展，我等就和‘冥’的目标有了差异，而从此往后，我等就不能再这么甘心被‘冥’所利用了。”

　　说着，蛮天的眼中闪过一道精芒，缓缓地说道：“就算我等将来仅仅只是要谋求一片生存空间，敌人对手就不会仅仅只是正道联盟，钟家，张虚圣，乃至于‘冥’，都是我等将来要战胜的目标，现在我门投靠在‘冥’之下，却并不是说我‘八荒殿’就会一直都要受‘冥’的控制，如果‘冥’让我等拼命，难道我等就真的去做？为了生存而去拼命，本末倒置了。”

　　蛮地眼中闪过恍然与钦佩之色，他的确没有蛮天看的那么长远，不由问道：“那您的意思是，我等从现在开始就收拢势力，保存实力，不与正道联盟相抗衡，等钟家、‘冥’纷纷出世之后，在乱中取利？”

　　蛮天却又再次摇了摇头，缓缓说道：“不行，虽然现在已经吞并了十多个小门派，将他们用修罗之像改造之后可谓是实力大增，但就像我们还不是正道联盟的对手一样，我们也不是‘冥’的对手，现在就违抗‘冥’是不理智的，所以我们既要像‘冥’要求的那样与正道联盟一战，又要保存实力。”

　　说着，蛮天又看了一眼身后的坤宁真人两眼，看到蛮天这般，原本还有些疑惑的蛮地恍然大悟，让坤宁真人这些投靠而来的人在被改造之后打头阵当炮灰，而蛮天这些“八荒殿”的嫡系老人则保存实力，这样即让“冥”无话可说，又保存了“八荒殿”的真正实力，为将来持续的混乱做准备。

　　蛮地赞叹一声之后，又犹豫了一下，迟疑地说道：“蛮天师兄，还有一件事，是关于荒邪的。”


第五十六章 荒邪

　　荒邪，正是当年与徐清凡一起参加新人比试的八荒殿代表，当年他那恐怖的巨吼声，阴沉的神态，都给徐清凡留下了极为深刻的印象，而最近这些年，荒邪的声望更是强盛，隐隐有修仙界年轻一代第一高手的声望。

　　只是不知为何，这段时间不论是什么活动，“八荒殿”都没有将他带上。

　　听到蛮地的话，蛮天眉头微微一皱，缓缓问道：“那小子又惹什么麻烦了？杀了哪个弟子？还是伤了哪个飞将？”

　　蛮地摇了摇头，缓缓说道：“这次倒是不能怪荒邪，是两名飞将带着一些弟子主动挑衅，现在这些人也如荒邪一般有了修罗族的神通，却是已经开始报复起荒邪来了，其实也怪荒邪，这些年荒邪虽然为我们立下了不少功劳，但为人却是持功自傲，连其他几位殿主都补放在眼里，执行任务时，稍有不顺就对其他弟子随意杀伐，现在被别人报复，也是自作自受。”

　　蛮地的这番话中，明显就是偏向于那些挑衅荒邪的飞将了。

　　蛮天自然知道蛮地乃至于整个“八荒殿”的门人弟子对荒邪的看法，所实话他其实对荒邪很是看重，但荒邪这些年行事无所顾忌却是犯了众怒，在这个时候，他就只能牺牲荒邪了。

　　微微叹息一声，蛮天缓缓说道：“荒邪毕竟是有功之人，之前也有不对之处，我能理解门下弟子的想法，不过也不可太过欺压与他。”

　　“不可太过”四字用的巧妙，蛮天这番话，也就等于默认了“八荒殿”等人对荒邪的挑衅，却也就是这一句话，改变了荒邪一生的命运。

　　而另一边，蛮地点了点头，却再也没多说什么，就这么默默的跟着蛮天向着“八荒殿”的大本营方向飞去。

　　……

　　说到这里，就必须要说一下“修罗之像”的功用和荒邪的来历了。

　　在数万年前，那时人类还只是神州浩土极不起眼的一个角色，而当时神州浩土的主角，却是威力无穷的各种强大妖兽，以及那些实力强大的远古种族。

　　尤其是那些远古种族，每个生下来就有不弱的实力，以及数千甚至上万年的生命，修炼之下实力极为强横，完全成长了的远古种族的实力丝毫不在现在修仙界那些大乘期宗师。

　　而这些远古种族，因为其生性好战嗜杀，所以虽然种族不同，却被人类统一称呼为“修罗族”。

　　只是，这些种族虽然实力强横，但却是生育能力极差，再加上相互间常年的战斗，数量更是递减。

　　而就在这时，修罗族最为强大的一支——“溟族”却是突然发现，那原本并不起眼，只是被远古各大种族当作食物看待的人类，其血脉中竟然有着极为强大的融合能力，而“溟族”本身因为实力最为强大，所以在修罗各族的混战中也被当成了首要目标，数量多年来一直损失极大，恐怕在过万余年，就要消失与神州浩土了。

　　于是当时溟族的族长却是做了一个惊人的决定，要将身形面貌均与“溟”有着相似之处的人类改造成真正的溟族，以维持溟族的人口数量。于是全力研究改造之法，到后来，又陆陆续续的有其他的修罗种族加入了溟族的研究之中。

　　终于，经过千万年的研究，这些种族终于创造出了一件圣器——“修罗之像”，而这件圣器则是专门针对人类使用的，只要将某个物种的经血洒在这“修罗之像”上，在用“修罗之像”的力量改造人类，这个人类就会拥有这个物种的能力和特性。溟族就是想利用这件圣器，将人类大量的改造成溟族。

　　但是不如人愿，或者说不如溟族人愿，这个圣器炼成之后的确是能将人类改造，改造之后也的确让人类多了许多溟族的特性和神通，但同时，这些被改造的人类更多的却还是保留着人类的特性，可以说，相比较这些人类变成了溟族，还不如说他们是一些有着一些溟族特性和神通的人类。

　　所以最终，溟族还是放弃了这个计划，而“修罗之像”从此也不知所踪。后来，随着时间的渐渐推移，人类取代了修罗族成为神州浩土新的主角，“修罗之像”的事也渐渐地不再为人所知。

　　最后，不知为何，这件“修罗之像”却是落入了“天”“地”二老的手中。

　　这些事情原本蛮天也不知道，却是“天”“地”二老将“修罗之像”送给蛮天时，说与蛮天知道的。同时送给蛮天的，还有一些当初修罗各族的精血，而蛮天就是利用“修罗之像”和这些修罗之族的精血，将他“八荒殿”的门人弟子乃至于他自己都改造了。

　　而正因为如此，“八荒殿”的所有门人弟子都有了一些当年修罗各族的神通手段，实力激增，蛮天才有如此信心要称霸与修仙界。

　　而荒邪，却正是第一个被“修罗之像”改造过的“八荒殿”门人，徐清凡说荒邪有远古修罗族的血脉，却并没有说错。当年，蛮天对于“天”“地”二老对“修罗之像”的介绍并不信任，所以就随便挑选了一个弟子试验，而这个弟子，却正是荒邪。

　　这样一来，蛮天一方面有时间让“天”“地”二老用大量的精血冤魂完全激活“修罗之像”，一方面静静观察“荒邪”，想看看他被改造之后会不会有什么异常，而百年时间过去了，荒邪除了多了一些远古修罗族的神通和特征之外，一切如旧，蛮天才终于放下了心来，开始大规模的改造“八荒殿”的门人弟子。

　　只是，出乎蛮天意料之外的是，原本在他眼中呆呆傻傻的荒邪，竟然有着惊人的内秀，只是没有机会表现出来罢了，随着被改造之后，虽然因为被改造拥有当年修罗族神通的原因而实力远高于“八荒殿”的普通弟子，但其是“八荒殿”一众弟子中第一个达到结丹期的也是不争的事实，而蛮天这些年交给他的事情，他更是每一件都稳妥的办成了，行事老辣而不择手段，虽然沉默，但在蛮天看来，却是一个难得的人才。

　　但也正因为荒邪性格太过孤傲，行事太过于不择手段，每每无法达到他要求的“八荒殿”门人都会受到他极为严重的惩罚，所以“八荒殿”的门人弟子对他虽然敬畏，但却也是心中满怀怨恨，而“八荒殿”的高层，那些殿主邪仙飞将，也因为荒邪的孤傲对他印象极为不好，只是顾忌到荒邪的神通厉害，所以就一直压制着没有得罪。

　　但此时，每一个“八荒殿”的门人弟子都如荒邪一般被“修罗之像”改造，当初荒邪那种恐怖的神通，现在却是每个人都有一两种，甚至在这诸多神通中，荒邪的巨吼并不算得上出众。于是顾忌再也不见，而这些年所积累的怨恨和不满，却倒是统统发泄了出来。

　　所以就正如之前蛮地所说的那样，开始经常有“八荒殿”的门人弟子主动挑衅荒邪，荒邪虽然杀过一个，重伤过两个，其中一个还是飞将，但他本身也是受伤颇重，现在却正在“八荒殿”大本营中疗伤。

　　但任谁都知道，荒邪与其他“八荒殿”门人弟子之间的矛盾才刚刚开始。

　　而身为“八荒殿”的掌门，面对这种形势，尤其是“八荒殿”本身看似威风八面实则危机四伏的时候，为了稳定大局，虽然怜惜荒邪是个人才，却也不得不放弃与他了。

　　这个决定究竟是对是错，只能让时间来验证了。

　　……

　　而与此同时，繁华中土中部，正道联盟却是一片繁乱，很多来自与繁华中土西部的比较大的门派，本已带着门派的精英和门派的积蓄求庇护与正道联盟，但却也并不是就将留在西部的门派洞府全都放弃了，而是留下一些不受看重的门人弟子看守，并时常保持联系。

　　但这两个月来，这些西部门派的修士却是惊恐的发现，他们与门派留守的弟子失去了联系，如果一家两家还可以解释，但整个西部门派都这样，就显得很可疑了。

　　难道浩劫已经起始与繁华中土西部？

　　就在正道联盟的人准备派出精英力量到繁华中土西部探查时，这段时间一直行迹不显的“八荒殿”，却是突然怕信使前来。


第五十七章 出关

　　“鉴于繁华中土西部的各门派均移居到繁华中土中部，我八荒殿原为各门派代管这些洞天福地。”

　　“‘昆灵派’、‘九宫宗’、‘问兲教’……等十九个繁华中土西部的门派，此时均自愿并入我‘八荒殿’，以在浩劫中寻求庇护，还请正道联盟和六大圣地知道。”

　　“鉴于修仙界浩劫降临，我‘八荒殿’此均是自保行为，还请各位前辈道友体谅……”

　　……

　　荣华山的山腰处，却是灵气最为充裕，草木茂密，风景优美，再在这里建立几处精舍，不仅没有破坏这里的景色丝毫，反而让秀美的风景中更多了一些灵性。而自正道联盟成立以来，这里却是成为了那些大乘期宗师的聚集之所，平日里均在这里谈仙论道，或者商讨修仙界此时的形势。

　　而此时，这些宗师更是齐聚一堂，或聚精会神，或神色凝重，或低头品茶，却均是在听着玄灵子的讲述。

　　此外，“慈云寺”的方丈广恒大师、“五行宗”的宗主曾莲仙，“苦修谷”的代表玄简尊者，以及一些在修仙界中声望较高之士，则是恭敬地站在一旁，而“六合门”的邓天捱也是混迹在其中，却是不见丘轩的身影。

　　当玄灵子将“八荒殿”的信使所带来的话全部转告给一众宗师之后，就躬身退到一旁，等待着一众宗师商讨出结果。

　　“来了！”

　　“终于来了。”

　　“没想到引起浩劫的竟然是‘八荒殿’。”

　　……

　　随着玄灵子的话声落下，这些宗师们或者自言自语，或者轻声议论，神色间均是多了些放松之色。

　　“八荒殿”这番话，无疑就是说繁华中土西部已经是他们的地盘了。且为此不惜与正道联盟交战，修仙界持续半年的平静将会被打破，混战将要开始，很显然，浩劫开始了，虽然是以众宗师之前都没想到的方式。

　　根据他们之前的判断，这次浩劫所产生的威力将远胜于之前八次浩劫，所以这些宗师的心中其实也是忐忑不安，历次浩劫中陨落的宗师也不在少数。

　　但如果浩劫是由“八荒殿”引起的话，那么他们就轻松多了，毕竟“八荒殿”这些年风头极盛，但对他们来说却也不过是一个强壮些的小孩罢了。

　　说实话，这段时间修仙界平静无比，当真是让他们紧张无比，“八荒殿”之前的诸般表现虽然很可能会引起修仙界的混乱，但在他们看来却也达不到想象中浩劫的程度。所以听到这番话后，众宗师均是有松了一口气的感觉。

　　“最终还是来了啊。”紫真仙人听完玄灵子的转述后，也是缓缓地说道。

　　说着，紫真仙人皱了一下眉头，转头向着玄灵子问道：“我之前就让你们重点看住‘八荒殿’，这些年‘八荒殿’趁乱扩张，就算不是浩劫的主因，恐怕也是浩劫的一部分，只是之前没有什么理由可以去动他们，怎么‘八荒殿’做了这些事情，你们却是事前没有得到一丝情报？”

　　玄灵子躬身道：“我等安排在各处监视‘八荒殿’行动的道友，此时均已经无法联络，不知生死。”

　　紫真仙人再次微微皱了一下眉头，良久之后才说道：“不论如何，这个‘八荒殿’很有可能是引起浩劫的源头，我等必须要慎重对待，我建议，为了谨慎起见，由我和聋哑瞎尊者、霞仙姑两位带着一些我等门下的精英之士，去将那‘八荒殿’为首之人擒来，而其余各位则坐守在荣华山处，以防还会出现什么意外。毕竟虽然应付浩劫很重要，但我等更主要的是为了对抗‘冥’那个组织。”

　　听到紫真仙人的话，一众宗师均是微微点头表示同意。

　　因为紫真仙人是正道联盟的召集人与组织者，并且其修为也达到“天人三衰”的阶段，而且众宗师此时更是处于“清虚门”所在的荣华山，所以不自觉间，紫真仙人一直在扮演着一个盟主的角色。

　　但就在这时，一名童颜鹤发的老者却是突然开口道：“各位，你们当真觉得这件事情会这么简单吗？”

　　听到这名老者问话，众宗师皆是微微一愣，全部看向了这名老者，但这名老者说完这句话之后，却又好像无事人一般开始悠闲的品起茶来。

　　最终，还是紫真仙人当先问道：“刘先生，却不知您这句话是何意？”

　　看得出来，紫真仙人对这位“刘先生”很是敬重，说话间所用全是敬语。

　　“三个疑点。”刘先生缓缓叹息一声后，悠悠说道：“第一，以‘八荒殿’的实力，足够引起一场修仙界的浩劫吗？以他们现在的实力，在修仙界所引起的混乱恐怕连之前那些前兆的混乱都达不到。所以在我看来，‘八荒殿’或者因为某种原因实力大增，或者他们只是引起浩劫的起因，在后面会另有变化出现。当然，最有可能的是两者都有。”

　　顿了顿之后，这位刘先生又说道：“其次，如果‘八荒殿’真的要引起浩劫的话，他们为什么又要给我们送上这么一番话呢？难道突袭不是更好吗？这番话说出来，只能让我们对他们提升警惕，却对他们没有任何好处。依然是两种可能性，或者，他们努力将自己的声势搞大，以隐藏些什么，又或者，他们不愿意被‘冥’当作炮灰，所以想借这番话让冲突降级。仔细想想，这些话中有许多都是有深意的。”

　　如果蛮天此时在场的话，听到这位刘先生的话语，心中一定会大吃一惊，因为这位刘先生的猜想基本全部都是准确的。

　　“八荒殿”的确是实力大增，但依然只是引起浩劫罢了，而没有实力主导浩劫。而这次之所以给正道联盟送信，却也的确是为了掩饰“冥”的下一步行动，是“天”“地”二老的指示。他们一方面要掩饰“冥”的下一步行动，而另一方面也是不满于“八荒殿”这种偷偷扩展实力的行为，他们需要的是相互之间惨烈的厮杀，只有这样才能达到他们的期望。

　　所以他们就逼着蛮天向着正道联盟送出这些话，而蛮天无奈之下，却是心中一动，却是在话中透漏了一些不愿冲突升级，且他们“八荒殿”并非浩劫主流而也仅仅只是在浩劫中需求自保罢了，如果有心人，却是很容易听出来一些。

　　“第三点呢”看到这位刘先生再次沉默，西沙书生细声细语地问道。

　　“第三点，结合我们现在所知道的信息，以及紫真道友所得到的那封书信，可知修仙界的历次浩劫的确是有那个叫‘冥’的组织在背后暗中操控。而此时‘八荒殿’的作为，想必‘八荒殿’也是早就被‘冥’所操控了。那么问题就来了，在让‘八荒殿’发动浩劫之时，‘冥’又在做什么呢？”

　　听到刘先生这三点疑问，场上众人皆是露出了沉思的表情。

　　……

　　无论正道联盟的结论是什么，修仙界持续半年多的平静，终于被打破了。

　　正道联盟开始正式出手打击“八荒殿”，但出乎意料之外的是合数派之力而成的正道联盟，竟然只能与“八荒殿”战成平手。

　　不知为何，“八荒殿”此时竟然实力大增，每个弟子的修为都是增加了一倍有余，且各具不同且威力强大的神通，正道联盟的精英之士竟然也要落于下风，而那些投靠与“八荒殿”的修士，也是实力大增，并不知为何对“八荒殿”忠心异常。

　　正道联盟的优势是在于有数位大乘期的高手帮忙相助，而“八荒殿”的优势则是门下修士悍不畏死，神通玄奇，且每被“八荒殿”拘捕的修士，下次见面时就不知为何已经忠于“八荒殿”，且实力大增，让“八荒殿”的实力仿佛源源不断一般。

　　原本，“八荒殿”的精英力量是八位殿主、十二邪仙、七十二飞将，但在不断的吞并门派当中，竟然发展为三十六邪仙，三百飞将，并且每人的实力都是远胜于往前，在与正道联盟相抗衡时，竟然还有余力出手打击那些投靠与正道联盟的门派，并大肆抓捕修仙界的修士加入“八荒殿”中，甚至连“六合门”都遭到了“八荒殿”修士的攻击。

　　一时间，整个神州浩土处处斗法，仅仅头一年的时间，双方就有上百名左右的结丹期修士身死，结丹期以下的修士更是居多，波及之下凡人也是死伤无数……整个神州浩土烽烟四起，战场四布，无论是修士还是凡人均是人心惶惶。

　　浩劫愈演愈烈了。

　　而这些的所有，在整场浩劫来说，却仅仅只是开始罢了。

　　而在“八荒殿”与正道联盟交战持续了四年时间后，在九华闭关的徐清凡，终于出关了。


第五十八章 实力

　　整个修仙界一片混乱，每天都有门派被毁，每天都有修士陨落，在那“八荒殿”的神秘手段之下，昨日的战友一旦被拘捕，第二天很可能会是杀死自己的凶手，而同时，更多的门派和修士却是接连失踪，整个修仙界均是人心惶惶。

　　而同时，对于“八荒殿”的嚣张与疯狂扩张，以正道联盟为首的大量修士也连续展开了报复，“八荒殿”的主殿和七处分殿，接连被正道联盟所毁，只是蛮天等祸首却是全无踪迹，虽然杀死了大量的“八荒殿”修士，却是没有伤及根本。

　　总之，整个修仙界，乃至于凡世间，均是一片混乱。

　　但无论修仙界如何的喧嚣混乱，暂时却依然和正在封山的九华没有关系。整个九华，在逆转的“九极阵”的守护下，依然是一片平静，每一个修士或自觉，或被师长督促，均在努力修炼着。

　　而“八荒殿”这段时间虽然嚣张无比，却是没有找九华的麻烦，毕竟逆转“九极阵”的威力是谁都知道的。

　　只是，在浩劫开始了四年之后，九华山虽然依旧一片平静，但平静之下却是渐渐地出现了一些紧张气氛。

　　本来，九华山内有着自九华真人伊始到现在近三千年的积藏，只是无论是逆转“九极阵”，还是开启“九极洞”，都是需要消耗极多的材料资源，再加上给一众长老的供应，给弟子的赐给，还有要留一部分应急，短短一个甲子的时间，这些积藏竟然已经消耗的差不多了。

　　据传，九华封山，只能再持续一年的时间了，而一年之后，九华就会不可避免的要卷入这场浩劫中了。

　　想到历次浩劫种种的传说，即使是那些长老，心中也是有些慌张，正因为如此，九华山这段时间却是少有的放弃了相互的争执，全心放在修炼增加修为之上。

　　从某方面来说，这对九华倒是一件好事。在正道联盟都在忙与“八荒殿”的人相互厮杀时，九华山却是在修生养息，不得不说当年刘华祥不惜九华声明受损封山的决定是正确的。

　　而与此同时，九华后山，徐清凡洞府处，却更是平静无比。

　　在此时，徐清凡这次闭关已经持续了整整十一年了，这么长时间的闭关，即使是在整个修仙界中都是少见了，除了那些大乘期的宗师，经常会动辄闭关数十乃至于上百年之外，一般而言，结丹期的修士，每次闭关最多就是六七年的时间。

　　要知道，闭关虽然持续的时间越长，其产生的效果就越大，但同样的，闭关的时间越长，心中所产生的烦躁感单调感就会越强，从而造成心境不稳，所产生的后果很可能不仅是长闭关却前功尽废，还有走火入魔的危险。

　　所以那些结丹期的大高手，都是每闭关六七年，甚至四五年的时间，就会出关平和一下心境，然后隔一段时间之后继续闭关，像徐清凡这样一闭关就十余年的冒险行为，却是极为少见。

　　不过，大部分时候，冒险与成功是并存的。

　　※※※※

　　而婷儿自然了解这些东西，所以在徐清凡闭关超过七年之后，她的神情就一直带着浓重的担心之色，是不是驻足与徐清凡闭关所在的屋前，似乎期待着下一刻徐清凡就会破关而出。只是她所期待的情景，这十一年中却是根本没有出现过。

　　而徐清凡的洞府，自从那次突然出现的恐怖爆炸声之后，就在无声息，只有那屋外几道在阳光照耀下闪烁着各色光芒的结界，证明徐清凡此时并没有出现什么意外。

　　而这时，徐清凡的洞府之中，情景依然如这十一年来每年每天的情景一般，婷儿给张宁梅讲道，而白羽则独自在一旁修炼武艺。

　　在徐清凡闭关的这十一年中，他的这三名弟子也是在不断进步着，就在三天之前，婷儿闭关三月之后，达到了虚丹中期的修为，而另一边，张宁梅与白羽两人也均是达到了辟谷后期的修为，而且根据婷儿的判断，白羽突破到灵寂期，就是这几天的时间了。

　　这段时间以来，张宁梅的修为已经渐渐地赶上了白羽，这却是出乎与婷儿的意料之外，想想原因，一来是白羽的兴趣更多的集中在修炼武艺之上，没有像张宁梅那般每天晚上都是心境平和的打坐修炼，二来是因为张宁梅的资质虽然远不如白羽，但其悟性却是要比白羽更高。第三点则是徐清凡和婷儿之前都忽略了的，那就是随着张宁梅的神识日渐强大，她通过神识引动的天地灵气也远较常人为多，所以虽然截留的天地灵气只有白羽的一半，但在引动的天地灵气更多，体内所聚集的天地灵气却是并不比白羽少多少。

　　当然，最重要的还是徐清凡闭关之前所赐下的那数量众多且极为珍贵的灵丹，大大拉近了两人的修为进度。

　　值得一提的是，白羽现在已经将徐清凡所传下的徐家寨诸般武艺全部都练成了，要知道其中有许多武艺连徐清凡都不会，当然，这也跟徐清凡没有修炼有关，但白羽通过“徐家寨”所传下的武艺，创造了一些适合于他本身所施展的武艺，短短的十余年时间，就从学习达到了创造的地步，就只能用天赋超人来形容了。

　　另外，张宁梅随着修为境界的提升，她那原本就超于常人的神识的增长速度更快，此时只是辟谷后期的修为，但其神识强度竟然已经达到灵寂巅峰期的程度，按照徐清凡之前的嘱咐，婷儿在三年之前将“灭神之术”教给了她，到现在，张宁梅已经可以熟练的运用神识进行攻击了。

　　而这时，婷儿一边给张宁梅心不在焉的讲述一些灵气运转之法，一边时不时地看向徐清凡所在的屋子。

　　张宁梅很快就发现了婷儿的异常，事实上，婷儿的这般情况自五年之前就开始了。

　　明白婷儿的想法之后，张宁梅微微一笑，问道：“婷儿师姐，师尊他如果要出关，应该就在这一年之内了吧？毕竟一年之后，九华就要开山了。”

　　婷儿默默地点了点头，虽然徐清凡明明就在同一个院落中，虽然身为修仙之士十余年之内无法见得一面是很正常的事情，但在他刚刚解开心结后不久徐清凡就开始闭关，而且一闭关就这么长时间，婷儿心中除了一些担心之外，还有着很浓重的思念。

　　看着婷儿冷淡的表情之下所隐藏的恍惚，张宁梅脸上笑意更浓，刚想要再说什么，却见婷儿脸色突然大变，转头向着徐清凡所在的屋子看去，同时，一股极为强大的气势威压突然从徐清凡的屋中传出，随着这股突然出现的气势威压，整个天地间的灵气都是混乱不已，并大量地向着这件屋中涌去，同时灵气的波动化为仙霞，震动的声音化为仙乐，不断在徐清凡的屋外环绕着。

　　在修仙界中，有着质突破和大突破、小突破两种说法，质突破是指整个大境界的突破，比如说从筑基期突破到结丹期，从结丹期突破到大乘期，突破之后整个人的修为和境界会有质的改变，而大突破则是大境界之内小境界的突破，比如从虚丹期突破到实丹期，从实丹期突破到金丹期，而小境界之内的分境界突破，则是被称作小突破，比如说从实丹中期突破到实丹后期。

　　而这种情景，说明有人小突破了。而婷儿张宁梅白羽三人则是紧张的跑到徐清凡的屋外，静静地等待着什么。

　　显然，徐清凡的境界再次突破，而闭关十一年之后，徐清凡也终于要出关了。

　　良久之后，环绕在徐清凡屋外的异状才终于缓缓平息了下来。

　　※※※※

　　与此同时，徐清凡正静静地站在自己的屋中，闭眼仔细体验着他体内的变化。

　　长时间的闭关虽然危险，但效果也是极大的，改善了“荒芜之风”之后，经过连续八年接连不断的修炼与冥思，徐清凡的境界终于从实丹中期达到了实丹后期，境界突破之后，当年牛华莲留在他体内最后四道灵气封印也瞬间解开，融合到徐清凡体内。

　　现在，徐清凡单以体内灵气而论，离金丹期也只是相差不远了。

　　同时，关于《生死诀》的完善，在八年的冥思中也是进展甚大，徐清凡之所以能突破到实丹后期，也与完善《生死诀》时领悟到大量天道有关。

　　可以说，徐清凡当年闭关之前所定下的五项目标，此时已经完成了四项，所剩下的，就是完善改良“身外化身”之术了。

　　良久之后，徐清凡终于缓缓地睁开双眼，迈步就准备向着门外走去，眼光在屋中划过，所见到的情景却是让他不由一愣。


第五十九章 小黑

　　习惯性的，徐清凡出屋之前，在心底召唤小黑，想让小黑就像往常那般站立在他的肩头，数十年如一日，小黑一直都是这么默默的跟着徐清凡的，徐清凡也是习以为常。

　　但这次，徐清凡在心底发出召唤后，心底得到的回应却是有些奇怪，有些欢雀，有些低沉，转瞬间却又恢复了平静。之后任由徐清凡如何召唤，小黑却再也没有回应。

　　徐清凡不由一愣，双目环顾房间四处，所见到的情景却是让徐清凡微微一愣。

　　只见原先小黑在吸收死气的位置，那颗诡异的骷髅头和那颗黑色的死灵珠依然如徐清凡闭关之前那般静静的漂浮在半空中，但环绕在四周的死气却已是早已不见。

　　而原本也如两者一般漂浮在半空中的小黑，却也是不见，而在小黑原先所在位置的地上，却是有一颗黑茧静静的落在地上，此时徐清凡的屋中光线遮蔽，一片昏暗，而这颗黑茧却是更加色泽昏暗低沉，与四周的昏暗完美的融合在一起，并且没有发出丝毫的气息波动，徐清凡之前忙于专心检查自身的状况，竟然没有注意到这颗黑茧。

　　而刚才那回应徐清凡的神识波动，却是从这颗黑茧内传出的。

　　这颗黑茧，难道就是——小黑？

　　心中虽然有着这种疑问，但看徐清凡的表情，似乎已经是确定了。

　　而看小黑现在的状况，似乎在这些年不断吸收那怪异骷髅头内强大纯粹的死气之后，已经快要进化了，而此时，却是处于进化之前的蜕变状态。

　　想到这里，徐清凡心中有些兴奋，也有些高兴。更是不再着急出屋，神情间多了七分专注，仔细地打量着这颗青茧。

　　因为暗鸦实力强大，且地处偏远，又是百千只群居，所以在修仙界之中，很难获得暗鸦之卵，以暗鸦为灵宠的修士本就无比稀少，而且暗鸦是以吸收大量的死气来进化的，但这个世上死气哪有那么多？估计要吸收数万人的死气才能完成第一次进化，由地阶初级达到地阶中级，而达到地阶高级所要吸收的死气更要倍增。所以即使那些以暗鸦为灵宠的修士，都是因为暗鸦迟迟不得进化，完全跟不上他们的修为进度，所以无奈之下只能将暗鸦放弃了。

　　据徐清凡所知，修仙界至今，以暗鸦为灵宠的那些修士，其暗鸦的实力最高也就是与之前徐清凡手下的暗鸦一般，只不过是地阶中级，与修仙界的实丹期修士实力相当。

　　但小黑却是机缘浑厚，先是徐清凡本身修炼的就是接近与死气的“枯死之气”，其后又在与二号的战斗中吸收了数十具尸王的死气，期间徐清凡更是不时喂食小黑一些增加灵宠能力的高阶灵丹，终于是达到了地阶中级，要比其他的暗鸦快上上百年。

　　而这次，小黑又是不断的吸收着那颗骷髅头内的死气，似乎就要进化到地阶高级了。相当与修仙界内金丹期的修为。

　　因为修仙界中至今还没有哪只暗鸦以灵宠的身份达到地阶高级，所以徐清凡也只知道暗鸦进化到地阶中级之后除了实力大增之外，还会出现“死神之眼”和“死神之音”两项神通，经过徐清凡的测试，发现这两种能力当真是非同凡响，可以破坏人体内的生死平衡，防不胜防。

　　而小黑一旦突破到地阶高级之后，又会出现什么样的变化？又会多什么厉害的能力？

　　徐清凡突然发现，他的心中一时间满是期待。

　　经过徐清凡神识的反复探测，发现小黑的确是包裹在这颗黑茧之中，正在静静沉睡着，而他刚才的呼唤，似乎让小黑渐渐有了清醒的迹象，而包裹着小黑的这颗黑茧，却是由一根根黑色丝线组成，而这些黑色丝线，竟然全都是死气质化而成，更是让徐清凡心中一惊。

　　死气质化，这要有多么凝结多么纯粹的死气才可以做到？而这些死气竟然只是化为黑茧在外部保护着小黑，帮助小黑蜕变，那么小黑体内的死气又将会是多么的强大？

　　想到这里，徐清凡心惊之余，又向着另一边看去，在那里，帮助小黑进化，给小黑提供了无尽死气的骷髅头正静静的漂浮着。

　　微微犹豫了一下，徐清凡先是挥袖间将那颗可凝聚死气的“死灵珠”收起，然后伸出右手，缓缓地向着那颗怪异的骷髅头触摸而去。

　　上次，徐清凡只是稍稍接触了这颗骷髅头一下，体内的“生灵之气”和“枯死之气”就不受控制的一片混乱，险些走火入魔，惊出一身冷汗，如果不是当时反应较快，一身修为就要前功尽弃。而从此之后，虽然徐清凡对这颗骷髅头心中满是疑惑，却也再也没有接触过一次。

　　终于，徐清凡的双手抚摸在这颗静静漂浮的骷髅头之上了。

　　与上次一般，徐清凡与骷髅头接触的一瞬间，体内的“生灵之气”与“枯死之气”便是一片混乱，就要向着骷髅头内涌去，但这次与十三年前不同，徐清凡已经达到了实丹后期的境界，对体内“枯死之气”和“生灵之气”的控制力更是大大的加强了，却是强行压制住了两道灵气的异动。

　　进步，总是在不经意间体现的。

　　接着，徐清凡小心翼翼的抽出一丝“枯死之气”，向着骷髅头内探测而去。

　　瞬间，徐清凡清楚的感应到，在这颗骷髅头内，强大深沉的死气，浩瀚如海，纯粹精洁。

　　看来这颗骷髅头虽然让小黑吸收了如此之多的死气，但其本身却是并没有受到太大的影响，这还只是“炼狱冥杖”的一部分，说“炼狱冥杖”是修仙界最强的法器之一，当真并不为过。

　　接着，徐清凡又用那方原本装着骷髅头的玉盒将这颗骷髅头再次装入其中，再小心翼翼的收入袖中，接着就不再迟疑，向着屋外走去。

　　至于小黑，徐清凡就让它继续在屋中进化，只要能在一年之内蜕变进化就行，却也并不着急。

　　但就在徐清凡刚刚迈步向着屋外走去时，一股莫大浩瀚的威势突然从那颗黑茧上爆发而出，强大的气势之下，即使徐清凡已经达到了实丹后期的境界，依然是接连向后退了三步才稳住了被逼退的身形，同时心底不断的震动着。

　　霍然转身向着那颗黑茧看去，却发现这颗原本只是默默无息的黑茧，突然冒出浓重的黑气，黑色雾气中，由无数的黑丝所组成的黑茧，渐渐涣散，抽丝剥茧，黑色丝线渐渐散到房间四周，而随着黑色丝线越来越少，黑茧越来越小，小黑的身形，在一片黑雾中，渐渐地显现出来。

　　同时显现的，还有小黑背后那一具由幻影黑光所组成的死神幻象，静静的漂浮在小黑的身后，双眼深沉死寂，默默地打量着这个世间的一切，仿佛当真是死神降临一般。

　　也不知时间过了多久，终于，静静悬浮在半空中的小黑睁开了双眼，同时它身后的那具死神幻象也是渐渐消失，四周的黑色雾气也均是被小黑吸入体内，接着就见小黑欢呼一声，声音自然如乌鸦叫丧般难听，但雀跃兴奋之意却是谁都可以感觉得到的，然后展开双翼，化为一道闪电，下一瞬间就静静地站立在徐清凡的肩头，却又变成了之前那种冷漠沉静的模样。

　　经过与小黑的心神感应，徐清凡知道，小黑终于达到了地阶高阶的魔兽阶位了，实力大概与金丹期的修士相当，同时却又多了两项新的能力。分别是“死神降世”与“暗遁之术”。

　　“死神降世”与之前二号所施展的那项神通相似，小黑将体内所有的死气外放，化为死神幻象，进行战斗，常人莫可抵御。

　　而“暗遁之术”则是能在瞬间大幅提升小黑的速度，并且收敛气息，非比小黑实力强太多者，否则根本无法发现小黑的行迹。

　　徐清凡微微一笑，知道小黑这次进化，对他今后面对浩劫时帮助良多，事实上，如果徐清凡没有“身外化身”的这种神通的话，如今已经远远不是小黑的对手了。

　　微微摇了摇头，似乎小小的为自己身为主人实力还没有灵宠强羞愧了一下，接着双袖一挥，将刚才散落到屋中各处的那些黑色丝线收入袖中，接着再不迟疑，向着屋外走去。


第六十章 教导

　　信步走出屋外，守去屋外的几处结界，却看到婷儿、张宁梅、白羽三名弟子正默默的恭敬地站在房外等待着。

　　事实上，自徐清凡突破到实丹后期时引起了种种异象之后，婷儿等三人就知道徐清凡即将出关，那时就已经在屋外恭候，只是随着种种异象结束之后，徐清凡却依然迟迟没有出现，不由让三人心中疑惑，但却也没有多说什么，依然静静地等候着，没有表现出丝毫的不耐烦，弟子等候师傅，是应该的。

　　但大约等了一个时辰之后，一股极为强大恐怖的威势突然从屋中传出，这个气息中充满了死寂深沉，内中甚至隐隐有着厉鬼的哭嚎，仿佛死神突然降临到这件屋中，隔着房屋的四壁默默地打量着这个世间，考虑着从哪里开始收割生命。

　　在这股气息出现的一瞬间，婷儿不由的被逼退十余步，而张宁梅与白羽两人更是不堪，直接跌坐在地上，脸色带着些苍白，仅仅只是屋中所散发的气势，就让两人受到了一些内伤，这股气息的恐怖之处，自不待言。

　　而婷儿被逼退之后，脸色瞬间变幻，这股气息肯定不会是徐清凡的气息，以徐清凡的实力也根本没有如此之大的威势，难道是有人不知不觉的潜入徐清凡的屋中要对徐清凡不利？

　　十余年的担心之下，婷儿不自觉的就开始向最坏处设想，冷淡的表情下多了一些焦急的味道，也不顾忌有如此威势的对手根本不是她能抵抗的，就要向着徐清凡的屋内冲去。

　　小黑在婷儿的面前之时，一向是不动声色，根本没有发挥的时候，所以婷儿虽然有种感觉小黑实力极强极其危险甚至有种深不可测的感觉，而一向无所忌惮的小碧不知为何在小黑面前也是低头顺目，但小黑真实的实力和能力特性婷儿却还是不知道，小黑上次进化之时婷儿也不在场，否则婷儿就会知道，这股威压气势，和那种独特的死寂气息，说明小黑进化了。

　　而就在婷儿冲到徐清凡屋前之时，徐清凡的房门却是突然打开，举目望去，徐清凡正静静地站在门前，疑惑地看着正向自己冲来的婷儿。

　　而同时，看到徐清凡安然无恙地出现在自己的面前，婷儿也是愕然的停下了前冲的脚步。只见徐清凡此时的形象依然如闭关之前一般，一身宽大的白袍包裹着全身，腰间佩带着一面紫气翻腾的玉佩，右脸上的细浅疤痕越来越淡，而左脸眼角下的那黑红凤凰的图腾却是愈加鲜活灵动。

　　徐清凡的修为境界再次精进之后，身上那种儒雅淡定的气质依然没有变化，只是经历了这么多的事情，神态中却是多了一些与相貌不相称的稳重与沧桑，或者是这些年接连的闭关，或者是修仙以来所经历的种种事情，儒雅淡定之下，稳重沧桑之中，却还带着那么一丝深切的疲惫。

　　这十一年来，婷儿可以说是无时无刻的不在担心着徐清凡的安慰，思念着徐清凡闭关之前的情景，但当此时徐清凡真正地出现在他面前之时，婷儿心中那种少见的炙热虽然丝毫不减，但心情却是平静了下来，收敛了脸上神态的异常，对着徐清凡行礼。

　　而另一边，张宁梅与白羽也是勉强站起身来，与婷儿一般对着徐清凡躬身行礼。

　　看着白羽与张宁梅那苍白的脸色，回想着婷儿之前那急切的神态，徐清凡转念间就想明白了恐怕是刚才小黑进化时所引起的异常不仅让张宁梅和白羽受伤，还让婷儿担心想多了。

　　想到这里，徐清凡心中不由的多了一丝愧疚，他这个师傅不仅抛下他们三人十余年不管，还让身为弟子的他们担心受伤，未免太过不负责任。

　　拍了拍婷儿的肩膀示意她不用担心之后，徐清凡快步走到了张宁梅和白羽两人的身前，双手分别捉住两人的手腕，同时体内的“生灵之气”向着两人体内缓缓输去。

　　“生灵之气”的治疗能力极为强大，大约过了一盏茶的时间之后，张宁梅与白羽的脸色就由原本的苍白恢复为红润，体内的伤势却是已经完全愈合。

　　做完这一切之后，徐清凡满意地点了点头，刚才他除了帮两人疗伤之外，还顺便探测了一下两人的修为，却是对两人修为的进度极为满意，这两位的修为，从某种程度上已经出乎徐清凡的意料之外了。

　　尤其惊讶的是，原本资质不如的张宁梅，其修为竟然与白羽相差不远了。

　　徐清凡淡淡笑着说道：“看来这些年你们两个是下了苦工的，进度不错，比我当年厉害多了。”

　　白羽和张宁梅同时对着徐清凡躬身行礼，说道：“师傅教导有方，恩赐灵药，夸奖弟子受之有愧。”

　　听到两人的这句话，徐清凡摇头苦笑，两个人的这句话，却是有真有假，两人之所以进步如此之快，的确是有很大部分是徐清凡所赐下的灵药之功，但另一方面，除了刚开始的那两年，徐清凡却是从来没有对两人有过什么教导，两人这番话，却是让徐清凡受之有愧了。

　　不过徐清凡也知道，这些话只是弟子面对师傅时应有的客套而已，千百年流传下来已经是套路化了，当年徐清凡明知道陆华严之所以收他为徒是利用他实验功法，却也向陆华严说过相同的话。

　　接着，徐清凡先向张宁梅笑着点头说到：“你很好，说实话，你的进度是我根本没有想到的，修仙界有内秀一说，是指那些资质虽然不好，但进度却远远超乎其他人想象的人，这种人，往往资质不好，但悟性和勤奋却是惊人，我一直知道你是一个内秀之人，但却也没想到你竟然内秀如此，我想在将来，你的成就一定会让所有人都意外的。”

　　说着，徐清凡不待张宁梅多说什么，又转向白羽，脸色却多了些严肃，缓缓地说道：“白羽，你的进度虽然不错，但比起宁梅来说却是相差甚远了，是不是将所有心思都放在练习武艺上面了？”

　　白羽愕然点头，脸上多了丝羞愧之意。但神色间却还是不以为然，在他看来，虽然修仙很重要，但武艺才是他的兴趣所在，虽然为不如张宁梅而羞愧，但却也并没有放在心上。

　　看着白羽的样子，徐清凡微微叹息一声，心中已是想到了白羽心中的想法，却又无可奈何，相对于枯燥的打坐，白羽对练武的确是兴趣浓重的多得多，这可不是自己斥责几句就可以改变的。

　　这个白羽，恐怕还想着修成武艺之后下山行侠仗义呢吧？从小就生活在军旅之中，听着那些兵将讲述着所谓大侠的事迹，对白羽的影响是根本无法想象的。

　　想到白羽的性格，喜欢行侠仗义，喜欢自称男子汉，徐清凡心中一动，却是想到了教育白羽的方法，却是装作沉吟的样子，缓缓地说道：“你将来面对的可不是凡世间的江湖之士，而是修仙界那些强大的修仙者，你这般忽视修仙重视武术怎么能行？算了，我知道我这么说你也听不进去。”

　　说着，徐清凡将头转向了张宁梅，笑着说道：“宁梅，这样看来，再没过多久，你的修为就要超过白羽了，在今后你一定要多多帮助白羽，不要让白羽被别人欺负了。”

　　张宁梅听到徐清凡的话后浅笑应是，心中已然明白了徐清凡的想法，转头对着白羽说道：“白羽，放心练武吧，今后我不会让别人欺负你的，你只要找到自己喜欢的东西就好。”

　　白羽却是没有发现徐清凡和张宁梅的“险恶用心”，此时的他在徐清凡和张宁梅的引导之下，却已经被他的想象给吓坏了。

　　一个风高月黑的晚上，白羽侠士不慎因为实力不足而被捕，这时张宁梅突然出现，将恶徒打倒在地，然后关切地问了一句，“小弟，你没事吧”。一副美女救英雄的模样，虽然白羽之前一直幻想着是自己英雄救美来着。

　　白羽自小就将照顾张宁梅视为自己的责任，为人也是自居为男子汉大丈夫，从此之后却要倒过个来，被张宁梅照顾，防止被人欺负，这哪里是白羽可以接受的？

　　这些想象出现在白羽的脑海中之后，白羽虽然不能说是脸色苍白，冷汗直流，但却也的确是脸色大变了，而自徐清凡这番话之后，白羽在修仙打坐上的确是用功勤奋了许多。

　　可怕的大男子主义。

　　而说完白羽与张宁梅之后，徐清凡才缓缓转身看向了婷儿，细细地打量了婷儿一番，眼中满是怜惜，却并没有像教育白羽张宁梅那般说了许多，而只是缓缓地说道：“婷儿，这些年委屈你了。”


第六十一章 化身

　　“婷儿，这些年委屈你了。”

　　一言中，自由千言万语蕴含其中。

　　徐清凡知道，婷儿本身不善言语，让她本身给人讲道而且一讲就是十余年，对她而言简直是种折磨，徐清凡也知道，婷儿本身性格孤僻独立，习惯或者喜欢默默的在旁边观察却不愿参与，她能做好自己的事情，但却是从来没有照顾过其他人的经验，让她看着张宁梅与白羽两人，的确是勉为其难。徐清凡还知道，婷儿刚刚突破到结丹期，这些天正是她努力修仙再次精进且领悟天道的重要事件，却被徐清凡指派照顾师弟师妹。

　　总之，为了徐清凡这次闭关，婷儿当真是牺牲了很多很多，再联想到出关时婷儿冲出来时那种急切的神色，徐清凡心中怜惜更盛。

　　本来，徐清凡想感谢几句，想抚慰几句，想鼓励几句，但看到婷儿那默默地跟在自己身后的熟悉模样，心中想好的话语，憋在嘴边，最后却仅仅只是说了这么一句，感谢，愧疚，抚慰，皆在其中。

　　“没事。”

　　婷儿抬头看了徐清凡一眼，然后飞快的再次垂下，轻轻地说道。

　　或者在她看来，帮叔叔做事，哪怕是牺牲她自己，都是理所当然的吧。

　　徐清凡轻轻地点了点头，却并没有再说什么，有些感情，表达出来反而不好，双方心知肚明，温暖在心底酝酿，才是最为适合。

　　或者变得成熟，或者变得有城府，说是冷淡也适合，经过这些年的经历，徐清凡已经学会了隐藏自己的情绪，片刻之间，心中的愧疚与怜惜就已经隐藏在心底最深处，脸上恢复了往常的淡然笑意，问婷儿道：“我这次闭关用了多长的时间？”

　　婷儿轻轻地说道：“十一年。”

　　徐清凡点了点头，缓缓自语说道：“十一年，这么说浩劫已经在四年前出现了，却也不知到修仙界现在变成了何般样子。而且应该还有一年世间我九华也要出世了，面对这次浩劫，也不知要如何应对，是时间召集一众长老商量一下了。”

　　徐清凡现在虽然已经有着实丹后期的修为，并且创出了千古未有的功法《生死诀》，资质身体大为改良，三项神通在修仙界也属上乘，如果在平日里，无论如何在修仙界也算个人物了，但面对这次浩劫乱世，却依然没有可独善其身或保九华无恙的信心，知道还有一年九华就要出世后，虽然实力大增，心中却依旧有些不安与急切。

　　※※※※

　　但或许是因为心中对婷儿等三人心怀愧疚的原因，在出关后的一个月里，徐清凡虽然还没有将两具身外化身恢复，却也没有什么焦急的样子，而是如十一年前一般，或者给婷儿讲道，或者教张宁梅修仙，又或者教白羽习武，间或看看各种书籍，与张宁梅品茶下棋。

　　不得不说，婷儿虽然在修仙上是一个天才，但却并不是一个好的老师，张宁梅和白羽在修仙中有很多东西都没有搞懂，却还需要徐清凡为之一一解答。

　　期间，徐清凡也看了一遍白羽自创的武艺，虽然在徐清凡看来，白羽应该修仙为主修武为辅，而白羽却是正好相反，但也不得不承认白羽在修武方面是一个百年难得一见的天才，虽然用这句话夸一个修仙者给人感觉有些怪异，但的确如此。不过值得一提的是，经过徐清凡和张宁梅联手那次恐吓之后，白羽修仙却是勤奋了许多。

　　此外，徐清凡也终于了解了张宁梅修仙进度如此之快的原因，当知道张宁梅竟然不用人提醒就能想到运用强大的神识加快引入体内灵气的速度时，不由感慨，或者张宁梅虽然在他的三名弟子中的天赋是最低的，但将来的成就却很可能是最高的。

　　浩劫临近，但在这一个月中，授徒、看书、饮茶、下棋，却是徐清凡生活的全部。

　　虽然这种日子徐清凡不止一次经历过，但这次还是不由的再次感慨，这种生活才是他想要的，可是，徐清凡也知道，当九华出世之后，这种日子就不会再有了，所以也格外的珍惜。

　　一个月后，徐清凡的日子虽然大部分依旧，却又多了一项内容，那就是用大约一半时间研究他自“藏宝阁”处所收获的那具破损人偶，并查看了大量关于制作人偶的书籍。

　　又过了三个月后，徐清凡闭关十余年后心中所产生的疲惫终于恢复，徐清凡也就和再次和婷儿等人告别，向着九华后山某处冷僻之处飞去。

　　徐清凡这次却是要将徐致远和徐影这两具身外化身恢复，并且这几个月他研究那具人偶所得甚多，还要在原有的基础上改善许多。

　　只是恢复徐影和徐致远却是需要一片极大的空地布置一个复合“聚灵阵”，徐清凡的洞府的面积却是不够，所以只能在后山另寻地方。

　　这处空旷处正是徐清凡上次制造徐影和徐致远的地方，当年他和凤清天那场惨烈的大战所留下的痕迹依然醒目，烧焦的痕迹处处，大地之上皆是裂痕，原本在这片空地四周的树林，却早已在凤清天那恐怖的火系道法下毁于一旦，焦木遍地，原先那片幽静的树林却不知何时才能恢复。

　　相比较创建，毁灭总是很容易的。

　　在空地之外布置结界防止他人打扰时，看着遍地的焦木裂痕，徐清凡突然想到，那个叛逃了九华的凤清天，现今又在哪里呢？

　　摇了摇头，将无关于“身外化身”的想法抛开，在布置完结界之后，徐清凡又开始在结界之内布置起那个复合“聚灵阵”来。

　　※※※※

　　而就在徐清凡想着凤清天的下落时，凤清天此时却是站在一片荒山之中，而在他的四周，却皆是脸露不安之色的修仙之士。

　　这四年间，“八荒殿”肆虐与修仙界，与正道联盟交手无数次，上百成千名修士混战之下，神州浩土处处焦土，双方各有上千名修士陨落，并因此而误伤的凡人，被“八荒殿”所杀的无辜修士，更是数量巨多。

　　虽然原本正道联盟并不在意“八荒殿”的肆虐，但“八荒殿”的实力却是出乎与众人意料，短短四年的时间，双方的混战却已经是伤及了修仙界乃至于神州浩土的元气。

　　但渐渐地，靠着背后那十余名大乘期宗师接连出手，“八荒殿”还是渐渐地落在了下风，分布于神州浩土各处的主殿分殿纷纷被攻破，原本占领的繁华中土西部更是被正道联盟修为。

　　但“八荒殿”手中有着被吞并的数十个门派上千年的积藏，资源不愁，更是有着只要拘捕到一名修士就能让那名修士实力大增且忠心于“八荒殿”的手段，正道联盟每杀死“八荒殿”一名高手，“八荒殿”就能再制造一名，所以正道联盟虽然占着上风，却也无可奈何。

　　而凤清天所在的这处荒山，却正是八荒殿在各处主殿和分殿被毁灭后所隐藏的地方，而他的身份，则是被“八荒殿”的修士抓住即将要被改造的一名不知名散修。

　　而凤清天的模样似乎毫不担心，只是看着远方那个屹立在蛮天身边的修罗模样的雕像，眼神炙热，凤清天知道，那个雕像，正是他神兽世家兴起的关键所在！

　　三个月后，“修罗之像”在“八荒殿”神秘失踪，整个“八荒殿”一片混乱。

　　※※※※

　　也就在“修罗之像”自“八荒殿”失踪的同时，徐清凡也撤去了空地之外的结界，向着他的洞府飞去。

　　而徐致远和徐影，却赫然跟在他的身后，经过三个月的时间，徐清凡终于将这两具身外化身恢复。

　　只不过，这两具“身外化身”却是与徐清凡初次所炼制的那两个大不相同，徐清凡将他所得到的那具人偶所拥有的隐身遁形，收敛增速的手段研究清楚之后，稍加改造之后就施展在他身后这两具人偶身上，所以从外面看来，此时只有徐清凡一个人在向着他的洞府飞去，除非是比徐清凡修为更高的金丹期修士，否则却是丝毫无法看到或者感应到他身后的那两具“身外化身”。而就算是金丹期修士，也只是隐隐可以感应到罢了。

　　因为“身外化身”是随着徐清凡的修为增加而增加的，所以此时的徐致远和徐影，都已经有着类似与修仙者实丹后期的实力，同时，因为徐清凡将从人偶身上所发现的诸般手段施展到徐影和徐致远的身上后，徐致远除了他那五行自由变换的攻击手段不变之外，速度变得更快，再加上隐身敛息的能力，当真是让人防不胜防。而徐影除了那恐怖的防御能力与自愈能力不变之外，速度上的短板也被补上。

　　徐致远和徐影修复之后，徐清凡当年给自己定下的五项目标却已是全部完成。

　　而就在徐清凡快要飞回他的洞府时，九华前山却是突然传出十余道悠扬的钟声，却是掌门人召集九华一众长老的信号。


第六十二章 成长

　　听到钟声响起之后，徐清凡微微犹豫了一下，就转身向着前山飞去。

　　说起来，徐清凡已经有十多年没有到前山了，大约一盏茶的时间后，徐清凡来到了九华前山的半空中，低头下忘，却发现一甲子之前九华浩劫所产生的破坏此时基本已经恢复，树木石山，楼阁精舍，已和六十多年前的一模一样。仅仅从外表来判断，此时九华已经远离了六十年前的阴影。

　　看到这般景象，徐清凡不由的微微摇了摇头，恢复九华的建设，这本是他九华执事长老的责任，但对于这件事，他却是早已遗忘，而此时九华前山景色恢复，应该是李宇寒的作为了。

　　说起来，徐清凡却还是欠着李宇寒最多，相比较于金清寒，徐清凡于李宇寒只是相交泛泛，但在徐清凡担任了执事长老之后，却是李宇寒一直在帮徐清凡处理执事长老的事务，让徐清凡多了大量的时间可以闭关修炼或者下山游历。

　　虽然李宇寒之所以会帮助徐清凡，除了他与徐清凡的交情之外，张华陵的吩咐才是更重要的原因，但无论如何，因为帮助徐清凡，他的修为进度被耽搁却是一个不争的事实。

　　有时候，徐清凡也想做些什么来补偿一下李宇寒，但想来想去却发现，他并没有什么可以帮助李宇寒的，却是让徐清凡更加无奈。

　　……

　　当然，九华的恢复，也仅仅只是景色而已。

　　在六十余年前九华浩劫发生之前，九华共有四十位长老，其中在浩劫前后共陨落二十名，事后经过张华陵的“九极洞”计划，却是大大缩短了九华年轻一代精英弟子的结丹时间，到了现在，曾进入“九极洞”中修炼的那些年轻弟子，有一多半约二十五名弟子已经达到了结丹期，其中有十六名弟子还接受了上一代九华长老的灌顶。也就是说九华此时已经有了四十五名长老。

　　单以长老数量来判断，九华现在此时的实力仅次于九百年前张虚圣叛乱前。

　　但判断一个门派的实力，并不能仅仅以长老的数量来判断，当年九华长老虽然只有四十名，但在这四十名长老之中，最差的却也有着实丹后期的修为，但此时那新晋的二十五名长老，能达到实丹期的也是聊聊四五人罢了。所以相比较九华浩劫之前，九华只是账面实力恢复了而已，实际实力依然远远没有恢复。

　　还有一点，则是九华绝大部分人都根本没有意识到的，那就是刘华祥，或者说李虚汉，这个守护了九华千余年的大乘期宗师，这个目光长远手段了得的前辈高人，却也实在四十年前去世了，无论是他的心智，还是他的实力，都不是增加多少名结丹期修士可以补救。

　　在这种情况之下，九华出世后又应该如何应对山外的浩劫呢？

　　想着这个问题，徐清凡在九华山腰处“华凌殿”前落下，然后举步缓缓走进“华凌殿”中。

　　……

　　徐清凡来的算是比较早的，“华凌殿”中此时只有寥寥十余名长老，而与徐清凡相熟的金清寒李宇寒等人都还没有来，而张华陵、公孙华娑则是静静地坐在首位，其中张华陵居中，而公孙华娑则坐在张华陵的右首。

　　徐清凡进来之后，先是对着在座的长老们点头示意，又对着张华陵和公孙华娑两人躬身行礼，接着就信步走到张华陵右首处坐下。

　　看到殿中主位所坐的张华陵时，徐清凡的眉头不由的一皱，被秘法改造后的那种特有的气息，在张华陵身上却是愈加的浓重了。

　　而自徐清凡步入华凌殿之后，一众长老就是目视着徐清凡的身影打量个不停，眼中满是惊讶之色，却是没想到徐清凡竟然已经达到实丹后期的修为了，要知道在徐清凡在一甲子之前还仅仅只是一个灵寂中期的修士而已，而现在却是已经不在一些老一辈长老之下了。这般进度，未免让人觉得不可思议。

　　如果说众人长老在打量徐清凡时只是感到惊讶而已的话，那么当眼神看到徐清凡肩头上的小黑时，就只有惊骇了，能在上次浩劫中幸存下来的长老，绝大部分都是有结丹期的修为，所以均能感应到小黑内敛的气息下的那种极强的危险感，这种危险感，竟然有种让那些金丹期长老都感到一阵不安，也就是说，徐清凡的这只灵宠的实力竟然达到了地阶高级！

　　还有只则是，在徐清凡进入华凌殿的一瞬间，那些结丹期长老分明感到进入“华凌殿”的不只是徐清凡一人，在徐清凡的身后两侧，却还有两道隐隐约约的灵气波动，其修为竟然不在徐清凡之下。但任由这些长老如何探测，却就是无法探测到这两道灵气波动的真实面目。只是感觉这两道灵气波动隐隐与徐清凡的灵气波动共振着，三者仿若一体。

　　注意到这些之后，一众长老看向徐清凡的眼光变得有些复杂，却是发现，金丹期实力的灵宠，加上那两个实丹后期的灵气波动，再加上徐清凡本身的实丹后期的修为，徐清凡现在的实力竟然已经在他们大部分人之上了，就算在整个九华山，徐清凡的实力恐怕也是稳进前七的。

　　而徐清凡座位的旁边，张华陵与公孙华娑的神色更是复杂，张华陵欣慰中带着些叹息，而公孙华娑则是阴沉中带着些难看。

　　“徐执事这些年修为进度倒是极快，恐怕已经不在当年的张虚圣之下了。这么说来，徐执事这些年来丝毫不管九华之事，却也是情有可原。”

　　就在一众长老感叹长江后浪推前浪之时，公孙华娑突然开口说道。

　　自从徐清凡将公孙华娑手中的权力大大分割，又无意间声望远远超过之后，公孙华娑就一直看徐清凡不顺眼，原本还想着要跟徐清凡争一下九华掌门之位，但现在随着徐清凡修为和声望在九华越来越高，他原本的希望却是越来越渺茫了。

　　而他这番话中，虽然明的是夸奖徐清凡修为精进，但实际上却是暗中指责徐清凡这些年来一心只顾着自己修炼，却是丝毫没有理会执事长老应有的事务。

　　而徐清凡听到公孙华娑的这番话之后，心中却是暗中一惊，张虚圣在九华门中算是一个禁忌，很少会有九华长老主动谈及，那么公孙华娑拿徐清凡与张虚圣相比又是为了什么呢？难道公孙华娑知道了徐清凡曾经被张虚圣的秘法改造过之事？

　　虽然暗暗心惊着，但徐清凡脸上却是丝毫不动声色，只是淡淡地笑道：“是啊，多亏有李宇寒帮着我，否则我就根本没有时间修炼了。”

　　话下之意就是，我让李宇寒在负责九华执事长老应有的职责，而且也没有耽误什么，所以你没有理由指责。

　　听到徐清凡这么说，公孙华娑轻轻的哼了一声，然后就不再说话了。

　　而就在这时，原本只是一直默默的静坐着的张华陵却是突然站起身来，对着右手边的徐清凡说道：“徐执事，你跟我到后殿来一趟。”

　　说着，张华陵也不顾徐清凡的反映，就自顾自的站起身来，当先向着后殿走去。而徐清凡也赶忙跟上，同时心中暗暗猜测着张华陵的用意。

　　“难道是张华陵也不满我这些年只是一心用在修炼上？也不对啊，明明是他叮嘱我要一心修炼的。”

　　暗暗猜测间，徐清凡跟着张华陵来到了华凌后殿，却看到张华陵不知何时已经站定，转过身来默默地打量着徐清凡，良久之后眼中闪过欣慰之色。

　　“你很好，这些年来你的进步已经超出了我原先的期望，看来有些东西是时候交给你了。”

　　听到张华陵这么说，徐清凡微微一愣，就见张华陵右袖一挥，两片青简和一颗碧蓝色的珠子突然出现在他的手中。


第六十三章 死志

　　看着张华陵递给自己的两片青简，一颗碧蓝色的珠子，徐清凡接过之后，疑惑地看向张华陵，却是不知道这些是何物。

　　下意识的，徐清凡施展神识向着手中的青简蓝珠探去，青简不出意外的确是记录着一些信息，其中一片青简中，赫然记录着当年刘华祥曾教授过他的《无相诀》，只是内中所记录的内容却是稍有差异，并且在《无相诀》之后，还记录着众多的信息，徐清凡却是一时之间无法提取太多。

　　而另一片青简，却是外部有着禁锢相护，让徐清凡的神识无法探入，而且根据徐清凡的探测，这片青简外的禁锢结界十分强大，如果他要强行破坏的话，恐怕这片青简会受不了徐清凡的神识与禁锢结界的相争，在破开结界的瞬间，这个青简也要化为粉末了。

　　而最让徐清凡心惊的却是那颗蓝色珠子，这颗珠子不知是用何种材料制成，整体泛着蓝色的迷幻光芒，让人视之不由心神沉溺，最重要的是，在这颗珠子中，徐清凡分明感应到了一股神识波动，而这股神识波动极为熟悉，竟然是张华陵的！

　　看到徐清凡吃惊并疑惑地看着自己，张华陵微微一笑，神色之间依旧是一片淡然，但说出的话却是让徐清凡心惊不已。

　　“第一片青简，内中是记录着我九华的两项最高功法《无相诀》和《代天诀》，《无相诀》修炼之后灵气超脱于五行之外，施展之时无声无息，却又威力极大，而《代天诀》以《无相诀》为基础，代天行事，可引动天地之力，更是修仙界中少有的至高功法。只有历代九华掌门可以修炼，本来，在决定让你成为下一任九华掌门之时，这两篇功法就应该给你了，但是又想到你功力未成，太早将这些高深的功法交给你又有不妥，所以就迟迟没有给你，但你现在既然已经有了实丹后期的修为，也是时候将这两篇功法交给你了。”

　　说着，张华陵又不放心，再次叮嘱道：“切忌，那《代天诀》虽然威力极大，但却并不是你现在可以修炼，强行修炼对你只有坏处而没有丝毫帮助，一定要将《无相诀》炼的圆满之后才能修炼，明白吗？”

　　听到张华陵这番话之后，徐清凡面色肃穆，躬身应是。

　　虽然徐清凡自心底并不愿成为一个要受到无尽拘束的掌门人，但这是刘华祥和张华陵共同的安排，且徐清凡也不愿让九华就此落寞，这些年来，已经想通了，大不了将九华带出困境之后就将掌门之位交给其他人就是，比如说李宇寒就是一个不错的原则，所以此时听到张华陵的话，却并没有什么抗拒之意。

　　但让徐清凡奇怪的是，张华陵在介绍完那第一片青简之后，就默然无语了，徐清凡抬头一看，却发现张华陵正看着徐清凡手中的另一片青简和蓝色珠子，神色凝滞，似乎神游天外，淡然的神色之外却是带着一丝伤感和决绝。

　　“掌门师叔……”

　　徐清凡轻声唤道，将张华陵从神游中拉回现实。

　　清醒之后，张华陵淡淡一笑，却是没有什么尴尬之色，而却也没有提及另一片青简和蓝色珠子的事情，反而把话题岔开，轻声说道：“我最终还是失败了。”

　　听到张华陵的话，徐清凡身体一震，眼中露出震惊之色，张华陵这句话没头没尾，只是说自己失败了，却是根本没有说自己究竟是在哪里失败了，但徐清凡却是知道，张华陵在施展张虚圣所留下的那些邪术延长他的寿元之时，心神却也是不知不觉的被邪术中所蕴含的邪气所侵。而十三年来，张华陵就一直在研究着驱除心神中这些邪气之法，而徐清凡前些年还时常与张华陵一起研究，张华陵此时突然说自己失败了，十有八九是说驱除邪气失败了。

　　“掌门师叔，您是说您驱除邪气这件事失败了？”心中虽然已经如此猜想，徐清凡却是不愿意相信，小心翼翼地问道。

　　张华陵轻轻叹息一声，缓缓说道：“我本想着依靠邪术来驱除这些邪气，事实上的确是我错了。这些年来，心神间的邪气不仅没有被驱除，反而愈发的壮大了。”

　　听到张华陵这番话，徐清凡默然无语。心中先是一阵伤感，张华陵虽然手段眼光修为皆不如李虚汉，但的确是为九华尽心尽力了，最终却是落得这般下场，当真是天道无情命运弄人，但伤感了片刻之后，徐清凡更多的却是在想着面对这种情况，自己和九华该如何应对。

　　张华陵心神间的邪气越来越强，虽然看现在依然眼神清明，理智清醒，但不定什么时候就会被邪气所控制，而他身为九华的掌门人，被邪气所控之后所造成的损失和祸害完全不是那么简单，在这种情况之下，最稳妥的办法是让张华陵退位并细细观察。

　　这是最好的办法，但这种办法在九华却是并不合适。

　　首先，九华即将要出世，张华陵虽然手段心智眼界皆不如李虚汉，却也是九华现在各方面的第一人，也只有他才有可能带领九华渡过这次浩劫，徐清凡虽然这些年成熟不少，但依然远远无法做到这点。

　　其次，也就是最重要的，九华当年最富盛名的三圣四闲，徐清凡的师傅陆华严死于寿元枯竭，护阵长老侯长老也是受伤极重到现在还需要别人照顾，其余皆在上一次浩劫中死去，只剩下张华陵一人。而张华陵退位之后，竟然无人可以继承掌门之位，最有可能的是徐清凡和公孙华娑两人，但公孙华娑心性手段不足，徐清凡资历功力不够，如果强行在两人中挑选，还会加深两代长老之间的矛盾。

　　想到这里，徐清凡心中不由的一阵无奈。虽然还有其他方法可以预防，但效果却均是不佳。

　　看到徐清凡神色间虽然略有悲伤，但更多的却是凝重与沉思之色，张华陵反而满意地点了点头，如果徐清凡此时只顾着为他的遭遇伤感，张华陵反而不放心将九华交给徐清凡了。

　　可以说冷静，可以说是成熟，单还可以说是冷漠，世间之事就是这般，得到一些，就会同时失去一些。收获了成熟的同时，失去的或者更多。

　　良久之后，徐清凡长长的叹息一声，缓缓问道：“掌门师叔，我们现在该怎么办？”

　　张华陵沉默片刻之后，指着徐清凡手中那另一面青简和蓝色珠子，说道：“所以我才会将这两件东西交给你，记得上次你阻拦我继续研究那些秘法时我对你说的话吗？”

　　徐清凡知道，张华陵所说的是那句“到了那个时候，你就将我杀了吧”这句话，看着手中的青简和蓝色珠子，片刻间就想到了张华陵的方法，心中伤感更甚，缓缓说道：“记得。”

　　张华陵的神色却是已经恢复了正常，指着那颗蓝色珠子说道：“这颗珠子是我的魂珠，前段时间我强行从我的神识中抽出了一部分所凝练，这颗珠子因为是我的神识元神所化，所以施展之后能禁锢于我一段时间，并且能从中判断我的状况，如果当某一天这颗珠子化为红色之时，就是说明我被邪气控制了，到时候，找到我，然后按我们当初的约定行事。”

　　说着，张华陵又指着另一片被禁锢了的青简，脸上却是已经带上了一丝笑意，缓缓说道：“至于这片被禁锢的青简，内中却是我的遗言，当我死后，外面的禁锢就会消失不见，捏碎之后，我的遗言就会出现，里面有你杀我的原因，也有我立你为掌门的决定，一定要当着大部分长老面前捏碎，明白吗？”

　　徐清凡沉默半晌，亲手杀死九华掌门，对他来说却也是一件极为残酷之事，但最终却还是轻声说道：“明白了。”

　　张华陵，此时却是已经有了死志。

　　看到徐清凡神色间有些失落，张华陵微微一笑，却是少见地拍了拍徐清凡的肩头，说道：“别担心，我还能压制心底的邪念，说不定能坚持到浩劫结束之后。”

　　徐清凡微微地点了点头，知道张华陵之所以这么做，除了有之前徐清凡所想到的那些顾虑之外，还是想着亲手带领九华走出这次浩劫，心中也有侥幸的想法觉得自己能一直压制住心底的邪念，所以才这么做。

　　看着徐清凡默默的将那两片青简和魂珠收入袖中，张华陵微微地点了点头，表情却是恢复了一贯的肃穆庄严，对徐清凡说道：“我们回前殿吧，人估计已经来齐了。”

　　说着，张华陵当先向着前殿走去，而徐清凡则默默地跟在后面。


第六十四章 比试

　　跟着张华陵来到前殿之后，举目四望，确实如张华陵所说的那般，在两人说话的这段时间，九华所有的长老均已经来齐。

　　其中，金清寒、李宇寒、东方清灵、盛宇山等几个与徐清凡相熟之人坐在了一起，而金清寒此时的修为却是要比徐清凡还要高上一筹，离金丹期只剩下一线之差。而李宇寒、盛青山、东方清灵、以及两三名与徐清凡并不相熟的九华弟子，也达到实丹期，本来李宇寒的天赋悟性仅次于金清寒，但这些年却是帮徐清凡管着执事长老的失误，所以耽误了修行，只是和其他几人相当。

　　想来当这些年轻一代的长老进入“华凌殿”时，一如徐清凡进来时，引起老一代长老阵阵感慨吧。

　　这个时代是老一代的，但年轻一代却正在快速崛起，最终成为一个新的时代。

　　虽然金清寒等人看到徐清凡从后殿出来之后，均对着徐清凡点头示意，而东方清灵那春水般的眸子更是盯着徐清凡看个不停，但是徐清凡此时却是想着之前与张华陵的那番谈话，只是对着众人点头示意之后，就默默地坐在他的位置上沉默不语。

　　这次张华陵聚集一众长老聚会，却是讨论在九华出世之后，应该如何应对山外正在发生的浩劫。

　　此时，离九华重新出世，只有不到五个月的时间了。

　　事实上，与其是商讨，还不如说是通知一众长老九华马上要出世上，让这些长老做好准备。毕竟此时九华山外的浩劫究竟是什么，又达到了什么程度，修仙界又是个什么状态，九华封山之下却是一无所知，徐清凡和张华陵虽然知道一些，但却是因为种种顾及而无法开口说明。

　　最终，一众长老们决定了九华出世之后，先不动声色也不要张扬，而是派几名长老出山秘密探查修仙界此时的情景，然后再根据修仙界的形式做决定。

　　这种决定等于没有决定，但至少是一种共识，而在张华陵的决定之下，徐清凡也是派到山下秘密探查的长老之一。

　　事实上，根据之前徐清凡与张华陵私下里的秘密决定，徐清凡下山之后将秘密联系正道联盟，此时正道联盟虽然在浩劫中目标最大，但却也是实力最强，十余名大乘期宗师，数百名结丹期大高手，九华在正道联盟的庇护下无疑是最为安全的，而以九华六大圣地的身份和门下四十余名结丹期修士的实力，也不怕正道联盟不接受。

　　而徐清凡也趁这个时候，将张宁梅与白羽两人正式带到九华山。

　　商讨结束之后，聚集在“华凌殿”中的长老就各自散去，只是神色间担忧焦虑更甚，这次长老会，却是让他们更加感到时间紧迫了起来。

　　而徐清凡离开之前，不由的深深地看了坐在主位上的张华陵一眼，却看到张华陵双眼愣愣地看着大殿屋顶，却不知是在想着九华的应对之策还是他的将来。

　　而另一边，公孙华娑在离开“华凌殿”之前，先是看了徐清凡一眼，又打量了张华陵一番，接着转身离去，脸上笑意冰寒。

　　当徐清凡离开“华凌殿”时，却发现金清寒正站在那里静静地等待着，徐清凡微微一愣，接着脸上露出笑意，他和金清寒虽然性格迥异，但种种机缘之下，却可以说是生死相依的朋友，但这些年两人都是忙于闭关，却是久未见面了。能在这时与金清寒聊天，徐清凡却也是开心。

　　面对徐清凡脸上那和煦的笑意，金清寒却依旧只是淡淡的点头示意，然后举目打量了徐清凡一番，突然开口说道：“这些年师兄你进步倒是极快。”

　　徐清凡笑道：“却还是比不上你，再过些年，你恐怕就要达到金丹期了吧？这般速度，就算是在我九华山历史上，也是极快的了，现在反倒是你来夸我进度快，我要怀疑你是不是在炫耀了。”

　　徐清凡急于摆脱张华陵之事给他心中带来的伤感，多年之后能与金清寒再次畅谈也是开心，所以倒是少见的开起玩笑来。

　　金清寒微微摇了摇头，然后问道：“这些年徐师兄你过的如何？”

　　徐清凡微微一愣，觉得金清寒并不像是问这种话的人，但还是回答道：“我等修仙者的生活不是一个样吗？不是闭关增加修为，就是静坐感悟天道。我偶尔也会看书品茶，否则却也太过单调无味了。”

　　金清寒点了点头，却是又问道：“婷儿呢？她当真是像你上次所说的那般，已经不恨你了吗？心结易结不易结，我这些年一直担心她只是在迷惑你。”

　　听到金清寒的话，徐清凡恍然大悟，原来金清寒是想问他这个问题，虽然金清寒自始至终都不相信婷儿让徐清凡为金清寒的固执很是无奈，但心中却也为金清寒的担心而感动，所以只是笑道：“金师弟你想的太多了，以婷儿的性格根本不会做那等做作之事，而且你还信不过我吗？我相信婷儿的确是已经解开心结了。”

　　听到徐清凡这么说，金清寒也不好再说什么，只是默默地点了点头表示不再相问。

　　接着，徐清凡与金清寒两人漫步与九华前山的假山树木之间，谈论些彼此这些年的琐事已经天道的领悟，倒也是乐趣极多。

　　但徐清凡却发现，金清寒虽然一直在与自己谈论着，但神色间却是有些不定，似乎除了婷儿之事外，金清寒还另有心事。但徐清凡却也没问，以金清寒的性格，想问的时候他自然会问的，主动提及反而不好。

　　果然，在两人谈论了一刻钟的时间之后，金清寒迟疑了一下，突然开口问道：“徐师兄，当年你和凤清天相斗之后，因为那时你身受重要，所以有个问题我就一直想问，后来你我各自闭关，却也没有时间，当年那凤清天，修为究竟达到了何种地步。”

　　听到金清寒这么问，徐清凡在心底微微叹息一声，知道在金清寒的心底，对于接连败在凤清天手下一直是不甘心，到了现在依然念念不忘，已经成为了他心中的一道心魔，如果不能解除，对他将来的修为极为不利，至少如果达不到“真自我”的境界，他就永生无法突破到大乘期。

　　而如果想到解除这道心魔，却只有两种方法，一是彻底忘掉与凤清天交手时的失败，二是真正的击败凤清天一次，但在徐清凡看来，这两点任何一点都极为困难。以金清寒那固执的性格，想要让他忘记之前接连的失败，简直不大可能。而同修为之下想要击败凤清天，在徐清凡看来，也是极难。

　　徐清凡微微犹豫了一下，最终却还是决定实话实说，缓缓地说道：“现在凤清天的修为我并不确定，但十二年前他与我交手时所展现的修为，已经不在你现在的水平了，从一些方面上，恐怕他还要胜出一些。”

　　听到徐清凡的话，金清寒有些沉默，片刻之后又问道：“当年徐师兄你以实丹后期就能重创与他，那么现在是否能击败当时的他呢？”

　　徐清凡皱眉思考了一下，最终缓缓地摇头说道：“不能，恐怕现在让我与他交手，胜算只在四六之间，我四他六。而且交手之时甚至要比上次还要困难，上次我之所以能重创与他，绝大部分原因是因为他轻视与我，更是不了解我这些年新修炼的功法与神通，而我却非常了解于他，有心算无心之下，才有了上次的结果。但现在他对于我的神通已经了解，虽然我的修为境界大大提升，但斗法之时也会极为困难。金师弟，那凤清天的确是千古少有的天才之辈，竟然已经将凤家的三大秘技全部炼成，自创的神通也是非同小可。”

　　看到金清寒听到自己的话后面色愈加肃穆，徐清凡却也不想打击金清寒的信心，于是又笑道：“不过上次他与我比试，虽然险些将我杀死，但却也受到重创，想来没有八九年的时间很难愈合，所以此时你与他的修为已经大大的拉近了，将来未尝没有战而胜之的机会。”

　　金清寒微微地点了点头，片刻之后却是突然抬起头来，问道：“徐师兄，今天我想与你斗法一场，还请徐师兄无论如何都要同意。”

　　听到金清寒的话，徐清凡微微一愣，但转瞬间就明白了金清寒的想法，他是想以徐清凡的标准预测一下凤清天的修为。

　　“好的，我正好也想印证一下我这些年闭关的结果。”

　　徐清凡点头笑道。


第六十五章 神通之争（上）

　　事实上，金清寒之所以一直败在凤清天手下，在徐清凡看来是情有可原的，毕竟凤清天所修习的是火行功法，五行相克之下，专修金行功法的金清寒遇到凤清天，十分实力只能发挥出四五成却也是正常。

　　更何况，在金清寒没有自行领悟神通之前，凭借他所学的那些道法，也是根本及不上凤清天家族所流传的三大秘技。

　　所以在徐清凡看来，在结丹期之前，金清寒一直完败与凤清天手下实在是没什么大不了的，只有达到结丹期之后，金清寒升华金行灵气，不再那么被火行功法克制，并领悟神通对抗凤清天家族的三大秘技，才是两人真正决胜负的时候。

　　只是，这些话徐清凡并没有对金清寒说，因为徐清凡知道，这些道理，金清寒本身也懂，只是对他来说胜就是胜了，败就是败了，根本没有理由可讲，说的直接一点，生性骄傲的金清寒，根本无法放下胜负之心，更何况接连击败他的是他一直所看不惯的凤清天？

　　同意了金清寒所提出的比试要求之后，徐清凡与金清寒就不再像之前那般在前山慢慢漫步，而是御云向着九华后山快速飞去，在徐清凡的带领下，降落在九华后山一处空旷地带之上，在这里，徐清凡曾两次凝练身外化身，还曾与凤清天生死相搏，来去倒也熟悉。

　　“那么，我们开始吧。”降落在地上之后，徐清凡笑着说道。

　　金清寒打量了一番这片空地四周的环境，却也想起来徐清凡曾与凤清天在此斗法过，听到徐清凡的话后，轻轻地点了点头，表示同意。

　　只见徐清凡伸手抚摸了一下肩头上所站立的小黑，在心底对小黑发出一些命令，接着就见小黑展开双翼，向着天空中快速飞去，然后在金清寒的头上不断的环绕滑翔着。

　　这次比试，徐清凡却是不打算让小黑帮忙出手，虽然小黑是徐清凡手中最强的力量，但小黑的实力却是建立在他体内那强大的死气之上的，与人相斗是不死不休之局，用来对付金清寒却是束手束脚，所以徐清凡干脆让小黑离开，并叮嘱它不要出手。

　　但小黑虽然不用，却也不是一无用处，让它时刻环绕在金清寒的头上，就能时刻保持对金清寒的威胁，金清寒一心二用之下，所发挥的实力自然大大折扣。

　　这场比试，除了小黑之外，徐清凡并不打算留手，这样对金清寒的将来有害无利，更何况，以金清寒的实力徐清凡也无法留手，再说徐清凡也想借着这番比试验证一下他这些年闭关以来的成就。

　　注意到头上不断滑翔仿佛时刻都会俯冲攻下来的小黑，金清寒微微皱了一下没有，但脸色微变，身上开始缓缓地散发出金色的光芒，随着时间的持续，一片耀眼的金色光芒将金清寒的整个身体包裹在其中，恍惚不见面容而只有无尽威势，仿佛传说中战神降世一般。

　　而同时，徐清凡却是另外一番情景，身上的变化远远没有凤清天那么巨大，只是一阵雾气渐渐地出现在他周围，这片雾气极为淡薄，却又极为迷蒙，间或神圣而白洁，间或变成黑色，荒芜而一片死寂，却是徐清凡在体内运行“生灵之气”与“枯死之气”。形象愈加飘渺神秘。

　　之前因为两道灵气性质迥异，徐清凡同时只能运行其中一道，而这时徐清凡身周的雾气却是黑白变换，却是证明徐清凡已经有能力将两道灵气同时运行了。而且之前运行两道灵气时，往往看似身周数十丈之内皆是黑白雾气翻腾，实则是因为掌控能力不足，所以看似声势浩大，却是根本没有发挥两道灵气的真正实力。而现在徐清凡却是轻易的将两道灵气外放的声势收拢与体外三寸之间，高下立判。

　　在徐清凡和金清寒各自将自身的气势威压提升到巅峰之时，肃穆萧杀开始环绕在九华整个后山，让人不由感到窒息。几片绿叶被夏风吹落枝头，旋转着飘绕到徐清凡和金清寒之间，却被两者的威势绞成粉碎，接着原本毫无顾忌自由自在的夏风似乎也感觉到了空气中的肃穆，渐渐地停息了下来。

　　在徐清凡与金清寒出手之前，两者那强大的威压气势已经先行接触，在两者中间的位置之上不断的碰撞激斗着，仅仅只是两者的气势相争，中间的大地已是无声无息的开始被细微且密集的裂痕所布满。

　　如果是生死相争的斗法，无论是徐清凡还是金清寒，都不会让对方这样慢慢聚集灵气将自身提升至巅峰的，但既然是兄弟间的比试，却是要利用气势威压彼此之间先试探一番。

　　最终，经过约一炷香时间的气势较量之后，却还是金清寒靠着本身更盛一筹的实力将徐清凡的威势渐渐地逼退，这还是小黑环绕在金清寒的头顶让金清寒一心二用的圆心。而就在徐清凡酝酿反击之时，金清寒却是突然动了。

　　静若处子，动若狡兔，只见金清寒身体原本只是微微一动，下一瞬间竟然已经出现在徐清凡的身后，同时双手挥绕，数道长达三丈的金色长枪，闪电般自徐清凡的身后向着徐清凡快速攻去。从金清寒身动到这数根金枪攻到徐清凡的身后，时间却是只在眨眼之间。

　　见识到金清寒的速度，徐清凡心中一惊，却是不知道金清寒的速度是如何炼成的，竟然已经不在那些专修风系道法的修仙者之下，只是金清寒的速度虽快，但徐清凡的速度只有更快，在金清寒的金枪刺入徐清凡体内之前，徐清凡却是突然转过身来，手指急点，数道灰色的“枯死之气”射到这几个金枪之上，就“枯死之气”与金枪相撞之后，却是快速的渗入了金色长枪之中，片刻间将金色长枪之内的金灵气腐蚀同化，而长枪虽然已经射到了徐清凡的身前，却是没有对徐清凡造成丝毫威胁。

　　而金清寒原本也不指望靠这几根金枪就能解决得了徐清凡，只见金清寒突然深处一根手指，手指之上金光环绕，就仿佛一柄金色短刀一般，接着毫不迟疑，对着自己的身体就是接连刺下，数道血液接连射出，而让徐清凡惊讶的是，这些血液金色都是金色的。

　　射出数道血液之后，金清寒的脸色略微有些苍白，只是身上的伤口不知何时已经渐渐愈合，手中更是指诀接连变化不停，在他的指诀控制之下，就见那些金色血液突然纷纷发出耀眼的光芒，在金光中渐渐幻化成各种金色兵器的模样。

　　每一滴金色血液幻化为一柄金色兵器，一时间徐清凡面前竟然出现了上千柄各式兵器，铺天盖地，声势浩大。

　　与金清寒之前用灵气所幻化的兵器不同，这些兵器，竟然是有灵性的。

　　根本不用金清寒指挥，这些兵器就向着徐清凡纷纷攻去，看到漫天的金色兵器，徐清凡眉头微皱，又像之前那般手指急点，数百道“枯死之气”向着激射而来的金色兵器攻去，但让徐清凡吃惊的是，这些兵器竟然在没有金清寒的操控之下就会自行躲避，更会变化攻击路线，徐清凡所射出的“枯死之气”，竟然有大半射空了，而就算是“枯死之气”射中这些金色兵器，却也不如之前那般可以轻易的将金色兵器腐蚀。

　　而同时，金清寒则是远远的另掐手诀，似乎还要继续施展另一种厉害的道法神通。

　　看到如此，徐清凡索性不再依靠“枯死之气”御敌，体内灵气运转之下，身体突然变得模糊，转瞬间华为一阵狂猛却带着圣洁纯净气息的狂风，主动向着那些攻来的金色兵器冲去，在与这些金色兵器接触前一瞬间，风中圣洁纯净的气息突然不见，风势却是变得狂暴混乱，内中黑白之气变幻不停，正是徐清凡的第一神通——“毁灭之风”！

　　单以破坏力而言，“毁灭之风”堪称是徐清凡最为强大的神通，那些由金清寒血液所幻化的诸般兵器，虽然极富灵性且稳固无比，但卷入“毁灭之风”之中后却是纷纷崩溃，化为点点金光又转瞬间不见。

　　仅仅片刻之间，金清寒所幻化的上千柄各式兵器，就被“毁灭之风”摧毁了三分之一。

　　而徐清凡却是根本没有理会剩下的那些兵器，身化“毁灭之风”从书签柄金色兵器中冲出一条道路之后，又快速向着远远站在后方的金清寒攻去。

　　而此时，随着金清寒手中指诀变换，在他的身后，已是有一道身高十丈，三头六臂的金刚形象的虚影渐渐成型，此时这个金刚，正冷冷地看着向它冲来的“毁灭之风”，双眼中射出冷冽却狂暴的光芒。


第六十六章 神通之争（下）

　　看到金清寒背后拿到怒目圆睁三头六臂的金刚虚影，徐清凡微微一愣，但却还是毫不迟疑，没有丝毫耽搁。继续向着金清寒冲去，狂烈的“毁灭之风”过处，大地纷纷碎裂。仅仅余威就有如此威势，“毁灭之风”的破坏力可见一斑。

　　大约在七十年前，九华门的门内大比的决赛中，金清寒就曾以这招道法对抗与凤清天，竟然靠着这尊金刚虚像破了凤清天的火法，以金破火，这道法本身的威力可见一斑。

　　而那时，金清寒身后的这尊金刚法相，却还是二头四臂，此时三头六臂，威力却还要比金刚法相外表变化更大，足足提升了数十倍有余。

　　在徐清凡身化“毁灭之风”冲到金清寒面前三丈之处时，就见那六只臂膀哪个各式佛家法器，金钟、木鱼、法杖，佛灯，舍利子，佛剑，向着“毁灭之风”狠狠砸去，顿时，轰鸣声阵阵，天地摇晃，威势惊动了天上风云，震动之下风云变幻不休。

　　风本就是无形无质的东西，利剑可将此刺穿，但风却是转瞬间愈合，根本无法伤其根本，所以徐清凡靠着“身化为风”的神通，除了速度大增之外，与人交斗时往往可以免疫对手绝大部分的伤害，为此在战斗中占尽便宜。

　　但在这具金刚虚像的六臂与徐清凡所化的“荒芜之风”相撞的一瞬间，徐清凡却是感到心神一阵，化为“毁灭之风”的身体更是感受到阵阵绝不应该出现的剧痛，更重要的是，原本还在徐清凡控制之中的掺杂在“毁灭之风”中的“生灵之气”与“枯死之气”。也是变得更加混乱，风势险些因为这两道灵气的混乱而瞬间崩溃。明明身化为风，却还是被击退数丈有余。

　　而这八个臂膀被“毁灭之风”卷入其中之后，虽然险些将“毁灭之风”击溃，但也在“毁灭之风”的恐怖破坏力之下被卷成点点金光散落到天地之间。

　　但就在徐清凡强行稳定着险些要涣散的“毁灭之风”，想要继续向着金清寒攻去之时，却惊骇的发现，金清寒背后这具破损的金刚法相，身上金光开始如流水般不断波动着，金光过处，转瞬间，法相破损之处纷纷愈合，而那在“毁灭之风”的搅动下化为粉末的六只臂膀，却也是快速恢复。

　　更让人惊讶的是，金刚法相那六臂手上那原本被徐清凡认为只是摆设的六件法器，竟然开始出现了六种不同的灵气波动，金钟震动，木鱼敲打下，梵音阵阵，竟然让徐清凡心中一阵平和，却再也无法兴起丝毫战意，而在梵音的影响之下，徐清凡体内的灵气更是运转的越来越慢。

　　同时，佛灯之上金光闪烁，每道金光皆是化为一柄金剑，向着徐清凡激射而来，法杖挥处，金光洒落，徐清凡只觉得空间凝固，以至于徐清凡虽然化为“毁灭之风”，也觉得举步维艰，速度大减，而最后那柄佛剑，更是带着莫大的威势，向着徐清凡狠狠刺来。

　　六臂中，唯有那个手拿舍利子的臂膀没有动弹。

　　想来这才是凤清天这种金刚法相的真正威力，而之前拿六臂硬档“毁灭之风”，却是因为时间紧急迫不得已而为之了。

　　看到这般情景，徐清凡不由大吃一惊，却是当机立断，再不恋战，马上向后退去，直到退到二十余丈之外后，金光梵音的影响才稍稍减弱。

　　“毁灭之风”威力随大，但徐清凡却是无法保持长久，退开之后，就马上恢复为本体，而之前那些没有被他所摧毁的金血所化兵器，以及佛灯之光所化的金剑，却是依旧向着徐清凡攻来。

　　面对铺天盖地的攻击，徐清凡右手一挥，“五灵钟”马上将徐清凡护在中间，攻防之间，叮当之声不绝，却是无法伤害徐清凡丝毫。悠扬古拙的钟声中，反倒是将金刚法相所发出的阵阵梵音的影响冲散。

　　有“五灵钟”相互，徐清凡短时间之内再无危险，倒是不再急着进攻，而是饶有兴趣地打量着远方金清寒身后的那尊金刚法相，又看了一眼依旧环绕在“五灵钟”外不断进攻的那些由金清寒血液所化成的金色兵器，之前佛灯金光所化的金剑在进攻无效之后已经消散，唯有这些金色兵器，不仅极具灵性，而且竟然能自主吸收天地灵气恢复威力，依旧在不停的对徐清凡发起进攻。

　　片刻之后，徐清凡指着围绕在“五灵钟”不断攻击的各种金色兵器问道：“你领悟的神通？”

　　金清寒微微点头，看出这些由他血液所化的金色兵器无法威胁到徐清凡后，索性挥手让这些金色兵器聚集在一起，金光迷蒙中，却见这些金色兵器渐渐地融合在一起。

　　而同时，金清寒却是迈步向着徐清凡的位置走来，根据金清寒判断，要破解“五灵钟”的防御，只有他的金刚法相靠近才行。

　　徐清凡虽然猜出了金清寒的目的，却是毫不在意，只是指着金清寒背后那具金刚法相，语气中却是多了一些不确定，问道：“八邪识王？”

　　八邪识王，是佛门护法中排名最靠前的一位，三双眼睛分别看人之善、恶、自我，而六只手上的六件法器，则掌管灵魂、思想、惩罚、奖励、世界、诛邪。却是与金清寒身后的这具金刚法相极为相似。

　　看到金清寒再次点头之后，徐清凡笑道：“你什么时候开始成为佛家弟子了？还是早已经没落的‘净土宗’弟子？”

　　八邪识王是“净土宗”当年所供奉之佛，但“净土宗”却是在上一次浩劫中被“化灵教”所灭，现在的“慈云寺”也不过只是后起之秀罢了。

　　金清寒终于开口说话，缓缓地说道：“我师傅无意中曾得到一片当年‘净土宗’的功法，我研究后发现却是与我所修习的金系道法有着共通之处，所以就一直在研究如何将两种功法相融合，最终修成了这般金刚法相的神通。”

　　徐清凡微微点了点头，想来这般神通幻化出三头六臂的金刚法相即为小成，而让六臂各具异能则就是大成了，而此时金清寒已经能让其中五臂具有异能已经离大成不远了。

　　话又说回来，之前徐清凡还只是辟谷后期之时就已经可以施展双头四臂的金刚法相，那岂不是他研究这项神通时修为还要更低？以如此之低的修为竟然就想要创造功法神通，并且还让他当真创建成功了，这已经不能用天资横溢来形容了。相比较而言，那血化灵兵的神通倒是普通了。如果不是之前有一个凤清天与他争相辉映，恐怕他早已经被誉为九华千年来第一天才了吧？

　　有如此天资，足够金清寒骄傲，却又要处处被凤清天压上一头，难怪金清寒一直为他接连败在凤清天的手下念念不忘。

　　就在徐清凡暗暗感慨间，之前那些由凤清天血液所化的金色兵器已经渐渐地融合为一体，成为一柄模样古拙色泽暗淡但威势却是愈加磅礴的暗金色短剑。金清寒却是已经走到了他四丈之外，再走几步，就要进入“八邪识王”的最佳进攻范围了。

　　但就在这时，徐清凡却是突然微微一笑，说道：“既然如此，那么我也不藏拙了，刚才我的第一神通‘毁灭之风’你已经见识到了，现在就让你看看我的第二神通吧。”

　　听到徐清凡的这句话，金清寒的脚步不由一缓，心中暗暗警戒，却发现徐清凡依旧站在原地，并没有施展什么特殊的动作，眉头微微一皱，心中微动间，那柄由金清寒血液所化的金色兵器突然向着徐清凡刺去，同时金清寒向着徐清凡靠去的脚步也是跟着加快。

　　“这个神通，我称它为‘身外化身’。”徐清凡面对刺来的暗金色短剑与金清寒的临近却是丝毫不乱，只是淡淡地笑道。

　　就在徐清凡说话间，金清寒突然心中一阵警惕，猛地向后退去，却见一道人影突然在他面前闪现，而在这人扬手间，铺天盖地的火焰向着他笼罩而来，接着转瞬间却又消失不见，只是这道人影虽然转瞬即逝，金清寒却是在那惊鸿一瞥中惊讶的发现，这道人影的面貌竟然与徐清凡本人几乎一模一样，只是没有徐清凡的那种儒雅淡定的气质，以及双颊上的暗红色凤凰纹身以及那道淡淡疤痕罢了。

　　同一时间，金清寒的那柄暗金色短剑，就要攻到徐清凡身前之时，却是突然出现一道人影挡在徐清凡的面前，竟然靠着其强横的身体死死的挡住了这柄威力极大的短剑，虽然这斌短剑仿佛有灵性般不断的寻找着破绽继续进攻徐清凡，却是被这道人影死死挡住，而且这道人影看似笨拙，速度却是丝毫不慢，每每在金色短剑攻到徐清凡身前时挡住，短剑虽然灵活快捷，威力也极大，却也是莫可奈何。

　　而这道人影的相貌，却是依然与徐清凡一模一样。

　　这前后出现的两道人影，正是徐清凡的两具身外化身——徐致远和徐影。

　　而徐清凡本人，在徐致远和徐影出现之后，就撤去了“五灵钟”的防御，“五灵钟”虽然防御力极强，却是对徐清凡的灵气和神识消耗极大，施展之时徐清凡虽然本身防御无虑，但进攻之时也是束手束脚。

　　而撤去“五灵钟”的防御之后，徐清凡却是毫不停留，双手不断挥动，无尽的“毁灭之风”向着金清寒不断攻去。

　　之前金清寒不断靠近，徐清凡却是不加理会，却也是想让金清寒在受到他的攻击之时无法抵御。

　　而另一边，金清寒身后的“八邪识王”法杖连挥，金光洒落下，却是将徐致远所施展的漫天火焰给压制了下来，却看到徐清凡的“毁灭之风”攻至，眉头不由皱的更紧，刚准备控制“八邪识王”抵挡，刚刚突然出现又快速消失的徐致远的身形却是再次闪现，接着又是磅礴的火势向着金清寒攻来。

　　无奈之下，金清寒只好先让“八邪识王”对抗那神出鬼没的徐致远，而他则亲手对付徐清凡的“毁灭之风”。

　　只见金清寒面对冲来的“毁灭之风”双手急挥，就见原本晴朗的天空瞬间乌云密布，接着数道闪电突然劈下，狠狠的击打在冲来的“毁灭之风”上，却是将“毁灭之风”快速击散。

　　“你竟然已经修成了雷法？很好！”徐清凡点头赞道，虽然话说的轻松，手上却是急挥不停，不断的施展“毁灭之风”进攻金清寒。

　　雷法极难修炼，以一人之力御使天地之位，稍有不慎就会遭到反噬，凤清天之所以修炼雷法，恐怕还是因为他的金系功法一直被凤清天的火系功法所克制的原因。

　　而就在金清寒准备用雷法攻击徐清凡时，徐清凡却是丝毫不给金清寒喘息的机会，“毁灭之风”无穷无尽地向着徐清凡攻来。

　　金清寒失去了先机，无奈之下只能继续施展雷法抵抗。

　　就这样，徐清凡的“毁灭之风”对上金清寒的“五雷正法”，徐影对上金清寒的血化灵兵，徐致远对上“八邪识王”，徐清凡和金清寒一时之间倒是斗了个旗鼓相当。

　　其实相对而言，“八邪识王”是金清寒威力最强的神通，单以徐致远一个身外化身之力是无法与之抵抗的，但徐致远毕竟只是一个身外化身，“八邪识王”的木鱼金钟对神识心灵的控制却是对他无效，威力平白减少了三分之一，再加上徐致远所施展的火灵气攻击也一直克制“八邪识王”的金灵性，且其本身速度奇快神出鬼没，一时之间“八邪识王”竟然对他也无可奈何。

　　大约过了一炷香的时间之后，金清寒眉头皱的更紧，却是没想到徐清凡的实力竟然已经强大的如此，神通更是玄奇，自己明明单以功力而言还要胜他一分，却只能打个平手。而且这还是徐清凡最强的手段——小黑没有出手的情况下。

　　“看来只能施展那一招了。”

　　金清寒心底微微叹息一声，右手继续挥动施展雷法，而左手却是垂下，上面开始闪烁起阴晦的金色光芒。

　　※※※※

　　徐清凡和金清寒的比试，其所产生的威势却是要比十三年前徐清凡与凤清天之间的比试还要强大的多，刚一出手，位于前山的长老就已经发觉了。

　　心中惊讶两人竟然有如此实力，却是丝毫不敢耽搁，向着徐清凡和金清寒比试时的位置快速冲去，十三年前徐清凡和凤清天之间交手的情景一众长老到现在可还是历历在目。此时九华临近于重新出世，如果两人因为比试而受到重伤，那可就大为不妙了。

　　但就在一众长老飞到后山之时，却突然感应到一阵让人心悸的灵气波动开始震荡，却又一闪而逝，仿佛又什么极为恐怖的道法神通被施展一般。而待一众长老赶到之时，却发现遍地狼藉，而徐清凡与金清寒之间的比试已经结束。

　　其中，金清寒整个左臂皆被震烂，而徐清凡不知施展何种神通，正在帮他治疗，就见金清寒左臂之上黑白两色光芒环绕，而金清寒那可见白骨的左臂，却是渐渐地饱满愈合了起来。

　　看到两人无事，一众长老皆是松了一口气，其中除了公孙化娑不满的指责了几句之外，其他长老均是各自退去。

　　而在公孙化娑也退去之后，金清寒那几乎只剩下森森白骨的左臂也在徐清凡的第三神通“生死之道”下愈合，接着就见徐清凡笑道：“我最终还是败了啊。”

　　金清寒微微摇了摇头，说道：“如果你让小黑出手，我根本没有施展那一招的机会。”

　　徐清凡微微一笑，没有承认，也没有否认，只是劝诫道：“你最后那一招太过霸道，要知道刚则易折，伤人伤己，你这次为了不伤及我，故意降低了威力，施展之后还是引起了整个左臂的崩溃，如果全力施展，恐怕你就算战胜敌人，你自己也要身死。”

　　金清寒点点头表示明白，却又问道：“我的实力比之凤清天如何？”

　　徐清凡心中微微叹息一声，沉吟了片刻之后，缓缓说道：“与十三年前的凤清天相比，你们两个旗鼓相当，如果你施展那一招，则你必胜无疑。但就像我刚才所说，你如果施展那一招，就算胜了，你的身体也就崩溃了，今后还是不用为妙。”

　　金清寒眼中露出沉思之色。


第六十七章 出世

　　在与金清寒谈论了一些刚才比试时的得失以及双方这些年修仙的心得之后，就各自分开了，离开之时，双方脸上都是露着若有所思的表情。

　　徐清凡不知道金清寒在离开时在想着什么，或者是刚才的那场激斗，或者是彼此间交流的心得，又或者是在想着何时可以与凤清天再次一战，而徐清凡，却是想着刚才那场比试时，金清寒的最后一招。

　　而徐清凡，正是败在那一招之下。

　　那一道金光，仿佛开天辟地时的第一线光芒，比闪电还要快捷，比神兵还要锐利，比烈日还要耀眼，比天地还要难测，仿佛天地之间任何坚固的防御，都抵挡不住它的穿刺。

　　至少徐清凡的最强防御手段——“五灵钟”就不可以。

　　当时，金光一闪，徐清凡的衣服破损，从肋间划出一道划痕，肋间也多了一丝血痕，并不是徐清凡徐清凡躲闪的快，事实上，当时徐清凡根本没有反应过来，如果不是金清寒在射出这道金光之时将手指偏移了一下，徐清凡就要毫无抵抗的被这道金光给刺穿了。

　　说起来，这一招说起来其实非常的简单，但也极为困难，说这招简单是因为，这招的本质就是将全身的灵气不断的压缩，直到压缩成一条线射出去罢了，而它的困难也正因为这点，要将全身的灵气压缩成一条线的地步，那要耗费多大的功力和心力？要将体内灵气控制到何般程度才可以达到？要知道体内灵气每多压缩一分，所耗费的精力就要多数倍，并且稍有不慎引起体内灵气的反弹，那就是经脉破损一途。

　　徐清凡自比，如果是他将体内灵气如此压缩的话，最多能压缩到金清寒的六分之一就已经是极限了，甚至在徐清凡看来，金清寒这种地步，就算是天下绝大部分的大乘期宗师也无法做到，这让徐清凡不得不钦佩金清寒的魄力。要知道如此压缩体内的灵气，危险不论，经脉丹田所受到的痛苦可不在徐清凡用《生死诀》改造自己身体时所受到的痛苦之下。

　　不过，危险与成就总是并存着，这招虽然修炼起来如此危险，但一经施展威力也极大，如此庞大的灵气全部压缩为一线，不仅使它成为天地间最为锐利最具有穿透力的攻击方式，速度更是突破了极限，以至于即使是徐清凡也根本无法躲闪。

　　但同时，施展这一招时，对自身的伤害也极大，不断的在左臂压缩灵气，在那线金光射出去的一瞬间，金清寒的左臂也崩溃了，如果当时不是徐清凡在场，金清寒这条臂膀至少要养伤十年不可。

　　“看来在我进步的同时，其他人也都在进步啊，甚至进步的幅度比我还要大，雷法，血凝神兵，八邪识王，还有最后那一线金光，这么短的时间之内，金清寒竟然多了如此之多的神通，当真是不可思议，只是不知道那凤清天现在又达到了何种地步呢？”

　　徐清凡一边向着他的洞府走去，一边在心中默默的想着，心中不断的回想着他修仙这些年来所遇到的个个修仙界的天才，凤清天、金清寒、荒邪、邓天捱、丘轩、吕子清、许秀容……

　　这么想着，虽然此时山外正在历经浩劫，徐清凡反而更有下山的欲望了。

　　人就是这样，经历了太多之时，想着平静，而平静了太久，又会向往喧哗。

　　※※※※

　　而就在徐清凡默默地向着凤清天的进度之时，凤清天却是漫步走在一处小村庄之内，这些年来，先是战乱波及整个神州浩土，这些年虽然渐渐平息，但所造成的祸害却不是一年半载可以恢复的。接着又是天灾人祸不断，连年干旱蝗灾，而现在更是漫天的神仙打架，往往一个火球风刃没有目标的打下来，整个村子的人就会死上一半，虽然有心逃离避祸，却又发现神州浩土处处如此，身为没有丝毫力量的凡人，他们却是逃无可逃。

　　就在这种环境之下，整个神州浩土的凡人在一片绝望中无助着，茫然着。

　　而神州浩土这一角，这一个不起眼的小村庄，也是如此，谁也不知自己下一刻的生死，村中虽然还有百余家人口，却是一片死寂，死寂中透着麻木与茫然。

　　只见凤清天脸上一贯的冰冷，漫步走在村庄中那条草路之上，间或停下脚步，转身进入某处凡人家，不知施展了何种手段，或者劝服，或者钱财，就让那些凡人同意将家里的孩子送给凤清天，或者在这个不知生死的世界中，跟着凤清天至少还有一条活路吧。又或者，在这种乱世当中，人命并不再那么值钱，哪怕这条人命是他们的孩子。

　　但这所有的一切都只是间或，整个村庄百余家，凤清天只是带走了两三个孩子，如果说这两三个孩子与其他孩子有什么不同，那或者就是在这一片绝望中，这两三个孩子眼中多了些灵动，少了些麻木与茫然吧。

　　就这样，凤清天带着这两三个孩子，又默默地向着下一个村庄走去。

　　在村口相送的村民眼里，凤清天那孤寂的背影透着某种神秘，还有某种决绝。

　　※※※※

　　徐清凡在回到他的洞府之后，就与三名弟子打了两声招呼，接着就自顾自的闭关了。

　　这次与金清寒的这场比试，徐清凡虽然看似轻松，即使在最紧张之时也是一脸淡然儒雅的笑意，实则体内灵气消耗居多，毕竟，对手是金清寒。

　　此外，徐清凡在这次交手乃至于事后的交流中，也是领悟极多，却也是需要打坐冥思一番以好好消化。

　　不过这次打坐并没有持续多长的时间，仅仅一个月之后，徐清凡就再次出关。

　　出关之后，徐清凡反而忙碌了起来，大部分时间陪在他那三名弟子的身边，浩劫马上就要来临，他却是要抓紧时间提升这三名弟子的实力，或者讲道授法，或者运功帮他们炼化药力融入他们体内，虽然只有四个月的时间，就算是大乘期宗师也无法让他们提升多少，但却也聊胜于无。

　　值得一提的是，在徐清凡闭关没几天之后，白羽就已经达到了灵寂期。倒是让徐清凡小小的欣慰了一下，虽然他这个师傅不大管事，但在他的教导和所赐下的灵药下，弟子们倒是进步蛮快的。

　　而其他的时间，徐清凡则是多往前山跑动，九华即将要出世，他这个不管事的执事长老也变得忙碌了起来。

　　在这种忙碌中，徐清凡连看书品茶的时间都没有了。

　　有时候，徐清凡也会拿出那片张华陵赐给他的那片记录了《无相诀》与《代天诀》的青简仔细研究，其中《代天诀》徐清凡只是稍稍了解了一下就放过，这种功法还不是他现在可以修炼的。

　　徐清凡的主要注意力，都集中在那《无相诀》之上。

　　在五十年前，徐清凡就从刘华祥那里学会了《无相诀》，只是刘华祥没有说明这篇功法的来历，甚至为了不让徐清凡有所发现，还将《无相诀》中的一些东西删减改变了一些，而此时徐清凡手中的《无相诀》，却是要详细的多。

　　说起来很惭愧，当初刘华祥临死前，曾一再安顿徐清凡要勤加修炼传授给他的《无相诀》，但之后因为浩劫临近，徐清凡却发现《无相诀》修炼起来太过缓慢，为了应付浩劫，尽快的提升实力，徐清凡却是将绝大部分精力用在修炼威力更大也更容易见效的《生死诀》之上。

　　而这时徐清凡手中有了完整的《无相诀》，尝试的修炼了一下之后，徐清凡惊讶的发现，修炼起来竟然进度极快，与张华陵所说的情况不符，才恍然知道之前刘华祥所传授给他的那篇被删改了的《无相诀》恐怕目的不仅仅只是让徐清凡不发现这篇功法的真实面目那么简单，恐怕更是为将来正式修炼《无相诀》做准备的功法。

　　想到这里，徐清凡心中不由有了一种辜负了刘华祥的感觉。

　　而就在这般忙碌之下，张宁梅也在三个半月之后正式达到了灵寂期。

　　而又过了半个月之后，九华的护山大针“九极阵”停止逆转，封山六十余年之后，正式再次出世了。


第六十八章 探查

　　一般而言，一个门派封山多年之后再次出世，都要大张声势，门派之内修为最强之几人，更要爆发自己的气势，宣告自己的存在，并精选门内精英弟子，去所有能叫得上名来的门派，发送请帖，让各大小门派参加该门派的开山大典。

　　之所以这么做，一是因为一般而言要封山的门派，都如九华一般是因为某种原因而实力大损，逼不得已之下只能封山以恢复元气，但这种退却的行为不免会让同道小觑，所以广招同道而展示实力。二是因为一个门派封山期间，就等于是主动放弃了其在修仙界中的各种利益，而开山大典，却是宣示自己的门派，并与其他门派商议自己拿回那部分利益的聚会。

　　比如说，九华山未封山时，九华方圆六千六百里之内的出产，无论是灵石还是灵草灵花，又或者是其他，其大部分都属于九华，另外在几个修仙界极为出名的灵药与灵石的产地，所出产的灵石灵药也有九华的份额。

　　但现在，却是因为修仙界正在经历浩劫，所谓枪打出头鸟，九华一脉自然不会大张旗鼓的开展开山大典，而是按照长老会决定的那样，先精选一批修士到山外探查此时修仙界的情景，然后再决定如何做。

　　只见这一天，九华所有弟子都集中在山脚处，而张华陵、徐清凡、公孙化娑三人则是带着其他那四十二名长老站在最前方，每人都是表情肃穆。而婷儿也是站在这四十二名长老之中，却是只盯着最前方的徐清凡看个不停。

　　而一众长老身后，则是近两千名九华普通弟子，经过这六十年的苦修，九华的这些普通弟子进度都是不差，就算是那些只能稍稍截留天地灵气的弟子也达到了其极限炼气后期，而其中，反倒是灵寂期的弟子最多，约九百名。只是这些弟子的修为均是达到其天赋的极限，想再进一步极为困难，这也是九华不得不开山的原因之一，因为九华已经达到了实力不进则退的地步。

　　相比较一众长老脸上的肃穆，这些弟子的神态则是多了些恐慌，又多了些激动。

　　而在众人之前，却是一片涌动的混沌之色，正是逆转的“九极阵”。

　　“我们开始吧。”片刻之后，张华陵缓缓地说道。

　　接着，就见九华四十五名结丹期修士，皆是由静转动，手上不断变幻着各种指诀，口中轻声低吟着一种古拙神秘的咒语。动作虽然繁杂却是齐整，口中的低吟更是集合为一片喧声。同时，众结丹期修士身上开始闪烁着各色灵光，威势汇集在一起，不断增强。

　　而在这一众长老的施法控制之下，就见众人眼前的这片混沌的波动越来越强烈，越来越混乱，也不知过了多久，低沉的轰鸣声不断的自这片混沌中传出，随着一声极大的轰鸣声响起并落下，眼前这片混沌，却是猛然间化为一片迷蒙的清明之态。

　　九华的护山大阵“九极阵”，终于正常运转了，这也意味着，九华正式再次出世。

　　看到眼前这片清明，一众长老均是脸色复杂，这些年他们的供奉虽然因为要维持“九极阵”的逆转而被压减了许多，但这些年的确是他们修仙以来最为平静的日子，一心修仙而不理俗事，但现在，九华马上就要重新出世进入那喧嚣的世间，并且一出世就要面对那恐怖的浩劫。

　　接着，却见原先那一众长老中走出了十余名，其中以面生的年轻一代长老为主，却也有几名经常闭关不出世的长老，其中以徐清凡为首，而在徐清凡的提议之下，婷儿却也在其中。

　　而这些长老，却正是派出去探查九华此时情景的人选。

　　其中，徐清凡因为顾虑到他这些年两次下山在修仙界不小心闯下了偌大的名号，所以却是不得已将形象做了改变，否则就算摘下了面具，他肩头的小黑，腰间的“环耀玉佩”这两个明显的特征，都会将他的来历身份暴露。

　　只见徐清凡原先头上的长发此时并不像之前那般结成道士般的发髻，而是如凡世间的少年侠客那般束在一起，看起来少了一分稳重，却是多了一分潇洒。同时，徐清凡也是将身上万年不变的白色宽袍换为一件青色长衫，又请门内一名善于制玉的长老将“环耀玉佩”的样式稍加改变，变得更加小巧，然后从九华密库中拿了一些用于炼器的“青鳞粉”融在其外表，却是变成了一片泛着青光的不知名玉佩了。再加上这些年来徐清凡的修为突飞猛进，由初下山时的虚丹中期变成了现在的实丹后期，神态气质也是变得愈加的飘渺神秘。

　　虽然各方面都只是改变了一点，但所有的改变加在一起，却是仿佛完全不同的一个人。如果不是有心人仔细观察的话，任谁也发现不了哪个南荒散修就是徐清凡。

　　最大的破绽还是徐清凡肩头上的小黑，但是却也只是怀疑罢了，暗鸦出了名的难进化，小黑这些年的进度却要比徐清凡还要快，哪怕是心中怀疑，却也是不敢相信短短数十年的时间小黑就能进化到地阶高级。就好像不敢相信徐清凡能在数十年的时间内由虚丹中期突破到实丹后期一样，所以最终也就是仅止于怀疑罢了。

　　正因为这些原因，徐清凡自信就算是九华今后会与正道联盟一起行动，他却也不会暴露身份。

　　“拜托各位了。”

　　张华陵走到十三名负责探查修仙界的长老面前，拱手说到。

　　“请掌门人放心。”在徐清凡的带领之下，十三名长老对着张华陵躬身齐声说到。

　　张华陵微微点了点头，手指之间却是突然出现了一片符咒，手一扬，就见这片符咒快速的飞到了众人面前的那片清明之上，接着无风自燃，火焰熄灭时，一个泛着光明洞口已经出现在众人的面前，却正是九极阵的出口。

　　“各位小心。”

　　在徐清凡等人临走之前，张华陵再次叮嘱道。

　　※※※※

　　九华山外，一望无际。远方的天空上虽然挂着骄阳，阳光却并不刺眼。万云聚集之下，半空中降着稀稀落落的细雨，静静的悬浮于半空中，感受着周围的斜风细雨，一时间众人有些紧张的心情到也是变得宁和了起来。

　　“众位道友，此时修仙界的浩劫应该尚未过去，甚至可能以及渐渐达到了高潮，一切皆要小心。”

　　随着“九极阵”的出口渐渐合上，徐清凡对着其他那十一名长老再次安顿道。

　　这十一名长老大都属于年轻一代，所以对徐清凡的态度极好，尤其是经过前两次徐清凡与金清寒和凤清天的那两场激烈的斗法，以及上次在地道之中对众人的救命之恩，看向徐清凡时眼神中除了尊敬之外还有一丝崇拜的意味。所以听到徐清凡的叮嘱之后，均是纷纷应是，然后依旧悬浮在半空中，等待着徐清凡的下一步指示。

　　在徐清凡挥手说了一声“去吧”之后，这些长老均是对着徐清凡拱手示意，然后或两人、或三人，向着不同的方向快速飞去。

　　徐清凡看了看静静地站在自己身后的婷儿，柔声说道：“婷儿，我们也走吧。”

　　婷儿微微点了点头，在徐清凡的带领下，却是向着九华南方一处小山丘飞去，那处小山丘，却正是九华秘道的出口。

　　在徐清凡的指诀操控间，山丘之上无声无息的裂出一个出口，接着就见白羽急匆匆的从出口处跳了出来，看着山外的情景，兴奋的不断大喊。而在白羽的大喊中，张宁梅也是浅笑着从地道中出现。

　　徐清凡这次下山，除了探查此时修仙界的情景并代表九华秘密联系正道联盟之外，还有一个目的就是给白羽和张宁梅在九华正式安一个九华弟子身份，让两人正式成为他的弟子。所以他在出山之前，就先行将两人带到了地道出口处，让两人安心等待。而因为担心婷儿一个人在洞府中寂寞担心，所以索性让婷儿与他一起来到修仙界之外探查。

　　这次探查完毕之后，徐清凡就会带着张宁梅和白羽正式回九华，对外则说是他在山外所收的弟子，至于两人已有的灵寂期修为，徐清凡则可以解释两人原本就是某个门派的弟子，转投到他的门下，反正浩劫之中一定不会缺乏被灭门的门派，而门人的招收记录也是他执事长老所负责，想必不会有人多说什么。


第六十九章 风云

　　就在徐清凡等人出山之时，遥远神秘的东海之外，却正有另一番故事正在发生着。

　　在东海据神州浩土三千里处，有一处岛屿，名曰“唤离”。这方岛屿占地约上万倾，对外说是岛屿，但如果说它是一处小型的大陆，其实也不为过。

　　原本，这处上还居住着些人口，甚至那些居民还在这荒岛之上建立了城镇，只是不知何时，这个岛屿之外却是突然被漫天的迷雾所遮蔽，从此之后，就再也没有见到有人从那处岛屿出来过，而在乱世中不堪困苦逃入那处被迷雾所笼罩的岛屿的难民，也是如此。

　　渐渐地，这处岛屿充满了各种的传说，有人说有仙人居住于此，却又有人说岛上出了魔头，神秘难测之下，这处岛屿反而是渐渐地无人问津，最终又被他人所遗忘忽视。

　　如果有修仙炼气之士注意到这里，又有能力从这片迷雾中进入这处岛屿，并能从这处荒岛中保得性命，一定会对岛上的情景大吃一惊。

　　只见这处原本还有着上千家人口的岛上，此时已是一片荒芜，原本绿色的大地变成一片黑色，天空乌云环绕，空气中尸臭难忍，如果凡人，只需呼吸几口，片刻之间就会身体僵硬，即而神智丧失，化为一具行尸走肉。

　　而在这片荒芜死寂的大地之上，唯一还在动弹的就是无尽的僵尸，放眼望去似乎这片岛屿到处皆是僵尸。而这些僵尸漫无目的的行走于大地之上，相互之间毫不踩理，偶然不知缘由的相互厮杀撕咬，无声之中却是让这片岛屿更加的死寂荒芜。

　　而这荒岛居中处，则是一片山谷，原本这片荒岛之上尽是平原，但在迷雾将岛屿笼罩的那天伊始，这个山谷就也如岛外的迷雾般无声无息的出现了。

　　这处山谷之内尽是黑雾翻腾，窥探而不知其内详，只是在山谷之外，就算是最为强大的僵尸也不敢靠近这处山谷丝毫，似乎山谷之内有什么让他们发自本能般恐惧的东西。

　　事实上，这处山谷正式钟家的隐遁之地——“亡者之谷”。

　　在亡者之谷中，钟家的弟子或者修炼钟家的秘法，或者祭炼尸体灵毒，仿佛时刻都保持着忙碌，或许是因为长期生活在这一片死寂的“亡者之谷”，又或者是因为整日里只与尸体在打交道，每个钟家子弟，其表情神色都是如僵尸一般凝固阴沉。

　　而也如僵尸不敢靠近“亡者之谷”一般，在“亡者之谷”内的钟家子弟，也是丝毫不敢靠近“亡者之谷”最深处的一处洞穴。

　　除了两个人，一是钟家的家主钟仙，另一个则是“冥”中的“洪”，钟家的外姓子弟。

　　而钟家那神秘强大的钟家老祖钟馗，却正是居住在这处比黑暗还要深沉的山洞之中，除了上次亲自出去寻找族中圣物之外，其余时间却是数百年如一日的在这山洞中盘坐着。

　　此时，钟家家族钟仙正跪拜在钟家老祖面前，徐徐禀告着这些年钟家所发生的事情。

　　而钟家老祖则是隐藏在黑暗的最深处，丝毫无法看到表情。

　　突然，钟家老祖缓缓地一伸手，钟灵马上停止了禀告，却见钟家老祖双眼缓缓睁开，盯着山洞中的某处，轻声缓问道：“老友，突然投幻影到我‘亡者之谷’，可是有事？”

　　却见钟家老祖所注视处，一道虚影渐渐浮现，却是“冥”组织的头领，比钟家老祖还要神秘的“天”。

　　“天”也如钟家老祖般淡淡地向着钟家老祖投去目光，但两人的目光相互接触间，却又马上避开，似乎不想让对方透过自己的眼神看到自己现在的想法。

　　只见“天”沉默半晌之后，缓缓地说道：“‘八荒殿’那里支撑不住了，我需要钟家提前复出的时间。”

　　钟家老祖轻声“咦”了一声，但转瞬间声音又再次恢复了平静，淡淡地问道：“‘八荒殿’虽然只是你计划中的前奏，但无论如何‘八荒殿’手中有着‘修罗之像’，那蛮天也是个颇有心计手段之人。怎么才几年就支撑不住了？”

　　“天”眼中闪过冷厉之色，缓缓地说道：“‘修罗之像’被人偷走了。”

　　钟家老祖似乎丝毫没有问细节的兴趣，只是淡淡地说道：“再抢回来就是。”

　　“天”淡淡地说道：“可惜不知何人所偷，无法夺回。”

　　钟家老祖在黑暗中似乎笑了一下，但声音依旧冷漠：“查查你那个‘冥’组织里面的人吧，全天下心思叵测有野心的人都在那里面。”

　　“天”对钟家老祖话中的讥讽却也毫不动怒，只是将被钟家老祖越扯越远的话题拉了回来，问道：“不知钟家何时可以复出？”

　　钟家老祖淡淡地说道：“我说过的，钟家圣物没有收回，我钟家是不会复出的。”

　　“天”缓缓叹息一声，说道：“寻了这么多年了，不是还没有寻回吗？你有不是不知道那‘炼狱冥杖’的祭炼之法，再制造一把就是。”

　　即使是叹息，“天”的声音也是依然没有人类该有的感情波动，似乎只是为了叹息而叹息。

　　看到钟家老祖沉默片刻之后想要说些什么，“天”又说道：“我知道那柄‘炼狱冥杖’是以你父亲的尸骸炼制，对你和钟家的意义非同小可，但你也不能就因为找不回来而就这么一直让钟家子弟困守在这处荒岛啊？更何况，你钟家出世之后，对寻找圣物也更方便。这个时候在祭炼一柄‘炼狱冥杖’有利无害。”

　　钟家老祖声音中似乎带着冷笑：“炼狱一柄‘炼狱冥杖’，不仅需要一个大乘期的宗师自我牺牲，而且这个大乘期修士还必须是修炼我钟家那独特的功法。更是需要十万具尸王提供死气。当真是容易的很。”

　　“天”知道钟家老祖实则已经意动，此时不过是在讲价而已，于是也不再说其他，只是缓缓地说道：“浩劫之后，所有战死的修士，结丹期和大乘期的尸体你拿一半，结丹期以下的修士尸体你想拿多少就拿多少。”

　　“天”知道，对钟家来说，修仙者高手的尸体是最难抗拒的了，只有修仙者的尸体，才能让他们祭炼出比尸王更高等级的炼尸。

　　果然，听到“天”的条件之后，钟家老祖沉默了，良久之后，缓缓地说道：“十年。重新炼造一柄‘炼狱冥杖’我需要十年的时间，在这段时间内，如何能让浩劫不终止，你自己想办法。”

　　“好。”

　　听到钟家老祖的话后，“天”痛快的答应了。

　　随着“天”投放在山洞中的虚影渐渐地消失，钟家家主才敢插话，只是声音中带着些惊恐的味道。

　　“老祖宗，我们现在该如何做？”

　　钟家老祖沉默片刻之后，缓缓地说道：“将那个‘洪’招回来吧，就说我找他有事。另外，准备十万具尸王。”

　　听到钟家老祖如此说，钟仙在心底长长地出了一口气，在得知要牺牲一名修炼钟家功法并达到大乘期修为的宗师炼造“炼狱冥杖”之时，钟仙当真是心惊胆颤，生怕钟家老祖会将他牺牲。但钟家老祖既然这么说，那么牺牲的就是“洪”了。

　　突然，钟仙心底一颤，却是突然想到，当年钟家老祖力主要让外姓弟子也修炼钟家的核心功法，并大力培养资质最佳的“洪”，是不是早就想到会有这一天呢？

　　钟仙不敢再多想，就要转身向后走去。

　　而就在这时，山洞之外却是突然传来了“洪”的声音。

　　“晚辈钟铭求见老祖宗。”顿了顿之后，“洪”又说道：“‘天’老三天前说您找我有急事，晚辈就急忙赶来了。”

　　山洞中，钟家老祖的眼神不断波动，却是发现他自己的想法竟然早已被“天”看透，心中隐隐涌起一阵愤怒。但声音却是依旧平静，对钟仙说道：“让他进来，你继续准备。”

　　钟仙躬身应是之后，转身快速离去，片刻之后，“洪”垂手垂首，小心翼翼地进入了这处山洞中，心中一片恐慌，却是想着这些年来钟家老祖交代给他的事情他依旧是一件都没有完成，这次唤他回来，恐怕是真的生气了。

　　但钟家老祖的声音却是一片平静，还没等“洪”问候，就当先开口问道：“钟铭，我钟家这些年来待你如何？”

　　“洪”马上跪下，恭敬地说道：“无论是钟家还是老祖宗，都是待钟铭如亲子弟，钟铭永记五内。”

　　“那么如果有一天，钟家有一件大事需要你来完成，但却与你本意不符，你又会如何做呢？”

　　“洪”心中隐隐觉得有些不妥，但语气依然坚决，说道：“钟铭心中只有老祖宗与钟家，没有其他。”

　　“你这么说，我就放心了。”

　　钟家老祖的声音幽幽传来。

　　就这么，修仙界在一片混乱之下，内中的风气云涌却是更甚，更大的浩劫，也即将要来临。


第七十章 见闻

　　在与张宁梅与白羽汇合之后，徐清凡就和他的三名弟子向着西南方向飞去，在那里，却正是正道联盟的大本营——“荣华山”的位置。而一路上，徐清凡也可以观察一下此时修仙界的情景已经浩劫发展到何种地步。

　　一路上，白羽显得极其兴奋，不断的御使着徐清凡赐给他的“风旗”，在其他三人面前飞过来飞去过的。

　　自从白羽达到辟谷期可以御器飞行之后，就一直想着要御器翱翔于天空之上，奈何徐清凡为了不让其他九华修士发现他和张宁梅的存在，却是禁止让他离开徐清凡的洞府之外，无奈之下白羽只好偶尔御器在徐清凡的洞府之内飞一下过过干瘾，刚开始还好，但时间长了未免无趣。

　　再加上这天徐清凡在离开洞府之前突然将他击昏，待他清醒后，却是已经与张宁梅处在一处昏暗的地道之中，被张宁梅告知徐清凡和婷儿一会就会来接他们，但足足等了数个时辰之后眼前才重放光明。

　　而此时终于看到了之前千思万想百般向往的山外世界，当真是如脱笼的野鸟一般，间或还兴奋的吼叫一声，看着一旁的徐清凡摇头不已。

　　“白羽，别闹了。”

　　白羽的精力极其充沛，徐清凡将他从地道接出来之后，他足足乱飞了一个多时辰，嚎叫了半个多时辰，但看他的样子却依旧毫不嫌累。

　　本来，徐清凡只是在一旁笑吟吟地看着，间或与张宁梅和婷儿聊上几句，为两人讲一些山外的情景，同时神识扩散，扫识着方圆数里之内的情景。

　　但就在这时，徐清凡却是突然一愣，似乎发现了什么，喝止了白羽的胡闹，同时加快了速度，向着南方一处位置快速飞去。

　　片刻之后，徐清凡却在一处村镇内落下，或者说，一处曾经的村镇。

　　只见徐清凡眼前这处村镇，此时却早已经化为一片废墟。原本整齐的屋舍建筑，却均是被一些威力强大的道法轰塌，村镇的一些角落，此时依然燃烧着细微的火焰，却正是火法的余威。

　　而其他地方，或者接着一层寒霜，或者一片焦痕，又或者被锐利的巨刃砍成两半，均是五行道法所致。

　　更重要的是，这个村镇处原本的居民，此时已经化为具具尸体，爬跌在整个废墟各处，有很多人均是死无全尸，在威力强大的道法下，死相极为残忍。

　　徐清凡将这些道法所造成的痕迹仔细的研究了一遍之后，眉头却是越皱越深了，却是发现这些将村镇毁灭的道法，其中的气息均是中正平和，竟然均是正道修士的手段！

　　原本徐清凡还以为这处村庄之所以被毁，是因为正道联盟与发起浩劫的修士交手所致，但看这般情景，似乎出手的只有正道联盟的修士，情况似乎并没有徐清凡所想象的那么简单。

　　就在徐清凡暗思之时，婷儿却是带着张宁梅与白羽降到了徐清凡的身边。

　　此时整个村镇，到处均是村镇居民的尸体，其中不乏五脏裂出脑浆迸射者，看到三名弟子前来，徐清凡眉头不由微微一皱。本想着这种场面不应该让他们这些没有经历过任何事故的弟子见到，否则会让他们收到刺激，更有甚者可能会在心底留下阴影。

　　但转念一想，此时修仙界浩劫已起，虽然不知道引发浩劫的是何方势力，但绝对不同凡响，他这三名弟子也很有可能会卷入其中，倒是战况激烈，这种场面却是迟早会看到的，迟见不如早见，所以就熄了心中的阻止之意。

　　果然，在张宁梅、白羽两人跟着婷儿降落在徐清凡的身边之时，看到眼前这片破损的废墟，以及废墟之间那已经不成人形的具具尸体，均是脸色大变。

　　其中张宁梅一向娴静的表情瞬间一片惨白，身体不住的颤抖着，只感觉一阵无力，如果不是婷儿在旁搀扶，恐怕这张宁梅就要软到在地。

　　而另一边，一向以“男子汉大丈夫”自诩的白羽，其表现比起弱女子张宁梅还要不堪，降落到地的一瞬间，看到眼前这片仿佛人间地狱般的景象，更是毫不停留，马上跑到废墟中一个稍微干净点离遍地的尸体远点的角落大吐特吐了起来。

　　反倒是徐清凡最为担心的婷儿，看着眼前这片人间炼狱却只是脸色一变，接着却又马上的回复了正常，疑惑地看向徐清凡，似乎在询问眼前的情景是怎么回事。

　　看到婷儿这般面不改色，徐清凡微微一愣，但转瞬间想起，当年他在南荒与被魔化的蛮族之间那场苦战，却要比眼前要恐怖残忍的多了，整个南荒蛮族上万人死于那场战斗中。没有一具全尸，当时婷儿就只是面不改色的静静看着，此时自然更不会有什么恐慌之意。

　　想到这里，徐清凡不由微微地摇了摇头，也不知这样对婷儿是好是坏。

　　也不知过了多久，张宁梅终于适应了过来，脸色虽然依旧苍白，却是已经有力气自己站起，但却依然不敢直视四周的处处尸体。而另一边，白羽也是呕吐完毕，乖乖的回到了徐清凡的身边，脸泛青色，再也没有之前的那般活力。让徐清凡怀疑他之所以不吐，是因为适应过来了还是因为吐无可吐了。

　　“师傅，这是怎么回事？”

　　张宁梅看样子也是在强忍着胸腹间的翻腾，勉强开口问道。

　　“浩劫。”

　　徐清凡简单明了地解释道，这两个字看似将所有的事情都解释了，但却又是什么都没说。

　　事实上，关于眼前的情景，就算是徐清凡也说不上个所以然来，因为眼前的这些废墟和被杀的尸体，所用的道法分明是正派手段，但徐清凡却是无法想到会有哪个正派会做出这般事来。

　　沉默片刻之后，徐清凡对着张宁梅和白羽两人缓缓地说道：“修仙界历次浩劫，均是对神州浩土破坏极大，并且任何修仙者都无法逃离其外，你们的运气不好，刚刚修仙没多久就赶上了浩劫出现，但正因为如此，你们才更要勇于面对浩劫，如果连眼前这种场面都无法承受，那么你们现在就逃到某处荒山野岭祈祷不要被浩劫卷入吧。”

　　徐清凡这番话可谓是说的毫不客气，但却也的确是徐清凡心中所想，浩劫之中，人人无法幸免，徐清凡在修仙界中修为并不能算是拔尖，就算能护的了两人一时，也无法护得两人一世。而以两人此时这般表现，将来与人交手时，恐怕对手刚刚露出杀气，两人就吓得丝毫无法动弹了，与其今后因此吃亏，还不如现在就用话语将他们惊醒。

　　顿了顿之后，徐清凡又说道：“你们心中的恐慌只缘于你们心中的软弱，比如说这些尸体，虽然死像残忍恐怖，但哪里能伤害的了你们？你们又何须恐慌这些？将来你们面对敌人之时，恐慌并不能取得敌人的仁慈，只能带来更快的死亡，反而如果勇敢冷静的面对，才能有取胜的机会。”

　　果然，听到徐清凡的话后，张宁梅与白羽两人先是脸上的惊恐之色更甚，显然是恐慌与将来将会降在他们身上的浩劫，但慢慢的，两人的脸色却又渐渐地恢复了平和，似乎明白了徐清凡的话中之意。

　　看到两名弟子总算不再那么软弱，徐清凡微微地点了点头，心中却是突然想到，如果当年南荒之战他不是因为忙于保命，初次看到满地那破损不堪的尸体碎片，恐怕表现比眼前这两名弟子还要不堪吧？

　　心中虽然这么想着，但徐清凡脸上却是不动声色，只是缓缓地说道：“婷儿，将这里的尸体和废墟全部焚毁，然后马上离开。我们现在最主要的事情是先找一名修士了解一下现在修仙界的情景，不必在此久留。看见这些人被杀的方式，总是让我有种诡异的感觉。”

　　说完之后，徐清凡就带着张宁梅和白羽向着天空上飞去，而地上的婷儿则是一挥手间，漫天的黑色火焰突然凭空出现，将整片废墟笼罩在其中，接着婷儿再也不向黑焰中的废墟看上一眼，就向着天空中的徐清凡快速追去。


第七十一章 杀意

　　徐清凡皱眉看着眼前这片废墟，眼中露出凝重沉思之色。

　　这已是徐清凡出山七天以来所见的第六处废墟了，与前五次所见的废墟不同，眼前这片废墟的规模由之前的村庄变成了一处城镇，但也依旧如之前所见的村庄废墟一般，一片死寂，进入之后，遍地皆是残缺的尸体，而杀人的手法，也依旧是正道的手段。

　　“难道，这次浩劫是正道所引发？”

　　盯着眼前这片废墟，徐清凡暗暗的想到。

　　这些天来，徐清凡从九华山一路向着荣华山赶去，但七天时间已经行进了上万里的距离了，却是到现在还没有见到一个活人，更不要说是修仙者了。废墟和尸体倒是不少，却是让徐清凡心中有了一种神州浩土之人差不多均已经死光了的不好猜想。

　　当然，这个猜想也仅仅只是想想罢了。只是整整上万里的方向没有任何活口，未免让徐清凡心中惊骇。

　　在徐清凡的身后，婷儿、张宁梅、白羽三人正静静地站在徐清凡身后，看着遍地的尸体，虽然脸色依旧苍白，却是要比第一次见到时安定了许多。

　　再残忍的画面，看多了也总会习以为常的。

　　徐清凡再次微微叹息一声，再次对着婷儿说道：“烧了吧。”

　　这已经是徐清凡在七天之内第六次向婷儿说同样的话了。

　　面对遍地的尸体，徐清凡不忍心这些凡人在死后依然面对的着风吹日晒，却也没时间亲自动手掩埋，所以只能让婷儿烧掉，这样也断绝了引发瘟疫的根源。

　　而在婷儿挥手间磅礴的黑色火焰瞬间笼罩在整个城镇之时，另一边，张宁梅与白羽两人相互对视一眼，然后迟疑的走向徐清凡，似乎有什么事情想要与徐清凡请示，却又不好开口。

　　徐清凡早就注意到两人的迟疑神色，看到两人一直没有开口，就当先问道：“有什么事，说吧。”

　　说着，徐清凡闭上了双目，两根食指缓缓地揉着额头两边的太阳穴，这些天来所遇到的事情，却是太过诡异，徐清凡自付博览群书，却也猜不出来究竟是发生了什么事情。接连猜想又接连自我否决之下，却也是心神疲惫。

　　看到徐清凡这般模样，张宁梅与白羽相互对视一眼，最终却还是张宁梅对徐清凡轻声说道：“师傅，我知道您这次下山是要办大事，但，您能不能带我和羽弟回家一趟，这两天看到这些情景，我和羽弟就一直在担心爷爷和白伯伯……”

　　如果说，之前“浩劫”这两个字对张宁梅和白羽来说还只是一个遥远的名词的话，那么现在切身体验之下，却是只剩下对浩劫中家人的无尽担心了，到现在，就算是一向冷静的张宁梅也是失去了方寸。

　　张宁梅的声音越来越低，似乎也觉得自己的话有些过分，这次徐清凡下山是为了探查修仙界的情景，并与正道联盟取得联系，均是关乎九华生死存亡的大事，哪里能为个人之事而耽搁？

　　张宁梅就是这么想着，甚至已经开始考虑了徐清凡婉拒后她和白羽独自回白将军府的办法。

　　但张宁梅却没想到，徐清凡在听到她的话后反而笑了，笑容之中满是欣慰。

　　“很好，你们在这个时候首先想到的是你们的家人，这点很好。”

　　说着，徐清凡缓缓地睁开双眼，赞赏地看着眼前的张宁梅与白羽两人。

　　“师傅您同意了？”白羽惊喜地问道。

　　徐清凡微微一笑，说道：“反正我这次下山的任务就是探查修仙界的情景，在那里都是探查，去白将军府走一趟也是一样，更何况，我也想看看，这遍地废墟死尸的情景，究竟只是集中在这方圆万里之内，还是整个神州浩土皆是如此。”

　　说到这里，徐清凡的表情也变得凝重了起来，如果是后者，那就当真不妙了，因为那就说明正道联盟在与这次浩劫的对手的对决中完全处于下风，已经无力掌控神州浩土了。

　　看到在自己同意之后，张宁梅和白羽脸上先是闪过一丝开心之色，接着却又被担忧之色所占满，徐清凡安慰道：“你们两个放心吧，根据我的猜测，以正道联盟的实力，不应该如此轻易就失去神州浩土的掌控之力才是，这些废墟，最多也就是方圆万里的情景罢了，而白将军府远在十余万里之外，不会出现什么变故的。”

　　顿了顿之后，徐清凡似乎自言自语一般，喃喃地说道：“现在唯一可虑的是，在这方圆万里之内尽情施展杀戮的究竟是何般势力？是否当真是正道之士？而他们这般毫无顾忌的杀戮，目的又是为了什么？”

　　说着，徐清凡的眉头越皱越紧。

　　婷儿的黑炎威力极大，就在徐清凡和张宁梅白羽两人说话之间，偌大的一处城镇已是被烧成一片平地，做完这一切之后，婷儿又默默地走到了徐清凡的身后。

　　“我们走吧。”徐清凡看到婷儿将事情做完之后，缓缓说道。

　　说着，徐清凡也不像之前那般师徒四人各自御云御器飞行，而是直接将脚下的祥云扩大数倍，将张宁梅、白羽、婷儿都载在其上，然后就准备向着当年将军府的位置飞去。

　　但就在这时，徐清凡却是突然轻轻的咦了一声，却是将脚下的祥云收起，双眼向着远方望去。

　　而稍后，婷儿却也是似乎发现了什么，也向着徐清凡所望的方向冷冷看去，眼神中满是戒备，似乎感应到了某种威胁。

　　看到徐清凡和婷儿的这般动作，张宁梅和白羽疑惑的对望一眼，接着却也顺着徐清凡和婷儿的眼神向着远方看去。

　　没过多久之后，张宁梅和白羽心中的疑惑就得到了解答，只见天际地平线之处，数百个黑点向着徐清凡等人疾奔而来，每个人身上都有着修仙者的气息，并且颇为不若。却不知为何不御器飞行，而只是傻傻的在地上奔跑。

　　通过“天眼术”，张宁梅与白羽却是惊骇的发现，这群修仙者并不是奔跑，或者说并不是像人那般奔跑，而是仿佛野兽一般，四肢着地，仿佛野兽一般向着众人奔驰而来，双眼泛着野兽般的血芒，内中满是嗜杀与疯狂，而口中更是大声的咆哮着，口水滴流在嘴角。

　　眼前这些人，简直已经不能算是修仙者，看其神态模样，仿如野兽。

　　这些野兽般的修仙者看来是被婷儿刚才所释放的黑色火焰所招引，速度极快，转眼间就跑到四人的百丈之外。

　　徐清凡也看到了这些“修仙者”的模样，与婷儿等人脸色大变怪异不同，徐清凡此时却是面色铁青肃穆，缓缓地凝声说道：“兽狂！”

　　说着，徐清凡却是突然一扬手，“五灵钟”突然出现。将张宁梅与白羽两人罩在其中，同时盯着眼前越来越靠近的那一群野兽般的修仙者，对着两人叮嘱道：“你们两人不要离开这里，这些兽神虽然实力还没有你们强，但现在的战斗已经不是你们可以参与了。”

　　说着，徐清凡又对着婷儿说道：“这些修仙者已经失去了神智，不要留情，全都杀了，一个也不要留。”

　　顿了顿之后，徐清凡又神色凝重地说道：“千万不要被那些修士的血液沾到身体。一旦他们的血液溅射到你的身上，马上跟我说，决不能有丝毫耽搁。”

　　婷儿点了点头，却是没有问丝毫缘由，双手冒出腾腾的黑色火焰，就向着那群冲来的修仙者攻去。

　　看到婷儿这般模样，徐清凡也向着那群修仙者冲去，但心中却是暗自摇头苦笑，留情不留情这些话，似乎根本不应该对婷儿说，婷儿虽然从来没有正式与人交战过，但从小却已经看惯了生死，为人更是除了徐清凡之外，对谁都是冷漠不已，虽然从来没正式与人交手过，但徐清凡也能从平日里两人的比试中看出来，婷儿是一个杀伐果断之人。

　　那句话与其是对婷儿所说，还不如说是安慰他自己。

　　说实话，徐清凡并不像无缘无故的杀戮，更不希望杀戮而不留余地。

　　但看到眼前这群冲来的修仙者种种异状的瞬间，徐清凡却只能将这群修仙者全部杀死了。

　　因为徐清凡对“兽狂”的危害太了解了。或者说，徐清凡所看过的种种书籍中，将“兽狂”的危害描写的太过恐怖了，以至于徐清凡原本有机会早早飞走，但看到这群异变的修士，也只能留下将他们除去。


第七十二章 情况

　　除了极少数之外，每个修仙者一般都是极为看重自身形象之人，修仙以来，邋遢不修边幅的修仙者徐清凡很少见到。

　　而此时向着徐清凡冲来的这些“修仙者”，却不是邋遢不修边幅那么简单了，他们仿佛连走路的本能都忘却了一般，四肢着地，如野兽般咆哮着向着徐清凡等人冲来，眼泛凶光，口水直流，身上肮脏，衣服破损。

　　最重要的是，他们身上那种狂暴的气息，在联合这些修士此时野兽般的形象和神态，却是让徐清凡想到了一件极为恐怖的事情——兽狂！

　　“兽狂”，这是一个让所有修仙者谈之色变的名词。稍微有些见识的修仙者，均会知道“兽狂”的危害。

　　事实上，修仙界这数万年来的浩劫，所造成的破坏最大的一次并不是修魔者与修道者之争，而正是“兽狂”。

　　“兽狂”，另外一个称呼叫做“本源回归”。

　　据说，在两万五千年前，有一位大乘期宗师，其所追求的天道与其他人的“天人合一”不同，而是在“自我”的基础上提出了“本性回归”一说，即是让修仙者回归到最原始的自我，从此逍遥自在，无拘无束。

　　虽然最终这个说法没有得到修仙界的广泛认同，但这位宗师却还是坚持了下去，不断追寻着自己的道。

　　但有一天，这位宗师却不知因为何种理由而突然疯狂了起来，他的门人弟子，或者跟着这位宗师一起疯狂，或者被这位宗师以及宗师的其他疯狂了的门人弟子残忍杀害。不仅如此，这位疯狂了的宗师和他那些疯狂了的门人弟子到最后更是冲出山门，去毫无理由的杀死那些无辜的凡人和修仙者。

　　如果仅仅是这样，也就罢了，但最为可怕的是，这种疯狂是能传染的，很多修仙者被这些修士搞伤或者身上沾了这些修士的血之后，其本身也变的疯狂嗜杀了起来。

　　最终，当时的修仙界约有五分之一的修士在这种莫名的传染之下成为一种疯兽般的存在，另有约五分之二的修士在这种疯狂中措不及防下被残忍杀害，同时被杀害的还有神州浩土一半以上的凡人，成为了八次浩劫中造成破坏最强大的一次。

　　后来，当时修仙界所有的修士都集中在了一起，将所有被疯狂占领神识的修士引到一起并全部禁锢在一个地方，而那些疯狂的修士被禁锢在一起之后，却是无法耐住心中杀意，竟然相互厮杀了起来，最终，这场“兽狂之患”才终于结束。

　　在后来，有人说，那位宗师的研究其实成功了，因为按照他的理论，人并没凭空出现在神州浩土，而是由神州浩土上的野兽进化而成，但那位宗师所谓的回归本源，其实就等于将隐藏在人心底最深处的兽性激发出来，但这位宗师却是根本没有意识到这一点，所以当他成功之时，也就是他化为野兽之刻。

　　当然，这人的理论并没有得到修仙界的认同。不过从此之后，修仙者们却是将这种修士突然丧失理智仿如野兽并可传染的变化称做“兽狂”，在一千八百年前，有一名无意中在一处荒山中接触了一具早已死去多时的枯骨，事后得知那具枯骨正是万年前一名被“兽狂”所感染的修士，却是险些再次造成了修仙界的混乱。

　　而事隔万余年之后，这“兽狂”又重现修仙界了？难道这次修仙界的浩劫又是兽狂？

　　向着眼前这群眼泛凶光并张开大口无声嘶叫仿若凶兽的修仙者冲去的同时，徐清凡心中就在不断的在回想着关于“兽狂”的资料。

　　兽狂，最为可怕的就是那种不知缘由的传染性，只要被这些修士咬到，或者被这些修士的血液沾到，就会如这些修士一般彻底失去人性，化为一个只知杀戮的野兽。但除此之外，却是没有什么特殊，虽然体内灵气和身上的力量大增，却是不知运用，只知施展一些最为简单的道法，而这群疯狂了的修士之中，修为最高的也只有灵寂期，完全不足为虑。

　　这也是徐清凡为什么不让张宁梅与白羽参战的原因，因为虽然徐清凡很想要这两人增加一些战斗经验，虽然他们两人也完全有能力对付这些丧失理智的修士，但徐清凡却是担心两人也被那“兽狂”所感染。

　　就这么暗思间，这群被“兽狂”所感染的修士已经冲到了徐清凡和婷儿身边，但正如之前所说的那般，这群被“兽狂”所感染的修士根本不是徐清凡和婷儿的对手。

　　只见婷儿身上冒出腾腾黑色火焰，火焰翻腾，却是给人一种冰冷的感觉。每个冲到婷儿身边的变异修士，还没有扑到婷儿身上，就被婷儿身周的那黑色魔炎烧为灰烬，丝毫无法威胁到婷儿，徐清凡之前担心这些变异修士的血液会沾到婷儿身上的担心却是多余了。

　　看到婷儿无事之后，徐清凡也开始了对这群变异修士的攻击，这场战斗的对手并不强，徐清凡却是将这些变异修士当成了他实验《生死诀》的机会，只见徐清凡将速度展开，鬼魅般在这一群变异修士中不断的闪现又消失着，每一出现，就伸手对着一名变异修士轻轻一拍，而同时徐清凡的手上黑白两道光芒变幻。

　　在黑白两道光芒刺入那变异修士的体内之后，徐清凡就趁着其他修士扑来之前再次闪动身形消失在原地。而就在徐清凡的身形消失之后，那变异修士却是猛地爆炸，这爆炸的威力是如此之大，以至于连这爆炸的变异修士身周的变异修士，也是瞬间四分五裂了。

　　这次袭来的变异修士约有六七十名，虽然数量众多，但奈何双方的修为境界相差太大，只是不到一盏茶的时间，这些变异修士就被徐清凡和婷儿两人联手给消灭了。

　　让婷儿将所有变异修士的碎尸全都给焚毁之后，徐清凡将护着张宁梅与白羽两人的“五灵钟”收起，然后皱眉想起问题来，却是在思考为什么“兽狂”会再现世间，而“兽狂”的出现，又与这次修仙界的浩劫有什么关系。

　　如果这次修仙界浩劫仅仅只是“兽狂”的话，徐清凡倒是会松一口气，要知道“兽狂”虽然破坏力极大，但上次之所以损失如此之大，那也是因为当时的修仙者对“兽狂”并不了解的缘故，如果这次浩劫又是兽狂，那么修仙界应付起来却也要轻松的多。

　　但几乎是直觉，徐清凡却是觉得，这次浩劫恐怕没有那么简单。

　　这是，婷儿已经按照徐清凡的吩咐，将那些变异修仙者的碎尸全部焚毁之后，又回到了徐清凡的身后。

　　看着婷儿那一脸淡漠的神色，表情丝毫没有因为一口气杀了六七十个修士而有什么变化，虽然徐清凡早就知道以婷儿的性格绝对是一个杀伐果断之人，但还是忍不住微微的在心底叹息一声。

　　徐清凡希望张宁梅和白羽在这方面勇敢果断一些，但却是希望婷儿在杀伐上能软弱一些，至少，这样才更像平常人一些。

　　看到徐清凡微微叹息，张宁梅还以为徐清凡是为了这方圆万里之内只有废墟以及方才那些变异修仙者的事情，于是小心翼翼地问道：“师傅，刚才那些修士，可是被‘兽狂’所改变了吗？”

　　关于“兽狂”之事在修仙界大量书籍中多有记载，张宁梅如徐清凡般喜读各种书籍，知道这些却也并不奇怪。

　　徐清凡缓缓地点了点头，叹息道：“正是‘兽狂’，这方圆万里一片荒芜，恐怕也正是因为‘兽狂’肆虐。‘兽狂’重现世间，修仙界要多难了。”

　　叹息中，徐清凡脚下再次腾起祥云，将婷儿、张宁梅、白羽载在其上，却是再不耽搁，向着远方快速飞去，却是去寻找张宁梅的爷爷张龙和白羽的父亲白连野。

　　事情比徐清凡所预想的要好一些，在去白将军府的路上，徐清凡等人终于是见到了活人和凡世间的小镇，看上去似乎一片正常。但去小镇询问状况时，让徐清凡等人惊讶的是，小镇中人竟然不知道西方只隔千里处，方圆万里之内已是一片荒芜，再无一个活口。

　　方圆千里对凡人来说虽然遥远，但却也并非不能达到，而这些人却是丝毫不知，未免怪异。

　　“难道，这‘兽狂’只是在最近这几天开始出现？”

　　徐清凡暗暗想到。

　　但就在徐清凡离开小镇继续向着白将军府飞去时，却是发现有十余名修士快速向着他师徒四人靠近。

　　“前方四位道友，请留步。”

　　在徐清凡注意到的同时，一声轻柔的声音在耳边缓缓响起。


第七十三章 阻拦

　　“前方四位道友，还请留步。”

　　就在徐清凡发现有十余名修士的同时，一声轻柔的声音突然传来。

　　而这发声之人，却是在徐清凡注意到他们之时当先开口说话，证明说话之人的实力还在徐清凡之上。虽然来人声音清明，并不像是被‘兽狂’所感染的修士那般丧失理智的模样，但在此浩劫之时，突然有如此高手突然搭讪，却是让徐清凡心中不由的警戒了起来。

　　但有人呼唤，徐清凡却也不能不理，所以也就止住了云头，静留在天空中等待着发声之人敢来，正好徐清凡也想找修仙者询问一下这些年修仙界的情景。

　　此人的声音虽然传到了徐清凡等人的耳中，但来人却仍然在数十里之外，只不过这十余名修士的修为均是极高，只是片刻之间，就来到了徐清凡的面前。

　　只见这十余人，最差也有灵寂期的修为，最高之三人更是结丹期修为，而为首之人，却是一个风度甚佳的中年文士，修为比之徐清凡还要稍高一线，已经达到了实丹期的巅峰。

　　“在下‘五行宗’护法胡广山，见过道友。”那名修为最高的中年文士，也就是“五行宗”的护法胡广山，来到徐清凡身前之后，先是打量了徐清凡几眼，眼中闪过疑惑之色，接着又对着徐清凡拱手说道：“不知道友在何方修仙，在下却是似乎与道友见到过，看到道友的面貌，着实感觉有些面善。”

　　此人说话时态度温和，让人不由心生好感。只是神色太过阴沉，显得太有城府。却又让人不敢亲近。

　　只是让徐清凡奇怪的是，除了这名胡广山之外，其他那些修士此时却均是紧紧地盯着自己师徒四人，眼中皆是露出戒备之色，似乎一言不合，就会出手厮杀。

　　而且这十几人虽然修为不俗，但此时脸上却均是充满了极为浓重的疲惫之色，衣衫狼藉，似乎很长时间没有得到休息。

　　在徐清凡打量着这一行人之时，这一行人也在打量着徐清凡几人，但其中却颇有几个心性不坚定的灵寂期弟子，一来到徐清凡面前，就盯着婷儿和张宁梅两人呆呆的看个不停，眼露惊艳迷醉之色。

　　看到这般不礼貌的行为，徐清凡不由的微微皱了下眉头。虽然之前在城镇打听消息时那些凡人的表现比起这些人来还要不堪的多，但那些凡人却是不了解徐清凡的身份，而且本身心性不坚，还可以理解。但这几个修士明明看到徐清凡在场还如此作态，就怪不得徐清凡会如此生气了。

　　说起来，不知不觉间，张宁梅和婷儿两人都已经成长为世间少有的美人了，当初那个弱不禁风的小女孩张宁梅，此时身搞已与婷儿不相上下，那恬静的气质下蕴含着惊人的知性美，惹人着迷。更不要说婷儿那种神秘而冷艳的诱惑了，即使在九华山，自当年九华门内大比之后，为婷儿而痴迷的九华弟子到现在也并不在少数。

　　虽然钦慕之情人皆有之，但看到这些人眼中迷醉惊艳的目光，再联想到之前一些九华弟子的花痴表现，生气之余，徐清凡还是忍不住微微地摇了摇头，这般作态，只能说是心性不坚了，如果无法克服，这些人一生最高的成就也就仅止于灵寂期了。

　　一般而言，一百名修仙者大概最后只有一名能达到结丹期，之所以如此，在徐清凡看来，资质固然是一部分原因，而更重要的原因却还是心性。资质不足还可以在丹药、功法、勤奋等方面补足，但如果心性不坚，除了靠自己本身克服，就谁也没有办法了。

　　胡广山也是一个心性很灵活之人，在发现徐清凡没有回答他的问题，而是看着他身后的弟子并微微皱眉摇头之后，先是疑惑的顺着徐清凡的目光向身后看去，发现了那些弟子们怪异的目光之后，马上就知道了徐清凡的想法，马上对着那些盯着婷儿和张宁梅看个不停弟子冷哼了一声，就见这些弟子猛地身体一颤，畏惧地看了胡广山一眼，然后就马上低下头去，再也不敢抬起。

　　“在下管教不严，让这位道友见笑了。”胡广山对着徐清凡拱了拱手，歉意地说道。

　　“无事。”徐清凡笑着回应道。却是从那些弟子惊恐的态度中改变了对胡广山的看法，没想到胡广山这人看似温和，竟然让这些弟子如此敬畏。看来在平时也应该是一个极有手段之人了。

　　“这位道友，我胡师兄的问题阁下还没有回答。”

　　而就在徐清凡暗思之间，胡广山身后的一名蓝袍修士冷冷地说道，自徐清凡刚才摇头皱眉隐隐有指责胡广山的弟子之意之后，这名修士看向徐清凡的眼神除了戒备之外还多了一丝敌意。

　　徐清凡稍稍一想，马上就明白了这名蓝袍修士突然心生敌意的缘由，在修仙界中，弟子再不争气也容不得他人来指责，徐清凡不经意的那次皱眉摇头，却是犯了禁忌。

　　徐清凡先是对着胡广山歉意的一笑，然后才说道：“在下九华山执事长老徐清凡，见过胡道友。却不知这两位道友如何称呼？”

　　说着，徐清凡看向了胡广山身后的那名蓝袍修士和白衣老者。

　　暂时不公布九华山出世的消息而只是暗中探测修仙界的情景，只是徐清凡张华陵两人对其他长老的说法罢了，事实上，两人之前已经暗自决定，一出山之后，九华就加入正道联盟以在浩劫中寻求庇护，而这次徐清凡下山最主要的目的正是与正道联盟商量加盟事宜。

　　之前路过那万里荒芜之时，徐清凡还担心正道联盟是不是已经在浩劫中灰飞烟灭，但此时看到除了那万里之外神州浩土其他各地均是正常，且从其他凡人不知情的情况，徐清凡判断这“兽狂”只是出现不久，所以正道联盟应该无事。

　　再加上眼前这群修士均是“五行宗”的门人，而“五行宗”则是正道联盟的重要组成部分之一，所以徐清凡也就没有隐瞒说出了自己的身份。

　　不出意外，听到徐清凡的话，胡广山三人均是吃了一惊，那名蓝衣修士惊声问道：“你当真是九华的执事护法？九华终于重新出世了？”

　　相比较与蓝衣修士的急躁，胡广山却是有条理的多，先是瞪了蓝衣修士一眼，然后眼露惊异的之色地打量了徐清凡两眼，接着拱手对着徐清凡笑道：“原来是徐道友，我说为何看到道友之后感觉如此面善，在七十年前修仙界新人大比的时候，在下却是远远的见过道友几面。但却是没想到道友的修为竟然精进如此。”

　　胡广山这般说，却是等于认同了徐清凡九华弟子的身份，并轻轻的带过了刚才蓝衣修士无理质问之事。

　　只是话虽然如此说着，胡广山却是看着眼前的徐清凡的同时心中充满了感叹和惊讶，当初新人比试之时，徐清凡还只是一个灵寂初期的修士，但此时却是已经与他相差不远了。而徐清凡修为大增之后，气质也是跟着变化极大，以至于胡广山之前竟然没想起来。

　　但这种感叹和惊讶只是在心中酝酿，脸上却是没有表现出丝毫，与徐清凡客套了一句之后，胡广山又指着那名一直沉默不语的老者介绍道：“这位是我的二师弟李立明。”接着又指着蓝衣修士说道：“这位是我的三师弟姜涛。他的脾气一直有些急躁，却又让道友见笑了。”

　　徐清凡看着胡广山有条不紊的行事风格，心中赞叹，笑道：“不妨。”

　　胡广山却是问道：“却不知九华何时出世的？这位道友可也是九华道友吗？”

　　胡广山口中的道友却值得是婷儿，婷儿结丹期的修为也引起了他的注意。

　　徐清凡解释道：“我九华在十天之前刚刚重新出世，在下这次下山，却是来探查现下修仙界情况的。至于这位，则是我的弟子婷儿、张宁梅和白羽。”

　　在徐清凡的指示之下，婷儿、张宁梅、白羽三人均是走到胡广山等人的身前恭敬的问好，执后辈礼，却又让胡广山心中感慨了一番，没想到这徐清凡不仅修为增长的如此之快，就连弟子都达已经到了结丹期了。再想想这些年自身的修为进度，以及刚才弟子们的花痴表现，不由让胡广山兴起了自己是不是很没用的困扰。

　　但知道婷儿是徐清凡的弟子之后，无论是胡广山还是李立明、姜涛两人，看向徐清凡的眼神中却均是多了一分尊重，要知道在修仙界，培养一名结丹期弟子的困难度却是丝毫不在自身结丹之下。

　　胡广山心中的困扰只是一闪而过，却又马上就再次恢复了正常，虽然婷儿是他的晚辈，但还是对着婷儿客气的拱手示意，接着在徐清凡的询问之下，又开始向徐清凡讲起了这些年修仙界的诸般变故。

　　徐清凡之前所知道的内容暂且不提，在徐清凡归山后四年，修仙界两千八百年一次的浩劫终于开始，由“八荒殿”首先挑起，趁着大量门派逃至“荣华山”附近时大举入侵繁华中土，接连吞并了许多门派，而那“八荒殿”不知有何种手段，每个被“八荒殿”所擒下的修士，没过多久之后都会实力大增，有着种种不同的神通，并改变信仰对“八荒殿”忠心耿耿。正道联盟虽然极力压制，但杀了“八荒殿”一人，“八荒殿”就会抓两名其他修士加入他们，杀之不觉，压之不下，一时之间，靠着这般手段，正道联盟竟然对他们无可奈何，双方在拼斗间死亡惨重。

　　但最近不知道如何，那“八荒殿”的手段却是突然失灵了，在正道联盟的强力压制之下门内的修士却是越来越少，眼看就要抵挡不住。而胡广山这一行人正是受正道联盟一众宗师的命令扫荡“八荒殿”的一处据点后归来。

　　听到胡广山的介绍，徐清凡微微皱起了眉头，却是没想到引起浩劫的竟然是“八荒殿”，更是想不通“八荒殿”究竟是以何般手段能让被他们所拘捕的修士对他们忠心耿耿的，更不明白为何这种手段会突然失效。

　　但徐清凡却觉得，这次浩劫恐怕绝对不会仅仅只是“八荒殿”那么简单，尤其是之前所遇到的那些感染了“兽狂”的修士……

　　想到这里，徐清凡皱眉向着胡广山问道：“道友可知那南面三千里之处的事情？”

　　听到徐清凡这么说，胡广山的面色也沉重了起来，缓缓地反问道：“道友指的可是‘兽狂’之事？”

　　徐清凡轻轻地点了点头。

　　胡广山叹息道：“在下之所以现在还没有回到‘荣华山’，正是因为这番变故。这次我在各位前辈的指示下，将盘结在一处荒山之内的‘八荒殿’余孽给除去之后，就回山向各位前辈复命，但在回山的途中，却是突然发现数处村镇都已被人屠杀一空，而在那里附近巡查的我正道修士，也是突然不见。之后更是发现了数量众多的感染了‘兽狂’的修士。为了不让那些丧失理智的修士祸害更多无辜之人，无奈之下在下只能让一名师弟先行赶回‘荣华山’向各位宗师禀告这里的情况，而我等则在此留守。这两天来东奔西突，与那些丧失理智的修士大战数场，当真是狼狈不堪。这几天中，我共有一名师弟和十一名弟子丧命在‘兽狂’之下。”

　　说着，胡广山脸上露出了伤感之色。

　　顿了顿之后，胡广山收拢了脸上的情绪，又说道：“直到今天，各位前辈派来支援的道友终于达到，才让我等有了些喘息的机会，刚想要回山修养，却是突然遇到道友，心中好奇之下，就与道友打声招呼。”

　　听到胡广山这么说，徐清凡安慰了胡广山一番，同时微微皱着眉头，心中却是瞬间想到了许多。

　　世间很多事情看似巧合，但却必然有其必然之处，而这所谓的必然也正是事情的关键。这是张华陵当年教给徐清凡的道理之一，而徐清凡也是一直铭记在心。

　　“兽狂”的突然出现，尤其是在“八荒殿”快要支撑不住的时候，就显得极为奇怪了。

　　“道友有什么疑惑吗？”看到徐清凡皱眉苦思的神色，胡广山问道。

　　听到胡广山的问话，徐清凡笑道：“胡道友这次突然唤住我师徒四人，恐怕不是心中好奇，而是因为看出我师徒是从那‘兽狂’肆虐之地经过，害怕我等已被‘兽狂’所感染，所以才阻拦我等检查，对否？”

　　听到徐清凡这么直接问出，胡广山脸上却是没有丝毫的尴尬，只是笑说道：“不过我相信，以徐道友的修为，决计不会被‘兽狂’所沾就是了。”

　　徐清凡微微地点了点头，不可置否，却是沉吟了一下之后突然问道：“却不知这‘兽狂’仅仅只是出现在道友所发现的那一处，还是另有他处也有发现？”

　　听到徐清凡这么问，胡广山的神色更加凝重，解释道：“我等还未归山，所以这些事并不了解，但听接应我等的那些道友所讲，被派出来接应的道友并不仅仅只是他们那一队，想来应该还有他处也发现了‘兽狂’了。”

　　徐清凡缓缓叹息一声，轻声自语说道：“‘兽狂’在如此短的时间内突然出现在神州浩土各处，并因此牵制住了正道联盟大量人手，看来是有人不想让‘八荒殿’就这么被正道联盟所剿灭了。”

　　胡广山眼中赞赏之色一闪而过，点头说道：“道友所说正是在下所想，想来是‘八荒殿’之人或者那‘冥’组织之人找到了当年被感染‘兽狂’的修士尸体，然后将它在神州浩土四处传播了。不过对付‘兽狂’我等早有经验，只要将那些被‘兽狂’感染的修士引到一起并圈禁起来，他们自然会自相残杀，那些有心人的打算却是要落空了。”

　　听到胡广山这么说，徐清凡微微地点了点头，但心中却并没有那么乐观，既然有人想要让这场浩劫延长，‘兽狂’失败之后自然还有其他手段，敌在暗我在明，且没有主动，最终正道联盟恐怕只能在接连的变故之下疲于奔命了。甚至对方只要在神州浩土各处不断的传播兽狂，就足够将这场浩劫无限期的延长下去了。唯一值得庆幸的是，到目前来看，‘兽狂’只能在修仙者之间传播，而此时天下绝大部分修仙者都是集中在‘荣华山’一带，无形中‘兽狂’的危害也最大程度的降低了。

　　想到这里，徐清凡却是突然想起来什么，突然问道：“刚才在下经过那片‘兽狂’肆虐的地带时，却是与一群被‘兽狂’所感染的修士交手过，我观那些修士虽然实力不强，但道法修为均为正统，却不知是哪个门派的修士。”

　　胡广山黯然道：“在前段时间的交手中，有一名修士我曾见过，是一个小门派的护法，浩劫临近时随着他的门派一同隐遁了起来，从此就失去了他的消息。却是没想到再次相见时却已经仿若疯兽，想来其他修士的身份也是如此吧。”

　　听到胡广山这么说，徐清凡也是表情黯然，这么推断，恐怕为了传播‘兽狂’持续浩劫，浩劫之前那些隐遁的门派修士，都已经被‘冥’或者‘八荒殿’抓捕大半了。这些修士和门派，虽然在修仙界中地位不高，但数量众多，修仙界这次当真是元气大伤了。

　　徐清凡默默的叹息一声之后，又询问了胡广山一些这些年修仙界的变化，就拱手告辞了。

　　“现在浩劫降临，我这几个弟子担心家中情况，我这个当师傅的还要陪他们走一趟，各位道友，我等师徒现在就要先行告辞了。”

　　胡广山却是微笑道：“我正道联盟之所以成立，正是为了抵御浩劫中所造成的破坏。徐道友此番代表九华一脉下山探查，可与我等一起回‘荣华山’见一下山上的各位前辈，这样一来也好为我等今后的合作做个准备。”

　　徐清凡笑道：“‘荣华山’我师徒自然会代表九华前去，但却先要到我这几个弟子的家看一下，见一下族人，还请道友见谅则个。”

　　但就在这时，一旁那个一直沉默不语的白衣老者李立明却是突然冷冷地开口道：“我劝道友还是跟我等回‘荣华山’居住七日为好，七日之后，我等自然任由道友离去。”

　　听到李立明这么说，徐清凡终于明白了胡广山等人的想法。修仙者感染‘兽狂’之后，发作的时间正是七日之后，看样子胡广山虽然口称放心，但实际上还是不放心自己等人。

　　而同时，姜涛却已是无声无息的拦在了徐清凡等人的退路。


第七十四章 所谓名声，所谓大义

　　注意到姜涛挡在了自己后路之上，一副防止自己逃走的架势，徐清凡不由皱了下眉头。

　　他理解胡广山、姜涛等人此时心中的想法，这几天他们一直与那些被“兽狂”所感染的修士战斗，深刻体会到“兽狂”的危害和恐怖，绝不想“兽狂”经过了他们的奋力阻挡之后依旧被徐清凡师徒给带到外界。

　　之前胡广山曾说在与那些被“兽狂”所感染的修士战斗时，他共失去了一名师弟和十一名弟子，在徐清凡看来，在那些死去的修士中恐怕有不少人是因为沾到了“兽狂”之血或者被兽狂所抓咬伤，迫不得已之下让他亲手杀死的，所以胡广山等人心中如何对“兽狂”痛恨，徐清凡也很了解。

　　但李立明不应该冷冷地说出那些威胁的话语，而姜涛更不应该包抄徐清凡的后路做出威胁的架势，如果他们好言相劝，那么徐清凡在修仙界安全大义之下也说不得只能跟着他们去“荣华山”被观察几天了，虽然委屈，却也无可奈何，而他们说出如此话语，做出如此动作，徐清凡却无论如何也不能随他们而去了。

　　这倒不是说徐清凡是那种吃软不吃硬之人，事实上，徐清凡一向软硬不吃，只凭本心办事。而这两人如此作态，尤其是徐清凡说明了他这次是代表九华山下山查询的，如果徐清凡此时在两人的威胁下跟着他们去“荣华山”被观察，那么徐清凡被人看作软弱可欺不说，九华山立派两千余年的名声也要因此而大大损失了。

　　在徐清凡看来，有时候并不应该因为面子问题而大动干戈，但如果涉及到门派数千年的名声，尤其是九华刚刚出山急需重振声威，而徐清凡被内定为九华掌门但却有人心中不服的时候，更是妥协不得。

　　还有则是，九华山马上要加盟正道联盟，也不能因此而让联盟中其他势力小看。

　　很多时候，因为很多莫名其妙但众人却都无比看中的东西，人们都在无可奈何着，这种东西，或者叫做大义，或者叫做名声。

　　所以感应到姜涛将自己的后路包抄了之后，徐清凡脸上的笑意渐渐地消失，神情也冷了起来，看向面前的胡广山，淡淡地说道：“刚才胡道友不是说对在下的修为和心性极为放心吗？这么才几句话的功夫，就又变得不放心了？”

　　听到徐清凡的讥讽，胡广山心中也是苦笑不已，本来他正准备用修仙界安全大义已经团结长远这类的口号劝导徐清凡的，谁知道还没等到他说，他这两名师弟就当先行动了，胡广山知道经过这些天与被“兽狂”感染的修士战斗中两位师弟对“兽狂”的痛恨，本就急迫的性子变得更加急迫，但此时却依然心中恼怒，他们这么做，等于逼着徐清凡反抗啊。

　　虽然有心缓和，但在两名师弟如此做之下，胡广山再说些修仙界大义之类的话，就显得无比虚伪了，所以胡广山索性也就不再多说，只是苦笑着对徐清凡说道：“在下的心思并没有变，那‘兽狂’修士中仅有的几名结丹期境界的也都不是徐道友你的对手，所以在下对徐道友很放心，但是道友门下的三位弟子，却没有徐道友这么高的手段和修为，很有可能身中‘兽狂’之害而不自知。所以在下只能请各位到‘荣华山’观察一段时间了。”

　　“请？就这么请吗？”

　　徐清凡瞄了一眼身后似乎随时都会出手的姜涛，冷笑道。

　　冷笑后，徐清凡转过头来，盯着眼前的胡广山，一字一顿道：但我这次代表九华下山，只能自己去‘荣华山’去见山上的各位前辈，而决不能被各位压着上山。“这件事在下只解释一次，信不信由各位。”

　　顿了顿后，徐清凡说道：“在下这次带着三名弟子经过那片荒芜混乱之地时，虽然行走万里，但千八千里都没有遇到那些被‘兽狂’所感染的修士，只道最后，也遇到六七十名‘兽狂’修士，但那些修士修为最高也不过灵寂期，而因为看出了他们是被‘兽狂’所感染，更是知道‘兽狂’的危险，所以在下用法器将两名修为不足的弟子护在了其中，只是和达到结丹期的弟子婷儿一起出手除掉了那群‘兽狂’修士。整个过程中我一直的仔细观察，我和我的三名弟子决计没有被‘兽狂’修士所伤到，更是没有被‘兽狂’修士的血液所沾到。所以我师徒四人绝对不可能被‘兽狂’所感染。话尽于此，至于信不信，就在于各位了。”

　　听到徐清凡的话后，姜涛却冷哼道：“这些话也只是你说的而已，谁也不能证明是否真实。况且根据我们了解，那片‘兽狂’修士肆虐之地内，‘兽狂’修士至少有四五千名，阁下横穿而过，竟然只遇到一小波，却又让我等如何相信？”

　　徐清凡淡淡地说道：“那是你的问题，不是我的问题。”

　　胡广山叹息一声，劝道：“徐道友，你还是和贵高足跟我们去‘荣华山’一趟为好，徐道友放心，这次我等只是恰好一路罢了，绝无押解道友师徒的意思。”

　　“是吗？”徐清凡看了看李立明和姜涛两人一眼，看到胡广山脸上那真诚的神色似乎不想作假，心中微微一动，说道：“这次在下是绝对不能与各位道友一同到‘荣华山’了，人言可畏，相信这个道理胡道友应该是明白的，不过在下保证，在在下带着弟子到他们家看一下之后，就马上赶到‘荣华山’如何？”

　　“徐道友，这个时候已经由不得你了。”说话时，李立明竟然已经开始聚集起体内的灵气。

　　李立明虽然话语不多，老态的面容看似沉稳，但实际上却是急躁不下与姜涛，看来胡广山平时为了看管这两人，着实是废了不少功夫。

　　徐清凡却是突然微微一笑，缓缓说道：“由得不由得，是看实力说话的。”

　　说话间，徐清凡肩头站立着的小黑，却是突然转过身来，向着徐清凡身后的姜涛看去，转身的瞬间，小黑额头上的那条缝隙却是突然裂开，泛着暗红色的光芒，化为额头上的第三只眼，即“死神之眼”。让姜涛不由的看去。

　　对视之间，姜涛只觉得体内的生气突然大量流失，不由心中大惊，忙运行灵气想要阻止。但就在这时，徐清凡的身形突然由静转动，带着三名弟子向着远方快速遁去。而姜涛为了稳定体内的生气，竟然对擦肩而过的徐清凡等人丝毫无法顾及。

　　看到徐清凡要远遁，胡广山、李立明两人不由大为吃惊，马上展开身形就要追击，但就见眼前突然一阵波动，接着一道黑影突然出现在两人身前，手挥之间，无数的烈火寒冰、岩石金光，向着两人不断的攻去，措不及防之下，两人狼狈的躲开，想要绕开，但这道黑影却是速度极快，不断的阻挡在两人身前，直到徐清凡的身影完全消失在胡广山的神识探查范围之外后，这到身影才终于消失。

　　在消失之前，胡广山终于看清了这到身影的面容，竟然和徐清凡一模一样！

　　“受胡道友所邀，七日之内，在下必定到‘荣华山’拜见各位前辈，各位道友不必远送。”

　　接着，一套客气的言语缓缓传来，算是给了双方的面子，徐清凡没有被胡广山等人押着上荣华山，又保证会在胡广山等人所期望的时间到达‘荣华山’。却也让胡广山等人无话可说。

　　※※※※

　　离开胡广山等人之后，徐清凡却是想起了胡广山对他所讲的浩劫之前的一个片段。

　　在徐清凡回九华山不久，正邪双方就一直在寻找一个名家“徐凡”的南荒散修，并在寻找中，双方在南荒展开了数次大战。

　　而南荒散修徐凡，却正是徐清凡前些年在九华山外游历时的化名。

　　虽然不知道正邪两道寻找自己的原因，但听到这个消息时，让徐清凡更奇怪的是，邪道修士不知道他真实的身份也就罢了，但正道联盟的组织人，紫真仙人却是知道南荒散修徐凡就是九华山执事长老徐清凡，既然如此，为何还在南荒装模作样的派人寻找并因此与邪道修士大战且死伤上百名修士呢？

　　但经过刚才的事情，徐清凡却是想明白了，紫真仙人是知道他的真实身份，但他绝不会说出去。正如之前紫真仙人让徐清凡保证的那样，清虚门的名誉长老是南荒散修徐凡，而不是九华山的徐清凡。

　　因为徐清凡曾救“清虚门”与灭门，曾为整个“清虚门”修士讲道，这就注定了，徐清凡在这件事上必须是南荒散修徐凡。

　　南荒散修可以救“清虚门”，因为这是“清虚门”福泽深厚，但如果是九华徐清凡救了清虚全门，那么“清虚门”就欠九华一个天大的人情，从此在九华面前抬不起头来。

　　给清虚讲道的也必须是南荒散修徐凡，因为这是“清虚门”礼贤下士，不耻下问，但如果是九华门一个清字辈弟子，那么不就证明清虚门不如九华山了吗？

　　所以哪怕引起正道与邪道的小摩擦，哪怕因此死伤了上百名修士，关于南荒徐凡的身份，紫真仙人也是决计不会说道。

　　“名利大义杀人啊。”

　　飞翔间，原本沉默不语的徐清凡突然叹息道，引起了张宁梅等人不解的目光，徐清凡却是突然没有了解释的欲望，因为徐清凡发现，这些东西他虽然看破了，但却依然无法脱离。


第七十五章 加盟（上）

　　因为向胡广山等人保证会在七天之内到“荣华山”，所以徐清凡一路上没有丝毫耽搁，将速度施展到极致，快速地向着白将军府赶去，虽然白将军府离“荣华山”并不遥远，但这一去一回，时间却也是极为窘迫。稍有耽搁，七天的时间就会超出。

　　但事情注定不会如徐清凡所愿，当徐清凡赶到白将军府所在汾城之后，才得知白连野去国都去了，自神州浩土凡世间的战乱渐渐平息之后，白连野也就将他手中的军权还与皇室，现在却是一个清闲王爷，只是一直被皇室监视着，所以活得很不自在。

　　不过在汾城中，徐清凡等人也得知了一个很不好的消息，那就是张宁梅的爷爷，张龙，在三年之前去世了，死时刚好百岁，身为凡人，死时却也算是圆满。

　　本来在得知这些年神州浩土的混乱并没有波及白家和张家之后，徐清凡就可以带着婷儿、张宁梅、白羽三人去“荣华山”了，但此时张龙去世，虽然张宁梅并没有说什么，但徐清凡却不忍心让张宁梅无法在第一时间给世上唯一的亲人拜祭。所以也不顾时间的紧迫以及张宁梅善解人意的劝解，依然向着皇城飞去，顺便也让白羽这野小子看看他的父亲。

　　徐清凡自己就受够了无亲人也无法为亲人送终之苦，此时却是不忍心这般痛苦让张宁梅再承受一遍。

　　飞到皇城之后，很快就寻到了白府所在，或者叫武王府，因为不想耽搁时间，所以徐清凡等人从天而降的情景倒是很引得皇城的一阵混乱，膜拜口称神仙者不计其数。当然也有逃跑的，这些年“仙人”之间的战斗所造成的余威，已经让这些凡人受够苦头了。

　　皇城毕竟远在“荣华山”数千里之外，在“荣华山”那里，整个正道联盟聚集之下，所谓“仙人”的踪迹，并不显得比家畜少多少。

　　进入“武王府”之后，白羽白连野两父子相见之后的场景自不用提，凡世间自有许多相似桥段。而之后，在白连野的指引之下，徐清凡又带着三名弟子到张龙的墓前拜祭了一番。

　　“张龙，你我也算有缘，你的孙女更是投缘，其本身的心性悟性也是甚佳，我会将她照顾妥当的。”

　　张龙墓前，徐清凡闭目暗暗说道，人死之后自由魂魄停留世间，只是七天之后却会消失不见，也不知是魂飞魄散，还是世间真有冥界这一存在。而张龙死去的日子更是早已超过七天时间，徐清凡却是假设当真有冥界存在，向着冥界的长老默默祈祷。

　　张宁梅楚楚拜下神色凄凉，白羽在一旁跟着拜下表情担心不提，让徐清凡惊讶的是，婷儿竟然也在张龙的墓前跪下拜了三拜，看来经过这些年的相处，婷儿已经完全的接受了张宁梅。

　　因为接受了张宁梅，所以将张宁梅的伤感当成自己的伤感，将张宁梅的长辈当成自己的长辈，婷儿的性格就是如此。

　　一番拜祭之后，却还是张宁梅最先提出离开，徐清凡虽然同意，但却是心中愧疚，他留给张宁梅的时间太短了。

　　虽然如此，徐清凡还是没有多说什么，拒绝了白连野的挽留之后，就带着三名弟子，向着“荣华山”快速赶去了。

　　※※※※

　　徐清凡手中把玩着一面木牌，眼中露出若有所思的神色。

　　只见这面木牌也不知究竟是何木所制，上面竟然泛着金属般的光泽。木牌的头部，则是“穷奇”的头像，栩栩如生，尤其是那双眼睛，泛着奇异的光芒，盯着这面木牌，就有一种隐隐的感觉，木牌上的那个“穷奇”头像，此时也正在盯着自己看个不停。

　　这面木牌，却是白家的传家之物，但白家数代子孙却一直不知这块木牌是何用，只将它当作一个传承和摆设。上次徐清凡带着白羽离开之时，白连野因为心事重重，却是将这个木牌给忘记。

　　而这次白羽再次离开，白连野想起自己只有这么一个儿子，将来要维持白家的传承，于是在白羽跟着徐清凡离开前将这面木牌给了白羽，并叮嘱了一番“你小子虽然已经算是半个仙人了，但依然是我白家的仙人，一定要记得保持白家血脉，早点给老子我生孙子云云”，让白羽面色通红，旁边的张宁梅偷笑不已，倒是减轻了一些张龙去世的伤感。

　　离开白家之后，徐清凡觉得这面木牌有些怪异，就从白羽手中将那面木牌要过来仔细的研究，一路下来，徐清凡除了将速度发展的极致尽量赶路，就是在研究这面木牌了。

　　只是，虽然这面木牌徐清凡越是研究就越是觉得怪异，但就是研究不出个所以然来。

　　看到“荣华山”已经在天际处隐隐显现，徐清凡长出了一口气，知道终于赶在七天之内达到了，这一路下来，速度一直保持在极限，徐清凡当真是消耗极大。

　　随着天际处的“荣华山”在眼前越来越大越来越清晰，徐清凡将那面木牌还给白羽，同时说道：“这面木牌很怪异，记得一定要好好的珍藏起来，或许这里面隐藏着你白家的什么功法或者秘密也说不定。”

　　白羽点头应是，但看他的神色，却是对这面木牌并不在意，只是将它快速的收入了袖中。或者这面木牌让他想起了白连野那些关于孙子儿子之类的叮嘱吧。

　　当“荣华山”那巍峨宏伟的山势完全展现在徐清凡师徒四人眼前之时，徐清凡刚准备扬声说道，但却是微微一愣，接着脸上露出了一丝莫测的笑意，似乎发现了什么。

　　果然，没过多久，三人驾着祥云迎了上来，却正是胡广山、李立明、姜涛三人。显然是担心徐清凡等人当真被“兽狂”所感染并将“兽狂”传播出去，已经在这里等待多时了。

　　“徐道友果然不是虚言之人。”

　　远远的，胡广山就拱手笑道。

　　徐清凡笑道：“害怕三位认为我是半路发疯所以不能到达，所以就急赶慢赶的来了。”

　　说着，徐清凡又对着李立明和姜涛两人说道：“两位道友，可看好了，七天的时间刚过，我的这三位弟子并没有化为‘兽狂’修士。”

　　徐清凡原本并不是这般喜欢挤兑人之人，但这些天为了赶这七天之约却是被折磨的够呛，又不忿两人之前的态度，所以才如此说道。

　　听到徐清凡这么说，姜涛脸上露出尴尬之色，而李立明却是冷哼一声，刚想要说什么，却在胡广山的瞪视之下，和姜涛一起对着徐清凡躬身致歉。

　　徐清凡躬身还礼，算是接受，却也没有在挤兑什么，并主动交谈了几句。毕竟今后双方还很可能成为战友，点到为止就好，也不愿将关系搞僵。

　　聊了一下这些年“荣华山”的事情之后，胡广山知道徐清凡还要代表九华去见“荣华山”的一众宗师，却是不便再和他们一起，于是就拱手告辞了，当先向荣华山顶飞去。

　　而徐清凡目送着三人离去之后，就飞到“荣华山”的山脚下，运集体内灵气，对着“荣华山”传声道：“九华后进徐清凡，求见各位前辈。”

　　声音浩浩荡荡，传遍了整个九荣华山。而荣华山山腰处的片片云彩，也随着徐清凡的声音震动不已。

　　片刻之后，就见“荣华山”外的护山阵法在一阵波动中裂开，接着却是数十名结丹期修士领着数百名普通修士，或腾云，或御器，向着徐清凡飞来，而当先数人，却正是各大门派的掌门人。

　　徐清凡这次是代表着六大圣地之一的九华山，所以一众掌门前来迎接，倒也恰当。

　　身为地主，“清虚门”的掌门青灵子位于居中，看到徐清凡，眼中却是闪过疑惑之色，之所以疑惑，一是因为徐清凡在新人比试的时候他也见过，却是没想到此时徐清凡的修为竟然精进至此。二是因为奇怪九华为何会派一名“清”字辈弟子与正道联盟接触，三则是，青灵子感觉眼前的徐清凡，隐隐的与曾在清虚讲道并救清虚一门的南荒散修徐凡，有着五分相似，但细看之下，却又有很多不同，无论修为还是衣着。


第七十六章 加盟（中）

　　“清虚门”的掌门青灵子、“慈云寺”的虚恒大师，“五行宗”的宗主曾莲仙、“苦修谷”的执事玄简尊者等各大门派的掌门，以及一些修仙界出名的修士，在“荣华山”外的阵法裂开之后，齐齐向着徐清凡迎来，而“六合门”此时的掌门邓天捱也混在其中。

　　看到眼前向众人迎来的徐清凡时，这些人眼中皆是露出了震惊之色，当年修仙界的新人大比时，徐清凡也算是出了一番风头，在九华被陷害时，也是帮着张华陵反驳着在场许多高人一阵无语，所以场上众人对徐清凡皆是印象深刻。

　　而正因为如此，看到此时的徐清凡时，众人才更是惊讶。因为他们清楚的记得，仅仅在六十余年前，徐清凡还仅仅只是一个灵寂初期的修士而已，但现在，竟然已经是实丹后期了。而徐清凡肩头的小黑，身后两侧那两道与他隐隐共振着的灵气波动，更是让众人吃惊。

　　这些年修仙界虽然混乱无比，但却也是出了不少天才般的人物，当年各大门派参加新人比试的领头人，其中很多都已经进入结丹期，但就算如此，能达到实丹期的，也不过就那么一两个罢了。在这群天才之中，原本资质低下的徐清凡，依旧是那么的耀眼。

　　世间的事情就是如此，当一个人专心修炼时，只觉得一切成就都是得到的那么缓慢那么艰难，理所当然又不如期望，但一段时间过去后，再被其他人看到，或者自己慕然回首，剩下的只有一声惊讶的赞叹。却是发现不经意间，坚持不懈下竟然已经走了这么远。

　　而在一众来人赞叹之时，作为地主的青灵子，想到的却是更多。

　　※※※※

　　徐清凡，徐凡，这两个名字仅仅只是相差一字，但当真这一字之差只是巧合那么简单吗？

　　青灵子看着眼前的徐清凡，不由不断的开始回想着记忆中徐凡的样子，却是发现虽然徐凡一直带着面具，而两人衣着装扮都是不同，但无论是身材还是神态，这两人均是越看越相似。

　　一时间，青灵子隐隐有种感觉，那个神秘莫测又突然消失在神州浩土的南荒散修徐凡，与眼前这名淡淡笑着的少年修士是同一个人。尤其是那肩头之上的暗鸦，更是如此。

　　只是这种想法一出现，就被青灵子摇头否决了，当年的徐凡，与眼前的这名徐清凡之间的修为差距太大了，短短几十年间，很难相信那徐凡竟然就能达到如此境界。而最为相似的那暗鸦，相互之间的差距更大，青灵子清楚的记得，徐凡的那只暗鸦，初见时也只不过是地阶初级罢了，而徐清凡肩头这只暗鸦，却已经是地阶高级了。

　　要知道，暗鸦这种灵宠虽然在修仙界极为少见，但却也是出了名的难升级的。

　　想到这里，青灵子却又开始不由自主的感慨起徐清凡这些年的修为进度来，与当年新人大比的时候判若两人。

　　看着不远处青灵子带着各派掌门向着自己方向快速飞来，徐清凡赶忙迎去，虽然徐清凡现在代表的是九华一脉，但眼前这些老者却都是一派掌门，而徐清凡。

　　看着青灵子眼中的疑惑思索之色，徐清凡心中微微苦笑，他自然能想到青灵子在想些什么。

　　当初没想到会闯出名头，所以徐清凡在偷偷下山游历时就随意的自称“南荒散修徐凡”，但这样一来，这次正式下山时，两个名字又会不免的让人引起联想，甚至有心人还可能通过这两个名字发现两个人的一些相似之处，却是让徐清凡苦恼不已。

　　不过看青灵子此时的表情，应该只是有些疑惑罢了，却是并没当真想到什么，应该是徐清凡这些年修为精进过快的原因。

　　就这样各怀心思之中，徐清凡和青灵子等人快速的聚集到一起，来到青灵子面前之后，还不待青灵子等人说话，徐清凡却已经当先对着青灵子等人深深的躬身一礼，恭谨地说道：“九华后学徐清凡，见过各位前辈。”

　　虽然徐清凡这次前来所代表的是九华一脉，但毕竟眼前之人均是一派掌门，更是徐清凡的前辈，徐清凡却是丝毫不敢怠慢，连忙行礼。

　　而徐清凡身后的三名弟子，也学着徐清凡的样子对着青灵子等人行礼，其中婷儿神色冷淡，张宁梅一如既往的淡雅，而白羽却是忍不住的微微抬起头来用好奇的眼神不断打量着眼前一众高人，心中也不知在想些什么。估计又联想到一些世俗间的侠客小说了吧。

　　“徐贤侄，仅仅一甲子的时间没见，修为精进竟然如此，当真是让老朽等人吃惊了。”

　　青灵子隐藏着刚才心底那番联想，笑呵呵的对徐清凡说道。

　　“前辈缪赞了。”徐清凡表情平淡，口中谦虚道。

　　“这么说，九华重新出世了？却不知是什么时候的事情？”曾莲仙打量了徐清凡和他身后的三名弟子几眼，突然开口问道。

　　徐清凡的表情依旧恭敬，缓缓地回答道：“回禀前辈，我九华是在十七天之前重新出世的，因为这些年我九华一直处于封山状态，且又知此时修仙界浩劫正盛，却不知具体情景，所以晚辈被掌门师叔派下山来，带着一些师叔师弟们一同探查此时修仙界的情景，而晚辈下山后得知了正道联盟的事情，所以就赶来求见各位前辈了。”

　　徐清凡说话时语气显得很平淡，但听到这些各派掌门耳中却是不一样了。

　　九华出世后派人偷偷的下山打探修仙界的情景，各派掌门都是老狐狸，自然可以猜到，但他们却没想到的是张华陵竟然是派徐清凡主持，而且让他指挥一些九华门“华”字辈的长老，这么说，眼前这徐清凡除了实力不俗之外，在九华的声望也是极高了，能力也得到了九华所有长老的认同，否则让他负责这么大的事，还指挥他的长辈，非引起一众九华长老的反弹不可。

　　但就在这出来迎接徐清凡的一众掌门们在重新估计徐清凡在九华的地位之时，一声冷哼却是突然自一众掌门中响起，众人一看，却是“星隐宗”的宗主范逍遥。

　　世间之事就是这样，浩劫来临，当每个人都应该抛开旧怨私利而齐心奋斗之时，总会有人为了自己的利益或者想法引起内部矛盾，之前如此，现在如此，之后也是如此，断之不绝，是非中之人。只能无奈应对。

　　往往这种人也知道这个时候不应该再在做事时掺杂私利，但或者抱着侥幸的心理觉得不会影响大局，或者想着“凭什么就要因为别人而委屈自己”，或者就是单纯的无法放下，而范逍遥也是如此。

　　“星隐宗”堪称是在场各大门派中存在时间最久的门派，已经历经了三次浩劫了，修仙界曾有过只属于这个门派的辉煌时代。这个门派的功法也丝毫不在现下了六大圣地之下，甚至某些方面还要超出许多，就算是现在，正道联盟中那十余名宗师之中，也有一人正是“星隐宗”的前辈，奈何到了范逍遥这一代，却是集体的不争气，明明有着一个大乘期的宗师在旁指导，本身修炼的功法也是玄妙，门内的积蓄供给也是充足，但这些年来，达到结丹期的修士还是只有二十余名，成为了修仙界的笑柄。

　　只是虽然如此，但靠着一名宗师在后撑腰，门内的功法也是玄妙，“星隐宗”虽然不是公认的圣地，但却也是现下最具有实力和影响力的门派之一。

　　只是对范逍遥来说，这是远远不够的，和之前的“六合门”一样，这些古老的门派对于“圣地”这类认可和称呼都有着非同寻常的执着，这次正道联盟成立之后，乘着九华实力大损且封山多年，范逍遥对其他掌门就提出了让“星隐宗”取代“九华山”成为新的圣地，当然，这些事情与各个掌门商议就可以了，一众宗师们高高在上，对他们来说这些都是小事，尤其是九华本身的宗师已经不在的时候。

　　但出乎范逍遥意外的是，原本看似孤单的九华山，竟然得到了“慈云寺”、“苦修谷”、“清虚门”这三个实力最大影响力最强门派的支持，让范逍遥的希望落空。

　　而经过这些年浩劫，“星隐宗”本来就不多的结丹期高手更是陨落了近十名，让范逍遥心痛不已，而这个时候，眼看大敌“八荒殿”就要被众人所击败，“九华山”却是突然冒出来捡便宜，范逍遥却是越想越不爽快，最终却是忍不住冷哼了出来。

　　“不知这位前辈如何称呼，又有何指教？”

　　看着眼前范逍遥那毫无逍遥之意的老脸，徐清凡却是不动声色，只是淡淡地问道。

　　“老夫‘星隐宗’宗主范逍遥。小门小派哪里有资格指教圣地门派。”范逍遥冷冷地说道：“只不过心中为九华感到庆幸罢了，浩劫马上就要过去，九华在这个时候出世，当真是时机恰当。只不过老朽还是要忍不住劝告贤侄一句，现在修仙界浩劫虽然马上就要过去，但修仙界依然乱得很，贤侄却是要小心看着些跟你一同出来的师兄师弟们，别莫名其妙的被那些邪道之士给杀了，未免影响我正派之士的士气。”

　　话中满是讥讽之意，显然是说九华封山是为了躲避浩劫，而这次出世却是为了捡便宜了。至于后面的话，则是说九华现在实力不足，无法应对浩劫。

　　随着范逍遥的话声落下，场上的眼光全部集中在徐清凡身上，显然是要看徐清凡如何应对。


第七十七章 加盟（下）

　　听到范逍遥这么明显的讥讽，徐清凡表情丝毫未免，并用眼神制住了身后想要开口说些什么的白羽，心中却是想着白羽这小子虽然还没有正式成为九华弟子，但已经开始学会维护九华声誉了。

　　对于范逍遥的讥讽，徐清凡并不在意，虽然这句话或者范逍遥不爱听，但对于范逍遥的讥讽，事实上徐清凡是很期待的。

　　九华自七十年前浩劫后实力大损，有人对九华的积藏和功法有窥探之心，徐清凡很了解。九华实力大损后，以封山遁世的手段保存恢复实力，徐清凡也知道。九华选择在这个时候出世，一定会有人心中有什么想法，徐清凡还知道。

　　这次来“荣华山”的路上，徐清凡就一直在考虑着这些，如果这些想法不该变甚至扩大的话，那么就算九华加入了正道联盟，在抵御浩劫时会被人看不起不说，浩劫过去之后应得的利益也是无法得到保证，甚至九华两千余年的名声也会毁于一旦。

　　正因为这些，徐清凡才必须要找个机会为九华说一些话，找一些理由，改变一下其他人对九华的态度，或者九华封山确实窝囊，或者当时九华封山的确是为了躲避浩劫，但只要换一种说法，改变一些东西，少说一些东西，就是另外一番意义了。

　　而这个机会，范逍遥却是马上给徐清凡送来了，虽然范逍遥是出于恶意，但徐清凡还是有一种想要感谢范逍遥的讥讽。

　　而范逍遥所表现出来的敌意，徐清凡却是并不在意，一来在徐清凡看来，这种无法将心中情绪隐藏的对手，对付起来并不会多困难，因为他下一步的行动已经明明白白的写在脸上了，而那种喜怒不形于色的对手，比如说邓天捱，他和徐清凡在新人大比时所结下的梁子极大，为此他甚至差点被他的师傅废了道行，但他除了在刚刚看到徐清凡是脸上露出了惊讶之色后，就一直笑吟吟的脸色再无变化。让人捉摸不透。

　　好了，话归原题。

　　在众人的注视中，面对范逍遥的讥讽，徐清凡却是没有马上回应，脸上也是没有丝毫怒色，而是先按照修仙界的规矩，缓缓地向范逍遥躬身问好，与徐清凡的礼貌和儒雅相比，范逍遥的讥讽和脸上的敌意冰寒一下子就失去了风度，让众人心中对他的评价低了不少，只是范逍遥刚刚才讥讽了九华，却是拉不下脸来对徐清凡回礼。

　　显然范逍遥还没有领悟到，身为高位者，所代表的实力的脸面需要万分维护，但自身的脸面却是可有可无的。

　　做完这一切之后，徐清凡才开始回应之前范逍遥的讥讽。

　　只见徐清凡脸上带着淡淡的笑意，缓缓地反驳道：“多谢范掌门的关心，不过有一点，范掌门说错了。”

　　“我哪点错了？难道你九华这次出世的时机还不够好吗？”范逍遥讥讽道。

　　就在众人皆以为徐清凡会反驳时，徐清凡却是笑道：“我九华这次出世的时机，可谓是刚刚好，这点范掌门倒是没说错。晚辈之所以说范掌门说错了，是因为晚辈认为，此时修仙界的浩劫远远还未过去。”

　　看到范逍遥想要说些什么，徐清凡却是抢先说道：“这次下山，晚辈也是了解了一些现在修仙界的情景，固然，挑起修仙界浩劫的‘八荒殿’已经在各位前辈的努力下渐渐没落，眼看就要被连根拔起，但在晚辈看来，‘八荒殿’的作用也只是挑起浩劫罢了，但浩劫的高潮，却绝不是这‘八荒殿’有能力制造的，否则这浩劫所制造的破坏虽然看似极大，但却是局限于繁华中土西部一域，未免辜负了‘浩劫’之说了，再回想前八次浩劫，相信各位前辈也会同意晚辈的观点。而且晚辈来‘荣华山’时，曾见到修仙界多处已有‘兽狂’的踪迹重现，这就是证明之一。”

　　顿了顿之后，徐清凡又说道：“事实上，在我九华出世之前，门内各位长老的意见是有分歧的，因为以我九华这两千多年的积蓄，再维持封山时间一百年还是绰绰有余的。那时候修仙界的浩劫早已过去，又何必要现在出世？但门内大部分长老却认为，我九华身为修仙界的一员，有责任有义务出力维持修仙界的安定。判断此时修仙界浩劫的高潮马上就要来临，所以应该马上出山，与各位前辈联手应对。”

　　事实上，九华的两千余年的积蓄如果没有意外的话可以再让九华封山百年不假，但事实上，九华大部分积蓄却是消耗在“九极洞”之上了，虽然塑造出徐清凡这些年轻一代的结丹期大高手，却也是让九华少了百年封山时间。这般做看似不妥，但九华却是不得不如此做，因为首先当时九华急需提升实力，二来，如果当真封山近两百年，虽然安稳，但却也让九华无法吸收新鲜血液，造成实力的断层，对九华的将来影响更大。

　　当然，这些各大门派的掌门人是不知道的，在他们看来，九华两千余年的积蓄的确能再支持封山百年，而此时浩劫的确是远远没有过去，这么说来九华此时出山支援修仙界的行为，当真是无比可敬了。就算是有所怀疑，却也无法探查反驳。

　　就这样，当着当今修仙界各大势力的面，徐清凡将九华的情况改变了一些，隐瞒了一些，九华的形象马上就变得高大光辉了起来。却是将范逍遥噎了个半死，想要反驳，但却是半晌说不出话来。

　　顺便说一句，当初范逍遥认为“星隐宗”取代九华成为新的圣地是板上钉钉的事情，所以与各大掌门商量之前并没有隐瞒，场上许多人知道这件事情，联想之下不由明白了些什么，再联想到九华如此选择，但迎来的却是范逍遥的质疑，再看范逍遥那阴晴不定的老脸，一些没有什么经验历练的低级弟子，看着范逍遥的眼神已经是带上了鄙视。

　　但徐清凡却是不打算就这么放过范逍遥，这个机会很难得，徐清凡除了要改变这些年修仙界对九华形象的认识外，还要改变外界对九华实力的认识。

　　只见徐清凡先是轻笑了一声，然后又接着说道：“至于前辈对于那些随我一起出山探查的师弟们安危的担心，更是不必，我那些师弟虽然不大争气，但这些年来九华封山下安心修炼之后，却也都达到了结丹期的修为，只要不惹麻烦，不倒霉的碰到了邪道修士中的大高手，安全应该是毫无问题的。”

　　听到徐清凡这么说，场上众人却均是一愣，原本一直没有说话的玄简却是突然开口了。

　　“九华‘清’字辈除了徐贤侄之外难道还另有弟子达到了结丹期？是凤清天还是金清寒？以这两人的天赋，现在恐怕已经快到实丹期了吧？”

　　玄简因为在当年负责新人大比的事务，所以对九华年轻一代的高手非常了解。

　　岂料徐清凡却是说道：“这次下山探查金师弟并没有下山，他正在闭关尝试着突破到金丹期。却是马上就要出关了。随我下山的是三位师叔和十名师弟。那十名师弟虽然在修为上不如金师兄，但却也算是有自保之力了。”

　　一言出，满堂惊。

　　九华马上就要加入正道联盟与各大门派联手作战，所以徐清凡也没有隐瞒九华实力的意思，事实上，在今后九华正式卷入浩劫之后，实力也无法隐藏，还不如现在就将实力表现出来，还可以吓退一些心有想法的宵小之辈。

　　所要预防的，则是被一些心胸狭小之辈枪打出头鸟了，不过关于这一点，张华陵和徐清凡早有对策，也不担心。

　　至于凤清天之事，徐清凡却是只字未提。

　　“哦？九华‘清’字辈已经有十余名弟子结丹了？”虚恒大师眼神波动不已，缓缓地问道。

　　要知道，“慈云寺”的年轻一代有十一名弟子结丹，却已经是各大门派中最多的了，难道九华要比“慈云寺”更多？

　　徐清凡笑着缓缓说道：“加上晚辈和金师弟，‘清’字辈这一代这些年来共有二十四位师兄弟结丹成功。”

　　如果刚才听到徐清凡的话，这些掌门们是惊讶的话，那么现在就是震惊了。

　　这些年来九华竟然有二十四名年轻弟子结丹？当真是抢尽了整个正道联盟年轻一代的风头。如果这样的话，两百年后，九华的实力又会变得多么强大？

　　一时间，所有的掌门护法们都在想着这个问题。

　　事实上，却是这些掌门护法将九华想的太高了，“九极洞”虽然帮助九华这些精英弟子结丹成功，但却也是掏空了九华今后百数十年间的潜力，事实上，除非某个“华”字辈长老再收一些天才弟子，否则九华“清”字辈这一代，已经不会有弟子能结丹成功了。因为所有有结丹希望的弟子，已经全部结丹，而剩下的，也达到了他们天赋所能达到的极限。

　　但这种高估，正是徐清凡所希望的。


第七十八章 宗师

　　对于九华出世后加入正道联盟时应该采取什么态度，徐清凡和张华陵探讨过许多次，两者甚至还为此发生了一些争执。

　　在徐清凡看来，乱世之中，低调永远都是最好的选择，只有低调，才能在关键的时候发挥最大的作用，只有低调，才能降低对手对自己的注意力，从而尽最大可能的保存自己的实力。

　　但张华陵的观点却是与徐清凡完全相反，张华陵认为九华如果不出世则罢，如果出世，却一定要适度的高调。只要不要让这种风头太盛，以至于掩盖了整个正道联盟，就一切皆好。

　　张华陵的理由是，低调并不是什么时候都合适的。九华身为六大圣地之一，就算再低调，也是要被所有人所关注的，而如果以圣地的身份低调的话，反而会被一些人认为是软弱可欺，正道想要压在你头上将你当炮灰，邪道也会拿你开刀，反而最为危险。

　　而如果适当的高调的话，正邪两道对你有敌意的人，没有实力的自然会远远退却，而有实力的也会因为你所展露的实力而思考再三推迟出手，反而要比低调安全的多，也少了很多不必要的麻烦。

　　而这其中最重要的，则是高调的程度，要高调，但却不能太高调到以至于连同盟之人对你也是忌惮不已，而对手更是将你当作最大首要的目标。

　　而这样一来，最好的选择无疑就是展露不俗却也不过分的实力，同时还展露出惊人的潜力了，只有有了实力，别人才不会随意将你压在头上，而展露了惊人的潜力，别人才会尊重你的意见。

　　最终，徐清凡却还是被张华陵说服了，不得不承认有时候姜还是老的辣。张华陵虽然不是刘华祥，但眼光经验却还不是徐清凡现在可比的。

　　正因为如此，此时徐清凡才会抓住范逍遥挑衅嘲讽的机会将九华的实力展示给在场的各大门派。

　　果然，在得知九华这些年竟然有二十余名弟子结丹之后，场上众人皆是错估了九华的潜力，眼中露出了吃惊的神色，看向徐清凡的眼神也少了三分轻视，多了三分慎重。

　　“九华封山不到七十年，却是有如此成绩，却是让我也想封山一些年了。”青灵子很快的将他眼中的震惊之色掩饰下来，笑呵呵地说道。

　　徐清凡却笑道：“晚辈等人有着门中长辈的时刻教导，又有着师门千年积蓄的各种供应，再说门内的功法也均是玄妙无比，再加上这些年封山之后一心用于修炼。如果这样都无法有什么成就的话，那就当真是对不起列祖列宗了。”

　　说话间，徐清凡看似无意地看了范逍遥一眼，人群中传来了憋笑声，徐清凡的这番话，显然是针对“星隐宗”的，显然是回应与之前范逍遥的讥讽。

　　范逍遥这一代弟子的不争气是公认的，对于徐清凡的反讽，范逍遥虽然气恼，却也无话可说。只是面色泛红，表情愈加的阴晴不定。

　　看到范逍遥有些下不来台，青灵子却也不想让两个门派的矛盾加深，这对正道联盟的将来行动不妥，于是转移话题道：“说了半天，却还是让徐贤侄站在山门处，却是我这个地主失礼了，我等还是去见各位前辈吧。他们应该久等了。”

　　说着，虚身一引，却是带着徐清凡向着“荣华山”深处飞去。

　　半路上，一众掌门得知身后的婷儿等三人是徐清凡的弟子之后，却是不由的对徐清凡和九华山一脉又高看了一分。

　　快到“荣华山”山顶处的“清虚殿”时，青灵子却是似乎想起来什么，突然问道：“对了，徐贤侄，这次你代表‘九华山’来访我正道联盟，贵派掌门可知道？”

　　徐清凡笑道：“晚辈忝为我派的执事长老，在下山时，掌门人给了晚辈完全自主决断之权，所以在听闻正道联盟成立之事后，晚辈就先来探探，如果何时的话，晚辈也有权利代表九华加盟正道联盟，掌门和门中长老都不会有意见的。”

　　九华的执事长老，就是九华的第三号人物，更是九华的下一任掌门，以这般身份，倒是有权利代表九华决断了。

　　不过对于徐清凡是九华的执事长老，下一任掌门，旁边的一众掌门倒是毫不吃惊，以徐清凡现在的修为，以及刚才所表现出的手段，就算是到了他们的门派，也是掌门候选人中最靠前的两三人之一。

　　说话间，一众掌门人却是和徐清凡已经来到了“清虚殿”前，而之前和一众掌门在一起的那些各派护法弟子，却是在殿前停下了脚步，显然这处大殿并不是他们可以进入的。

　　在徐清凡的示意下，婷儿等三人也和那些护法弟子一般停下了脚步。

　　“各位前辈就在里面，我们进入吧，九华加入正道联盟之事，我们几个老家伙同意就可以了，再说也没什么同意不同意的，九华身为修仙界六大圣地，加入正道联盟本就是理所当然的。但出于对各位前辈的尊重，我等却还是要去禀告一番。”

　　听到青灵子的话，徐清凡缓缓地点了点头，心情却是有些紧张。当年见紫真仙人时所感受到的无尽威势现在回想起来还那么的真切。而马上就要去见十余名宗师，其中不乏传说中的人物，他们聚集在一起又会是何般模样？这些宗师们又是何般的风度？

　　心中如此期待下，徐清凡说不紧张时骗人的，毕竟大乘期对天下绝大部分修仙者来说，也只是一个遥远的梦想与传说而已。像徐清凡这种实丹期修士，去见大乘期宗师的感觉。就好像一个凡人去见修仙者一般。

　　向着婷儿等三人点头示意让他们安心之后，徐清凡就跟着青灵子等人向着大殿之内走去。

　　※※※※

　　空荡荡的大殿之内，十四名气质各异的男女老少，或坐或站的，或者两三个人聚在一起密语，或者独自坐在一旁思考着什么，又或者相互下棋品茶，散落在大殿四周，就仿佛一群奇人异士之间的聚会。

　　这十四个人，正是正道联盟最大的依仗，修仙界正道中的大乘期宗师。但如果不是明知道他们的身份，徐清凡却还以为他们只不过是一群风度气质极佳的凡人罢了。

　　或者是因为彼此之间均是宗师的身份，所以这些人均是将自身的气势收敛了起来，即使徐清凡此时修为大进，却是依然丝毫无法感应到这十四人身上丝毫的灵气波动。气势威压也是全无。

　　只是虽然如此，徐清凡走进大殿之后，却还是猛然有了一种对方十四人无比强大而自己无比渺小之感，对眼前这十四人，更是在心底中感到一阵敬畏之感。

　　徐清凡明白，这些宗师已经从单纯的气势灵气的威压，转为灵魂威压了。那是更高一层次的境界了。

　　在这十四人中，却又有三人正坐在大殿深处的首位，清虚门的紫真仙人也在其中，彼此之间交流着什么，显得身份与众不同。而其他十一名宗师，看向这三人时，眼中也带着尊敬之色。

　　徐清凡知道，大乘期虽然看似可望而不可即，高高在上。但实际上，其内部也是有着悬殊的高下之分的。元婴期、出窍期、分神期。三者之间差距极大。

　　而这三名坐在首位上的宗师，显然就是在大乘期中也算是高手了，至少徐清凡知道，三人中的紫真仙人，已经达到了“天人三衰”的境界。而要达到这个境界，强大到已经被天道所刻意排斥压制，那至少已经达到分神初期了。而另外两人和紫真仙人坐在一起，想来三者的修为也是相差不远。

　　看到徐清凡跟着青灵子等人进入大殿之中，一众宗师们却是都将目光转移而来，最终却又在徐清凡身上定下，并在徐清凡肩头上的小黑以及徐清凡身后两侧打量着，显然以他们的修为，自然能看透小黑体内的强大死气，以及徐清凡身后所隐藏着的两个分身徐影和徐致远。

　　将徐清凡的实力评估了一遍之后，这些宗师看向徐清凡的眼神却是多了一份欣赏之意，却是没有像之前各派掌门那般满是震惊。这些宗师至少都活了千余年，像紫真仙人还跟着他师傅清虚祖师经历过上一次的浩劫，却是什么样的天才都见过，徐清凡的成就他们虽然欣赏，却并没有什么惊异之意。

　　“晚辈徐清凡，见过给为宗师。”

　　在青灵子等人叩首之后，徐清凡也跟着叩首行礼，躬身说道。


第七十九章 迎来送往，故友竟多（上）

　　“晚辈徐清凡，见过各位宗师。”

　　“清虚殿”中，一众宗师均是显得随意的很，空荡荡的大殿中站位零落，徐清凡先是对着坐在首位上的那三名宗师叩首，接着又向着站在四周的宗师一一叩首，却是一个也不落下。

　　紫真仙人自然知道眼前这名徐清凡就是当年的散修徐凡，但关于这点他却是谁都没有说，毕竟关系到他“清虚门”声誉的事情，当年南荒一战，为此甚至牺牲了数十名结丹期修士。事后他拿出大量的“清虚门”积蓄补偿那一战战死的各个修士的弟子门人，世人皆以为紫真仙人此做只是为了鼓励士气以及他本身的怜惜。却不知那只不过是他的补偿方式。

　　而这时，紫真仙人也是做出一副仿佛第一次见到徐清凡的样子打量了一番，当然，这些年徐清凡的变化确实很大。在徐清凡将每个宗师都行礼完毕之后，他也只是微微地点了点头示意徐清凡起身，看到徐清凡也是默契的仿佛是第一次见到他般的样子，眼神中掠过一丝满意之色。

　　“这么说，九华已经出世了？”紫真仙人作为地主，当先开口问道。

　　徐清凡恭敬地回答道：“启禀前辈，晚辈师门九华在十天前出世。”

　　紫真仙人微微点了点头，接着又问了徐清凡一些九华最近的状况，当得知九华竟然已经有了四十五名结丹期长老时，不由的微微吃了一惊，也为九华新一代弟子的进度而感到不可思议。

　　接着又叮嘱了一番今后加入正道联盟后的安排，又勉励了一番，就让青灵子等人带着徐清凡退下了。

　　而就在徐清凡走到“清虚殿”门口时，在紫真仙人旁边坐着的一名童颜鹤发的老者，却是突然向徐清凡叫道：“徐小子。”

　　听到这名老者的称呼，徐清凡微微一愣，却是毫不迟疑，马上停下身来，转身向着这位老者躬身行礼，问道：“不知前辈有何事？”

　　徐清凡说话时，心中却是暗自奇怪，这名老者之前自己从未见过，此番叫自己“徐小子”这种称呼，未免显得太过亲密。

　　却见这名再次打量了徐清凡一番，仿佛想要从徐清凡身上看出些什么来，良久之后才问道：“贵门有一个叫……叫刘华祥的长老，他跟你是什么关系？”

　　徐清凡听到这名老者如此问，心中愈加的奇怪，但还是恭敬地回答道：“前辈所说的刘华祥，是晚辈的师叔。”

　　“废话。”老者笑骂道：“这点谁不知道，我是问你除了这个以外的关系。”

　　徐清凡微微犹豫了一下，然后又回答道：“刘师伯曾对晚辈有过二十年的教导之恩。”

　　听到徐清凡这么说，老者低声喃喃道：“这就对了。”

　　说着，老者就如徐清凡刚来时那般开始闭目养神起来，徐清凡等待了半天，却发现那名老者再也没有说什么，就跟着青灵子退下去了，同时在心中不断猜想着刚才那名老者突然提到刘华祥的用意。

　　在徐清凡跟着青灵子等人退下去之后，青灵子笑着问道：“刘先生，却是没想到这徐清凡竟然会是那李虚汉道友的传人。”

　　刘先生冷哼道：“有什么想不到的，那小子一进来我看出来了，一举一动，神态表情，都是跟当年的李虚汉有着那么几分相似，刚才在山门口对付范逍遥，简直跟当年李虚汉的手段一模一样。一看就是被李虚汉那家伙影响很深。李虚汉这个老家伙，自己死就死了，还培养出来这么一个传人继续恶心人。”

　　看这刘先生说话时的语气，似乎与李虚汉极为熟悉，但偏偏提到李虚汉的时候，完全是一副不屑的表情。

　　至于场上的“星隐宗”宗师，一名原本神情极为沉静的老者，听到刘先生的话后脸上却是闪过了一丝尴尬的表情。

　　青灵子似乎对这刘先生与李虚汉的关系极为了解，对之前刘先生的反驳毫不在意，只是笑着说道：“却也不知到这徐清凡学得了李虚汉道友几分手段，不过看他做事为人，说不得千年之后，九华山就又会出一个李虚汉。”

　　刘先生的表情却是闪过了一丝哀伤，但口中犹自反驳：“就算是两个李虚汉又怎么样？当年还不是一样丝毫奈何不了张虚圣？”

　　半晌之后，刘先生才闷闷的又说道：“而且，李虚汉永远只有一个，那小子就算将李虚汉的手段都学全了，也不会是李虚汉。如果那小子当真变成了另一个李虚汉，李虚汉那家伙说不定还不愿意呢。”

　　听到刘先生这么说，紫真仙人不由哑然失笑。

　　而就在这时，与紫真仙人、刘先生坐在一起的第三名宗师，一个长相富态仿佛凡世间一个富家员外的老者，却是突然开口道：“完全不一样。”

　　听到这名老者的话，紫真仙人和刘先生皆是一愣，不由向着这名老者看去，但那名老者却已经看着窗外某处，再也不说一句话。

　　※※※※

　　徐清凡从“清虚殿”中出来之后，却是突然觉得心中一松，刚才在“清虚殿”中时犹不觉得，但直到这时，才发现“清虚殿”中那一众宗师虽然看似随意，但一见到这些宗师，心神却是一直在不由高度紧绷着，只有出了这处大殿，才是不由的放松了起来。

　　“青灵子前辈，请问刚才那位前辈究竟是何人，听他的话语，似乎和我刘师叔很熟悉。”

　　离开“清虚殿”一段距离之后，徐清凡开口问道。

　　青灵子脸上闪过一丝奇怪的神色，片刻之后缓缓说道：“那位刘先生的来历我并不清楚，只是其他各位宗师对他却是极为尊重，似乎地位极高。”

　　犹豫了一下，青灵子看了一眼身旁的各派掌门，又传音说道：“不过，在迎来这位刘先生之前，我曾听师尊提过一句，这位刘先生好像和贵派已经仙逝的李虚汉前辈，有过大仇。”

　　听到青灵子的话，徐清凡微微一愣，却是没想到那刘先生竟然会与九华前辈有仇，而且看之前刘先生说话时的表情神态，更多的只是亲近与关切，也不知是不是徐清凡的错觉，隐隐约约仿佛还有一丝伤感愧疚的样子，又哪里像是有仇的样子？不过既然青灵子这么说，徐清凡却还是记下了，心中想着回去之后禀告给张华陵，听他怎么说。

　　接着，徐清凡又与青灵子商量了一些九华加盟正道联盟的具体事宜以及细节，就被青灵子安排着在“荣华山”住下了，天色已晚，却是让徐清凡第二天再回九华。

　　徐清凡向着各派掌门人告别之后，就带着婷儿等三名弟子跟着“清虚门”的知客弟子来到了给他安排的客房，却是一个小院落，内有四件房屋，正好一人一间。

　　天色昏暗，徐清凡为了履行与胡广山的约定，这些天来不停的赶路，却也是有些疲惫，在安排三名弟子各自打坐之后，他自己却也是回到屋中，盘膝在床上，也准备休养一晚。

　　但就在这时，院落外一道声音却是突然传来。

　　“徐道友，多年不见，却是想念，你我可叙旧一番否？”

　　听到这道声音，徐清凡眉头不由的微微一皱，因为徐清凡发现，这分明是“六合门”掌门邓天捱的声音。

　　徐清凡与邓天捱所结下的梁子颇大，却也不知邓天捱会来找他。

　　不过既然人家求见，徐清凡却也不能不见，走到院落中打开门后，门外是邓天捱那一脸亲切的笑意。

　　徐清凡与邓天捱总共见过三次，第一次是在新人大比的时候，邓天捱一脸的孤傲自负，而第二次则是徐清凡化身徐凡游历与修仙界的时候，却是少了一分孤傲自负，而多了三分客气自持。而现在则是第三次见面，这个时候的邓天捱，却已是浑身的亲切了。

　　“或者掌门时间当长了，这个邓天捱已经慢慢的学会虚伪了吧。”

　　徐清凡暗暗的想到。

　　“请进。”

　　虽然不齿于邓天捱的为人，但别人笑脸而来，徐清凡却也不能就这么闭门送客。


第八十章 迎来送往，故友竟多（下）

　　邓天捱进屋之后，张宁梅却是从她的房间出来，以为邓天捱是徐清凡的故友，所以为两人均泡了一杯茶之后，就默默的退下了。

　　但将邓天捱请进屋后，徐清凡就后悔了。

　　整整半个时辰的时间，邓天捱就一直在徐清凡面前讲着各种道理，如果不是知道这邓天捱的为人，徐清凡简直就要将他看成一个卫道士了。

　　只见邓天捱先是回首面对浩劫之时修仙界正道之士的努力与牺牲，接着又描述着浩劫时邪恶势力是多么的强大，然后又开始谈起在他看来，面对这种情况正派修士应该如何应对，期间重点叙述了正道修士团结的重要性，为此还引用了大量的历史事实。

　　终于，半个时辰之后，邓天捱将张宁梅所倒上的第七杯茶轻轻的喝了一口，然后总结道：“所以，在这种时候，我正道之士应该放下之前的是是非非，恩怨对错，团结一致的对抗浩劫，因为正如徐道友你之前所说的那样，从种种迹象判断，‘八荒殿’仅仅只是浩劫的开始啊。”

　　顿了顿之后，邓天捱拿眼神瞄着徐清凡，缓缓地说道：“徐道友，我知道在七十年前新人大比之时，你我多有矛盾，但此时，我们应该放下过去的种种，共同应对将来的事故，徐道友你说呢？”

　　“这个自然，当年的事情，在浩劫结束之前，在下绝不会再提一句。”徐清凡淡淡的笑着说道。心中却是一阵叹息，愈发的觉得现在的邓天捱真是虚伪，这句话你早说不就行了吗？之前扯了那么一堆无用的空话又有何用？当真是浪费了张宁梅的七杯好茶。

　　邓天捱的最后一句话中，说的是“放下过去的种种”，而不是“放下过去的矛盾”，也就是说，在浩劫期间，他和徐清凡约定彼此不找对方的麻烦，但同时却也希望徐清凡再次期间不要再提当年他修炼“紫宫车”之事。

　　事实上，就算是邓天捱不说，徐清凡也不会提的，经历了这么多的事情，徐清凡当年的天真和冲动却是早已经隐藏在心底最深处。自然知道这个时候当年的事情不宜再提。

　　接连保证了三次让邓天捱安心之后，徐清凡将邓天捱客套的送到了房外。得到了保证的邓天捱满意而去。

　　而刚刚把房门关上回到屋中，院外却是再次传来了一道声音。

　　“徐道友，多年不见，可一述否？”

　　这次的声音依然熟悉，但徐清凡却是想不起是何人了，却也不敢怠慢，忙走到院外将院门打开，却见院外五名“清虚门”的弟子站在那里，此时正笑吟吟地打量着徐清凡，或者是因为徐清凡这些年修为的进度，眼中满是赞叹之色。

　　而这五人，正是曾在南荒与徐清凡并肩战斗过的吕子清、尚年尧、许秀容、侯万钧四人，而在四人身后那名神色和善眼神沧桑的中年人，却是在新人大比时与徐清凡曾有一面之缘，作为清虚门的带队人的华仙。

　　故友相逢，自有一番欣喜与倾诉，吕子情依然是那么的洒脱善谈，尚年尧依然是沉默不语，当然，尚年尧天生哑巴，沉默是应该的，原本以为经过了这么多年时间的历练，许秀容那容易害羞的习惯应该已经改了，谁知道依然是动不动就脸红。至于侯万钧，则依旧是那么的孤僻，五人中他是唯一一名没有达到结丹期的，岁月流逝下，相比较其他几人却是苍老了许多。

　　但虽然众人皆有着或多或少的变化，或多或少熟悉的影子，彼此多年来机遇迥异，但毕竟是曾在一起经历过生死的朋友，相见之后脸上那不参加丝毫利益纠葛的幸喜，却是真切的。

　　而华仙，却是笑吟吟地站在一旁，脸上满是慈爱的兄长之态。顺便说一句，在当年这华仙就是新人大比时各大门派中修为境界最高的，而现在依然如此，九华中只有金清寒可以与他相比。

　　一番畅谈之下，徐清凡却是终于知道了吕子清等人这些年的经历。

　　原来，在当年柳自清发动清虚之变拘禁紫真仙人陷害青灵子的时候，吕子情五人因为不相信柳自清的说辞，营救青灵子又无果后，只好跟着鲍威逃离了清虚门在隐蔽处躲了起来，而这一躲就是二十年。虽然听说“清虚门”内青灵子重掌掌门，却是害怕那是柳自清的诡计而不敢相信。直到后来青灵子亲自下山带人搜查，才将他们给带回“清虚门”。

　　而这些年来，吕子清等五人也是跟着正道联盟四处与“八荒殿”为战，倒也是有惊无险，而吕子清还在一战中机缘巧合下悟得了一种极为厉害的神通，虽然险些战死，却也算是因祸得福了。

　　听到他们的讲述，徐清凡微微一愣，不由向着许秀容看去，却又是让许秀容忍不住脸红低头，那般娇羞的神态，反而是让徐清凡尴尬不已，徐清凡只是无法想象，以许秀容这般柔弱的性子，又是如何参与到浩劫中那激烈残酷的战斗之中的。而以许秀容的性子，能保得性命到现在，想必吕子情华仙等人出力不少了。

　　谈话到高潮处，徐清凡却是突然想到什么，问道：“对了，鲍威前辈呢？这次来清虚门，却是没有见到他。”

　　听到徐清凡的问话，场上众人的神色皆是一凝，接着变得黯然了起来，最终还是华仙回答道：“鲍师叔他在三年前与‘八荒殿’战斗时，被‘八荒殿’之人抓去了。”

　　徐清凡心中一震，不由黯然叹息一声，接着却是转头向了侯万钧看了一眼。徐清凡清楚的记得，当年侯万钧虽然是鲍威的弟子，但彼此之间却是矛盾重重，面对鲍威侯万钧只是沉默不语，而鲍威也只是叹息而无可奈何，但此时谈及鲍威被抓去的事情时，侯万钧却是愈加的沉默了，只是之前的倔强却是少了一些。

　　这一次畅谈就是整整两个时辰，虽然时间要比与邓天捱之间的交谈长的多，但徐清凡却是没有之前那种无聊烦躁的感觉。或许这就是真正朋友之间的交谈与虚伪客套之间的差异吧。

　　将吕子清、许秀容等人送到门外时，却发现丘轩脸上带着浅浅的笑意正站在那里，似乎已经等待了多时。

　　看着天际处微微泛白，徐清凡不由哀叹一声，知道他想要利用这一夜的时间稍稍静修一下的计划已经完全泡汤了。

　　※※※※

　　将吕子清等人送走，将丘轩迎进房内，彼此坐下，或者之前与吕子清等人说的话太多了，所以徐清凡并不想开口。或者是因为之前邓天捱所说的话太多了，所以徐清凡也不想再听什么，只是坐在那里默默的品茶。

　　对于丘轩，徐清凡的感觉很特殊，徐清凡很欣赏他那种淡静的气质以及修炼“天地大法”的莫大毅力，曾几何时，徐清凡还很想与他交给朋友。但最后却是渐渐地发现，丘轩并不是他适合的朋友，他太善于隐忍，太过有城府，太过于理智，或者是一个适合的盟友，但绝不是一个适合的朋友。尤其是丘轩当初决定与邓天捱合作的时候，徐清凡更是失望到了极点。

　　正因为有过这种期望，所以徐清凡可以与邓天捱虚伪的应对一番，但面对丘轩，却是无话可说，也不知道该如何客套。而且以丘轩的理智敏感，任何客套对他也都没有。

　　最终，却还是丘轩当先开口了。

　　“邓天捱之前来过？”

　　徐清凡默默点头。

　　接着，又是一阵沉默。

　　丘轩看着徐清凡的沉默，却是突然微微一笑，问道：“当年我和邓天捱妥协，你一定很看不起我吧？”

　　徐清凡却是终于在此时终于想通了，既然已经决定不与丘轩真心相交，那么虚伪客套一番又有何不可呢？于是脸上也恢复了笑意，淡淡地说道：“怎么会呢，那是你师门的事情，我没有任何理由根据那些事情而对你有什么想法。”

　　看到徐清凡脸上的笑意，丘轩却是仿佛愈加的肯定了。沉默片刻之后，却是突然开口道：“当时，我‘六合门’已经快被‘八荒殿’完全控制了，为了让‘六合门’脱离‘八荒殿’的控制，我必须要回去，更何况，我师傅也在他的手中。我只能听他的。”

　　听到丘轩的解释，徐清凡不由微微一愣。

　　※※※※

　　当将丘轩送走之后，时间已是凌晨，徐清凡原本的修养计划果然如之前所想的那般泡汤了。

　　这次丘轩来找徐清凡，依然是寻求合作，但却是被徐清凡婉拒了，或者丘轩当初那么做当真是有苦衷，但徐清凡却是不希望将来丘轩会因为苦衷而出卖自己，更何况徐清凡现在所代表的是九华一脉，这次丘轩前来，谁知道是不是在苦衷之下被邓天捱派来的一次试探？

　　微微叹息一声，徐清凡却是突然发现，一晚上迎来送往，一向深居简出的他，什么时候认识的人竟然这么多了？

　　推开房门，徐清凡打算将最后的一杯茶喝完就离开“荣华山”，回九华向张华陵汇报这次下山探查的结果，但推门而入后，眼前的情景却是让徐清凡微微一愣。

　　只见紫真仙人和那白日所见的刘先生，不知何时突然出现在他的屋中，此时正自顾自的饮着张宁梅所泡的茶。而张宁梅则看向徐清凡，眼中满是疑惑之色。


第八十一章 七年

　　紫真仙人和刘先生，这两名高高在上的宗师，怎么也来了？

　　徐清凡心中满是疑惑，紫真仙人还好说，无非就是再次叮嘱徐清凡隐瞒身份的事情，而这个据说曾与九华前辈李虚汉有大仇的刘先生也来找徐清凡，徐清凡就当真摸不到头脑了。

　　看着张宁梅那疑惑的眼神，显然刚才这两人是突然出现，看样子也不像是徐清凡的疑惑，却是让张宁梅看不清两人来路。

　　徐清凡对着张宁梅歉意一笑，这一晚人来人往，却是让张宁梅也不得安顿。

　　而就在徐清凡挥手让张宁梅退去时，刘先生却是突然开口了。

　　“徐小子你这里倒是热闹，我和在这里等了整整一晚上，才好不容能见到你。”说着，刘先生又指了指一边的紫真仙人，说道：“紫真这老家伙等的更久，在我来之前，这家伙就一直在用神识探查着你这里的情况了。”

　　不知为何，在徐清凡面前，这个刘先生却是丝毫不知道客气和身为宗师的自觉，仿佛徐清凡就是自己子弟一般随意笑骂，却也不知到是这刘先生本性如此，还是他只在徐清凡面前如此。

　　这刘先生话语随意，徐清凡却是丝毫不敢随意，先是恭恭敬敬的对着两名宗师叩首，然后恭声问道：“却不知两位宗师找晚辈有何事？”

　　那刘先生微微犹豫了一下，又看了身旁的紫真仙人一眼，最终还是说道：“那个刘华祥，他死前的情况你跟我说一下吧。”

　　徐清凡微微一愣，却是不知道这刘先生问这些干什么，想了想觉得刘华祥死前的情景没有什么秘密可言，于是就将那时的情况对这个刘先生说了。只是隐藏了一些关于九华的秘密，还有刘华祥遗嘱的事情。

　　看得出来，这刘先生听的很认真，当徐清凡将这一切全都说完后，脸上露出了些似哭似笑的奇异表情，接着也不打招呼，就这么离开了。

　　但在出屋之前，这刘先生却是突然对徐清凡说道：“你这三个弟子不错，尤其是会泡茶的那个女娃子。”

　　说话时，之前脸上的怪异神色已经消失不见，接着再次转身离去，出了门后，就这么突然消失在晓白的天色之下。

　　而紫真仙人来到这里的目的正如徐清凡所料，虽然明的是说将这个甲子徐清凡这个清虚名誉长老应得的供奉发给徐清凡，但言里话中却都是在暗示徐清凡要保守身份的秘密，之前紫真仙人为了保守徐清凡身份的秘密，却是已经在南荒之战中牺牲了正道联盟大量的修士，如果这个秘密在徐清凡这里透漏而出，那么紫真仙人就要陷入无尽的被动之中了。

　　当紫真仙人也无声无息的离开之后，天已大白。

　　※※※※

　　七年之后……

　　徐清凡手指连弹，无数黑白缠绕的光束从徐清凡手指之间射出，射入那些冲徐清凡扑来的疯狂修士体内，接着就见这些疯狂的修士身体纷纷爆炸了开来，爆炸的威力是如此强大，以至于明明只有二十余名“兽狂”修士被徐清凡射中，但那二十余名修士的身体爆炸之后，他们身边约四十余名修士被这场恐怖的爆炸而炸成了粉碎。

　　从这群疯狂的修士发现徐清凡向徐清凡扑来，到被徐清凡的“生死指”所击杀，前后不过是呼吸间，而这群看似气势汹汹的“兽狂”修士，却是丝毫无法对徐清凡造成威胁。

　　就在这时，却是一道金光从南方不远处的一处山谷内升起，徐清凡眉头一皱，马上向着那处山谷快速飞去，隐隐的，山谷中传来阵阵压抑的咆哮声。

　　“不是说人到齐了再动手吗？难道出现了什么意外？”徐清凡一边想着那处山谷赶去，一边暗暗的想到。

　　当徐清凡来到这处山谷之后，却发现山谷中已经是战成一团。李宇寒、盛宇山、吕清尚、东方清灵、吕子清、尚年尧、许秀容等人正与一群“兽狂”修士大战，这群修士与徐清凡之前所遇到的那些“兽狂”修士不同，徐清凡之前所遇到的那些“兽狂”修士，在被感染之前最多只有灵寂期的修为，而眼前这些修士，却是在丧失理智之下可以靠着本能在天空中飞行，也就是说在被感染之前，他们均是有着结丹期的修为。而放眼望去，徐清凡所在的小队三十人，共有十六七人处于这场混战中，而攻击他们的兽狂修士，却是足足有三十余名。

　　这些被感染的结丹期修士，不仅在感染之后体内灵气大增，六识敏锐，生前所领悟的神通更是随手施展，威力极大，再加上这些人心中只存兽性，战斗起来不畏生死，而他的对手却是怕被他打上或者身上沾上他们的血液，所以束手束脚，斗起来却要比平常的结丹期修士更难对付。

　　看到这般场景，徐清凡微微一皱眉，却是想起了许多很不好的回忆，在这些年的战斗中，这些结丹期的兽狂修士，却是杀死了他不少同伴，九华的王清风就是在徐清凡的眼前被这群兽狂修士给撕成碎片的。

　　而就在徐清凡飞到这处山谷之后，两名结丹期的兽狂修士却是瞬间就发现了他，马上张牙舞爪的扑来，速度极快。

　　徐清凡眉头皱的更紧，看着一众同伴在这些兽狂修士的进攻之下变得岌岌可危，马上将“五灵钟”施展开来护在身周，然后也不管那两名向他不停攻击的兽狂修士，向着战场最激烈处冲去，同时口中喝到：“都聚在一起，这样分散开更不好对付。”

　　只是这时每个人都在应付着眼前的兽狂修士，手忙脚乱，虽然听到了徐清凡的声音，但却有哪里有能力摆脱？

　　事实上，之前华仙曾说过几次同样的话，却是不仅没有什么作用，分神之下还险些被攻击他的那三名兽狂修士所伤，无奈之下只能先专心应对他的对手。

　　看着形式越来越岌岌可危，似乎随时这些队友们都有可能被杀死，徐清凡心中大急，无奈之下，只能靠着“五灵钟”那强横的防御力将那些纠缠着队友的兽狂修士撞开，或者让两名分身徐致远、徐影去纠缠，反正身为分身没有灵智也不怕被兽狂所感染。勉力之下，倒也是渐渐地将大部分人聚集到了一起，其中徐清凡的熟人皆在其中。这样一来，众人联手之下，又只用注意身前之处的敌人，却是轻松了许多。

　　但“五灵钟”施展起来灵气消耗本来就极大，而在刚才那些兽狂修士的狂猛攻击之下，徐清凡体内的灵气消耗的更快，之前救人虽然只是花了短短数十息，却是让徐清凡有种无法喘息的感觉。

　　当徐清凡回到人群中喘息了片刻准备去救其他人的时候，却是接连三四声惨呼传来，放眼望去，却是之前没有被徐清凡所搭救的三人，却是已经被那些兽狂修士撕成了碎片，在尸体跌落向大地的时候，徐清凡似乎能看到那残缺的脸上怨恨的表情。

　　徐清凡知道，他们不是在怨恨那些兽狂修士，而是在怨恨徐清凡他自己。因为徐清凡最先所抢救的只是他最熟悉的几人而对他们不管不理，怨恨徐清凡将小队大部分人聚集在一起之后无意中让他们承受的攻击加多，怨恨着徐清凡的虚伪……

　　徐清凡微微叹息一声，这种情况他不是第一次遇到了，虽然愧疚心痛，却不后悔，他如果不怎么做，那么就只有全军覆没一途可走。至于徐清凡选择性的将与他相熟之人全都救了，而那些新加入的队员却只是救了一半，徐清凡承认他是有意如此做的。

　　如果一定要牺牲一些人的话，徐清凡还没有无私到要牺牲自己身边的人而保全那些初相似的人，更何况，牺牲了那几个初加入小队的人心中只有愧疚，但牺牲朋友的话除了愧疚还有无尽的痛苦。再说，徐清凡保住了大部分人……

　　虽然这样不停的安慰着自己，虽然这种情况不是第一次遇到，但徐清凡看着那漫天跌落的尸体碎片，联想着这些人死前那怨恨的眼神，身体还是忍不住一阵颤抖。

　　毕竟，四条性命就这样在他的眼前逝去了，而他们的性命，本应该由他们自己来做主，而不是徐清凡来决定。


第八十二章 成长（上）

　　虽然愧疚与因为他的原因让数名正道联盟的修士无辜惨死，但徐清凡心中却只是愧疚，却并不反悔，如果让他再来一次，他也会这么做。

　　战场残杀中，七年来，徐清凡已经渐渐地领悟到了一种之前他无论如何也不认同的情绪，那种情绪叫做冷漠，据刘华祥、张华陵等人所说，也是成熟的一种。

　　毕竟，能救下那些与他相熟之人，已经是徐清凡现下实力的极限了。至于他人的身死，徐清凡却也只能在心底说声抱歉，虽然这声抱歉对死者没有任何作用，但至少可以宽慰一下自己。

　　“徐道友，我们现在该怎么办？”

　　看到徐清凡目视着那几名修士身死的地方愣愣发呆，吕子清心底微微叹息一声，自“兽狂”出现在修仙界以来，这种场景他已经不是第一次见到，但依然心中生痛，只是此时情况极为危机，众人虽然已经聚成一团，防守压力大减，但依然被数十名结丹期的兽狂修士所围攻，只见整个天地间满是各种威力神通道法向着众人快速攻来，铺天盖地，声势浩当，虽然有金清寒这本修为拔尖之人顶在外围防御，但防线依然是岌岌可危，随时都可能攻破。所以吕子清也顾不得伤感与同伴的生死，着急地向着徐清凡问道。

　　毕竟，徐清凡是这支小队的头领，而且这七年来一起行动，徐清凡的指挥和心智也取得了众人的信任。

　　吕子清的问话，却是终于将徐清凡从恍惚愧疚中惊醒，环目四顾，却见无论是九华的李宇寒、东方清灵，还是清虚的尚年尧、许秀容，以及其他几名各派长老或者弟子，此时均是一脸的疲态站在他的周围，此时众人聚在一起，空间险隘，却是没有他们出手的余地，只是一脸担心地盯着顶在前方之人，随时等着有人不支顶替而上。

　　而金清寒、盛宇山等几名修为拔尖者，却是死死的挡在众人的四周，将全身灵气集合在一起，化为一道七彩防御圈。挡着那些疯狂的兽狂修士的不断攻击，众人身周五行光芒接连闪烁不止，遮蔽了众人双眼，让人看不清身周三丈之外的景色。道法相撞下，天地间轰鸣声不断。

　　真难为徐清凡之前竟然还能在这种环境中神游天外。

　　不过此时虽然形势惊险，但徐清凡却并不惊慌，这七年来，众人所经历的凶险已经太多了。

　　徐清凡先是感应了一番自己体内的状况，却是发现刚才出手趁乱将众人聚拢在一起，虽然时间不长，但体内的灵气却是消耗极大，此时体内灵气只剩五成。

　　看到金清寒等人在那些兽狂修士疯狂的攻击之下脸上参拜，所支撑的防线随时都有崩溃的可能，也不再耽搁，只是着急的问身旁人道：“各位道友此时体内还剩有多少灵气？”

　　“约有三成。”

　　“还剩五成。”

　　“四成。”

　　听到徐清凡这么问，众人忙答道，看来之前在徐清凡赶来之前与这些兽狂居士的战斗中，体内灵气却是亏损极多。

　　唯独一见到徐清凡，不顾此时形势危急依然一脸通红的许秀容，轻声说道：“约有七八成。”

　　听到许秀容这么说，场上众人却是皆不奇怪，这许秀容堪称是“清虚门”近千年来少有的天才，水系道法施展的出神入化。或者是性格的原因，不喜进攻，但防御和辅助却是极为精通，更是极具韧性，天生有一种将每一份灵气施展到极致的天赋，所以在其他人灵气消费极大是，她却是还留有大部分。当年当徐清凡得知许秀容也跟着与“八荒殿”交战时，还以为她是靠着其他人的帮助才能活得下来，但现在想来，却是徐清凡小觑她了。

　　不过此时形式凶险，徐清凡却也顾不得感慨这些，举目四顾，发现在兽狂修士的攻击之下，幸存的约还有十四人，徐清凡眉头微皱间，却是已经想到应对之策。

　　只见徐清凡先让许秀容、东方清灵、尚年尧等修习水系土系防御力极为强大之人代替了金清寒、盛宇山等人，却是让六人负责全力防守，不用留一点余力，接着，又让吕子清带着其他三名体内灵气消耗最大的修士先自行在防护圈中修养，并且随时等待着替换其他防守之人。

　　而这样一来，徐清凡身边却是只剩下金清寒、盛宇山、吕清尚和一名五行宗的长老了，这名长老名叫宗晖，是一个童颜鹤发的老者，平时待人处事极为温和，但修习的却是破坏力最强的火系道法。

　　徐清凡盯着围在众人身周的那些兽狂修士，眼中闪过凝重之色，对着这四人当先说道：“四位道友，你们在这个小队中皆是攻击力最为强大的。而现在的情景，只是单纯的防御已是不行，我们必须要消灭那些兽狂修士才能减轻其他人的防御，但是那些兽狂修士六识灵敏，像之前那般进攻也是不行，我等必须要集中能力一个一个消灭。”

　　看到眼前四人没有反对，徐清凡又说道：“一会，我会让其他人将防御圈打开一线，而我等则集中起来先行攻击一人，其中吕师兄你先行施展五行阵法符咒之术将那兽狂修士的身形先困住片刻，而我等则就会趁着这个机会发起攻击。”

　　“防御圈打开一线的话，如果那些兽狂修士趁此机会专攻那一线该如何？”盛宇山皱眉问道。

　　“先不说那些兽狂修士均是丧失神智无此手段见识，而且我会让我的分身徐影挡在那一线空档之外，绝不会有什么大事。”徐清凡断然说到。

　　听到徐清凡的话，众人皆是点头表示同意，经过这些年的携手战斗，他们却已是非常了解徐清凡那两具分身的能力了。

　　事不宜迟，每过一段时间，负责防守之人的压力就是大上一分，所以徐清凡对着金清寒等人稍稍安顿了一番之后，就让负责防守之人将防护圈打开一线。

　　只见原本将众人护在中间的那道七彩结界，却是在徐清凡的指挥下，突然一阵波动，波动之中，一道裂痕却是突然在结界之上出现。

　　那群兽狂修士此时正围在七彩结界，毫不在意体内灵气的消耗，各种神通道法铺天盖地地向着徐清凡等人所在的位置每一个方向每一个位置攻来，而出现裂痕的位置也不例外。

　　但眼看着一条身长数丈炙热无比的火蛇就要从那条裂缝之中攻到结界之内的徐清凡等人身上，却见结界缝隙之外突然空间一阵波动，下一瞬间，与徐清凡模样一模一样的徐影却是已经挡在了缝隙之外，竟然硬是靠着他的身体，挡住了这道火蛇攻击。

　　“就是现在！”

　　看准时机，徐清凡猛的轻喝道。

　　随着徐清凡的声音落下，就见徐清凡身边的吕清尚双手急挥，下一瞬间，那名之前施展火蛇不断攻击众人的兽狂修士，却是突然发现自己的行动不知为何变得缓慢无比来。

　　这名修士，在围攻中给许秀容所造成的压力最大，一众兽狂修士中，也属他的攻势最猛。之前混战时，他更是与另一名兽狂修士联手挡住了金清寒。

　　而徐清凡第一个目标，也正是这人。

　　就在这名兽狂修士发现自己的行动突然变得缓慢时，金清寒的千万金光闪烁的灵兵，宗晖的漫天火法、盛宇山的小神通之术，纷纷向着这名修士攻去，这名兽狂修士虽然实力强大，但最多也就是和金清寒相当，身形受限制之下，又哪里是三人联合进攻的对手？

　　转瞬间，却是在一片金芒火光中身体化为灰烬。

　　但就在其他兽狂修士反应过来之前，徐影已经快速的退到了结界之内，而这处裂缝却也是快速愈合。

　　而下一瞬间，这道裂缝伴随着徐影的守护却是又出现在另一个方向，而就在同时，却又是一名兽狂修士被杀死。

　　只是一炷香的时间，一众围攻的兽狂修士中，攻击力最为强大的十余人却已经是全部被杀死。

　　徐清凡之所以安排这么做，就是为了在最短的时间内最大程度的减轻许秀容等人的防守压力，所以才不让金清寒等人与那些兽狂修士缠斗，而是将力量集中在一起，讲究一击必杀，这样一来，许秀容等人维持防护圈的时间的确是长了许多。

　　而在原本攻击力最强大的几人都杀死了之后，那些兽狂修士却是丝毫不觉恐怖，只是依旧向众人狂攻不已，但攻势却是已经稀落了许多。

　　但虽然形势如此有利，可谓是形势逆转，但徐清凡的神色却是多了一份担忧之色。


第八十三章 成长（中）

　　之前众人与这群兽狂修士交战时，兽狂修士人数是他们的两倍，修为也不差于他们，斗法时，众人只能说是尽落下风，甚至还随时都有全部陨落的可能。

　　当时，众人的心情可以说已经绝望了，以为自己也会像这七年来无数人那样，被兽狂修士撕为碎片，死不得全尸。但就在这时，徐清凡却是突然出现了，仅仅在片刻工夫，就将这些随时可能丧命之人聚合在一起，联手相互帮助之下，也让众人有了喘息之机。

　　虽然集合众人时也无意中将兽狂修士的攻击力转到了那四名徐清凡没有来得及救援之人身上，让这四人瞬间殒命，但既然自己可以存活，那么这些也就可以忽略了，毕竟倒霉被杀的人不是自己……

　　而之后，在徐清凡的安排之下，原本岌岌可危的防守也变得稳定了下来，原本那些让众人头疼不已的兽狂修士，却是在徐清凡所提出的集中全力一个一个消灭的对策下，转瞬间被众人消灭了近一半。而且这些被消灭的兽狂修士，其本身更是在这些兽狂修士中实力最为强大的。

　　先稳固防守，接着集中攻击力最为强大的四人之力攻击一人，以四对一下，那些兽狂修士自然好对付的多，甚至这样一个一个的消灭，效率也是极快，或者可以就这么将这群兽狂修士给全部杀死了。毕竟这些兽狂修士虽然实力强大且人数众多，却是没有灵智，不知变通。

　　这个计策说起来很简单，做了之后也觉得谁都可以想到。但事实就是，在徐清凡提出这个简单的对策之前，众人只是想着如何能以一己之力战胜这些兽狂修士或者从这些兽狂修士的攻击中逃脱，这个看似简单的对策却是没有任何一个人可以想到。

　　世事就是这样，答案明明就在身旁，但大部分人却是将眼光看到了另一个方向。

　　而所谓聪慧之人，与其他人的区别就在于此。徐清凡并不能算是聪慧之人，但却也喜读诗书，很多凡人之谋在他看来其实很了不起，而当今修仙界绝大部分人，却是只将目光盯在了长生和自身实力的强大之上了。

　　而徐清凡的这番指挥手段，却也只是借鉴了凡世间的一次战役中的手段。

　　不过虽然如此，其他人看向徐清凡的眼神，却还是多了一些复杂的敬佩，徐清凡所在的这个小队，或者是一些门派中成名已久的长老，或者是年纪不大从开始就在荣誉赞扬中成长的天才弟子，谁也不愿意承认自己不如人，但在徐清凡出现之后，形势被瞬间改变了，却是不可否认的事实。

　　想到这里，看着正在皱眉思考着的徐清凡，众人皆有一种“我不如他”的感觉。

　　虽然以徐清凡这七年来所获得的荣誉称赞，已经不在意这些感觉了。

　　众人中，唯独金清寒没有这些复杂的想法，对他来说，徐清凡的身份永远只是兄弟朋友，而不是要比高下的对手，所以此时只是想着一鼓作气将围攻众人的兽狂修士给全部杀掉，刚准备像之前那般在徐清凡的指挥下在另一个位置进攻外面的兽狂修士，却发现徐清凡再也没有像之前那般指挥向何方位进攻而又该如何进攻，也没有指挥许秀容等人将防御圈打开一道缝隙，不由一愣，疑惑地看向徐清凡，却是发现徐清凡紧皱着眉头，不由问道：“徐师兄，怎么了？我等不继续攻击了吗？”

　　徐清凡看了眼前的金清寒一眼，这些年的争斗生活似乎对他没有多大的影响，依旧是那么孤傲淡漠，但面对自己之时，神色之间也依然是那么的真挚，一如自那次救他之后。

　　听到金清寒的问题，徐清凡苦笑道：“你此时体内的灵气还剩几成？”

　　金清寒说道：“还剩不足三成……”

　　说到一半，金清寒也就明白了，场上众人中他是修为最高之人，如果他都只剩三成，其他人恐怕所剩下的就是更少，之前众人与兽狂修士交手混战时消耗的灵气就是极多，刚才也是全力出手，而许秀容等防守之人所承受的压力和体内灵气的消耗只会更大，却已是无力再像之前那么攻击了。

　　再看其他等人，果然是脸色惨白，身体都有些颤抖，刚才那十几次攻击，实是耗尽了吕清尚等人最后一丝力量，唯一值得欣慰的是，在他们的努力之后，许秀容、东方清灵等人的防守压力减轻了许多，再加上吕子清、李宇寒等人的轮换，却还可以再坚持一段时间。

　　“那我们现在怎么办？”

　　既然明白之后，金清寒也就不再坚持，只是问道。

　　“等。”徐清凡简短地说道，此时众人被一群兽狂修士围攻着，虽然已是压力大减，但形势依然危机，而徐清凡在回答时，嘴角却是露出了一丝不该出现在这时也不该属于他的嘲讽之笑。

　　这些年，徐清凡在整个修仙界博得了极大的名气，既有好的，也有不好的，只是虽然平时各种不同的传言一直围绕着徐清凡，但在与徐清凡一个小队行动之后，却发现徐清凡为人谦和有礼，并不像有些传言所说的那般，只是此时徐清凡嘴角那丝蕴含着极度寒冷的笑意，却是让人心中不由一冷，却是不由地想起了那些关于徐清凡不好的一些传言。

　　顺带说一句，原本徐清凡所在的小队，只有着九华一脉的修士的，但此时，却是只剩下徐清凡、金清寒、吕清尚、东方清灵、盛宇山、李宇寒五人，而其他修士，却是最近才补充的，虽然归徐清凡带领，对于徐清凡却并不了解，即使吕子情等人，也因为原本分属不同的小队，这些年更多的只是听到一些关于徐清凡的传言罢了。

　　金清寒毕竟与徐清凡关系大不一样，看到此时徐清凡脸上的冰冷嘲讽的笑意，却也没有其他人那种顾忌的感觉，只是问道：“徐师兄，你到底怎么想的，快说出来吧，现在就算杀了一些兽狂修士，形势依然对我们不利，至少要让我们知道该怎么做。”

　　徐清凡看着许秀容等人坚持的抵挡着那群兽狂修士的进攻，时而有人简直不住被吕子情李宇寒等人替换，缓缓地说道：“我们不是那群兽狂修士的对手，这从刚开始混战时已经决定了，就算是向刚才那般杀伤了他们大半战力，却也没有余力再行攻击了。刚才我之所以那么指挥你们出手，一是为了减轻我等的防守压力，让东方师妹等人可以再多坚持一段时间，二也是为了让其他人看到希望，他们立功救我等，继而可以以救命恩人嘲讽我的希望。但如果我们不出手消灭那些实力最强的兽狂修士的话，他们是不敢出手相助的。”

　　“其他人？”

　　听到徐清凡这么说，金清寒等人却是都明白了。

　　徐清凡所在的这支小队共有三十人，而此时被兽狂修士所围攻的共有十五人，再抛去刚才在与兽狂修士混战中所死去的七人，却还有八人不见踪迹……

　　但金清寒之前却是已经抛出了求救信号了，徐清凡也是看到信号才赶来救援的，而另外八人，也应该可以看到才对，但此时，却依然没有看到这八人的身影。

　　显然，这八人也如徐清凡一般看到信号赶到了，却是畏惧与兽狂修士的实力而躲了起来不敢救援。而徐清凡却是尽最大实力将这些兽狂修士中最强的给杀死，将这群兽狂修士的威力降在了那八人可以解决的范围之内，这样这八人才敢出手。毕竟正道联盟中，对盟友见死不救是大忌。

　　想到这里，金清寒却是如徐清凡一般，脸上带上了一丝嘲讽的笑意。

　　徐清凡的这个小队虽然以徐清凡为主，却是四五支残缺的小队拼凑而成，而八人原本就是属于一个小队，却是对于让徐清凡带领他们大为不服，之前几次行动对于徐清凡的指挥也是多有反对。这次将徐清凡从兽狂修士手下救出，打击徐清凡的声望，对他们都是不小的诱惑。

　　只是，金清寒嘴角的笑意却是一闪而逝，继而若有所思地看向了身边的徐清凡。

　　记忆中，徐清凡何尝如此的算计过人心？记忆中，徐清凡又何尝曾如此冷笑过？

　　平日里，徐清凡依旧是那么谦和有礼，淡然儒雅，但金清寒却是知道，从某方面来说，徐清凡已经变了，自从某件事之后，他从此开始下意识的不停算计着他人的人心。

　　尤其是那八个人，一定是让徐清凡回想起那件事了吧。

　　而就在金清寒这么想着时，如徐清凡所想的那般，八个威力强大的道法，突然从各处攻向了众人身周的兽狂修士，偷袭之下，只一瞬间，就有八名兽狂修士身体碎裂！


第八十四章 成长（下）

　　正如徐清凡所料那般，小队中另外八人，此时确实在这处山谷的周围，但看到山谷之中竟然有着三十余名有着结丹期修为的兽狂修士之后，却是没有丝毫勇气支援，就这么隐遁在山谷周围，心中却是想着这支小队就这么损失大半，他们回到正道联盟中该如何解释。

　　但就在这时，让这八人惊讶不已的事情发生了，原本在他们看来毫无还手之力的徐清凡等人，竟然在短短时间内接连杀死了十余名兽狂修士！

　　在看到一群兽狂修士被徐清凡等人消灭了一半，且还是实力最强的那一半，这八人再也坐不住了，这些年徐清凡已经在修仙界中闯下了偌大的名头，如果再让他带着半支残队将这三十多名结丹期的兽狂修士全部消灭，名头只能更大，毕竟这些年来兽狂修士虽然肆虐整个修仙界，但三十余名结丹期的兽狂修士集合在一起却还是很少听说过。而他们八人也只能更加被徐清凡压的抬不起头来。

　　更何况，兽狂修士在被徐清凡等人消灭了实力最强的一半后，所剩下的那十余名实力也就是虚丹中期初期的水平。如果偷袭的话，以这八人的实力完全可以解决，不仅能从徐清凡手中将功劳抢走一半，还能当一次徐清凡的救命恩人，面对救命恩人，这徐清凡今后还能如何嚣张？

　　他们却是没注意到，在短短一炷香内消灭了十余名兽狂修士之后，徐清凡等人就再也没有出手过了。

　　抱着这种想法，八人偷偷的遁至正在对着徐清凡等人猛攻不已的兽狂修士身后，发起了突然袭击，本就不多的兽狂修士，更是瞬间被杀死了八名，剩下的四五名，却仅仅只有着虚丹初期的修为。而那八名修士虽然人品有些不堪，胆气有些不足，但实力却均是不错，否则也不能从连年浩劫中活到现在，以二对一之下，却还是很快的就解决了战斗。

　　而在这八人出现之后，徐清凡就让许秀容、东方清灵等人撤去防御，冷冷地看着这八人与那些兽狂修士交战。

　　徐清凡刚才的那番话，却是已经将这八人的心思全部都说透了，所以此时虽然被这八人所救，但心中却着实没有什么感激之意，只是或者如徐清凡一般冷冷地看着这八人出手，或者已经自顾自地坐到一旁打坐静坐恢复了起来。

　　自这八人出手偷袭之后，战斗就再也没有悬念，看着这八人脸上强忍着自傲和耀武扬威的神色，得意洋洋地向着自己走来，徐清凡不由的微微皱了下眉头。

　　这八人中，为首之人是一个保养的很好的老者，眉发皆白，气质颇佳，飘飘若仙，如果不是徐清凡深知这人的人品，还当真要将这人当成一个世外高人。

　　俗话说，林子大了，什么鸟都有，比如说，徐清凡修仙至今，所遇到的修士，或者自私自利，或者一心向道，或者心胸广博，又或者心狠手辣，但无论是哪种，却均是有担当有坚定之心之人，延着他们所选择的道路向着他们给自己所定下的目标坚定不移的前进着。

　　而这名老者，却颠覆了徐清凡的认识，显得那么的另类。

　　市侩，胆小，自私，势利，事事皆想出风头，却又不想承担责任，更是自以为是，这就是对这名老者最好的评价。

　　事实上，修仙之人终究是人，虽然修仙，但毕竟没有成仙，人之百态，在修仙界中皆有存在，或猥琐或下流，皆是如此。只不过徐清凡自修仙以来，所接触的莫不是名门大派，皆是传承数千年，就算是有着利益冲突，也能面对敌人时有着极好的风度与教养，而这种明显的真小人，却均是三流小门派中之人，徐清凡却是一直没有机会接触到。

　　比如眼前这八人，分别是八个小门派的门主，平时将门内所有的积蓄与好处尽归与他们自己，视弟子门人如奴仆，却也侥幸的达到了结丹期，虽然因为心性的原因再也无法再进一步，却也可以存活在修仙界继续恶心人数百年。

　　据徐清凡所知，在浩劫发生之后，这八人第一件事就是抛弃了他们的门人弟子，独自逃跑了……

　　懒得与这类人多接触，徐清凡只是淡淡的感谢了这八人一番，说必定会将这八人的功劳上报与正道联盟的诸位掌门与宗师，就让这八人退下去了，同时心中所想的却是该如何将这八人离开他的小队，有这种人存在，今后无论做什么事，总是觉得不安心。

　　看着八人得意洋洋的聚集在一起相互吹嘘，徐清凡却是想到了清虚门的侯万钧，他到现在依然是灵寂后期，为人却甚是老实厚道，平时修炼也甚是勤快，但以他的天赋，或者这般境界已经是极限了。

　　不过相比较这八名有着极好的天赋却不知运用之人，徐清凡却是突然为侯万钧不值了起来。

　　想到这里，徐清凡不由的微微叹息了一声。

　　微微一愣，却是看到金清寒刚才自始至终都在注视着他，不由问道：“怎么了？”

　　金清寒沉默了片刻，终于缓缓地说道：“徐师兄，之前我每次看到你叹息皱眉，总是感觉你承担了太多，所想的也太多，为你担心。”

　　说着，金清寒却是抬起头来双眼直视着徐清凡的眼睛，又说道：“不过，此时再看到你叹息皱眉，我反而有种轻松感。”

　　徐清凡微微一笑，问道：“你是说，我这七年变化太大了吗？”

　　金清寒皱眉想了想，最后说道：“感觉变了，但似乎又没变，不过，这些年来，有些事情，原本的你，是绝不会做的。”

　　徐清凡抬起头来，这一战似乎耗时不长，但不知不觉天空已是一片漆黑，漫天星晨，而徐清凡的双眼却是仿佛穿过了夜幕，穿过了天空，达到了天空之外的另一个时空，那里，有着一些他熟悉却已感觉到陌生的东西。

　　半晌之后，徐清凡脸上的飘渺恍惚之色收起，脸上的神色恢复了一贯的温和儒雅，淡淡的笑着说道：“你不用担心，无尽的厮杀战斗虽然会让人变得疯狂，但那只是对心性不坚定的人而言，我还能承受的住这些。”

　　顿了顿之后，徐清凡的脸上闪过一丝伤感，轻轻地说道：“我只是不想那件事情再次出现罢了。所以有些事情虽然不是我所愿，但还是要必须做的。”

　　听到徐清凡这么说，金清寒脸上也闪过了黯然之色，似乎也回想起了那场战斗，九华一行二十人，最终却是只有五人存活……

　　片刻之后，金清寒轻声地说道：“那次的事情，其实并不怪你，你已经做得很好了。”

　　“但还可以更好。”徐清凡断然说道。“至少，能让更多的人活下了。”

　　金清寒微微叹息一声，刚才他心中所想的，并不是那场记忆犹新的战斗，而是那场战斗之后，徐清凡在九华十五名新老长老墓前整整跪了一个月的身影，亲手将六名所谓的“同盟”杀死时疯狂的神色下所掩盖的自责与悲伤，以及徐清凡之后的转变……

　　摇了摇头，金清寒也不愿再多想，那并不是什么美好的回忆，而且，事情已经过去了，他和徐清凡，现在做的已经足够好了。

　　就这么，夜幕之下，他和徐清凡就这么站了整整一晚。或者只有熟悉的背影，还带着当初的一份纯真。

　　※※※※

　　第二天，那八名真小人却是终于也厌烦了吹嘘，相互之间安静了下来，而其他十余人，也终于在打坐了一晚之后，稍稍恢复了一些精神。

　　徐清凡是这支小队的首领，此时却是静静地站在小队众人面前，之前徐清凡一贯以儒雅温和淡然的形象示人，但此时，神色却是有些沉默严肃。

　　“事情已经过去了，但却是有七位队友在那群兽狂修士的攻击之下死于非命，我现在只想知道，我只是让你们分散开来，在这附近寻找逃遁的兽狂修士的踪迹，不可交战，一有发现就禀告与我，最后又为什么会发展成与兽狂修士的混战？”

　　徐清凡一贯温和，但此时严肃起来，或者是这些年的传闻，或者是徐清凡这些年的一些作为，除了金清寒之外，其他十余人竟然感觉到心中微微一颤。

　　而那八名真小人，则是幸灾乐祸地看向了金清寒一行人。似乎对于其他人的倒霉，感觉到高兴无比。


第八十五章 训斥之间，故人已非

　　经过连续七年的征战，整个修仙界的“兽狂”之乱终于到了渐渐地平息的地步。

　　当年，在九华出世时，修仙界各处却是突然出现了无数被“兽狂”所感染的修士，在那些疯狂嗜杀的兽狂修士施虐下，神州浩土陷入了前所未有的混乱之中，无数凡人惨遭杀害，而在与兽狂修士的交战中，正道联盟的修士也是损伤惨重。

　　根据对兽狂修士似乎的尸体探查，这些兽狂修士均是那些害怕浩劫所以遁世的小门派和修士，这些修士并没有什么强大的实力，甚至参加正道联盟也只是添乱而已，所以面对恐怖的浩劫，只能找个隐蔽的地方躲起来。

　　但浩劫是没有人可以躲过的，而这些修士不仅终究没能躲过浩劫的肆虐，反而是被不知何人给抓了起来并让他们感染“兽狂”，反而将浩劫推到了进一步的高潮。

　　但这些被抓起来的隐遁修士数量终究有限，而因为本身实力就不是很强，事实上，徐清凡所带领的小队这次一口气遇到了三十名修为达到结丹期的兽狂修士，在这七年的战斗中已经是少见了。所以这次浩劫虽然破坏力极大，但经过了七年的艰苦战斗，整个修仙界肆虐的兽狂修士，已经是渐渐地稀少了。

　　而徐清凡所带领的这支小队，这次行动的主要目的就是扫荡繁华中土临近与南荒处剩余的兽狂修士。

　　经过这七年的战斗，徐清凡却是成熟了许多，虽然明知道此时兽狂修士已经不想刚开始那般数量众多且结丹期的兽狂修士也不少，极为难缠，但想到之前来这里检查扫荡的几只小队都无故失踪，所以丝毫不敢大意。在派小队中人散开四方查探时，曾一再叮嘱，遇到结丹期以下的兽狂修士，则能消灭就消灭，而一旦遇到结丹期以上的兽狂修士，却绝对不能出手，而是先向他禀告。

　　事实上证明徐清凡之前的担心是正确的，在这里竟然少有的聚集着大量的结丹期的兽狂修士，想来之前那三支小队都是被这些兽狂修士所消灭了。

　　正因为这样，徐清凡此时才会如此生气，之前他一直担心的是那八名不服他的修士会妄自出手，但却没想到最后竟然是这些与他熟悉让他信任之人没有服从他的命令。

　　这一战，前后共死去了七名队友，在徐清凡这七年来历次战斗中，已经是属于第三大的损失了。

　　“事情已经过去了，但却是有七位队友在那群兽狂修士的攻击之下死于非命，我现在只想知道，我只是让你们分散开来，在这附近寻找逃遁的兽狂修士的踪迹，不可交战，一有发现就禀告与我，最后又为什么会发展成与兽狂修士的混战？”

　　听到徐清凡用平缓的语气将这番话缓缓地问出，他对面的二十二人，无论是各派的老一代修士，还是这些年的新星，却是感到心中不由得一沉。

　　原本那八个一直不服徐清凡的修士还在一旁幸灾乐祸着，但在徐清凡那沉静似海的眼神扫过他们时，心中却是不由一颤，脸上的笑意忙收敛起来，片刻之后才反应过来，自己身为前辈，怎么能如此害怕这么一个毛头小子？但看着徐清凡那沉默中带着严厉的表情，再想起这些年来徐清凡的种种传说作为，却是再也不敢将笑脸露出，和其他人一般低头等着挨训。

　　“怎么？都不说话了？不要跟我说是这些兽狂修士主动埋伏你们的，据我所知，他们还没有这种心智。”

　　看到眼前众人被自己训的不敢抬头，只有金清寒一人用担忧的眼神注视着自己，徐清凡眉头皱的更深，再次缓缓地问道。

　　终于，有人开口了。

　　“是我……”许秀容犹豫了一下之后，向前缓缓地走了一步，轻声说道，声音中带着颤抖的味道，不知是因为害怕，还是因为愧疚。

　　看到许秀容承认，徐清凡微微一愣，他想过引起这番混乱的是不拘小节的吕清尚，会是看似沉默实际上却性格冲动的尚年尧，又或者是其他几名他并不熟悉之人，却没想到竟然是平日里细心无比的许秀容。

　　“怎么回事？”徐清凡缓缓地吸了一口气又吐出，似乎是为了压抑心中的怒气，然后缓缓地问道。

　　许秀容听到徐清凡这似乎压抑着极大的怒气的话，身体不由一颤，抬起头来偷偷地看了徐清凡一眼，似乎想要从眼前这个沉默严肃的徐清凡身上找到当初那个温和儒雅的身影，可惜，此时与当年，已经是判若两人。

　　注意到徐清凡的眼神看来，严厉且冷酷，许秀容不由忙低下头去，心中不由的泛起一阵伤感，不是因为犯错或者被训斥，而是因为浩劫中，徐清凡的转变。

　　除了九华五人之外，其他的人都是刚刚加入这支小队的，这些年来彼此各自行动，忙碌之下联系的也少，只是听过一次彼此的传闻，但许秀容一直以为，关于徐清凡的那些传闻，都是有心人杜撰的，毕竟这些年来徐清凡太耀眼了，引人妒忌也是应该，但徐清凡此时的样子，却似乎又不是她想象的那样。

　　“我本来在追杀几个结丹期以下的兽狂修士，但追到这处山谷时，却是突然遇到结丹期的兽狂修士，本来以为我可以对付，所以就没有通知别人，谁知道不断的有结丹期的兽狂修士出现……”

　　听到许秀容那略带颤抖的声音将她的作为缓缓将了一遍，徐清凡心中了然。许秀容的人缘甚好，虽然加入这支小队没多长时间，却已是得到了小队众人的好感。想必发出信号求援之后，众人看到是她遇险，就没有多想什么就冲进去救援了吧。

　　心中不由微微一叹，眼前这个女子，却是太过内向，甚至连战斗都不想麻烦他人，但这般看似好意的行为，在他的小队中却是绝对禁止的。在这支小队中，首要的就是服从命令，对于这点，徐清凡曾经也放松过，代价却是十五名九华长老的死去，其中不乏徐清凡熟悉之人。

　　只是许秀容的面容柔弱，还是让徐清凡心中不由的一软，但片刻之后却依然重新的坚定了起来。

　　“首先，我之前就向你叮嘱过，一旦遇到结丹期的兽狂修士马上通知其他人，不准交手，这些话你都忘了？其次，难道这些年的战斗中，你没有发现同修为的兽狂修士都习惯聚集在一起吗？”最终，徐清凡却还是没有训斥什么，只是带着叹息的语气缓缓说道：“你虽然是我的小队中人，但毕竟清虚的长老，我无权处罚你，但我会将你的行为汇报给青灵子前辈，由他处置。”

　　听到徐清凡的话，许秀容脸色微微一白，但还是点头退了下去。

　　说完对许秀容的处置，徐清凡又看向了其他人，语气却是重新变得冷酷，缓缓地说道：“今后如果再遇到这种情景，无论是看到是谁陷入了包围之中，都不能妄自出手，只有等其他人前来商量，跟对敌人的力量，或者聚集在一起出手，或者马上远遁。这点你们要记住，这是我最后一次说。”

　　之前徐清凡的训斥，已经让吕子清很是不满，他所在的小队在上一次战斗中损失惨重，于是正道联盟中的各位掌门就将他们合并到徐清凡小队之中，他原本想着徐清凡这些年虽然交流不多，但却也熟悉，也就没做反对，却是没想到第一次行动就遭到徐清凡如此训斥，尤其训斥之人还是一向被他照顾的许秀容，早已是心中愤怒，此时听到徐清凡如此说，终于忍不住向前走了一步，仰首说道：“你的意思是，像这次，我们就应该眼睁睁地看着许师妹被那些兽狂修士杀死吗？”

　　“是的。”听到吕子清的话，沉默片刻后，徐清凡缓缓地说道。

　　听到徐清凡这么说，除了一直跟着徐清凡的九华五人之外，其余之人均是脸色一变。

　　“你说什么？”

　　在这一瞬间，吕子清已经忘记了当初与徐清凡的交好，指着徐清凡怒喝道，双眼暴睁，徐清凡的这两字，击碎了他一直在坚持的一些东西。

　　眼前的徐清凡，竟然已经是那么陌生。


第八十六章 心似坚冷，传闻是真

　　类似与徐清凡的两名弟子白羽与张宁梅，因为许秀容那种柔弱的性格，吕子清一直视许秀容为小妹妹般百般保护着，徐清凡此时这番话，却已是触发了他的底线。

　　看着吕子清指着自己的鼻子，双眼暴睁，毫不客气，徐清凡却是没有生气，只是淡淡地看着暴怒的吕子清，而吕子清则是毫不退让地盯着徐清凡。

　　而徐清凡的下一句话，则是彻底让他暴走了。

　　“我一直奇怪，以华仙师兄的修为，以清虚门的实力，你原先所在的小队，怎么也会在与兽狂修士的战斗中损失如此巨大，华仙师兄更是受伤三年之内不能愈合，现在看来，原因应该出在你们这里了，或者说，华仙师兄根本搞不清形势，将你们给惯坏了。”

　　“你说什么？！”

　　如果说许秀容是吕子清最为呵护关切之人的话，那么身为清虚的骄傲，清虚年轻一代的第一高手，甚至很可能是正道联盟年轻一代的第一高手，在清虚的地位类似于九华徐清凡的华仙，则是他最为佩服之人了，听到徐清凡如此说，吕子清心中有多愤怒，可想而知。

　　看着吕子清向着自己冲来，却又被其他人拉住，挣扎之间就仿佛凡人一般，已是没有丝毫修仙者的模样，徐清凡却是脸色不变，只是心中突然想起，如果在七年之前，自己是不是会和眼前的吕子清一般呢？

　　“或者，我现在这般模样，就是刘师叔所期待的吧……”

　　当在众人的阻拦之下，吕子清终于冷静下来之后，徐清凡终于再次开口了。

　　“昨天那般情况，如果按我所说的那样，固然许师妹会被那些兽狂修士杀死，固然惋惜，但除此之外，我们却并没有损失什么。但像你们这般胡乱的冲进一群兽狂修士中救人，许师妹固然得救，但除此之外呢？我们小队还有七位道友在这场混乱的救人中被杀了。以七个人换一个人，你觉得值得吗？在现在这个浩劫中，谁的命也并不是其他人的珍贵。”

　　顿了顿之后，徐清凡盯着吕子清渐渐冷静的双眼，又说道：“我们现在处于浩劫当中，最大的目的是为了在保命的基础上战胜浩劫，不要将这个最初的目的给忘了，你很不忿我刚才的话吗？那你想想，你之前所在的清虚小队，有多少人就是像昨天那样无辜死去的？华仙师兄这次受伤，是不是也跟这个有关？”

　　徐清凡说话时，无论表情还是语气，皆是一片平静，但正因为如此，才更显冷酷。

　　听到徐清凡这么说，清虚门中人皆是一愣，转而眼中露出反思之色，虽然徐清凡的话说的毫不客气并让他们感到反感，但却不能说是没有道理，而吕子清嘴角动了动，却是说不出反驳的话来，至于许秀容，则是脸色惨白。

　　徐清凡知道，许秀容应该开始在为此自责了，心中想着应该找个机会跟她谈谈，以许秀容的性格，说不定今后一辈子都会活在自责中，而徐清凡的目的却并不在此，但心中虽然这般想着，脸上却是依然一片冷淡，先是静静的眼了眼前二十二人一眼，然后缓缓地说道：“如果你们没有其他意见的话，我们就回去吧，这片区域的兽狂修士已经已经全部被消灭了。”

　　※※※※

　　在回“荣华山”的路上，徐清凡御云带路走在前面，而其他人，则是远远地跟在后面，中间隔着百余丈的距离，似乎不想与徐清凡聚在一起。

　　之前徐清凡那番训斥，虽然让众人无法反驳，但却也让众人不自觉的不想与徐清凡再有什么亲近。

　　看到众人的神态，再看看独自飞在前方的徐清凡，金清寒心中微微叹息一声，眼中似乎掠过了一丝担忧之色，犹豫了片刻，却是加快了速度，赶到了徐清凡的身边。

　　“怎么了？”

　　注意到金清寒赶到自己的身边，脸上似乎带着担忧之色，徐清凡问道。

　　与之前训斥时不同，徐清凡此时脸上带着若有所思的神色，神态之间儒雅淡然，一如七年之前，与之前仿若两人。事实上，在遇到昨天那件事之前，徐清凡都是这般模样。

　　看到徐清凡这般温和的样子，金清寒心中的叹息更甚，战争确实是一个改变人的地方，经过七年的厮杀战斗，就算是金清寒也不了解徐清凡此时究竟是何般模样了。似乎变了，又似乎没变，不知此时温和儒雅是他，还是之前冷酷严厉是他。

　　“徐师兄，你刚才就那么训斥他们，真的没事吗？要知道，你之前那般训斥我们也就算了，毕竟你在九华声望那么高，就算是老一代长老对你也服气，但现在的情况却是不同，这支小队不再是仅仅只有我九华之人了。那吕子清等人毕竟是清虚门的人，这般训斥，似乎会引起他们的反弹啊。”

　　“没事的。”徐清凡微微摇了摇头，眼中带着若有若无的疲惫，轻缓地说道：“我之所以那么做，就是为了让他们更好的了解今后他们该怎么做。我既然是这个小队的负责人，那么就有责任让他们在浩劫中一直活下去，哪怕让他们因此而恨我，也是无关紧要的事情。至少，我并不在乎。”

　　“至于你担心的反弹，也不会出现，我将该告诉的都告诉他们了，至于他们心中的怨气，李宇寒和吕师兄会帮我的。”

　　听到徐清凡的话，金清寒微微一愣，回头一看，却发现吕清尚和李宇寒不止何时已经与吕子清等人聚在了一起，也不知在说些什么。

　　说起来，这些年在徐清凡光耀惊人的同时，李宇寒和吕清尚一直在扮演着一种辅助的角色，帮徐清凡处理好后事，补充漏洞，安抚人心，正如九华出世之前所作的那样，虽然所有的光芒都被徐清凡所抢去，却是毫无怨言。与此相比，金清寒只能在战斗上尽可能的帮徐清凡而已。

　　只是，金清寒，乃至于九华与徐清凡亲近的所有人都知道，这种光芒和名声，却并不是徐清凡想要的，正如此时，徐清凡脸上那淡淡却沉重的疲惫。

　　※※※※

　　“哼，这些年关于徐清凡的种种传言，我一直以为是有心人嫉妒他的成就，所以以讹传讹而已，毕竟咱们之前与那徐清凡都有接触，总觉得他不应该是那种人。刚来这支小队的时候，也觉得徐清凡和之前一模一样，更觉得传言不可信。但现在看来，那些事情他还真有可能会做。有什么了不起嘛？就是在五年前杀死了传播‘兽狂’的人，断绝了‘兽狂’的根源罢了，那也不过是他碰巧遇到，如果是华师兄，也一定可以做到。他有什么资格说华师兄？”

　　一名清虚门的长老纷纷不平地说道。

　　吕子清此时已经平静了下来，脑中却是在想着徐清凡之前与平时判若两人的模样，以及他所说的话，一贯儒雅的徐清凡，突然变得那么的冷酷，竟然是让所有人都心生害怕了起来。

　　此时听到这名弟子的抱怨，只是淡淡的抬头看了一眼，然后缓缓地说道：“徐清凡固然让人气愤，但也不能因此否定了他这些年来的成就。五年前他杀死的那名传播‘兽狂’之人，是‘冥’组织的十六名核心成员之一，修为早就突破了金丹期，徐清凡能已单人之力杀死他，断绝了兽狂传播的根源，并解救了上千余名还没有被‘兽狂’所感染的修士，绝不是运气那么简单。更何况，徐清凡这些年所做的并不仅仅只是如此，在三年前他带着九华小队接连杀死了‘八荒殿’十一名飞将、四名邪仙，并重创‘八荒殿’的二殿主蛮地，将‘八荒殿’彻底从繁华中土驱除出去，这都是很多成名已久的前辈都没办法做到的事情。还有，这些年正道联盟所安排的各种任务，徐清凡所带领的小队是唯一一个全部完成的，他能得到现在的这般声誉，绝不是靠运气。”

　　“但他也设计杀死了整个‘星隐宗’小队，当着各位宗师面重创了‘星隐宗’的宗主范逍遥，还曾经亲手杀死了一名他的小队成员，那个成员还是他的师叔，这般大逆不道，能力再好又有什么用？”

　　“他究竟做没做这些，到现在还都是传言，就算做了，各位宗师和他的师门都没有处罚他，就证明他做的有道理。”

　　吕子清却是开始为徐清凡反驳了起来，只是说话时，表情有些怪异，似乎在回想着什么。

　　“可是……”

　　那名清虚弟子不服气的还想再说些什么，却被吕子清打断道：“可是我宁愿他没有这些成就，光环之下，徐清凡已经不是当年的徐清凡了。”

　　语气幽幽。

　　“各位，再说我那徐师弟的坏话吗？”

　　就在这是，一个略带玩世不恭的声音传来，转头一看，却是九华的吕清尚和李宇寒向着他们走来，其中吕清尚脸上带着懒散的笑意，之前那句话，却正是他所说。


第八十七章 重担之下，我行途艰（上）

　　看到突然出现的吕清尚、李宇寒等人突然出现，清虚门等人皆是有些尴尬，毕竟他们刚才正在说他们领袖的坏话，只是刚才那名一直对徐清凡不服的弟子，却只是冷哼了一声，接着却是将头转到了另一边。

　　“原来是吕道友和李道友，不知有何指教？”吕子清拱手问道，此时华仙身受重伤在‘荣华山’养伤，他虽然带着残缺的清虚小队并入九华小队中，却也算的上是清虚弟子的领袖，所以当先说道。

　　“没有否认，这么说，应该的确是在说我那徐师弟的坏话了。”吕清尚依旧是那么的玩世不恭，在这些年不断的战斗厮杀中，吕清尚是少有的没有改变的人，至少外表如此，至于心底，却又谁知道呢。

　　听到吕清尚这么说，吕子清尴尬地点了点头，毕竟之前众人聚在一起飞行，彼此之间的话不可能听不到，更何况，那名不服徐清凡的弟子也是有意让其他人听到，说话时并未掩饰。

　　原本还以为吕清尚会指责些什么，毕竟到现在，徐清凡已经是整个九华的骄傲了。但却没想到吕清尚只是笑着点了点头，缓缓地说道：“徐清凡那小子的确可恶，你们不知道，在你们没有来之前，我们也经常是被他骂的一塌糊涂，我有三个师弟都被他关了禁闭，让他们闭关思过，估计在浩劫完结之前，是出不来了。就算我这个当师兄的，有一次行动时因为一件事没有按照他的计划行事，也就是慢了一炷香的时间，依然是被他当着众人的面臭骂了一顿，一点面子也没有留，你们这次，算是客气的了。”

　　听到吕清尚这么说，清虚门众人却是不知道该如何回答，总不能说徐清凡这次所谓的“客气”，他们应该很荣幸吧？

　　看到清虚门众人的沉默，吕清尚却是收起了脸上嬉笑的表情，突然问道：“你们就这么被骂了一顿就受不了了，那么你们知道，我那个徐师弟整整将我们这些九华门人骂了七年，我们又为什么从来没有怨言吗？”

　　“还不是因为那徐清凡是你们九华的执事长老？身为你们九华未来的长老，现在风头又这么盛，给你们九华带来了这么多的荣耀，又有谁会反抗？”

　　之前的那名弟子却是终于转过头来，冷哼道。

　　吕清尚微微一笑，缓缓说道：“在你们来这支小队之前，这支小队中虽然都是我九华门人，但不仅有着像我这样九华的‘清’字辈弟子，更有许多‘华’字辈的前辈，他们会因为徐清凡是未来的掌门而忍让与他吗？”

　　那名弟子微微一愣，不由问道：“那为什么？”

　　吕清尚缓缓地说道：“因为我们都知道，徐师弟这么做，是为了我们的性命，他所骂的，所训的，都只是为了让我们能更好的活下去。为了做到这点，为了让我们能遵循他所说的那些，他宁愿毁去自己的名声，毁去自己的人缘，让其他人恨他怕他，只是为了让其他人全能活下去。徐师弟原先的性格你们也知道的，温和儒雅，但这种性格在平时固然造人喜欢，但在浩劫中呢？身为领袖呢？他这种性格又是否可以让人信服让人信任？所以他才必须改变，才逼着自己改变，虽然这种改变并不是他所希望的。”

　　这名弟子微微一愣，却又说道：“这也只不过是你们所理解的罢了，在我看来，他就是在这些年所取得的成就之下，已经容不得别人违抗他的话了。”

　　吕清尚微微一叹，摇头说道：“我刚才听到你们在评价这些年来徐师弟的那些作为，驱除‘八荒殿’，将正道联盟交代的所有任务都全部完成，又或者断绝了‘兽狂’的根源杀死了‘冥’组织的核心成员……但你知道徐师弟带着我们完成这些任务，我们小队的牺牲又是多少吗？”

　　看到众人都向他看来，眼中却是茫然，知道众人只是关注着徐清凡这些年的成就，对于其他，却是下意思的忽视了。不由微微叹息一声，缓缓地说道：“十一人，其中七名我九华的长老，四名其他门派加入我们小队的长老。但你知道这七年来我们总共伤亡了多少人吗？二十六人！”

　　听到吕清尚这么说，众人皆惊，事实上，这些年与‘八荒殿’以及兽狂修士的接连战斗中，总共伤亡二十六并不算多，比如清虚门，这七年来前后已经死去了三十名长老了。但让他们疑惑的是，多出来的那十五名长老的伤亡又是从哪里来的呢？

　　看到众人眼中的疑惑，吕清尚苦笑一下，然后缓缓地说道：“多出来的十五名伤亡，并不是那场与‘八荒殿’的大战，也并不是断绝‘兽狂’根源时的混战，而是我九华小队的第三次行动，那次行动其实并没有什么危险，如果按照徐师弟的计划来做的话。但事实上，最初的九华小队，有许多都是九华老一代长老，他们自持实力高强，经验丰富，却是自行行动，根本不听徐师弟的指挥，在前两次行动成功之后，更是说徐师弟有些大惊小怪了，只是消灭一些结丹期以下的兽狂修士，哪里用的着什么计划。”

　　说话间，吕清尚眼中闪过复杂的神色，似嘲笑似哀伤。

　　当时，兽狂虽然开始渐渐地肆虐修仙界，但实际上并没有引起大部分的注意，一是因为众人早有了应对兽狂肆虐的经验，二则是当时肆虐修仙界的兽狂修士，还没有出现结丹期以上境界的。

　　但徐清凡却并没有这么看，在徐清凡看来，结丹期以上的兽狂修士很可能是存在的，但散布‘兽狂’之人，不知为何并没有将那些结丹期以上的兽狂修士放出来。所以在奉命剿灭那些兽狂修士时，徐清凡却是安排一些长老现行探测，又安排一些长老不负责战斗，而是游走于数十里之外进行戒备。

　　当时，在徐清凡的小队中，有一名叫做鲁华坚的长老，一向看不惯渐渐开始把持九华大权的徐清凡，对于让小他一辈的徐清凡带队更是不服气，再加上一贯与公孙化娑亲近，所以奉行的原则就是凡是徐清凡坚持的就是他反对的。

　　在他看来，他们现在所作的就是集中最大的力量以最快的速度消灭散布与修仙界的兽狂修士，减轻兽狂修士对神州浩土的伤害，而徐清凡的安排不仅大大的耽误了时间，更是减低了消灭兽狂修士的力量，所以坚决反对。而在他的鼓动之下，原本就与他亲近的那些老一代长老不提，就算是新一代长老，也均是觉得还是集中力量大战一番来的痛快，反正那些兽狂修士修为都在结丹期以下，只要不被他们血液沾到又或者被他们所击伤，就没有任何威胁。

　　而徐清凡虽然坚持他的看法，但一贯儒雅温和的性格却是让他虽然能清晰地说出自己的理由并让鲁华坚不可反驳，却是无法让其他人信服，而出于对那些师叔们的尊敬，更是不便一再反驳。

　　就这样，虽然小队明着是按照徐清凡的安排行事，但实际上那些负责探查警戒的长老却是跟着大队不断的冲杀兽狂修士。而这般做连续两次成功之后，徐清凡实际上已经失去了对小队的控制。

　　第三次的行动，徐清凡所担心的问题终于出现了，数十名结丹期的兽狂修士突然出现，措不及防之下九华长老大量死伤，混战之中情景就如昨天一般，九华丝毫不占便宜。到后来为了救两名陷入重围的长老，死伤更是加大。

　　事后，虽然终于将那群兽狂修士全部杀死，但九华小队却是付出了十五人死伤的代价，而徐清凡身为九华小队的领袖，却是根本无力控制，距离九华战斗不远的“星隐宗”小队，自始至终都没有救援的意思。

　　战后，九华共死伤了十五名长老，其中不乏与徐清凡相熟之人。而在那场战斗中，徐清凡唯一的血亲婷儿，一直跟在徐清凡身边的灵宠小黑，也均是身受重伤，而且这一人一兽之所以受伤，还是因为保护徐清凡……

　　没人能了解徐清凡在担任小队领袖时所承受的压力，九华实力大损，所以他在带领小队行动时，必须要尽最大可能的保护九华不多的力量。而正因为九华的实力大损，为了争取更多的利益，徐清凡又必须带领他的小队建立足够多的功劳。而这两条，本身就是一个矛盾，徐清凡却必须要让这个矛盾成立……

　　压力之下，徐清凡尽力着、心神疲惫着，为了稳定小队，团结老一代长老，又一再妥协着，徐清凡以为，这样才能最好的做到九华对他的要求。但当战后，看到那昨日的笑脸变成了今日这残缺不全的尸体，昏迷不知生死的婷儿与小黑，徐清凡呆住了。

　　或者在那一瞬间，徐清凡想起了之前刘华祥与他的一场辩论。

　　如果你是少数，但你认为你是对的，面对反对的大多数，你的选择，是带领少数压制打压大多数，还是选择服从呢？

　　徐清凡以为他选择是对的，但最终却发现，他还是错了。


第八十八章 重担之下，我行艰途（下）

　　缓缓将当年的事情向着清虚门众人讲了一遍之后，吕清尚缓缓地叹息一声，说道：“自那次开始，徐师弟就变成了现在这番模样，虽然平时看起来似乎和往常无异，但是每次一有行动，就会完全变成另一番模样。严肃冷酷，就算是我这个当师兄的，看着都心生害怕。而那个时候，徐师弟还没有成名。”

　　事实上，清虚门的情况和九华的情况类似，当年在柳自清的手段下，清虚门也是实力大减，而同样作为两大门派的带队人，华仙却是没有意识到徐清凡所想到的那些，这也造成了这些年清虚门的死伤更加严重的问题，到现在更是连一支完整的小队都无法派出，还要合并到徐清凡的小队，这也是华仙不如徐清凡的地方。

　　当然，这些话吕清尚也就是暗自想想罢了，却是并没有说出口，他这次来找吕子清等人是为了安抚，而不是为了夸耀。

　　听到吕清尚的讲述，即使是刚才那名一直反对徐清凡的清虚弟子也有些发愣，而原本一直低头伤心的也是不由地抬起头来，先是看了眼前的吕清尚一眼，然后又向着远远飞在前方的徐清凡看去。

　　那消瘦的背影，此时看来，竟然是如此疲惫。

　　“我不管他究竟为何变成这样，但他今天所说的做法，我并不认同。”那名一直看不惯徐清凡的清虚弟子，沉默片刻之后，却是再次缓缓地说道，但自这番话后，却是总算没有再攻击徐清凡。

　　“你是说，徐师弟刚才所说的在昨天那般情况下，应该放弃许师妹的话？”

　　那名弟子默默点头。

　　吕清尚却是微微一笑，说道：“我也不认同。不过我可以告诉你的是，如果昨天被兽狂修士所包围的是他自己的话，你们来救他，他也会大发雷霆的，他现在所在意的，只是让我们活下去而已，对于其他，他并不看重。”

　　说话间，吕清尚却是不由想起了当年徐清凡跪在那十五处坟前，一月不起的模样。心中微微叹息一声，这个徐师弟，却是给自己所施加的压力太大了，虽然有些压力原本并不应该他承受。

　　不过，也正因为如此，无论是他还是李宇寒，才会如此尽心尽力的辅助他。

　　但在清虚门众人诧异间，吕清尚却是又恢复了原先那种玩世不恭的样子，对着清虚门几人又调侃了几句之后，就笑着离开了，就好像之前那用深沉的语气讲故事的人并不是他一般。

　　只是在吕清尚离开之前，却是双手不引人注意的微微一挥，却见一道结界突然无声无息的将清虚众人包裹在其中，而同样被这道结界包裹起来的，还有与吕清尚一同前来却自始至终没有开口说话此时也没有跟着吕清尚离开的李宇寒，此时却是突然开口了。

　　“我知道徐师叔那番话一定是让你们觉得他很绝情，但请各位回想一下，昨天的那场战斗中，师叔冲入战场将我等聚合在一起，其中许道友和吕道友皆在战团最深处，要将两位与其他人聚拢在一起极为不易。而与此同时，那四位因为救助不及时而惨死的道友，位置上却是要比两位好的多，但最终，徐师叔他还是毫不犹豫的救了两位道友，却只能眼睁睁地看着另四位道友惨死。以我师叔的心性，在下可以肯定，将有很长一段时间内他都会良心不安。”

　　与吕清尚的调侃般的语气不同，李宇寒说话时语气却是平和中带着些古板，说完这番话之后，李宇寒看了眼前清虚数人一眼，期间眼神又在许秀容、吕清尚、以及之前那名一直看不惯徐清凡的清虚弟子身上停留了一下，最后缓缓地说道：“其中含义，望各位道友仔细思量。”

　　说着，李宇寒再也没有多说什么，直接将结界收起离去了。

　　原来，徐清凡舍其他四人不救的消息毕竟太过重大，如果被其他人知道宣扬出去毕竟又是一桩麻烦，而此时场上却并不仅仅只是清虚与九华之人，所以为了以防万一，吕清尚离开之前，却是补上了一层隔音结界。

　　而李宇寒离去之后，却是只剩下有些楞楞发呆的清虚众人，听到这些话之后，他们却是不知道究竟应该不应该厌恶徐清凡了。

　　就这样，整个队伍，一路上却是变得沉默了起来。

　　而就在李宇寒和清虚门等人分开的时候，吕清尚却也如金清寒一般，赶到了徐清凡的身边。

　　“都安抚好了？”

　　徐清凡转头问道，脸上带着若有若无的笑意，但这笑意却是带着淡却深刻的疲倦。

　　“安抚好了，他们今后应该不会在明面上反对你了。”吕清尚笑眯眯地说道。

　　“又讲故事了？”徐清凡皱眉问道，说实话，他很不喜欢当成故事的主角被人传来传去。

　　吕清尚的笑意却是依旧不变，淡淡地说道：“虽然你不喜欢，但这是最有效的手段。”

　　徐清凡沉默了片刻，终于缓缓地说道：“当有一天你编的故事被拆穿了，到时看你怎么办。”

　　吕清尚笑意更浓，淡淡地说道：“我可没那么丰富的想象力，故事永远都是建立在事实的基础上。更何况，我只是隐藏了一些东西罢了。”顿了顿后又补充道：“一些无关紧要的东西。”

　　“或许对你来说是无关紧要，但对我来说，并不是这样。”

　　一路无话。

　　大约十天之后，众人的眼前，正道联盟的大本营“荣华山”终于若隐若现，虽然相隔极远，但依然可以体会到那巍峨的山势。

　　而原本只是一路和徐清凡、金清寒一路调侃聊天的吕子清，却是终于忍不住，微微一迟疑，向徐清凡问道：“徐师弟，那许师妹你真的要将她的事情告诉给青灵子吗？要知道‘清虚门’的处罚是很严厉的，那丫头感觉性格很柔弱，我担心她就会因此而想不开。”

　　徐清凡微微点了点头，表示早已想到，然后说道：“我会建议青灵子前辈让她闭关思过，想来这点面子青灵子前辈应该会给我的。而且这次行动因为她害死了七个人。没有处罚，恐怕她的心中会更不安。更何况，她的性格，并不适合在浩劫中厮杀战斗。至于她的心结，我会想办法的。”

　　吕清尚微微点了点头，他知道，徐清凡很多处罚其实并不是处罚，而是另一种保护。比如说之前徐清凡手下的六名九华长老，其中还包括一名徐清凡的师叔，就因为在行动中接连犯错而被徐清凡大加处罚，让这三个人闭关思过百年。

　　前文提过，闭关时那种空寂单调感即使是修仙者也是极难忍受。而闭关思过百年，这对修仙者来说也是一个极为严厉的惩罚了。

　　但事实上，徐清凡之所以如此处罚他们，其实更是一种保护，因为徐清凡判断，这六人根本不适合生存在浩劫中，以那些人的性格心性，在浩劫中迟早难逃一死，所以之所以罚他们闭关百年，其实也是为了让他们安全渡过这次浩劫。

　　只是经过那次事件之后，徐清凡的性格变得极为别扭，明明出自好心，却是根本不让人知道，而他的目的，也只有吕清尚和李宇寒隐隐有着这种猜测，就算是金清寒也不明白，认为徐清凡的处罚太过严厉，反倒是让徐清凡的形象在九华众人乃至于正道联盟中更加严酷，让人不由生畏。

　　想到这里，吕清尚又是在心底微微叹息一声，在徐清凡的性格手段发生变化之后，他面对徐清凡时，总是会多出许多叹息，似乎无奈，又似乎惋惜。

　　“浩劫应该已经快要过去，对许师妹的处罚还是算了吧。”

　　这时，李宇寒却正好赶来，听到徐清凡和吕清尚之间的对话，不由插嘴说道。

　　许秀容那柔弱知性的形象很容易让人心生好感，所以到此时，就算是李宇寒也是忍不住为她求情了起来。

　　“浩劫快要过去？”徐清凡脸上的笑意愈浓，疲惫却也跟着愈浓，淡淡地说道：“这句话七年前‘星隐宗’的范逍遥也对我这么说过，但事实上呢？‘八荒殿’刚刚被压下去，‘兽狂’却又突然出现。现在‘兽狂’固然即将被消灭，但‘八荒殿’却已经残喘。更何况，就算将‘八荒殿’剿灭，又会出现其他什么劫难呢？”

　　“你的意思是……”

　　李宇寒微微一愣，迟疑地问道。

　　“这场浩劫，说不定才刚刚开始呢。”

　　徐清凡看着远方，远方云雾遮蔽，正如前路，片刻之后，缓缓地叹息道。


第八十九章 传言庞多，信疑随意

　　战争，无论修仙者之间的战争，还是凡人间的战争都是一样，有着主帅，有着军队，有着大本营。

　　此时修仙界的浩劫，其实也是一场战争，一方是正道联盟，一方是“冥”所造成的浩劫，正道联盟这方，各派掌门是主帅，各位宗师则是靠山，像徐清凡这般结丹期高手是军队，结丹期以下的修士算是炮灰，而大本营，则是原先清虚门所在的“荣华山”。

　　和凡世间的军队的大本营一般，“荣华山”此时也是重重戒备，到处都是巡视的修士与各种用途的防御警戒阵法，将“荣华山”及“荣华山”外方圆三百里处皆防护在其中，这些年来“八荒殿”和“兽狂修士”肆虐整个修仙界，却唯独是“荣华山”附近一片平静。

　　来到“荣华山”外三百里处时，虽然看似眼前一片平常，但徐清凡却是停下了前进，手中指诀连掐，片刻之间，就见一道黑白缠绕的光芒从徐清凡身上泛起，接着冲天而起，百里之内皆是清晰可见。

　　这种黑白缠绕的光芒，已经是徐清凡此时独特的标志了。而徐清凡此时，却是用信号在让留守在“荣华山”的修士为他打开结界。

　　没过多久，就见眼前原本平静的景色空间突然一阵波动，接着，十余名修士在这种奇异的波动中突然出现，对着徐清凡和徐清凡之后的小队成员躬身行礼。

　　“帝央尊者，您回来了。”

　　当中那名修士先是偷偷地打量了一眼徐清凡和徐清凡身后的小队成员，看到少了七个人之后，眼中闪过一丝黯然之色，作为迎接使，几乎每次迎接小队归来时，总能看到小队比离开时少了许多人。虽然不是第一次见到，也不会是最后一次见到，但这名迎接使依然每次都有些黯然。

　　徐清凡的小队原本在各个小队中伤亡是最少的了，却是没想到这次也有了如此之大的伤亡。

　　徐清凡点了点头，因为心情的原因，却是不愿多说，只是默默的带着自己小队的成员向着阵法之内飞去，知道小队伤亡如此之大，徐清凡的心情必定不好，所以这位迎接使也没有与徐清凡再多说什么，只是默默的让开路恭迎徐清凡进入。

　　看着迎接使中除了为首之人外，其余之人看着自己时眼中均是带着又敬又畏的神色，徐清凡暗暗的叹了一口气，关于他的种种传说，他都有听过，而这种眼神，这些年来他已经习惯了。

　　进入阵法之内后，徐清凡毫不停留，带着一众小队成员向着“荣华山”飞去。

　　此时的“荣华山”已是与往常不同，虽然说是“清虚门”的山门所在，但此时作为正道联盟的大本营，“荣华山”内清虚门的修士却是已经很少了，所剩下的，不是修为极高之人，就是仿佛仆人般照顾“荣华山”内居住之人。

　　而能在内中居住的，只有各派掌门和各个在修仙界修为声望极高之人以及各个小队的领头人。而在不知不觉之间，正道联盟却是也形成了一个不成文的规定，那就是“荣华山”只有结丹期的修士可以进入。而大量的结丹期以下的修士，以及许多地位不够的结丹期修士，平时却是只能在“荣华山”下居住。

　　就是这样，虽说共抗浩劫，虽说劫难来临，但无论是凡世间，还是修仙界，阶级地位总是会慢慢的在不经意间表现而出的。

　　在去“荣华山”的路上，徐清凡的小队成员均是各自散去，等待着下一次行动的通知。只有徐清凡一人依然向着“荣华山”所在的位置飞去。

　　徐清凡这些年来声名鹊起，先是驱除了“八荒殿”在繁华中土的势力，接着又断绝了“兽狂”肆虐的根源，同时不仅救下了数千名被拘捕起来的修士，更是杀死了一名“冥”组织的核心成员，不知不觉间，已是成为了正道联盟最知名的人物之一，加上本身作为小队的领头人之一，自然有资格居住在“荣华山”。

　　一路上，偶有修士看到徐清凡时，均是恭谨的躬身行礼让路，眼神如那些迎接使一般敬畏。让徐清凡不由叹一声传言害人，他不喜欢这样的眼神，不过考虑到在浩劫中他也需要这种名声，所以这些年来却也没做什么解释。遇到其他人，只是客气地点了点头，但那些人却是敬畏依旧。

　　这些年徐清凡固然成就极大，但关于他亲手杀死他的一名师叔、设计陷害“星隐宗”小队、出手击伤“星隐宗”宗主范逍遥的传言，却也让徐清凡在其他人眼中变成了一个修为极高能力极强但却是绝不容人且喜怒无常的形象，虽然敬佩，却丝毫不敢亲近。

　　“帝央尊者”，是这些年来修仙界众人给徐清凡所起的称号，尊者，是修仙界对那些修为声望极高之人的尊称，徐清凡能以小一辈的身份得到尊者的称呼，却是罕见了。而帝央，则是神州浩土的一个神话人物，据说，帝央掌管生死，却又喜怒无常，称呼徐清凡为帝央尊者，即使说徐清凡那《生死诀》这些年救人杀人所创下的威名，也是说明现在修仙界众人对徐清凡性格为人的看法。

　　当然，在此时徐清凡的声明之下，敢于和徐清凡近亲之人也是有的，比如此时……

　　“师傅……”

　　“师尊……”

　　“尊者……”

　　就在徐清凡向着“荣华山”飞去之时，十余道幸喜的声音突然传来，或年轻或苍老，而徐清凡在声音响起时就已经知道是何人，微微犹豫了一下，最终还是停留在原地，转头看着向他快速靠近的十余道声音。

　　片刻之间，十余道人影已经飞到徐清凡身边，只见这十余人，或年轻或苍老，或英俊或者丑陋，修为最低的只有辟谷期，最高的那名老者却是已有了虚丹初期的修为，来到徐清凡面前之时，均是一脸的恭敬，恭敬之下，还带有一丝崇拜之色。

　　徐清凡看着眼前这十余人，心中微微叹息一声，这十余人皆是上次他杀死那名“冥”组织成员，断绝了“兽狂”传播根源之时，所救下的那些修士中人，那些救下的修士，身份杂乱，或者是不入流的小门派，或者是声明不显的散修，又或者是处于修仙界最底端的修仙家族。

　　在徐清凡将他们救下之后，这些人见惯了同伴被感染为兽狂修士丧失理智的样子，本已绝望，但在那名“冥”组织成员的手段之下，却是连自杀都不能。对徐清凡将他们救下，自然是感恩戴德，而徐清凡与那名“冥”组织成员交手时所展现的实力和玄妙的功法，以及宁死不屈的表现，都是让这些人敬佩不已，徐清凡此时的名气，倒是有小半是这些人的宣传下所形成的。

　　据传，这些修士还有几次因为有人传散对徐清凡不好的传言，而与那些质疑徐清凡心性人品之人大打出手，倒也是徐清凡最坚定的支持者，虽然这些修仙者徐清凡绝大多数都不认识。

　　而眼前这十余人，均是那次徐清凡所救出修士中，无门无派或者修仙家族中人，按他们的话来说，自那次见识到徐清凡的雄伟和英姿之后，对徐清凡的敬仰就如蛮河之水滔滔不绝之类，要拜徐清凡为师，虽然徐清凡并没有同意，他们却也丝毫没有放弃，每次见面，都要纠缠一番。

　　事实上，那次负责传播“兽狂”的人是“冥”组织中的核心成员“盈”，修为早已达到了金丹期的巅峰，整整比徐清凡高出了一个境界，功法也极为玄奇，擅长幻术和近身攻击，如果不是徐清凡的功法相克，且小队其他成员拼死相护，徐清凡早就被杀。即使这样，那场战斗中徐清凡也是胜的狼狈不已，却不知这些人是从哪里看出徐清凡雄伟英姿的……

　　“我并不是你们的师傅，我已经跟你们说过了，我并不想再收弟子，所以请各位道友今后不要这么称呼了。”

　　这十余人一来到徐清凡面前之后，徐清凡就淡淡地说道，而听到徐清凡这么说，除了为首的两名双胞胎模样的年轻人之外，其余十一人神情皆是尴尬无比。


第九十章 看似功成，暗流汹涌（上）

　　事实上，修仙者或洒脱或冷肃，其性子大多都是很稳重的，当然，所谓林子大了什么鸟都有，既然有吕清尚这种玩世不恭喜欢讲冷笑话的修仙者，又有许秀容这般修仙已百年却依然动不动就脸红的结丹期修士，那么再出现一两个喜欢活蹦乱跳死搅蛮缠的修仙者也并不足为奇，毕竟修仙之人也是人，人之百态修仙者身上皆有体现。

　　比如说此时徐清凡面前的这两名双胞胎，就是徐清凡见过的修仙者中最为无赖的，刚才其他人皆是称呼徐清凡为“前辈”或者“尊者”，唯有这两人是直接以师傅相称。而据徐清凡了解，这十余人之所以一直纠缠于他，也是这对双胞胎挑动的。

　　说不上反感，但如果这对双胞胎不纠缠他的话，他无疑会少了许多纠葛。

　　听到徐清凡丝毫不留情面的驳斥之后，这十余人均是有些尴尬，不由向最前方的那对双胞胎看了一眼。

　　只见这两名双胞胎模样英俊中带着一些柔弱，双眼和嘴角均是微微有些上翘，似乎随时都在笑一般，此时在徐清凡面前虽然低头顺目，但依旧带着一种跳脱的味道。

　　听到徐清凡的反驳之后，这对双胞胎左边那人，眼中闪过一丝狡黠，但表情却是一副胆怯非常的模样，先是抬头看了徐清凡一眼，接着又快速低了下去，低声说道：“师傅，我们是真的向往天道，想拜您为师……”

　　徐清凡微微皱眉，说道：“天下高人极多，比我更加接近天道之人不知凡几，你等既然向往天道，何不拜那些高人为师，纠缠我作甚？”

　　那人忙说道：“可是，天下高人虽多，但我就敬佩师傅您一人啊……”

　　徐清凡微微摇了摇头，缓缓地说道：“我已经说过好几次了，这是最后一次说，以后你等再来纠缠与我，我绝不会再与你等多说什么。你等与我并不师徒之缘，而现在修仙界浩劫四起，我也并无心思收徒。”

　　听到徐清凡如此说，双胞胎右边那人却突然抬头说道：“师傅您救了我等，这些年有时常相见，怎么能说是没缘呢？更何况，现在‘兽狂修士’已经马上就要被全部剿灭，而‘八荒殿’也是式微，浩劫马上就要过去，师傅您就再考虑一下吧。”

　　“浩劫即将过去？”徐清凡皱了皱眉头，却是忽视了双胞胎让他收徒的话，突然问道：“你们所接触的人，都是这么认为的吗？”

　　众人不知道徐清凡为什么这么问，但依然忙点头确定。

　　徐清凡突然叹了一口气，这也就是他这段时间与其他修士之间的争执之处了。

　　虽然“冥”组织的存在，正道联盟的核心修士们均是了解，也知道历次浩劫很可能都是“冥”组织引起，但随着“八荒殿”式微，“兽狂修士”也是渐渐被全部剿灭，很多修士却是均认为，这次浩劫已经渐渐过去了。

　　之所以这么认为，却是因为之前的八次浩劫，前后的时间均是十年左右，而这次浩劫到现在也是刚刚过了十年，按照那些修士的想法，虽然不知道这“冥”组织挑起浩劫的原因是什么，但之前每次浩劫十年过去之后，他们就再无动作，想来这次浩劫也是这样。更何况这次浩劫和之前大有不同，之前没有浩劫修仙界都是毫无应对，而这次浩劫出现之前，正道联盟已经成立，前后无论是剿灭天煞，还是后来徐清凡根除“兽狂”，都是大大的打击了“冥”的力量，面对正道联盟如此强大的实力，无论如何浩劫过后也应该隐遁才是。至于神秘莫测的“冥”组织存在自然是个隐患，但既然浩劫已经过去，那么在慢慢收拾围剿就是。

　　徐清凡知道这些人如此想的原因，浩劫以来，修仙界绝大多数门派均是死伤惨重，而正道联盟的出现，也让许多掌门渐渐地失去了门派的自主权，所以极为希望浩劫过去，而这种主观的臆断，再加上一些看似肯定的理由，却是影响了他们的客观判断。

　　而在徐清凡看来，这种想当然而毫无根据的判断无疑是极为可笑的，而让徐清凡觉得不可思议的是，这种观点竟然引得了许多人的同意。

　　徐清凡之前看一些凡世间的史书时，对凡世间一些国家的兴衰史总是觉得有些莫名其妙，为什么有些掌权者就是想当然的认为只要割土称臣敌国就不会入侵，为什么想当然的就会认为混乱的态势不会扩大，而做出这些判断之人往往还有着智者之称。要知道，凡人的力量或者对修仙者来说只是一个笑话，但凡人的智慧却是不能忽视的，尤其是修仙者常年闭关不理俗务，而那些凡人却是整天活在勾心斗角之中，能在一个国家位极人臣，更不是泛泛之辈，又为什么会在有史为鉴下做出这种愚蠢的判断呢。

　　现在看来，不仅仅凡人如此，连修仙者如此，人类总是下意识的希望事态按他们的期望前进，并为此丧失了判断力，似乎已经成为人类的通病之一。

　　当然，徐清凡直到后来才知道，有些事情原因并不是他看的那么简单，小狐狸是永远无法看穿老狐狸心中的想法的，更何况，徐清凡连只小狐狸也不是。

　　在徐清凡看来，这次浩劫其实是和之前历次浩劫都大不一样的，其中最大的变化就是，“冥”组织从之前隐藏在幕后，变成了如今直接出面推动浩劫，他们难道就不怕正道联盟之后的报复吗？这种行为只有一种可能性，那就是这是“冥”组织所引动的最后一次浩劫了。而作为最后一次浩劫，又如何会如此草草的收场？

　　不过让徐清凡欣慰的是，各大掌门和一众宗师大都是认同他的观点的。

　　而现在最主要的是，如何能让那些抱着侥幸想法的人认识到这一点，最近徐清凡已经发觉，有很多小队在执行命令时在出工不出力了，在他们看来，浩劫既然即将过去，那么保存自己的实力才是首要之事。

　　“师傅……”

　　看到徐清凡突然沉默，眼中闪过若有所思之色，那对双胞胎轻声呼唤道。

　　徐清凡回过神来，刚想要说些什么，却见“荣华山”上一道青光闪起，接着一名白发道人突然出现在众人眼前，却正是清虚门的玄灵道人，对着徐清凡微微点头，然后说道：“徐道友，各位掌门等你多时了。”

　　徐清凡点头说道：“我马上就去。”

　　说着，徐清凡却再也不理纠缠于他的那十余人，跟着玄灵道人快速地向着“荣华山”处飞去了。

　　在徐清凡飞去之后，却只剩下那十余人在相互埋怨着。

　　“田振仙、田振灵，我就说过不应该这么纠缠前辈的，你看现在前辈都不耐烦了。”

　　“那怎么办？按你所说的，长跪在师傅洞府前不起？要知道我们连‘荣华山’都进不去，更何况，要是我们跪在那里的时候师傅他刚好出去执行任务怎么办？这些消息我们一点都不知道，那岂不是白跪了？再说，长跪不起也太俗套了，又丢人又没用。”

　　“就是，再说你以为我们这么纠缠师傅当真没用吗？难道你们没有发现，我们现在称呼师傅时，他已经习惯是在称呼他了，而且也不像最初那么抗拒了，就这么持续下去，他早晚都会收我们为徒的。”

　　……

　　徐清凡跟着玄灵子虽然已经飞远，但神识扩散之下，那些人的话却也是听的一清二楚，说来好笑，这些人虽然纠缠了徐清凡数年了，但直到此时，徐清凡才知道了那对双胞胎的名字。

　　片刻之后，徐清凡就来到了荣华山中，此时“清虚殿”被一众宗师所用，所以各大掌门商量事情时，却是在山腰处的“宁心殿”。

　　进入“宁心殿”，却发现各大掌门和一些修仙界知名之士皆在内中，看到徐清凡进来，许多人都对着徐清凡点头示意，在徐清凡这些年的盛名下，他们很多人却是已经不将徐清凡当成一个二代弟子看待了。

　　事实上，正道联盟各支小队的领头人，也算是正道联盟的核心人士了，而其中，只有徐清凡和清虚门的华仙是二代弟子。

　　徐清凡将这次行动的始末向着各派掌门汇报了一遍之后，众掌门均是微微叹息，却是没想到竟然连徐清凡的小队也死伤了七人，不过一口气杀死了三十余名结丹期的兽狂修士，成果也算是极大了，而这也应该是兽狂修士最后一支有威胁的力量了。

　　汇报完之后，徐清凡犹豫了一下，又问道：“各位宗师那里，最近有什么进展吗？”

　　事实上，像徐清凡这般核心人物都知道，在正道联盟与兽狂修士。“八荒殿”进行战争的同时，正道联盟背后的那一众宗师，却并不是像其他人看来那般毫无作为，而是在进行着另一场意义更加重大的战斗。

　　而对手，则是浩劫背后的“冥”组织。


第九十一章 看似功成，暗流汹涌（中）

　　正道联盟的成立，对那些小门小派来说，是为了集中力量对抗浩劫的肆虐，而对清虚九华这些大门派以及幕后的宗师而言，正道联盟的成立更是为了对抗浩劫之后那隐藏的推动力量——“冥”。

　　虽然不知道“冥”的目的究竟是什么，但徐清凡通过这些年来与那些宗师相接触的蛛丝马迹来判断，这些宗师对“冥”组织极为重视，这些年一直放任浩劫的肆虐而极少出手，却是集中力量在不断的寻找“冥”的踪迹，这些年来，这些宗师或者留守在“荣华山”内不知做些什么，或者就是外出寻觅一些东西并查找“冥”组织的宗师，对浩劫却只是在万不得已的时候才会出手。

　　这般种种行为让徐清凡觉得，这些宗师似乎知道一些极为重要的关于“冥”的秘密，但不知为何，却是没有让正道联盟的其他人知道。

　　比如说，像徐清凡这种集各派的精英力量所组成的小队，每次外出执行任务时，都要被告知要格外关注“冥”组织的消息，为此而没有完成所被安排的任务也在所不惜。

　　否则，如果这些宗师全力出手，无论是“八荒殿”还是“兽狂修士”，均是不堪一击，又哪里用得着徐清凡这种修为的修士拼死拼活？

　　想当初，徐清凡将“冥”的核心成员“盈”杀死之后，更是被那些宗师叫去整整盘问了一天有余，听那些宗师的意思，似乎是不满徐清凡没有将“盈”活捉，或者在对付“盈”之前没有通知他们，虽然当时那数千名修士马上就要被“盈”传染“兽狂”，根本不容徐清凡通告，但从那些宗师的神色来判断，在他们看来数千名修士的生死以及化为兽狂修士所造成的破坏，丝毫不及“冥”组织的蛛丝马迹来的重要。

　　而这些年宗师们一直放任浩劫的扩大，除了自持身份不愿对低阶修士出手外，也未尝没有想要通过浩劫找出“冥”踪迹的原因，为此甚至不惜让整个修仙界元气大伤，甚至自己出身的门派因此而没落也没有丝毫怨言。

　　只是徐清凡却想不通，究竟是什么理由可以让这些宗师们心甘情愿地做出如此牺牲。

　　而在徐清凡这次外出行动之前，那些宗师却是似乎发现了什么，却是集体出动，这件事极为隐秘，徐清凡也是偶然得知。

　　听到徐清凡的问题，青灵子微微一愣，接着却是摇头道：“各位前辈依然没有回来，已经一个月的时间了。”

　　听到青灵子如此说，徐清凡疑惑更甚，究竟是什么事，竟然让这些宗师能联合出手，并用了一个多月的时间都没能完成？难道在众人不知道的情况之下，这些宗师已经跟“冥”组织开战了？

　　这种可能性一想到，徐清凡就摇头否定了，与“冥”组织交战这么重大的事情，各位宗师绝不会什么都不说的。

　　但除此之外，又有什么事值得各位宗师联合出手呢？

　　在徐清凡将他这次行动的前后向各大掌门汇报了一遍之后，各位掌门就各自散去了，此时“兽狂修士”已经渐渐被剿灭一空，所剩下的就是消灭“八荒殿”的残余势力，所以各大掌门的工作也就轻松了许多。

　　只是在各位掌门散去时，徐清凡却是赶到了青灵子身边，将许秀容的事情对青灵子说了一遍。

　　“这次许道友因为她自己的错误，却是让七位道友妄自送了性命，所以晚辈认为应该对她有所处罚，建议是让她在‘荣华山’中闭关思过。”

　　听到徐清凡的决定，青灵子先是看了徐清凡一眼，然后默默地点了点头，缓缓地说道：“确实，这些年来随着伤亡加剧，人手越来越匮乏，原先还好说，但在剿灭‘兽狂修士’时，那些结丹期以下的修士却是完全派不上用场，所以我明知道那丫头不适合争斗，但也只能让她去了，而现在浩劫虽然不知究竟有没有过去，但究竟是暂告一个段落，让她闭关思过一段时间倒也合适。”

　　听到青灵子这么说，徐清凡知道，自己因为许秀容不适合争斗而保护她的心思已经被青灵子看透，但却也没有多说什么，只是微微点了点头，就告辞离开了。

　　离开之后，徐清凡却是向着“荣华山”的山脚走去，七年前，那场让九华伤亡惨重的战斗中，婷儿和小黑先后为了保护他而身受重伤，经过七年的修养，却已经是渐渐地恢复，上次徐清凡执行任务下山时，这一人一兽已经接近康复，而此时，想来应该已经完全康复了吧？

　　想到婷儿那冷淡表情下所蕴含的关切，以及小黑这些年来的不弃不离，徐清凡在这些年无尽的厮杀战斗下变得渐渐有些冷淡的心，却是不由微微一暖。

　　※※※※

　　而与此同时，徐清凡却是不知道，正有几件关乎他今后命运的事情正在发生着。

　　遥远的东海之东，依然是一片无尽的大海，天地皆是一片蓝色，让人不由迷失其中，在这里，波涛汹涌，气候变换，时有狂风暴雨，是结丹期的修仙者也难以抗衡的天地之威，再加上各种高阶妖兽，却是让这里变成了一片从未有人类踏足的区域。

　　而此时，却是有十四道身影正静静的悬浮在这一片蓝色世界之中，虽然海风狂乱，但这十四道身影却是连发梢都没有起伏，只是围成一个方圆数里的圈子，神色紧张地盯着眼前这片海域，似乎等待着什么出现。

　　而众人中间，却是有一颗泛着莹莹青光的灵草漂浮在半空中，这颗青草只有指头大小，但内中所蕴含的灵气，却是百里之外都可以清晰的感觉到。

　　而这十四人，正是徐清凡之前猜测去处的正道联盟的十四为宗师。以他们的修为身份，却是不知有何事竟然可以让他们如此严肃认真的对待。

　　“紫真道友，那东西当真曾出现在这片区域吗？这‘玄青草’是天地至宝，更是那东西的至爱，有‘玄青草’的引诱，为什么我等已等待了足足三天，那东西却依然迟迟没有出现？”

　　问话的却是苦修谷的聋哑瞎尊者。

　　“却是在这里出现过，只是不知是否已经移走，但我等只能一试了，毕竟这灵物已是数千年没有在修仙界出没过，除了这里，我等也无法在其他处寻找……”

　　紫真仙人回答到半中间时，话语却是突然一顿，神色更是大变，而与紫真仙人同时变色的，还有那个刘先生和一个富态员外般模样的宗师。

　　而片刻之后，其余十一名宗师也接连变色。

　　“来了。”

　　刘先生喃喃道，神色紧张中，却又带着一丝期待之意，而其他宗师的神色，也均是于他相似。

　　就在刘先生的话语落下后片刻，一道磅礴让天地为之变色的气势突然从海底传出，随着这股气势越来越强大，原本晴朗的天空瞬间昏暗了起来，乌云聚集，电闪雷鸣，海风愈加狂暴，接着，就见一道漩涡渐渐自“玄青草”之下的海面出现，随着时间的推移，这道漩涡的规模却是越来越庞大，仅仅片刻之间却是扩大为方圆数里，仿佛整个天地都可以被它所吸收。

　　看到这般声势，即使是各位宗师也是不由的脸上表情微微色变。

　　片刻之后，一声悠远却又威严的嘶叫声从海底响起，隔着厚厚的海面，却是依然让天地为之震动，仅仅一道嘶吼，却是带着让万物为之臣服的威严。

　　接着，漩涡中心处，一道庞然大物突然破水而出，向着天空中的“玄青草”快速扑去，身体细长，不知其止境，出水百丈之后，身体竟然依然没有完全离开海面。

　　只见这庞然大物身上带着莫名磅礴的威势，鹿角牛朵、驼头兔眼、蛇颈蜃腹、鹿脚鹰爪、浑身青鳞闪烁着幽幽青光，竟然是传说中的四大神兽之首——青龙！

　　即使是这些宗师心性稳固，并对此早有准备，但此时见到这般神物，却依然出现了片刻的呆滞。

　　但就在这时，那刘先生的声音却是突然响起了。

　　“你们这些老家伙在干什么？！发生么呆，快出手将它制住，那‘玄青草’可是我的宝贝，如果当真被这头畜生吃了，我跟你们没完！”

　　无比强大的青龙，在这刘先生眼中却仅仅是头畜生，听那口气仿佛在说头家禽一般。

　　而在刘先生的呼喝下，一众宗师终于反应了过来，手中指诀片掐，就见原本威势无穷的青龙，向“玄青草”飞去的身形却是越来越慢，身体仿佛已被无形的牢笼所禁锢，虽然极力挣扎，怒吼连连，海面翻腾，天地为之震动，却依然是无法反抗。

　　只是青龙毕竟是青龙，在它的抵抗之下，虽然十四位宗师联合施法，却依然是脸色渐渐变得苍白，只感觉体内灵气以极为夸张的速度开始消耗了起来。

　　最终，青龙虽然实力强大无比，但毕竟不是十四位宗师联手之地，抵抗了整整十日之后，终于无力放弃了反抗，在不甘的咆哮中，却是被那名员外般的宗师用一个金光闪烁的旗子收起。

　　当这一切全部做完之后，一众宗师却是在也不顾其他，均是悬浮在原地静静的恢复了起来，整整三天之后，才接连睁开了双眼。

　　“走吧，现在只是捉住了朱雀和青龙，还有两正四奇等着我们这些老家伙拼命呢。”

　　刘先生苦笑道。

　　听到刘先生的话，众宗师皆是微微地点了点头，然后齐齐向着西方快速飞去，转眼间不见踪迹，只留下一片已是恢复了平静的蓝色天地。

　　※※※※

　　另一边，西沙之西，也是一片荒无人烟之地，千年不见雨落，万里不见湖河，干旱烈日之下，连生命力最顽强的仙人掌这类植物都是无法生存，流沙处处，风暴连连，掘沙百丈，可见处处枯骨。风沙之下，遮天蔽地，一片枯黄世界。

　　而就在这一片荒芜中，这日却是突然出现了一线紫色，却是一名紫衣修士向着西沙深处某处飞去，虽然来人有着金丹巅峰期的修为，奈何却是运气不佳，正好遇到了恐怖的风暴，整个沙漠世界，狂乱的风沙让人绝望的肆虐的，即使以这人的修为也是举步维艰。

　　好不容易，这人终于挺过了沙暴的肆虐，恢复了片刻，将狼狈皱褶的衣着抚平，手上那枚刻着“日”字的戒指，此时经过了沙暴的威虐，似乎色泽也变得有些黯淡。

　　做完这一切之后，这名修士闭目感应了片刻，又向更西处飞了数十里，却是在半空中停滞住，接着再不迟疑，对着一片空阔荒芜的沙漠扬声道：“在下‘冥’下修士‘日’，求见辟邪道友。”

　　接连呼喊了三遍之后，这片终于恢复了平静的沙漠终于又出现了反应，只见“日”脚下的那片沙漠突然开始如水般向四方流动，片刻之后，一处规模庞大的地下城池突然出现在他的眼前，只见这处城池就仿佛是一处人间都市一般，街道整齐，房屋林立，在城市居中，更是有一处金碧辉煌的宫殿，美轮美奂。

　　看到这处城市的主人丝毫没有迎接自己的意思，“日”不由微微皱了皱眉头，却是不满与这人的自大，如果这人修为与天地玄黄般强大也就罢了，但事实上，这人的修为并不比他强大多少，只是仗着功法玄奇，所以在结丹期修士内从没遇到对手罢了。

　　不过不满的神色只是一闪而过，“日”之所以来这里，是邀请这人加入“冥”组织的，却是不能得罪。

　　“原来是日尊者，却不知时隔百年后，又为何来鄙人这蜗居？”

　　话语谦逊，但语气却带着强大的自傲。在“日”步入这处宫殿最深最豪华的一处房间时，突然想起。

　　“日”抬头一看，却是一名身穿凡世间人类帝王服饰之人正静静地坐在房间最深处，眼神沉沉，偌大的一处城市，却是只有这一人。

　　“在下却是来报丧的。”

　　看到这人连站起来迎接一下的意思都没有，“日”心中又是一阵不满，但却是依然客气地说道。

　　听到“日”的话，那名穿着皇袍服饰之人眼中闪过一道骇人的精光，沉默片刻之后，缓缓地说道：“道友的话是合意？”

　　“日”缓缓地叹息一声，却是说道：“我‘冥’组织愧对道友，道友之弟在百年前与道友分开之后，却是加入了我‘冥’组织，但在三年前，却是被人杀了，我‘冥’无力保护，虽然正在想办法报仇，但无奈杀手背后的势力太大，所以希望道友能与我等合作，并重新考虑加入我‘冥’组织之事。”

　　说话间，幽幽的杀气开始在整座城市中蔓延，即使“日”不满这人的狂傲，但感应到这彻骨的杀气，却是依然阵阵心惊，不得不承认，这人虽然狂傲，但却的确是有狂傲的资本的。

　　“何人杀我弟？”

　　良久之后，杀气如潮水般退去，身穿黄袍之人缓缓地问道。

　　“正道联盟中一个叫徐清凡的修士。”

　　又是过了良久，这人终于再次开口道：“好吧，我同意。但为我弟报仇之后，我就要马上退出。”

　　“日”微微一笑，躬身道：“多谢道友体谅。”

　　顿了顿之后，却是突然将手上戒指脱下，挥手间向着那身着黄袍之人缓缓飞去，同时说道：“道友的实力在我之上，‘日’的位置，当让与道友。”

　　身着皇袍之人却是毫不客气，抓住戒指之后微微犹豫了一下就戴在了手上，正式标志着他加入了神秘莫测的“冥”组织。

　　※※※※

　　北冰之北，一片晶莹的世界，阳光照耀反射中，一片眩美。天空极光划过，大地风雪凄美，整个天地却是给人一种宁静唯美之感。

　　那处原本藏宝阁历代主人的秘密宫殿，此时却是被张虚圣所占去，自那次来到北冰将藏宝阁的主人杀死之后，张虚圣却是时常来这里在高处静静站上几日，晶莹眩美中，邪异俊美的脸上一片迷醉欣赏。

　　而这时，张虚圣却是没有像往常那般看着北冰奇景，而是翻看着手中的书册，这里，记录着这些年来修仙界的诸般大小事情，有关于“冥”的，也有关于正道联盟的。而他的身后，却是跪着三名男女，威势不凡，但在张虚圣面前，却是丝毫不敢抬起头来多看一眼。

　　张虚圣在看到关于徐清凡资料的时候，手上翻书的动作却是突然停顿了一下，眼中闪过若有所思的神色。

　　片刻之后，嘴角却是泛起一丝迷人的笑意，轻声说道：“徐清凡，这个小家伙倒是很有意思嘛，短短七年时间，先是把‘宿’的‘八荒殿’驱逐出了繁华中土，三年前更是亲手杀了‘盈’，现在这些小家伙，却是越来越了不得了。”

　　顿了顿之后，张虚圣却是突然转身向着身后三人问道：“关于这个小家伙，你们有更多的消息吗？”

　　三人微微一愣，却是不知道他们无所不能的主人为什么会对这一个不起眼的人物如此注意。但却丝毫不敢迟疑，马上将他们收集到的关于徐清凡的资料细细的汇报了一遍。

　　徐清凡这些年堪称是光芒逼人了，但与张虚圣相比，却的确是只能称作不起眼了。

　　“竟然是九华的执事长老？当真是让我越来越感兴趣了。”张虚圣笑吟吟地说道。但说到这里，却突然是话锋一转，又问道：“十年前，我让你等重点查找的南荒散修徐凡有消息了吗？”

　　三人先是摇头，但接着却是反应了过来，其中一人小心翼翼地问道：“主人，您的意思是这徐清凡就是徐凡？奴下也曾这么怀疑过，但根据奴下所得到的消息，那徐清凡此时已是实丹巅峰期的修为，徐凡消失之前，却仅仅只是虚丹期的修为。而他和徐凡虽然都以暗鸦为灵宠，但徐清凡的暗鸦却是地阶高级，徐凡的只是地阶中级，两者都是相差极大，短短十余年内，似乎不大可能有如此进步。”

　　张虚圣却是叹息一声，似乎极为失望，然后问道：“那徐清凡修仙多少年了？”

　　“一百一十年。”

　　“那他在九华封山时又是什么修为？”

　　“灵寂初期。”

　　“九华封山多少年？”

　　“不足七十年。”

　　听到这些回答，张虚圣再次叹息一声，缓缓地说道：“为什么这些你们都知道，但就是无法想到呢？既然那徐清凡可以用不到七十年的时间将修为从灵寂初期提升到实丹后期，又为什么不能用不到二十年的时间从虚丹中期突破到实丹后期呢？”

　　听到张华陵这么说，那三人微微一愣，他们事前只是想着用十余年的时间做到如此突破绝无可能，却是没想到张虚圣所说的这些。

　　事实就是这样，有些事明明极为明显，但主观之下，绝大多数人都无法看到。而能看到的少数人，我们称他们为智者。

　　张虚圣又说道：“至于那暗鸦修为的提升，更好解释，你们忘了钟家为什么找那徐凡吗？有那件东西，暗鸦的阶位提升多少都不奇怪。”

　　顿了顿之后，张虚圣微微思考了片刻，脸上却是浮起了一丝若有若无的笑意，缓缓说道：“先不要惊动他，但这段时间也不要放过他的一举一动。”

　　在哪三人退去之后，张虚圣喃喃道：“又是一个很有意思的小家伙啊，却不知能不能达到让我产生期待的地步呢？”

　　※※※※

　　南荒之南，依然是一片人类禁区，而除了土地荒芜之外，更是因为，这里有着无数强大的妖兽横行。地阶妖兽比比皆是，而天阶妖兽也时有出现，即使是结丹期修仙者，贸然闯入也无法顺利的全身而退。

　　不过，这里的妖兽虽多，却是一直固守在南荒之南，极少踏足南荒之地，而南荒之北的繁华中土，更是万年没有进入。

　　但此时，突然之间，总体而言还算是平静的南荒之南，却是不知为何泛起了一阵浮躁之意，不断有强大的妖兽愤怒的吼叫，吼叫声越来越密集，片刻之后已是响彻天际，中间丝毫没有空隙，千万道怒吼集合在一起，震人心脾。

　　终于，在几只最为强大的妖兽带领之下，无数妖兽向着北方快速冲去，万蹄踏地之下，天地为之震动！


第九十二章 看似功成，暗流汹涌（下）

　　“冥”组织的大本营内，依然邪气煞气翻腾汹涌，纠结为道道实质般的黑红雾气在偌大的山洞中不断翻腾纠缠着，与数十年前相比，这些邪煞之气变得愈加的浓烈了。无数冤魂呼号凄厉着，配合上那鄙人的邪煞之人，让人更加感到邪异恐怖。

　　只是让人惊奇的是，那散发着邪煞之气的血池，却是不知为何渐渐地萎缩了起来，与浩劫出现前相比，却是面积只剩下了大约三分之二，深度也明显低了许多，却不知那血池中带着浓烈邪煞之气的精血冤魂，这些年来究竟被用到何处。

　　山腹血池四周，十六座妖魔雕像依然如故，只是与数十年相比，似乎雕像依然是那些雕像，模样依然是那些模样，石料也依然是当年的那些石料，但细细看去，却感觉这些石像仿佛多了些什么，具体的说，就是给人感觉这些原本虽然模样恐怖却平凡的石像，多了些生灵般的气息，让人惊异莫名。

　　而石像之上，依然是一众紫袍遮面的“冥”组织修士。

　　只是与数十年前相比，数量却是稀落了许多，十六座石像，竟然有一半空着。

　　十余年前，张虚圣将预谋要围攻他的“宇”、“辰”、“列”、“张”四人全部杀死。而没过多久，“冥”组织的预备成员也在正道联盟剿灭“天煞”之役时被杀的一干二净，短时间内，正道联盟的核心成员却是无法得到及时的补充。

　　在七年之前，又一代“列”“张”两人又被张虚圣残杀，“冥”组织中人已经不记得这已经是第多少人被张虚圣无缘无故的杀害了。而对此，“天”“地”二老却是不闻不问，“冥”组织的核心成员皆是狂妄孤傲之人，但在这时，却是敢怒而不敢言，惶惶不可终日，生怕张虚圣下一个目标就是他。

　　当然，惧意愈深，恨意愈深，只是十年前的情景依然历历在目，再加上忙于浩劫之事，这些“冥”组织的成员一时之间却还没有什么针对张虚圣的计划。否则不免又是一批成员在数天之内突然惨死。

　　同样是七年前，原本在“冥”组织中最为低调的“洪”也是无缘无故的消失，据传是被张虚圣杀死，也有人说是被他背后的势力召回，谋求其他大事，已经退出“冥”组织。

　　接着，则是三年前，“盈”在散布“兽狂”之时却是被一个名叫徐清凡的正道联盟修士所杀死，同年，“荒”在执行任务时被早有预备的正道联盟数位宗师所伏击，虽然最终逃拖，却是失去了一身修士，已是无人理会。

　　而“宿”或者是不满“八荒殿”被利用，这些年“冥”组织根本没有按计划那般为他提供帮助，再加上应付正道联盟的攻势而手忙脚乱，却是已经连续多次没有参加“冥”组织的聚会了。

　　就这样，虽然将修仙界扰的翻天覆地，修士凡人这些年来已是杀伤近半，但浩劫前后，“冥”组织却也一样是死伤惨重。前后共有十人或者惨死，或者已经渐渐地半退离了“冥”组织，虽然前后补充进来六人，但这些新人的实力，却已经大不如前。

　　而此时的“冥”组织，却是连十六人都无法补齐了，比如此时，加上已经许久没来参加参加“冥”组织聚会的“玄”“黄”二人，十六座雕像上，却是只盘坐着七人。

　　不过，看“冥”组织的领头人，“天”“地”二老的模样，对此却是毫不在意，或许对他们来说，“冥”组织真正的核心成员，也仅仅只是他们两人吧。

　　而此时，虽然“冥”组织的成员均大部已经来齐，但“天”“地”二老却是依然沉默不语，似乎正在等待着什么。而看“天”“地”二老沉默的样子，其他“冥”组织成员虽然疑惑，却并没有多问，只是跟着“天”“地”二老一起沉默着。

　　一片沉默中，空荡的山腹中终于出现了变化。

　　只见雕刻着“日”“月”二字的恶魔雕像的头部，突然一阵紫光闪烁，片刻之后光芒散去，两名紫衣人却是突然出现，正是已经降级为“月”的原“日”，以及受“月”所邀请，新加入“冥”组织的“日”。

　　虽然“冥”组织内皆是极为狂傲之人，但不得不说，“日”的狂傲在这些人中依然是出类拔萃的，出现在山腹中之后，先是用审视的眼神将山腹中的景色和人物全部打量了一遍，只有看到“宙”这名“冥”组织仅剩的大乘期高手时，眼神才略略慎重了一些，不过却依然蛮不在意。不由让众人暗想，为什么张虚圣那个家伙这次没有参加集会，否则就有好戏看了。

　　不过，在“日”的目光打量到“天”“地”二老时，却是面色慎重了起来，因为他发现在他眼光触及到“地”时，只感觉一阵莫大的威压扑面而来，即使以他的修为，也感到喘不过气来，而当目光从“地”身上划过之后，这股恐怖的威压却是又突然不见。

　　而“天”虽然盘坐的“地”的旁边看似毫无特别，但如果不是“日”亲眼看到“天”就坐在那里，却是根本无法感应到他的存在，甚至，无论“日”用何般方法探测这个看着无比平凡的老人，却是根本无法感应到丝毫的气息，却是让“日”不由更加慎重。

　　终于，“日”脸上的孤傲突然一敛，先是对着“宙”点头示意，接着对“天”“地”躬身行礼，恭敬地说道：“两位前辈，在下来了。”

　　就是这样，孤傲与自大的区别，就在于孤傲之人能清楚的看清自己的实力，有选择的孤傲。

　　在“日”打量着“冥”组织各人之时，“天”也在打量着这名“冥”组织新的成员，片刻之后才收回眼神，眼中古井无波，说不上是满意还是不满意，在听到“日”的客套之后，却也是客气地点了点头，缓缓地说道：“欢迎道友。这些年来我‘冥’组织实力日渐萎靡，有道友相助，却是对将来计划的成功大有益处。还望道友能为我等共同的利益而努力。”

　　听到“天”如此说，“日”微微犹豫了一下后，却是说道：“晚辈这次之所以参加贵组织，只是为了为晚辈那个不成器的弟弟报仇，晚辈希望在完成这件事之后，前辈能允许晚辈回西沙去，晚辈的‘梦寐之术’已经临近大成，大成之后，自然会来再次帮助前辈。”

　　“天”点了点头，缓缓地说道：“自无不可，这次邀道友前来，本就是在麻烦道友，吾等又如何会继续为难道友。”

　　听到“天”与“日”之间的对话，“月”嘴角掠过一丝莫名的笑意，因为他知道，“日”所谓的什么“功成之后再来相助”之类的话均只不过是客套罢了，“日”这次加入“冥”组织，只不过是为了借助“冥”组织的力量抗衡正道联盟，为他弟弟报仇罢了。

　　不过“月”也知道，随着“日”参与的“冥”组织活动越来越多，乃至于将那个杀了他弟弟的徐清凡杀了之后，彻底得罪了正道联盟的“日”，也只能彻底的加入“冥”了。

　　一番客套之后，“日”又说道：“晚辈这些年一直都闭关与西沙，对于此时修仙界的情景和那杀死了我弟弟之人不大了解，还望前辈能助我一些这方面的信息。”

　　“天”微微思索了一下，却是突然抬头，对着最远处一处雕像之上的紫衣人说道：“‘列’，你之前和那徐清凡一样出身与九华，这段时间你就和‘日’前辈一起行动吧，助‘日’为他弟弟报仇。”

　　听到“天”的话，“日”疑惑地向着那名紫衣人看去，却发现那名紫衣人大约有着金丹初期，模样却是出乎意料的年轻，模样俊美，神色孤傲，眼角如他所得到的徐清凡的资料一般，有着一处凤凰图案纹身，只是徐清凡的凤凰纹身在左眼角，而这人却是在右眼角。


第九十三章 往事如烟，风吹不散

　　眼前这人，却正是早已失去消息多年的凤清天，却是不知“天”用了何般手段，竟然将他也邀请入“冥”组织了，却也不知是不是当初张虚圣意见的作用。

　　“日”与凤清天，当两人在一起时，却是能看出两者有着许多的共同点，模样同样的俊美，眼神同样的沉沉，气质也是同样的孤傲。

　　只是，细细比较起来，两者却又有很大的不同，比如说，“日”的孤傲，更多的是由外而内，他之所以孤傲，是因为他有着可以让他孤傲的实力，他之所以孤傲，是因为他的强大，所以他可以对“冥”组织的其他人不屑一顾，但面对“天”“地”二人时，却是恭敬有加。

　　而凤清天也一样孤傲，但他的孤傲却是由内及外，或者说发自灵魂的孤傲，将孤傲深入本性，所以即使当初面对张虚圣，他也敢于说要在今后报仇这类在平常人看来找死的话，或者愚蠢，如果不是张虚圣这个不知在想着什么的疯子，他早就被杀了，而这点他也知道。但那高昂的头颅，却就是这么宁死也不愿垂下。

　　听到“天”的安排之后，“日”向着凤清天看去，神色间又恢复了一贯的孤傲，看到凤清天就那么平静地看着自己，身上带着与他相似却又大不相同的孤傲，对视片刻之后。“日”却是微微一笑，似乎对“天”躬身说道：“谢谢前辈的安排。”

　　接着，又转头对凤清天说道：“今后，就要多多依仗道友了。”

　　说话间，语气竟然是出乎意料的客气。

　　“自当尽力。”

　　凤清天冷淡地回应道，只是说话时，看似平静的眼神下却是阵阵波动，似乎正在回忆着些什么。

　　就要对付徐清凡了吗？

　　恍惚间，凤清天却是想起了那两次与徐清凡之间的斗法，那两次与徐清凡之间的并肩作战，明明心中只剩下“复仇”二字，但那些情景，却是出乎意料的清晰明显，恍如昨日。

　　※※※※

　　在“冥”组织众人重新被分配了任务分别离开之后，空档邪异的山腹之中，一时间只剩下了“天”“地”两人，就这么彼此沉默着。

　　良久之后，一向极少说话的“地”却是出人意料的当先开口了。

　　“这是最后一次浩劫，需要的邪煞之气远超往日，所以这次浩劫不能像往常那般只持续十年左右的时间，只是‘八荒殿’已经式微，‘兽狂’也渐渐被正道联盟全部杀死，钟家要到三年之后才能重新出世，对于浩劫的持续，道友有何策？”

　　“天”似乎对于“地”的突然问话也是吃了一惊，一向平板的脸上少有地露出了惊讶之色，不由的向“地”仔细地打量了几眼，片刻之后又恢复了神色平淡，缓缓问道：“道友却也开始关心起这次浩劫了吗？”

　　“地”淡淡地说道：“这计划本就是你我二人共同制定，我又如何能不关心？”

　　“天”缓缓地说道：“放心吧，这次浩劫我已经准备多年，重要性我也明白，为此我甚至特意让上次浩劫的破坏力降低，只为了保证这次浩劫的威力和持续性。现在的状况一切依然在我的掌控中。关于接下来三年的浩劫持续，我自有安排。”

　　说话间，仿佛是为了证明“天”的话，“天”“地”二人身前不远处的一方雕像，突然一阵紫光闪烁，接着，一个浑身被幽幽鬼气所包围的紫衣人突然出现在“天”“地”二老身前，虽然这人与“天”“地”二老相隔两个石像的位置，中间至少也有百丈距离，但天地二老依然能听到这人身上所传来的凄厉鬼哭声，夺人心魄。

　　这名紫衣人，正是这最近这十年来，加入“冥”组织中唯一的一名大乘期修士，取代了被张虚圣杀死的“宇”的新一代“宇”。

　　值得一提的是，这个“宇”的身份来历却是连“天”“地”二老都不清楚，他是“冥”组织中唯一的一个自荐加入的，且平时不喜与“冥”组织中其他成员相接处，只是认真的完成“天”“地”二老的各种命令，且大量的从“冥”组织中拿走各种珍藏作为报酬，显得极为神秘。

　　不过“天”“地”二老看他修为功法完全不像是正道之士，且杀人灭魂完全没有丝毫犹豫，完全不可能是正道联盟派来的卧底，也就放心了，对“天”“地”两老来说。“冥”组织的成员，除了“玄”“黄”二人外，无非都是工具罢了，却是对工具的来历并不在意。

　　更何况，看到“宇”从“冥”组织中拿走大量的珍藏作为报酬，证明这“宇”对这些东西需求极大，而对于这种有需求有欲望之人，“天”“地”二老有十足的把握可以完全控制，就像“冥”组织的其他成员一样。

　　“事情都做成了。南荒的大量妖兽，已经冲着繁华中土冲去，速度快的，估计一两个月后就会到达。”

　　“宇”出现之后，对着“天”“地”二老躬身说道。声音一如他的形象一般，鬼气森森。

　　“那幼兽呢？”

　　“天”微微点了点头，却又问道。

　　“以及放置在‘荣华山’附近。”

　　“天”眼中终于闪过安心之色，淡淡地说道：“天下间妖兽极多，而十之三四又全部集中在南荒之南，这次冲入繁华中土，够那些正道联盟之人手忙脚乱一段时间了，更何况，那些妖兽中不乏有嗅觉灵敏着，循着气味追到‘荣华山’，更是能重创正道联盟，也省却了你我一番手脚。”

　　地微微地点了点头，缓缓地说道：“你有计划就好。”

　　※※※※

　　荣华山脚处，幽幽树林内，是一排精舍，这些年在战乱中受伤的高阶修士，均会被安排在这里治疗，各派治疗高手云集，又有“药王谷”的诸多灵药不断供应，所以可以说只要伤者还有一口气存在，来到这里之后就能完全治愈。

　　不过虽然如此，当年看着重伤昏迷的婷儿小黑这一人一兽，依然是着急不已，生怕他们会出现什么意外，那时在医疗圣手们为婷儿和小黑疗伤时，徐清凡在房外静立的那一夜，依然是历历在目。

　　整整十五名相熟的师叔师兄师弟在自己眼前死去，却只是因为他的不坚持和软弱，不仅辜负了张华陵的嘱咐让九华原本就不强大的实力再次大损，更是重重的打击了他心中要守护九华的坚持，而婷儿小黑这般最为亲近之人之兽也是为了他而身受重伤，徐清凡当时的愧疚之深，心情之难过，实不足以言语来表达。

　　当年，九华本可以出世之后与一众长老商议后再加盟正道联盟，让徐清凡私自代表九华大可不必，而这一切，只是为了提升徐清凡在九华的声望，哪怕为此而引起了许多老一代长老对张华陵的不满。在九华加入九华之后，按照正道联盟的做法，每个门派派出一支小队听后正道联盟的安排，原本徐清凡无论以实力还是声望都无法当小队带头人的，但为了为徐清凡今后接掌九华铺路，张华陵又力排众议，让徐清凡成为小队的领头人。

　　可以，当年刘华祥的教导、行动前张华陵的叮嘱，得知伤亡十五人之后张华陵的吐血，婷儿和小黑为了救他而前后硬抗了两名兽狂修士的强大道法时的情景，一次又一次的划裂着徐清凡原本坚定的心房。

　　原本压力之下，徐清凡虽然疲惫，虽然苦恼，虽然厌倦，但依然认为他可以胜任，但事实上，徐清凡发现他并不如他所想的那般坚定。

　　痛苦？愧疚？自责？

　　那等待婷儿和小黑消息的一夜，无比漫长漆黑，回想着战斗时队友接连身死的一幕又一幕，徐清凡心中绞痛，千万次的责备自己，但却依然无法挽回。

　　在徐清凡的记忆中，那一夜一直淅淅沥沥的下着小雨，而他就这么站在雨中呆滞着，但后来据金清寒所说，那夜天空晴朗，星月明亮。

　　或者下雨的不是夜晚，而是徐清凡的心。

　　来到那排精舍之前，徐清凡却又是不由自主的想到了那晚的情景。

　　“叔叔。”

　　“师傅。”

　　“师傅。”

　　当徐清凡步入精舍之时，婷儿、张宁梅、白羽的声音接连响起。


第九十四章 师徒如旧，内情依然

　　“叔叔……”

　　“师尊。”

　　“师傅。”

　　当徐清凡踏入这排正道联盟中用于医疗伤者的精舍之时，三道带着惊喜的声音接连想起，正是婷儿、张宁梅、白羽三人。

　　其中，婷儿正盘坐在一方竹床上，表情淡静的与张宁梅白羽两人说着什么，看到徐清凡时，虽然脸上的神情依然是习惯性的冷淡，但冷淡之下，却是难耐的欣喜。那次行动对徐清凡的影响很大，甚至从某方面改变了徐清凡的性格，对婷儿又何尝不是？这七年来婷儿虽然一直在这精舍中养伤，但当年被兽狂修士围攻的情景依然历历在目，所以每次徐清凡带队外出执行任务之时，婷儿均是担心不已，而每当徐清凡结束任务来这里看她之时，她又是无比的开心，仿佛劫后相逢一般。但开心不到一刻，却又开始担心起徐清凡下一次执行任务时所遇到的风险来。

　　就这样，只是因为徐清凡，心性冷漠的婷儿却是远超常人的患得患失了起来，让徐清凡不由的有些愧疚，他总是信誓旦旦的称要照顾好婷儿，但事实上，婷儿跟在他的身后，原先更多的只是痛苦挣扎，而解开心结后，徐清凡给她的又是无尽的担心。

　　而另一边，张宁梅依然如往前任何时候一般神态娴静，而白羽也依然是活蹦乱跳，这七年来，婷儿和小黑一直是张宁梅在照料，这些年下来倒是跟着那些各派的医疗圣手们学到了不少治疗手段，而在徐清凡常年外出之下，白羽则是失去了拘束，整天在‘荣华山’各处乱逛，和那些经常纠缠徐清凡的散修们混的极为熟悉，也常为那对双胞胎求情让徐清凡收他们为徒，幻想着有朝一日他领着一大帮师弟们到处行侠仗义的情景。

　　当年徐清凡带着与正道联盟结盟的消息回到九华之后，张宁梅和白羽两人也正式进入了九华的门墙，接着九华正式举派搬到了‘荣华山’附近，将九华山暂时放弃，毕竟孤悬与正道联盟大本营之外，在浩劫之中太过危险。

　　不过，因为九华出世时“八荒殿”已经渐渐没落，而新出的“兽狂修士”的特殊性，让结丹期以下的修士对付起来极为困难，所以徐清凡之前所担心的张宁梅和白羽在九华一出世之后就要战斗与残酷的浩劫中的情景并没有出现，这两人这些年来一直都在“荣华山”内，重重保护之下安全的很，所以在徐清凡因为见惯了死伤与杀戮为心底深处微微变得有些麻木冷酷的同时，张宁梅和白羽却是一如从前般或淡静或乐观。

　　或者是习惯了山外世界的喧闹与残酷，或者失去之后对那些让他能回忆起过去的东西格外向往，或者经历了厮杀的疲惫，听到三名弟子的呼唤，徐清凡先是对着三人点头示意，接着微微一笑，淡然中竟然格外温和。

　　“婷儿，好些了吗？”

　　徐清凡走到婷儿的床前，温声问道。

　　“已经痊愈了。”婷儿低声回答道。

　　徐清凡微微点了点头，但接着却又摇了摇头，说道：“再修养一段时间吧，毕竟当初的伤势太重，甚至伤到了经脉丹田这些根基，虽然伤势恢复，但丹田经脉却不一定已经全部恢复机能，还是多多修养一段时间为好。毕竟是关乎你将来的大事。”

　　听到徐清凡这么说，张宁梅和白羽两人在旁边表情怪异，嘴角上翘，似笑非笑，而婷儿听到徐清凡这翻话后，却是猛地抬头看了徐清凡一眼，似乎想要说些什么，最终眼中闪过一丝丧气，又将头重新低了下来，表情带着不甘，轻声说道：“好的。”

　　事实上，婷儿在两年前就已经完全康复了，但徐清凡却是一再让婷儿继续呆在这里修养。而这番对话，在徐清凡和婷儿之间也已经是第四次出现了，中间甚至一字不差，婷儿说她已经康复了，就是想跟着徐清凡外出执行任务，虽然婷儿明知道以她现在的实力根本不足以保护徐清凡，但就像很久那般，一直站在徐清凡的身后默默地看着那道背影也是安心。而徐清凡却是不愿婷儿再有任何危险，不顾婷儿已经伤势恢复的事实，强行要求婷儿继续呆在“荣华山”修养。

　　最终，虽然不甘，但婷儿出自本能的无法反对徐清凡所说的任何一事，第四次妥协了。

　　两年来，接连四次，同样的对话，几乎一字不差，难怪刚才张宁梅和白羽两人表情会如此怪异，同样的话，难为徐清凡和婷儿有耐心说如此多次，而看现在的这种态势，似乎将来还要继续说下去。

　　真是一对固执古怪古板的一对叔侄。

　　再与婷儿说了一些话之后，徐清凡又转头开始打量起张宁梅和白羽两人来，看到张宁梅时，眼中闪过一丝欣慰，而看到白羽时，眼中则是带上了严厉。

　　不仅是这些年来懂事的照顾受伤的小黑和婷儿，其本身也是按徐清凡的叮嘱那般勤加修炼，到现在，已经有着灵寂中期并接近与灵气后期的修为了，而因为她个人的特殊之处，神识强度更是不下与结丹期修士。仅仅七年的时间就有如此成就，除了徐清凡所赐下的那些灵丹，其本身的勤奋也更为重要。让徐清凡很是欣慰。

　　但另一边，白羽却是不由的让徐清凡头痛，当年徐清凡不让白羽离开洞府范围之外，无事可干又有徐清凡督促之下白羽修炼还算勤快，而这些年来徐清凡常年外出，而‘荣华山’又修仙者甚多，这白羽失去了约束之下，又是喜欢热闹的性子，整日就是游手好闲呼朋唤友，除了在修炼武艺方面还算勤快外，对打坐功法却也是越来越少修炼。到现在光以修为而论，却已是被张宁梅赶上。

　　当年徐清凡还能以将来让张宁梅保护白羽的方式吓唬于他，但这种手段现在对白羽却是越来越不好用。

　　看到徐清凡看到自己时眉头皱起，白羽不由的一缩脖子，神色中也带上了委屈或愧疚，知道徐清凡又要训他了，只是表情虽然变化，但眼神却依旧不变，显然对徐清凡的训斥并没有当一回事。这种训斥几乎每次徐清凡回山之后都有一次，当正道联盟乃至于邪道之人都渐渐地开始因为徐清凡的一次色变而心惊胆颤时，白羽却已经习以为常了。

　　“师傅，你这次下山之后，我当真是比平日里用功了很多，不信你问宁梅师姐。”

　　还不能徐清凡训斥，白羽却已经当先为自己辩解了起来。却是让徐清凡哭笑不得，不过见惯了山外的厮杀混乱，正道联盟之人对自己也是敬畏交加，对于白羽这般在自己面前不要脸皮，徐清凡心下却是奇怪的多了一种温馨感。

　　张宁梅听到白羽的话后，却是直截了当的承认，对徐清凡说道：“师尊，确实是这样，您这次下山的三个月里，白羽师弟总共比上次足足多打坐了大概一炷香的时间，确实是用功多了。”

　　听到张宁梅毫不客气的拆自己的台，白羽不由偷偷的瞪了张宁梅一眼，但张宁梅却是少见的对白羽眨眨眼睛，让白羽根本无法生气，最终只能将头垂的更低，等待着徐清凡的训斥。

　　好在对于徐清凡的训斥，白羽早已经习以为常，而且不知为什么，每次外出回来之后，徐清凡就算对他再生气，训斥的话语再多严厉，前后的时间却是越来越短，根据白羽的经验，这次徐清凡大概最多也就训斥他一盏茶的时间，心中只希望这一盏茶的时间可以转瞬即过。

　　但低头良久，却是奇怪的没有听到徐清凡的训斥，不由疑惑的抬头一看，却发现徐清凡也正在默默地盯着他，眼中带着一丝失望和若有所思，眉目之间，原本深藏着的疲惫却是终于微微泛出一丝。

　　不知为何，早就对徐清凡的训斥不再在意的白羽，看到此时的徐清凡，心中却是突然泛出一丝羞愧。


第九十五章 心思劳苦，杀气一现

　　“算了，我这次也不骂你了，骂多了，你已经不在乎了。有些话，每个师傅都对他的弟子说过，所以显得很俗套，听到这些话，绝大多数人第一反应就是无视，师傅把这些话说多了，也显得迂腐，不过我还是要对你再说一遍。白羽，用功在个人，旁人的督促终究只是外力而已。说实话，如果你不是我的徒弟，而是那些和你整天一起厮混之人，就算你一个甲子没有用功修炼，我也懒的理会，我之所以让你用功，之所以因为你不用功而训斥你，只是因为你是我弟子而已。”

　　缓缓地将这番话说完，徐清凡也不管白羽那略带愧疚的表情，更何况徐清凡也知道这种愧疚只是暂时的，以白羽的性子，恐怕出了这个屋就将之前的愧疚抛到身后了，只是微微叹息一声之后继续说道：“我让你苦修，并不是说你修炼能对我带来什么好处荣耀，说实话，以我现在的身份地位，你将来就算可以给我带来好处荣耀，也是有限。我之所以会督促你，也全都是为你着想，你资质很好，但如果在平常，你就这么浪费了你的资质，我也不会觉得可惜，神州浩土人口无数，天才之类虽然只是极少数，但集合起来也是一个庞大的数字，多你一个不多，少你一个不少。但现在乱世，浩劫依旧远远未到尽头，就算你一直身处与繁华中土，也不能保证你的安全。而这段可以保证你安全的日子，你明明可以很好的提升你的实力，我只是不希望，在将来的某一天，当你面对敌人而无可奈何时，会为今天的放荡而后悔。”

　　听到徐清凡说了这些，白羽虽然对于徐清凡话中所说的身在“荣华山”中也有危险觉得不以为然，毕竟“荣华山”阵法众多，高手无数，但却依然感应到徐清凡话中的真心实意以及用心良苦，脸上羞愧的神色愈加浓重，躬身对徐清凡说道：“弟子知道了，今后毕竟努力修炼，不辜负师傅的期望。”

　　徐清凡点了点头，算是接受了白羽的道歉，并没有继续说教下去，在这个时候，这些话说一遍也就足够了。

　　观白羽的神色，徐清凡知道，白羽是真地感到羞愧了，这一刻也是真的下定决心要好好修炼，但徐清凡也知道，这种羞愧和决心在白羽的心中绝不会停留很久，没过多久，他就又会耐不住寂寞，再次呼朋唤友的出去玩耍。

　　说实话，白羽并不是一个合格的修仙者，或者说，白羽像大部分修仙者那般不能坚定的在修仙之路上走下去，他从小生活在军营之中，因此比平常人更多了一份野性，但他虽然从小生活在军营当中，却并不是以军人的身份，而是以将军公子的身份，所以他在多了一分野性的同时，却是没有军人的那种韧性和纪律性。

　　这也就决定了白羽的性格，他不像张宁梅徐清凡那么淡定随安，也不像金清寒凤清天那般坚定不移，他虽然有着穷奇血脉，但本质只不过是多了一分野性的普通人罢了，心中想法决定多变，朝夕令改，本就是平常的事情，事实上，大部分修仙者也均是如此，无法坚定与修仙一道，毕竟修仙从本质上来说，是一件极为枯燥之事，更何况人性本就懒散。

　　只不过，徐清凡见惯了金清寒、凤清天这种心性坚定之人，也不想让白羽像天下间大部分修仙者那样终身一事无成，所以徐清凡也就按照金清寒凤清天的标准在要求白羽，事实上，如果白羽不是有着穷奇血脉，如果白羽的师傅不是徐清凡，白羽恐怕早就被放弃去安排负责一些俗务了。

　　原本徐清凡来到三位弟子的房中，在山外厮杀紧张多年的疲惫也略有缓解，但经过白羽一事，无可奈何之下心底的疲惫却又泛了上来，再与婷儿张宁梅两人闲聊了几句之后，就再无意呆下去，安慰鼓励了几句之后，就离开了。

　　“这些年师傅常年在外与那些兽狂修士、邪派修士交战，心中定然极为疲惫无奈，回山本就是为舒缓而来，你就不能让师傅他少操一些心吗？在外面应付完了那些对手回山之后又要应付你这个家伙，我都替师傅感到疲惫不值，是不是有一天师傅他把你放弃了，再也不管你，任你自生自灭，你就开心了？”

　　徐清凡离开这排精舍之后没多久，张宁梅就开始训斥起白羽来，一向娴静的她，这次说话却是出乎意料的牙尖嘴利，丝毫不留情面，看来似乎是当真生气了。而婷儿在一旁虽然并没有说话，却是冷冷地盯着眼前的白羽，眼中若有若无闪过某种邪异的光芒，让白羽更是坐立不安，刚才教育白羽时，徐清凡眉目间的疲惫和无奈两人都注意到了，担心之余，却也将怒火转移到了白羽身上。

　　在张宁梅和婷儿围攻之下，没过多久白羽就再也坚持不住，狼狈的逃离了这处房间。

　　徐清凡此时虽然已经走到了那处精舍百丈之外，但以他现在的修为，方圆数十里范围之内的情景莫不在掌握之中，听到张宁梅对白羽的训斥，心中不由微微一暖，虽然白羽不成器，但张宁梅和白羽这两名弟子还是让他很满意的。更何况，自始至终，白羽都只是一个入室弟子罢了。

　　不过，在温暖之余，徐清凡心中也是微微一惊，刚才张宁梅训白羽时，婷儿身上似乎闪过了一丝……杀气？

　　徐清凡本能的觉得是自己的错觉，在山外厮杀的太多，以至于到现在有些神经过敏了，一有什么异常就有些大惊小怪。

　　但再想想，徐清凡却又觉得不对，并微微一惊。

　　与张宁梅不同，虽然同为徐清凡的弟子，婷儿却是从来没有认同白羽，所以对她而言，白羽在她的生活中实在是可有可无，而又在这两年中接连看到白羽惹徐清凡生气，这次更是让徐清凡有了疲态，以她那偏激的性格、对徐清凡的看重，说不定当真会做出什么在她看来理所当然但在外人看来不可思议的事情。

　　想到这里，徐清凡心中闪过一丝忧虑，决定在下次执行任务之前，一定要找婷儿好好谈谈了。

　　暗思间，徐清凡却是来到了荣华山脚下的这片幽林中做角落处的一方精舍前，与之前的精舍不同，这里却是要冷清许多，却是修仙者在战斗中手中灵兽受伤后的治疗之所。

　　而徐清凡刚刚迈进这处精舍之时，却见眼前黑光一闪，让徐清凡心中一惊，但转瞬间嘴角却是带上了一丝笑意，转头一看，小黑已是站立在他肩头，如七年前一般。

　　这处精舍占地极大，里面正有一个须发皆白的老头在不断忙碌着，精舍之中，却还有三只灵兽爬伏在地上，一副有气无力的样子，也不知是不是之前看小黑样子平凡而有过轻视，接着又被小黑教训，此时爬伏在地上，却是看也不敢看小黑。

　　“帝央尊者，您来了。”

　　那名老者发现徐清凡之后，客气道，语气倒是少有的平静，不像其他修士那般因为各种流言而在徐清凡面前一副敬畏的样子。

　　“小黑它已经痊愈了吗？”

　　小黑的样子永远是那般平凡且半死不活，体内庞大的死气也是让徐清凡无法出手探测，所以徐清凡根本无法判断小黑此时的情况，只能问这位为灵宠们疗伤的老者。

　　“已经痊愈。”老者说到。

　　“多谢了。”

　　“职责所在，尊者不用客气。”

　　听到小黑已经痊愈，徐清凡心中不由一喜，与婷儿那虽然已经痊愈但徐清凡却坚持让她修养不同，小黑当真是花了整整七年的时间才痊愈，当时为了挡住攻到徐清凡面前的“南明离火”之术，小黑整整被烧掉了小半边身子。直到上次徐清凡行动之前，身体才痊愈，但徐清凡为了小心起见，却仍是让小黑在这里观察了一段时间。

　　而小黑的痊愈，对徐清凡今后的行动无疑是一个极大的助力，毕竟小黑本身实力就不在金丹期修士之下，对徐清凡又是绝对的忠诚。

　　带着小黑，与老者告辞之后，徐清凡一时之间却是无事可做了，因为随时会被安排外出行动，却是连闭关的时间都不充裕，又没有心情打坐静养，犹豫了片刻之后，徐清凡却是举步向着荣华山下走去。


第九十六章 凡世之态，天地一方

　　荣华山外，虽然多有各派无法进入“荣华山”的修士居住，但同样的，也有许多原本就在荣华山附近世代居住的凡人，虽然这些年来荣华山附近渐渐地成为正道修仙者的世界，各派修仙者加起来恐怕要近四五万人，但“荣华山”方圆三百里之内，依然是凡人居多，直有百万人之多。

　　这么一块并不大的地域，却是有着如此之多的凡人，却是有原因的。

　　当年，正道联盟成立之时，本着若有意外可层层防御的原则，又想到会有其他修士源源不断的赶来，如果仅仅只是“荣华山”的话恐怕无力接待，所以除了“荣华山”设置了诸多阵法防御稳固之外，各位宗师又亲自出手，分别在“荣华山”外方圆五百里处、三百里和一百里处设置了三处大阵，将整个“荣华山”团团围住，防御不可谓不坚固。

　　而在设置大阵之时，原本就在“荣华山”附近居住的凡人却又不能赶走，毕竟修仙者依然是人，守护人类也是修仙者的本职之一，所以索性就让方圆三百里处的凡人就呆在原地，受正道联盟的保护，也好让那些辟谷期以下的修仙者平日可在凡世间购买一些需要之物。

　　只是，在阵法布上之后，正道联盟却是惹上了意想不到的麻烦。

　　这些年来整个神州浩土混乱无比，其本身的天灾人祸不提，就算是天空中的神仙斗法，往往只是一个余威，就让一个村庄毁于一旦。数十年间，神州浩土数十万万的人口竟是足足减少了一半。

　　而在这一片混乱绝望当中，“荣华山”附近的凡人却是因为受庇护与“清虚门”和正道联盟，所以在浩劫前后，都没有收到什么大的威胁，虽然其他地方的混乱与绝望时有听闻，却觉得太过遥远，仿佛是另一个世界的事情，毕竟与他们无关。

　　但当荣华山附近被阵法封闭的消息传出之后，荣华山下三百里之外的凡人却是突然想到，他们能有如此安定的日子，不正是依靠清虚门的庇护吗？“荣华山”自三百里之处与他们隔绝了起来，甚至就算是进出五百里之处也受到了极大的限制，那么三百里之外的这些凡人，在这浩劫乱世之中，又该如何相处？寻求何方庇护？又如何可以自保？

　　一时间，“荣华山”千里之内的凡人均是恐慌喧哗了起来，聚集在一起，围着荣华山外三百里处的隔绝防护阵法外或跪拜不起，或大声喧闹，很有指责正道联盟舍弃他们不理的意思，正道联盟无奈之下，只能让这些凡人收拾家中细软，将他们也收拢到阵法之内。

　　甚至就算是现在，也时常有大量流民跪拜在阵法之外寻求庇护。

　　就这样，“荣华山”外三百里之内，可当真是神州浩土少有的人口密集，尤其与此时整个神州浩土的混乱绝望相比，更是热闹安定。却是一片人间乐土。

　　除了刚开始有些不适应天空中不断有“神仙”飞来飞去或者直接降入人群中购买询问什么之外，这些凡人却也是十分平静的接受了新的生活，毕竟在这个时代，能活着就是无比幸运的事了。

　　随着适应了之后，这些凡人也不再为天空中飞来飞去的神仙而大惊小怪了，甚至有些人还当真和修仙者建立了交情，成天带着所谓神仙的消息四处混吃混喝着。而最近这一代的小伙子，生下来就是这般情况，却是已经对神仙与凡人共存当成理所当然的事情了，觉得这个世界本就是如此。

　　或者因为凡人与修仙者大量的接触，而从小看着仙人们飞来飞去长大的那帮小子对这种飞天的本事也是极为向往，又或者为了养如此之多的人口，常有低级修仙者施展道法助凡人耕种取得了凡人的崇拜，经常见有人长跪在荣华山前拜师，而这些年来正道联盟却是低级弟子大量的增加，尤其是记名弟子更是无数，而九华加入正道联盟之后，却也是收了不少弟子，其中却也有几个好苗子。

　　事实上，对于一下山就看到熙熙攘攘的凡人城镇遍布百里，修仙者们也有一段从愕然到适应的过程。

　　以上，就是这些年来“荣华山”附近的情况。

　　而徐清凡，在觉得无事可做之后，却是向着“荣华山”下的凡人世界飞去。

　　从天空中降落到熙熙攘攘的人群之中，却是惹的街道上的人群一阵混乱，推挤着给徐清凡让出一片降落的空地来，在一众凡人尊敬崇拜或者敬畏的眼神中，徐清凡脚踏祥云，气质飘渺神秘，缓缓降落，倒真有几分传说中仙人的模样，只是让凡人们觉得有些奇怪的是，这位神仙肩头上的神兽，怎么是一只乌鸦般模样的东西？难道这个面容秀气气质淡定的神仙，却是传说中的乌神？

　　想到这里，一众凡人又是推让了一番，将留给徐清凡的空地变得更大，因为在传说中，乌神所掌管的是霉运，所到之处，见到之人均会倒霉三天……

　　不少人都在心底暗自决定，回去之后一定要沐浴焚香，再找一两个道士给自己作法，好好去去身上的霉气。

　　小黑很少见到这么多人，虽然两只小眼依旧满是漠然之态，但却是随着头的转动不断东张西望的，似乎极为好奇，丝毫不知道它已经被周围的凡人以貌取兽了，甚至还连累了他的主人。

　　徐清凡却是对周围凡人的眼光态度毫不在意，只是信步向着不远处一处精美的阁楼走去。只是看着眼前一片热闹的街会，心中微微有些感慨，这些年来他常年在“荣华山”外行动，所见到的情景皆是满目疮痍，兽狂修士肆虐处，百里之内无一活口，死去之人无一全尸，与这般喧闹却安宁相比，却当真是天上地下了。

　　感慨终究只是感慨，人不可能一直沉溺于感慨之中，就如白羽的决心一般，不过是转瞬即过。

　　神州浩土发展到现在，却是已经做到了有人的地方就有商人的地步，这些年来荣华山没过一段时间就会在固定一处打开阵法一段时间，一是为了让那些寻求庇护的难民可以进入，二来也是让那些胆大的商人们可以进出买卖。

　　而徐清凡所去的地方，却是一处茶楼，在这个地方，人口密集，空地不是用来建立房居，就是被开辟被农田，根本无处种茶，而人在吃不饱穿不暖居无定所的时候，哪里还会顾得上喝茶这种稍有些高雅的事情？

　　也正因为茶源奇缺，整个“荣华山”四周，却是只有这一处茶楼而已，且是价格极贵，除了少数修仙者以及更少数家底丰厚的凡人之外，却是少有人进入。

　　徐清凡当年初入正道联盟之时，无意中发现了这处茶楼，在这喧闹的世界中，在那高价的阻挡下，这里倒是少有的幽静，喜欢这里的环境，且这里的茶艺甚至比张宁梅的还要好上三分，所以徐清凡每当作完任务回“荣华山”之后，无事时就会到这处茶楼喝茶消耗时间，松弛一下神经。

　　“徐神仙，您来了。”

　　徐清凡一踏入这处茶楼，掌柜马上就迎了上来，七年的时间说长不长，说短不短，却是可以改变很多事情，比如让当年的徐清凡变成现在帝央尊者，又比如让当年的一个跑堂变成现在的掌柜。

　　徐清凡点了点头，那掌柜却又说道：“您常坐的位子这次正好空着，除非人满，那里我就一直留着。”

　　说话间，掌柜引着徐清凡进入茶楼二楼，在一偏角处坐下，常人皆喜欢楼上临窗处，隔着窗户，从楼上看着楼下的熙熙攘攘，世间百态，很有一种顿悟之感，至于悟的是什么，却是说不上来。

　　徐清凡原本也是如此，但不知何时，却是厌烦了世间的喧闹，身处与喧闹中已是疲惫，又何必去感受他人的喧闹？所以却是选择了偏角处，一人默默品茶，让世界将自己忘却。

　　看到掌柜的引着徐清凡进来，楼上众人皆是一愣，此时楼上均是凡人，且是颇有家资的那种，都是颇有眼力之人，甚至明白神仙和修仙者之间的区别，一看徐清凡就知道他修仙者的身份，虽然奇怪，却并不惊讶，只是拱手对徐清凡示意，接着就又去喝茶了。

　　“老规矩？”

　　徐清凡坐下之后，掌柜问道。

　　徐清凡点了点头，刚想说些什么，却是看到又有一人从楼下走了上来，那人的形象，却是让徐清凡不由微微一愣。


第九十七章 奇人奇态，风波又起（上）

　　徐清凡现在不能说是无所不知，但本来就博览群书，而这些年又是不断外出执行正道联盟的任务，却也算是见多识广了，看到眼前上楼之人，却是依然是不由一惊。

　　事实上，正因为徐清凡见多识广，徐清凡才会如此吃惊。

　　只见来人身高七尺有余，一脸胡须，但脚步却甚是轻柔，如果不是徐清凡六识敏锐，当真是听不到这人的脚步声。

　　此外，此时的相貌如果放在别人脸上，当真算的上是凶恶了，但配合上此人脸上的神态，却是不由给人一种柔和之感，让人不由心生好感。

　　但此人虽然如此怪异，但却依然不足以让徐清凡能有什么吃惊的地方，真正让徐清凡惊讶的地方在于，这人的身后，却是背着六柄形象各异的长剑，或醒目或朴素，放在一起，却是极为显眼。

　　但让徐清凡真正吃惊的是，这六柄长剑的模样，竟然均是修仙界那些极为有名的法器宝剑的模样，巡天剑，普灵剑、大盾剑、等等等等。

　　猛地一看，当真是让徐清凡大吃了一惊，要知道这些神剑每一件都是可以引起整个修仙界混乱的宝物，此时齐现，自然让徐清凡感到惊讶无比。而且其中有几件已经在修仙界失踪了很多年了，徐清凡也是看过一些古书之上偶有记录的图案，才能识得。

　　但接着，徐清凡却又发现不妥，这壮汉背后所背的六柄长剑虽然和传说中那六柄神器一模一样，甚至徐清凡细细观察，一些极为细微的地方也是完全与各册古书中所记载的图案一般，但却是光泽暗淡，且任由徐清凡如何探测，却是没能发现一丝那六件神器该有的宝光灵气。这么判断，似乎这六柄剑，只是六柄和传说中那六件法器仙剑形象一模一样的普通人间利器罢了。

　　不过让徐清凡奇怪的是，那六柄法器神剑虽都是修仙界至宝，但大多已经流失多年，即是徐清凡，也只是从一些生僻的古书中偶有得知，恐怕修仙界绝大多数人，连这些法器名剑的名字都不知道。却不知道这人背后的仿制品又是从何处得来，竟然是如此的栩栩如生。

　　“掌柜的，上两壶好茶。”

　　这名大汉上楼之后，却也是寻到一处偏僻的桌子坐下，然后沉声说道。

　　声音不同与那粗犷的外表，却也是如神态眼神般满是柔和。

　　似乎是被来人的形象已经他那与外表不符的声音震撼了一下，众人不由齐齐向着壮汉看去，眼神中已经是带着“怪人”两字。

　　不过此时“荣华山”下人口密集，又时有修仙者出现，众人却是对所谓怪异见多了，打量片刻之后，就各归各的饮茶密聊了。

　　原本站在徐清凡身边的掌柜的，看到这名壮汉，却是似乎想到了什么，眼中闪过一丝异芒，看了看徐清凡，似乎是犹豫着想要说些什么。但最终却还是放弃，低头去给徐清凡泡茶去了。

　　这名壮汉虽然看似身手不错，似乎是凡世间的武术好手，但毕竟依然只是个凡人，自然不会让掌柜的亲自招待，一名小二跑堂装扮之人跑了上来，先是为这大汉上了两碟点心，接着又上了两壶茶，只是这壮汉衣着普通，除了背了一大堆剑之外并没有什么奇特之处，所以小二也难免轻视，上茶之后，闻其茶香，徐清凡发现这壮汉所喝之茶远远没有他在这茶楼所喝之茶味道来的悠远。

　　当然，也很有可能是因为徐清凡是修仙者的身份，所以这茶楼每次给徐清凡所上的茶均是极品，因为徐清凡发现除这壮汉之外，其他人所喝的茶却也好不到哪里。

　　但看那壮汉的模样，却是对于上来的劣茶毫不在意，一把将茶壶拿起，却是根本不经过茶杯，也不顾壶内之茶的滚烫，竟然就这么喝了起来，喝茶时的样子倒是如他的模样般豪迈。

　　一口气将壶中之茶喝干净之后，却又是拿起桌上的点心大嚼了起来，看到壮汉这般吃食，周围众人皆是不由的微微摇头，眼中闪过可惜与鄙夷的神态。

　　饮茶，尤其是品茶，除了走夫那种夏日大腕凉茶之外，皆是有着其特有的手段方法和步骤，而这种方法手段步骤，而让饮茶也渐渐地有了其独特的文化和内涵，而也因为其所蕴含的文化与内涵，使饮茶也渐渐地成为了一件高雅之事。

　　能在这种日子下依然上茶楼饮茶之人，除了家底丰裕之外，更均是自认为高雅之人，不管是真高雅还是装高雅，却是均看不惯这般牛饮之态。既看不惯此人侮辱了这高雅之事，又觉得浪费了一壶好茶，尤其是此时污渍不同，茶更是成了贵重之物，即是楼上饮茶之人，也均是小心翼翼，不想浪费一丝，所以看到这般牛饮，更是觉得怪异。

　　而那位上茶的跑堂，则是盯着这名壮汉皱起了眉头，却是开始在担心这人能否付得起茶钱了。

　　而就在徐清凡暗暗的观察这名壮汉之时，这名壮汉却是似乎也注意到徐清凡的眼光，将桌上之物席卷一空之后，也转头向着徐清凡看来。

　　两者目光均是一接而避，其中，徐清凡的眼神淡静而深远，而那名壮汉的双眼，却是出乎意料的幽深而不可测。

　　在两者眼光相互避开之后，徐清凡却是突然微微一愣，却是突然想起，以他实丹巅峰期的修为，神识既强大又隐晦，即是偷偷观察此人，这人应该无法感应到才是。

　　只不过，就在徐清凡刚刚感应到不对之时，这名壮汉却是已经站起身来，结帐走人了，倒是让那个担心这壮汉会付不出钱来的店小二送了一口气。

　　徐清凡心中不由微微一动，却是用神识暗暗的锁定住了那名离开的壮汉，却是并不着急跟随探个究竟，反正徐清凡现在神识极为强大，这人短时间内也脱离不了徐清凡的探测范围，却也不急于一时。

　　而就在这名壮汉离开的瞬间，茶楼的掌柜也正好小心翼翼的端着徐清凡的茶端了上来，恭敬的放在徐清凡桌上。

　　与壮汉不同，徐清凡桌上的茶就算是在太平时日也算的上珍品了，所以泡茶时所注意的事项自然也极多，耗费的时间自然也多了许多，所以虽然壮汉先来，但直到他离去，徐清凡的茶点才上来。

　　当然，这也和那壮汉的牛饮狼食有关。

　　徐清凡喝了一口掌柜端上来的清茶迎了一口，感觉不错，徐清凡之所以如此喜欢品茶，就是因为或者是喝茶时的气氛，或者是茶的味道，喝茶之时徐清凡的心情总是可以很好的放松一番。

　　看到那掌柜的依然站立在一旁等待着他的吩咐，徐清凡原本想着就这么让老板退下，但想起之前那名壮汉，却是想到这个掌柜的在这附近人脉甚广，说不定会有一些关于那壮汉的消息，于是将杯中之茶喝完之后，笑着对那掌柜问道：“刚才来的那背剑汉子，甚是奇怪，你对他有什么印象吗？”

　　掌柜的微微一愣，却是不明白徐清凡为何会突然在意起那个壮汉的信息，毕竟在掌柜的看来，那壮汉虽然奇怪，但毕竟只是一个凡人罢了，哪里值得修仙者关心。

　　只是虽然心中奇怪，但掌柜的却是丝毫不敢怠慢，忙回答徐清凡道：“那背剑汉字我也是第一次见到，但因为那汉子样子奇怪，早前倒是听过一些朋友谈起过，那汉子并不是‘荣华山’附近的人士，而是半年前随着一群难民流落至此，虽然装扮平常，但出手却是豪爽，只是看他整日里游手好闲，不务劳作，却也不知那汉子从哪里来的那么多钱。”

　　听到掌柜的这么说，徐清凡微微点了点头，眼中露出了沉思之色。

　　却见另一边，那掌柜的微微犹豫了一下，最后还是说道：“事实上，我之所以对那汉子的情况如此了解，却还是因为徐神仙您的关系。”

　　“哦？怎么说？”听到掌柜的话，徐清凡心中一愣，眼中闪过一道精光，问道。

　　听到徐清凡询问，而面色也变得认真了起来，展柜的不由的有些紧张，忙将原因解说了一遍，却是让徐清凡愈加疑惑了起来。


第九十八章 奇人奇态，风波又起（下）

　　“那个汉字曾给了我一个朋友大量的钱财，让他帮忙找一下关于神仙您的消息，那朋友知道徐神仙您经常来我这里饮茶，所以就跟我打听，因为关系到前辈，小人不敢多说，反而是问了一下那壮汉的情况……”

　　听到掌柜的所说的状况，徐清凡心中惊异更甚，却是没想到这名巧遇的壮汉竟然会打探自己的消息，难道是什么敌对势力的探子？

　　刚想到这里，徐清凡就摇头否定了。先不说经过之前徐清凡的探测，那名壮汉身上完全没有一丝修仙者该有的灵气波动，而且壮汉这番打探的手段，也明明就是凡人打探消息的手段，而徐清凡这些年所得罪的人虽多，但无论是哪方势力，都不至于派一个凡人来打探自己的情况。

　　更何况，那些和徐清凡敌对之人，派一个凡人来也无法探到什么消息。

　　如果说这名壮汉只是因为出于对修仙者的好奇的话，却更是不应该，因为徐清凡这些年来虽然在修仙界名声渐显，在凡人间却是没什么名气，无论如何，这名壮汉也不应该指名道姓的打探他。

　　想到这里，再加上之前那名壮汉背后那栩栩如生的六件修仙界法宝神兵的仿制品，以及身为凡人却能敏锐的发现徐清凡窥视的眼光，不由让徐清凡更加感到事情的不寻常。

　　难道，这名壮汉跟自己之间还有什么自己不知的玄机吗？

　　想到这里，徐清凡却是再也无心继续坐在那里静静品茶，再次将杯中之茶喝完之后，在掌柜的坚持推脱之下依然将钱财付清，就向着之前神识锁定的那个位置快速走去了。

　　根据徐清凡的探查，那名壮汉此时却是已经在荣华山西部三百里处停住了，也不知为何原因。

　　※※※※

　　展天行，即是“五行宗”一代长老中修为也是数一数二的，而执行正道联盟命令的“五行宗”小队，却也正是由他带领，以他的修为和经验，这些年“五行宗”小队在正道联盟中表现倒也杰出，而浩劫开始十多年来，“五行宗”小队的丧亡也是最小的。

　　在徐清凡所带的小队将繁华中土临近南荒处的“兽狂修士”扫荡剿灭了一番之后，繁华中土南部的“兽狂修士”已是极为少见，但为了稳妥起见，正道联盟却还是派“五行宗”小队在展天行的带领下继续将繁华中土西部的地域重新检查一遍。

　　虽然对于这种明显为徐清凡小队打下手的任务感到不满，但展天行却还是一丝不苟的执行了。将繁华中土南部的土地全部检查了一遍将残余的“兽狂修士”全部杀死之后，展天行却带着“五行宗”小队又是向着南荒继续深入，却是害怕又有“兽狂修士”逃窜进入南荒。

　　展天行是一个极为谨慎之人，虽然明知道南荒恐怕不会有什么大规模的“兽狂修士”出现，却依然是将小队的成员全部集中在一起，集中力量慢慢搜查，这样一来效率虽然缓慢了许多，但胜在稳妥，即是出现什么意外，也不会有落单弟子会因此而殒命。毕竟之前徐清凡所带领的小队这些年来光芒万丈，却依然在这点地域吃了大亏。

　　就这么缓慢的搜查中，一个月后，展天行等人终于到了南荒深处，所遇到的“兽狂修士”却是越来越少了，在最近这七天，却已经是一个都没遇到了。

　　“师伯，想来南荒这一片应该已经干净了。我们这次任务是不是也应该结束了？”

　　一名模样英姿勃勃的青年对展天行建议道。这些年各大门派很是出现了一些青年才俊，而这名青年看起架势，似乎在小队中的地位仅次于展天行，显然也是其中之一。

　　展天行听到这名青年的话后，微微考虑了一下，又向着南荒南面看了一眼，最终还是点头说道：“好吧，我们这就……”

　　但就在展天行说话间，却是突然顿住，同时脸色大变，急转头向着刚才所看过的方向再次看去。

　　没过多久，小队中其他人也是纷纷跟着色变，与老者一般，向着难面远方看去，依然是一无收获。

　　但是，渐渐地，一阵波动和阵阵轰鸣声开始缓缓地自南荒之南传来，只是片刻之间，这股震动就变得极为明显，却原来是大地不知为何开始不断震动，而随着大地的震动，空气也跟着不断波动着。

　　而之前还细微的轰鸣声，却也是渐渐变得明显，没过多久，就已是震耳欲聋，仿佛万马自自己身边踏过。

　　这震动，这轰鸣，就仿佛天塌地陷，世界末日一般。

　　震动中，天地间五行灵气也跟着混乱起来，众人虽然有心探个究竟，但混乱的五行灵气中，却是连神识都无法展开，震动之强烈，可想而知。

　　而然还不知震动轰鸣的原因，但不知为何，身处在这震荡当中，原本无所畏惧的一众高阶修士，心中却是不可抑制的泛起了一丝恐慌之情，仿佛本能感到会有什么恐怖的事情会发生一般。

　　之前那名青年人举目四顾，却发现小队中人皆是脸色苍白，相信自己也是如此。

　　随着震动轰鸣声越来越强大，那震动轰鸣的源头，南荒的南面，远远的却是突然出现了一道黑线，横着向众人冲来，并在众人眼前黑线越来越大。而黑线之上，而是一片乌云，虽然极远，却依然能让人感应到那铺天盖地之势。

　　终于，那地上的黑线和天空中的黑云越来越清晰，片刻之后，众人终于看到了那黑线黑云的本来面目，只听倒吸气的声音接连响起，众人原本惨白的脸色更是猛的苍白了起来。

　　妖兽！无穷无尽的妖兽！

　　只见随着那黑线越来越清晰，却是排排妖兽向着众人冲来，其后不知其止境，其宽不知其长度，数量无穷无尽。

　　而黑线之上的那庞大的黑云，却是无数颗飞行的妖兽，速度虽然不及地上的妖兽，但集合起来却依然可以遮蔽方圆百里之内的阳光。

　　而且不仅如此，金发狮王、离蟒、苍兽……无数只是听说过的高阶妖兽，更是混杂在一众妖兽中间，而其中最为显眼的两三只妖兽，赫然是传说中的天阶妖兽。

　　终于，陷入呆滞状态下的展天行，却还是反映了过来。

　　“快……快跑！”

　　听到展天行声嘶力竭的呼喝，其余修士也是终于反应了过来，忙向着北方快速飞去，丝毫不敢留一分余力。

　　可惜，已经迟了。

　　那些飞天妖兽却是早已经注意到这些修士，看到他们想逃，却是猛的加快了速度，向着五行宗众人快速飞去，速度竟是极快，竟是没过多长时间就拦到了他们面前，或者拦截，或者厮杀，惨呼声接连响起接着，虽然展天行东突西冲，却是依然无法就的下一人，每只妖兽的实力都不在结丹期之下，而围住五行宗众人的这种妖兽，数量却是数百之多！

　　而侥幸没有一丝的众人，却也因此失去了最后逃离的机会。

　　接着，铺天盖地的妖兽从战场上冲过。轰鸣声中，却是连惨呼声也是无法听到。

　　兽群过后，原本那些与飞天妖兽的“五行宗”修士，却是再也不见踪影，不知已落入了那些妖兽的腹中，却是连骨头也是不见。

　　而做完这一切之后，一众妖兽们却是没有丝毫停顿，继续向着北方冲去，目标，繁华中土！

　　※※※※

　　当徐清凡赶到那名背剑壮汉所在的位置时，终于知道他为什么停下了。

　　每过一段时间，“荣华山”外三百里处的阵法就会打开一条缝隙，任由那些凡人进出，一方面可以守护浩劫中的凡人，另一方面也有助于凡人之间的商贸流动，毕竟荣华山附近的地域太小了，很多生活必备品都是奇缺。

　　而这天，却正是阵法打开的时间，而那个背剑壮汉，却是在阵法前静静的等待，似乎一会要离开“荣华山”的守护范围。

　　终于，阵法打开了一条缝隙，却见早在阵法外等待多时的大量难民蜂拥而入，而当难民全部进入之后，背剑壮汉则跟着其他要外出之人鱼贯而出。

　　徐清凡微微犹豫了一下，却是没打算现在就打草惊蛇，而偷偷地跟在这名壮汉之后，也离开了“荣华山”的守护范围。


第九十九章 至强之战，至强之人（上）

　　徐清凡原本想着就在“荣华山”范围之内将这名壮汉给抓住细细审问，但后来转念一想，这名壮汉身为一个凡人，如果当真是有人针对与他的话，这个壮汉估计也只不过是一个无关紧要的棋子，就算能将他抓住，估计也问不出什么有用的信息来。

　　而看这壮汉此时的模样，似乎要离开“荣华山”的范围之内，倒是让徐清凡不由的心中一动，觉得这个壮汉此时无缘无故的离开“荣华山”，说不定会有什么其他目的，或者是和指示他的人联系也说不定，于是也就放弃了此时就将这壮汉抓住的想法，而是施展了“隐身诀”之后，偷偷的跟随在这名壮汉之后。

　　只见这名壮汉在离开了“荣华山”范围之后，就向着北方一路走去，却是有如凡人一般，速度极慢，“荣华山”外在浩劫的肆虐下满是荒芜，在六年前，甚至还有一群“兽狂修士”毫无神智的向“荣华山”冲去，虽然最后被正道联盟轻易击溃，但“荣华山”外却也是被破坏极大。

　　而就在这一片荒芜中，这位壮汉身为凡人却是毫不紧张，虽然耐力极好，一路也不见休息，但直到夜幕降临之时，却也只是走了二十多里的样子。

　　看着这名壮汉在一处山丘背风处就这么躺下睡着，徐清凡隐藏着身形，静静的悬浮在半空中，看着这名壮汉睡后胸腹起伏的样子，却是突然觉得，自己是不是在浪费时间了，只不过是个凡人罢了，就算有针对他的什么阴谋，又会对他有什么害处？更何况，按这个壮汉的行走速度，徐清凡就这么跟着，还要不知道要跟到什么时候才能等到答案。

　　微微犹豫了一下，为了小心起见，徐清凡却还是没有放弃，而是悬浮在半空中盘坐冥思了起来，每次任务之后，每支小队都有大概十天左右的休息时间，如果伤亡太大的话，还会更长，这次徐清凡小队大概有十五天的休整时间，反正闲着也是闲着，本来就无事可做，跟着这名壮汉想来也没什么损失。

　　就这么，徐清凡留一分神识注意着这名壮汉，却是在半空中静修了起来，倒也不觉得与在自己的房间中静修有什么区别。

　　只是，在心神陷入空灵后，徐清凡却是没有发现，那名壮汉在睡觉之时，似乎只是一个随意的睡间翻身，却是换了个更舒服的姿势继续睡去。只是在转身时，在面对徐清凡所在的空中那一瞬间，却是突然微微将双眼睁开了一线，眼中闪过若有所思的神色。

　　一夜无话。

　　壮汉起的很早，当阳光刚刚泛起在地平线上泛起，这名壮汉就已经收拾妥当，继续向着北方一步一步的走去，而徐清凡则是耐着性子，在半空中将速度压到极慢，也这么不紧不慢的跟着。

　　一路无事。

　　就这样，这名壮汉不紧不慢的走着，天一黑就找地方休息睡觉，一刚亮就起身赶路，一直走了三天时间，而徐清凡也就这么直直跟了三天的时间。

　　三天时间，虽然这名壮汉以徐清凡眼中的龟速不断行走着，但却也在不知不觉中走了百余里的距离。

　　与“荣华山”的距离愈发的远了。

　　而就在这时，徐清凡却终于失去了耐心，虽说下一次行动之前他无事可做，但将时间就这么花费在跟踪这么一个凡人身上，似乎也太浪费了，有这些时间，哪怕是督促一下那白羽修仙也好……

　　想到这里，徐清凡又看了脚下正不紧不慢地向着北方走去的背剑壮汉一眼，却是再不迟疑，闪身向着脚下的壮汉飞去。

　　此时，这名壮汉正低头前进，却突然听到一个温和中略带冷淡的声音突然自耳边响起。

　　“这位朋友，这么匆匆，却是不知要去何方？可有在下能帮助的？”

　　壮汉抬头一看，却是一名身穿青色长袍的修仙者不知何时突然出现在他身前一丈之处，腰间青光玉佩，肩头站立着一只乌鸦般模样的灵宠，左右眼角之下，各有一处暗红凤凰图案和淡淡疤痕，正是已经跟了他整整三天时间的徐清凡。

　　想到这名壮汉这段时间在“荣华山”一直打探关于自己的消息，为了震撼这名壮汉的心神，徐清凡微微一笑，却又说道：“忘了介绍自己了，在下九华修士徐清凡。”

　　出乎徐清凡意料的是，无论是对于徐清凡的突然出现，还是徐清凡的自我介绍，这名壮汉似乎一点也并不感到吃惊，反而是默默的不断打量着徐清凡。

　　看到壮汉这般模样，徐清凡不由的皱起了眉头，不知为何，在这名壮汉那毫无神采却是无比幽深的眼神打量之下，徐清凡竟然不由地产生了一种不安之感。仿佛他只是一只世间最不足为道的蝼蚁，却是被一只猛虎巨兽所盯看着。

　　无关修为和身份，这是一种低级生物面对高级生物时的本能畏惧。

　　身为一个凡人，仅仅一个眼神，怎么能让一个已经达到实丹巅峰期的修仙者感到如此不安？

　　就在徐清凡认为是自己多想了之时，却是又想起来之前在茶楼里，自己窥探这名壮汉时，眼神竟然能被这名壮汉发觉，当时徐清凡认或者只是巧合，但这时，看着这名壮汉那幽深的眼神，却又觉得恐怕不是那么简单。

　　只是这名壮汉身上没有一丝灵气波动，神识也只是凡人一般的强度，又怎么能做到这一点呢？

　　以徐清凡现在的修为，除非是大乘期的宗师，否则根本是没办法瞒过徐清凡的探测的，但说这名壮汉是大乘期的宗师，却更不大可能，毕竟在这个世界，大乘期宗师的数量太过稀少了，哪里可以随便遇到，就算遇到，专门来找他的可能性也是微乎其微。

　　难道是这壮汉是一个结丹期的修仙者，却是有什么奇异的功法可以让他隐藏修仙者的气息？但自己为什么会在这名壮汉的注视之下竟然有强烈的不安感呢？

　　徐清凡暗暗地想道，隐隐的，徐清凡感觉自己这次没有搞清楚这名壮汉的身份就暗自追寻，似乎太鲁莽了。

　　就这样，徐清凡因为这种莫名的不安，暗中惊疑的不断猜测着眼前这名壮汉的身份，而这名壮汉，却是依旧如刚开始那般静静地打量着徐清凡，除了徐清凡刚出现时说的那一两句话，接下来却是出乎意料的相互沉默了起来。

　　徐清凡沉默，是因为在猜测着眼前这名壮汉的真实身份，或者隐隐约约还有一丝莫名的害怕和后悔，而这名壮汉的沉默，却是不知为了什么。

　　而就在这片沉默中，这名壮汉却是终于开口了，声音一如在茶楼叫茶点时的轻柔，只是不知为何，看到这名壮汉开口说话，徐清凡原本只是在心底隐隐约约的恐慌，却是更加明显了。

　　而这名壮汉所说的内容，更是让徐清凡不由的大吃一惊。

　　“你的耐心要比我想象中好多了。我还以为你会在第一天晚上就会忍不住出现，或者在我还在‘荣华山’周围的时候就将我抓住也并不奇怪，却是没想到你整整跟了我三天多的时间。”

　　听到这名壮汉的话，徐清凡强压着心底不知为何越来越强烈的恐慌，缓缓问道：“阁下早就发现在下的行踪了？却不知阁下施展的是何般手段？为何在在下的感应中，阁下只是一个凡人？”

　　不知不觉间，徐清凡的话中已经带上了敬语。

　　壮汉却只是微微一笑，说道：“我用不着发现，因为我知道你肯定会跟随与我，而你之所以会认为我是一个凡人，原因更是简单，因为我隐藏了自己的气息，而你的修为远不如我。”

　　原本徐清凡自报身份，是为了震撼这名壮汉的心神，但这名壮汉下面的话，却是险些将徐清凡的心神震撼。

　　“那把逆天剑，是在你手上吧？”

　　说话间，壮汉原本幽深的眼神，瞬间出现了摄人的光芒。


第一百章 至强之战，至强之人（中）

　　“我用不着发现，因为我知道你肯定会跟随与我，而你之所以会认为我是一个凡人，原因更是简单，因为我隐藏了自己的气息，而你的修为远不如我。”

　　听到这句话后，仅仅一瞬间，徐清凡心中却是突然懊恼无比，却是通过这么一句话，将事情的前后全部想明白了，这名壮汉虽然不知为何想对付他，却是不想惊动他人，顾忌与“荣华山”的众多高手，而徐清凡外出行动时也是跟着一大帮队友，所以只能另想他法。

　　经过调查之后，这名壮汉想必对徐清凡也是熟悉无比，甚至知道每次执行完任务之后，徐清凡都会去那间茶楼一趟，所以专门向一个或者多个与茶楼老板相熟之人打探徐清凡的消息，之后更是故意在茶楼中与徐清凡相见，引起徐清凡的兴趣，更是让徐清凡得知这名壮汉在打听他消息的事情。让徐清凡心生怀疑好奇之下，偷偷跟随与他，不知不觉远离荣华，而这壮汉自然可以无所顾忌的对付徐清凡。

　　这个计策虽然简单，但不可为不妙，自始至终壮汉在徐清凡面前都没做什么特殊之事，让徐清凡无法怀疑他会有什么特殊目的，而一副凡人般的气息，更是让徐清凡心生托大之意。

　　最主要的是，徐清凡最后当真是傻乎乎的跟着他跑了老远，如此被玩弄于股掌之间，让徐清凡如何能不懊恼？

　　而就在徐清凡懊恼并拆测壮汉口中“你的修为远不如我”究竟是何含义之时，壮汉的下一句话，却是让徐清凡心中更加震惊。

　　“那把逆天剑，是在你手上吧？”

　　说话间，壮汉眼中却是精光一闪，那道摄人的光芒竟然是如此逼眼，徐清凡一直认为自己经过这些年的厮杀行动，就算没有做到泰山崩于面前而不动声色，也早已经无所畏惧了，但面对这名壮汉突然变化的眼神，却是忍不住心中一颤。

　　这种眼神，那道摄人的光芒，难道应该是凡人应有的吗？如此威势的眼神，徐清凡修仙以来却是只见过一次，当年徐清凡有一次曾见到过正道联盟中的刘先生与紫真仙人争执，有那么一瞬间眼中曾露出过相似的精芒。

　　但刘先生却是即使在正道联盟那十四名高高在上的宗师当中，修为也是在前三之列，而眼前这名壮汉，难道修为也如刘先生一般不成？

　　如果这样一来，那么徐清凡丝毫无法探测出这名壮汉身上的气息，却也是情有可原了。

　　而恐慌愈加蔓延全身的同时，徐清凡心中却是更加混乱。

　　“逆天剑”，那柄绝世的魔剑，魔道中除了“九魔珠”之外最强的法宝，正道闻之莫不脸色大变，这名壮汉为何会提到这柄魔剑？

　　更重要的是，徐清凡手中的确是有一柄尚未成功的“逆天剑”，当年无意中得自与“张四”手中，此时已经封印在九华一隐蔽之处，但这名壮汉又是如何知道这些事情的？

　　虽然心中混乱无比，但徐清凡经过这些年的历练，城府已深，虽然心惊，但脸上却是没有什么变化，只是缓缓地问道：“阁下为何要这么说？逆天剑是魔道至宝，阁下要它做何？而这种魔道至宝，我这种人又如何能拥有？”

　　刚刚说完，徐清凡心中就是“咯噔”一下，却是突然发现了刚才自己话中的破绽，但凡任何人突然听到有人问自己要“逆天剑”，脸上都会表现出吃惊或者惊疑之色，而徐清凡刚才脸上神色却是前后未变，未免欲盖弥彰了。

　　想到这里，徐清凡心中祈祷着这名壮汉不会发现破绽，同时却是暗中苦笑连连，这名壮汉却不知是何般人物，按理说徐清凡他也算是见多识广了，但却是在这个壮汉的仅仅眼神变化间，就失去了一贯的分寸。

　　最终，徐清凡的祈祷并没有起到效果，听到徐清凡的话后，壮汉眼中露出了一丝似乎嘲讽的笑意，淡淡地点了点头，说道：“这么说来，那柄‘逆天剑’的确是在你手中了。”

　　事情到了这般地步，既然已经露出了破绽，徐清凡却也不再在“逆天剑”上说些什么，更何况这人既然问自己“逆天剑”之事，想必已是有了某种证据，即使否认也无用，于是只是长长地吸了一口气然后又吐出，尽力将心境恢复平静，然后拱手问道：“还不知前辈究竟是何人？”

　　不知不觉间，徐清凡对这名壮汉的称呼由“朋友”变成了“阁下”，又从“阁下”变成了“前辈”。

　　看到徐清凡竟然这么快就能从自己不经意间露出的威势下恢复平静，壮汉眼中闪过一丝奇异的光芒，既不是赞赏，也不是愤怒，却是并没有回答徐清凡的问题，只是淡淡地说道：“你不用知道我是何人，我就算说了，你也不会明白，你只要知道，我无论对你，还有对正道联盟都没有恶意就可以了。我之所以寻找‘逆天剑’，只是因为个人原因，想必你已经大概猜出我的修为来了，虽然正道联盟中高手众多，但我将你擒下后逃走也并不是什么困难之事，我之所以设计将你引来，只是不想和正道联盟起冲突而已。”

　　“既然你手中有‘逆天剑’，还请将他给我，我自然知道这‘逆天剑’是修仙至宝，你放心，我会用等价的物品与你想换的。”

　　说着，这名壮汉也不等徐清凡反对，就右手一翻，却是一件金色龙形雕像和三颗金丹出现在了他的手中，却听壮汉又说道：“法宝‘唤龙令’、也算是修仙界少有的法宝之一了，珍贵程度并不差‘逆天剑’多少，更何况你手中的‘逆天剑’应该还未完全成长起来，还有三颗‘药王谷’的至宝‘升仙丹’，可以助你极快的突破到金丹期，用这四件换你手中的‘逆天剑’，可否？”

　　当这名壮汉提出要交换时，徐清凡却是不由的一愣，没想到这名壮汉有着大乘期的修为又设计将自己引来，却是毫无强抢之意，只为交换，这么说来，这名壮汉自始至终对徐清凡却也是极为客气，没有盛气凌人高高在上的感觉，却是修养不错，这名壮汉所说的他并没有与他和正道联盟为敌的意思这句话，徐清凡却也是因此而相信了七八成了。

　　而这名壮汉在将“唤龙令”和三颗“升仙丹”拿出之后，徐清凡更是有一瞬间呼吸紧迫，心中也有了那么一瞬间的意动，“升仙丹”自不必说，众多灵丹之中唯一一种可以帮修仙者强行提升到结丹期的至宝，即使对结丹期的修仙者，也有大用。“药王谷”集全派之力，也是数百年才能炼出一颗来，却是没想到这名壮汉手中能一口气拿出三颗，却也不知他从何处所得。

　　而“唤龙令”更是远古时期的修仙者法器，据说，当时十余名大乘期的宗师合力杀死了一名龙中王者——苍龙，以苍龙的全身精华凿成这名“唤龙令”，并将“苍龙”的元神禁入其中，施展之下，却是可以召唤出苍龙幻象，大约有全盛时期四五成的实力，实力却是已经不在普通大乘期修士之下了。

　　正如这名壮汉所说那般，这件法器，其价值的确是不差徐清凡手中那柄还完全没有成长的“逆天剑”多少了，再加上那三颗“升仙丹”，价值还有超过。

　　还有则是，“逆天剑”徐清凡完全无法使用，毕竟徐清凡无论如何也不忍心用“逆天剑”大肆杀伤人命吸收冤魂精血，提升“逆天剑”的威力。而壮汉用来交换的东西，却是对徐清凡有大用。甚至能成为正道联盟除了一众宗师之外的第一高手。

　　在那么一瞬间，徐清凡却也是有了那么一丝意动，甚至险些就答应了下来。

　　壮汉看着徐清凡紧紧地盯着自己手中的“唤龙令”和“升仙丹”，眼中露出心动之色，知道徐清凡已经意动，眼中也是露出了笑意。

　　但就在这时，徐清凡的眼神却是离开了壮汉的手中之物，抬头直视着壮汉，双眼却是已经恢复了清明。

　　“前辈得到了‘逆天剑’之后，想必是要帮‘逆天剑’成长吧？”


第一百零一章 至强之战，至强之人（下）

　　“前辈得到了‘逆天剑’之后，想必是要帮‘逆天剑’成长吧？”

　　徐清凡眼神清明，看着眼前的背剑壮汉，缓缓地问道。

　　听到徐清凡的话，这名壮汉一直微眯着的双眼突然睁开，竟然是一个偌大的豹眼，眼中深处发出微弱却是犹如太阳般的光芒，仅仅地盯着徐清凡，同时身上原本只是凡人般的气息，更是瞬间大变，似乎若有若无，又似乎重若九华的威压，突然自这名壮汉散发而出，向着徐清凡逼迫而来。

　　那壮汉的逼人眼神和强大威势，却是徐清凡之前从未见识过的，即使当年与“冥”组织的核心成员“盈”相斗，所感应到的威压，比起眼前这名壮汉来说，也不及其百一。

　　大乘期修士……在壮汉散发出那无尽的威势之时，徐清凡原先心中的猜想终于得到了肯定，这种恐怖的威势，也只有大乘期修士才可以拥有。

　　只一瞬间，徐清凡有了一种窒息之感，身体也是跟着僵硬，再也动弹不得，冷汗直流，片刻间沾湿了衣衫，想来只要这名壮汉愿意，只需轻轻的一伸手，就可以在徐清凡毫无反抗之下取得徐清凡的性命。

　　受壮汉的威势所压，徐清凡眼中神色也愈加恐慌，这与勇气无关，而是一种面对强者时发自本能和灵魂的惊恐，无可压制。

　　但随着时间的持续，这名壮汉身上的威压越来越强，徐清凡却是似乎想到了什么，又想通了什么，虽然壮汉身上的威压越来越强，但徐清凡眼中的恐慌却是越来越淡，没过多久，却再次恢复了之前的清明，身上更是多了一种淡泊之感。

　　“前辈得到那‘逆天剑’之后，可是要将那‘逆天剑’进化？还请前辈回答。”

　　“唤龙令”、三颗“升仙丹”，说徐清凡不动心那是骗人的，毕竟“逆天剑”如果在他手中，也只不过是一件危险的收藏品罢了，而壮汉用来交换的四件物品，却是对徐清凡帮助极大，有那么一瞬间，徐清凡险些就答应了。

　　但就在这时，徐清凡却是突然想到了另一点。

　　徐清凡手中的那柄“逆天剑”，并不是当年那柄魔道中让正道之士闻风丧胆的“逆天剑”，而是一柄新造的“逆天剑”，还完全没有成长，威力连普通的法宝都有所不如，这名壮汉很可能是大乘期的宗师，他如果需要“逆天剑”，就绝不会是只要一件尚未成长的“逆天剑”，所以他得到“逆天剑”之后，绝对会想方设法让“逆天剑”成长。

　　问题的关键是，能让“逆天剑”成长的方法只有一个，那就是不断的杀伐，拘禁死者的灵魂和身上的精血以提升“逆天剑”的威力。据传，要让“逆天剑”完全成长，需杀凡人万万，还有大量的修仙者……

　　“这点很重要吗？”

　　看到在自己威压下，徐清凡的眼神虽然说不上有多坚定，甚至还隐隐有些恐慌，但内中淡泊和清明却愈加明显，壮汉出现至今，眼中却是终于出现了一丝惊讶之色，只是原先的客套已经淡了许多，说话的语气，也是多了几分严肃。

　　“如果前辈跟晚辈要‘逆天剑’，只是为了得到一件绝不会用的收藏品的话，那么晚辈就将‘逆天剑’双手奉上，但如果前辈是将这‘逆天剑’炼化为自己的法宝的话，那晚辈就无论如何也不能将这柄邪器交予前辈了。”

　　在壮汉的威压之下，徐清凡每说一个字都是感觉到无比的艰难，但依然一字一字的将自己的原则说明，说完之后，只感觉全身疲惫，但眼神之中满是坦然。

　　而已壮汉大乘期宗师的高傲，徐清凡也不怕这名壮汉会用假话来骗他。

　　听到徐清凡这么说，壮汉眼中的诧异更加明显，却是重新打量了眼前徐清凡一边，然后说道：“你可知，这交换对你只是有利无害？”

　　“知道。”徐清凡静静地回答道。

　　“你可知，如果我抢夺，你根本没有丝毫抵抗之力？”

　　“知道。”徐清凡话中依旧平静。

　　“你我交换，绝不会有任何人知道，就好像没人知道你拥有‘逆天剑’一样，就算我为了进化逆天剑在神州浩土掀起了漫天的腥风血雨，你也绝不会因此而受到任何指责？”

　　随着壮汉的问话，徐清凡却不仅没有丝毫后悔之意，身上的淡泊却是愈加明显，当眼中的淡泊完全驱散了原先的恐慌，壮汉的威压似乎也不再那么强大，依旧淡淡地说道：“晚辈知道。”

　　“那你为什么还不愿与我交换？难道就是为了那苍生因此而无法苟活？”

　　徐清凡沉默片刻后，缓缓地说道：“晚辈这些年来，一直被正道联盟派去执行各种任务，任务之间，见惯了杀戮，也见惯了生死之际的丑陋和背叛。心底下，也渐渐变得冷漠了许多，有一次，晚辈看到一名在我派中一位以公正闻名的长老，在生死之际，为了博得一线生机，亲手将晚辈的一位师弟推入了一群‘兽狂修士’之中。”

　　说着，徐清凡嘴角掠过一丝嘲讽的笑意，又说道：“后来，晚辈亲手将那位‘公正’的师叔杀死，但迎来的却是所有人的疏远与惧怕。当时晚辈就在想，如果当时将我换成那位师叔的位置，我又会怎么做，是不是也会牺牲他人而换得自己的存活。随着杀戮愈多，心性愈加冷漠，晚辈的观点也愈加倾向了‘会’，毕竟在乱世之中，保住自己的性命最为重要，而这些年来，晚辈也的确是这么做的。虽然从没有为了自己而将其他人推入深渊，但却也时有为了救与自己亲近之人，而将那些较为陌生之人放弃的事情。”

　　顿了顿之后，徐清凡抬头，却是已经敢于直视眼前这名仅仅靠威势就让他无法动弹的壮汉，只是却惊讶的发现，当放开之后，他反而可以动弹了。

　　“刚才，说实话，晚辈也是这么想的，并且差点就答应了前辈的条件，但是，晚辈这些年来行走与整个神州浩土，见惯了浩劫之下一个大城被屠杀一空的场景，见惯了一村之北只剩三两位孤寡老人活活被饿死的场面。虽然那些只是凡人，但心中说不震撼是不可能的。”

　　“那柄‘逆天剑’，想要完全进化，至少需要屠杀数万万名凡人和数万名修仙者，但浩劫进行到了现在，所剩下的凡人和修仙者又还有多少？或者那些被屠杀之人对前辈来说只是一堆无关紧要的数字罢了，但对晚辈来说，却是不忍心再在这浩劫中让世间生灵再多痛苦无望几分，以后晚辈再次行走于神州浩土，看到那些被前辈为了进化‘逆天剑’而杀死的凡人修士，又该如何做想？想到这里，晚辈却是发现，晚辈依旧没有自己所想的那般冷漠。或者与晚辈的经历有关，晚辈幼时就因家园被毁而痛苦多年，将心比心，并不想让这种痛苦再让更多的人感受。”

　　“晚辈固然想增强实力，固然也怕被前辈所杀，但如果增强实力和存活的代价是今后一生活在愧疚之中，却又是另一说。更何况，做这种交易，与晚辈所修的天道不符，交易之后，就算可以进入金丹期，晚辈也会因为心魔的原因，从此再也无法寸进，所以，如果前辈要助那‘逆天剑’成长的话，晚辈拒绝。”

　　说完之后，徐清凡眼中已经满是坦然之色。虽然明知道这名壮汉只需要动动手指就能轻易将他杀死，虽然心底依旧有着对死亡的恐慌，但却已是被坦然所替代。

　　更何况，徐清凡心中已经有了计较，他虽然拒绝了壮汉，但并不代表着他就要束手被杀，反抗之下，或者还有着逃生的希望。

　　壮汉却是不再问了，嘴角露出了一丝莫名的笑意，似乎惊讶，又似乎嘲讽，或者还多了一丝尊重。

　　“所谓正道之士，在我眼中只不过是将所谓正义挂在嘴上的伪君子，在利益和生死面前，所表现比之所谓邪道之士还要不堪，而你在生死和利益之间，还能坚持自己的天道，倒是少见。”

　　说着，壮汉看着眼前的徐清凡，眼中露出了惋惜之色。

　　“但那柄‘逆天剑’是我志在必得之物，可惜了。”

　　说着，壮汉身上的威压愈加强大，伸出扇子般的大手，缓缓向着徐清凡头顶拍去。

　　自从与壮汉相见后，徐清凡就因为这名壮汉所表现的威势和他那大乘期宗师的身份而显得极为束手束脚，毕竟在大乘期的宗师面前，他就如蝼蚁一般，而且身为修仙者，宗师的身份也让他心中阴影极重。

　　但在这时，想通了之后，他却是反而放开了。而放开之后，在壮汉威势之下僵硬的身体，却也变得灵活了许多，至少面对壮汉的杀手，能做出躲避的动作。

　　于是在壮汉的手掌拍到他的头顶之前，徐清凡勉强运起体内的灵气，化为“圣灵之风”远远地向着“荣华山”方向遁去，只是虽然竭力摆脱了壮汉威压的影响，但十分实力却依然只能发挥出三四成，虽然以化为“圣灵之风”，但速度却是大打折扣。

　　这就是大乘期的宗师与结丹期修士之间的差距，仅仅只是稍稍散发了一些威势，就能让徐清凡这种人束手束脚，甚至无法动弹，任其杀伐。

　　另一边，壮汉伸出大手向着徐清凡头顶拍去时，脸上依旧带着惋惜之色，对于徐清凡的决定，他虽然不赞同，但却也尊重，现在修仙界中能坚持自己天道之人太少了。不过正如他所说的那般，“逆天剑”是他志在必得之物，所以就只能牺牲徐清凡了。

　　心中虽然有了杀意，但壮汉向着徐清凡拍去的手掌却是速度极慢，因为壮汉并不认为在他的威势之下，徐清凡还可以动弹。但手掌拍到半路，却是看到徐清凡竟然化作一阵带着神圣气息的狂风向着“荣华”方向快速遁去，眼中不由得再次露出了一丝惊讶。

　　这个徐清凡，这次见面给他带来的惊讶却是太多了。出乎意料的拒绝，出乎意料的坚持，还有出乎意料的动作。

　　不过，这些对壮汉来说，却是远远不够的。

　　只见壮汉向徐清凡拍去的手掌依旧速度缓慢，似乎丝毫不知道徐清凡已经远遁，但是，虽然徐清凡身化为风之后极力向着远方遁去，但那壮汉看似双脚根本没有丝毫移动，但他与徐清凡之间的距离，却一直维持在一臂之间，不多一分，也不少一分。

　　徐清凡速度极快，在壮汉手掌从举起到挥下之间却是已经远遁了一里地有余，但这名壮汉似乎双脚丝毫未动，却也缩眼前万里之路为脚下一步，竟然也跟了徐清凡一里之地。

　　终于不可避免的，壮汉手掌拍了下去。

　　“咚……”

　　“彭……”

　　“噗……”

　　三道迥异的声音接连响起，却是徐清凡看到无论自己如何逃避，这名壮汉依然离自己只有一臂的距离，那看似平常，却带着莫大威力的手掌就要拍到自己身上之时，心中大骇，忙将“五灵钟”施展开来，挡在他的面前。

　　只是，那防御之力丝毫不在天阶法器之下的五灵钟，在与壮汉的手掌相交后的一瞬间，不仅没有发出任何声音，无数细微裂痕更是瞬间出现在钟面与壮汉手掌相交处，然后又很快的蔓延到整个钟体。

　　再然后，那个守护了徐清凡数十年，让无数高手都毫无办法的“五灵钟”，竟然就这么碎裂为数十块，激射向了四面八方！

　　看到“五灵钟”竟然这么容易就被破去，虽然形势危险，但徐清凡还是忍不住一呆，“五灵钟”，竟然就这么容易被破去了？

　　但随着壮汉的手掌愈加临近，徐清凡最终还是反应了过来，却是将徐影召唤出来挡在面前，“五灵钟”毕竟是九华山排名前十的防御至宝，虽然被壮汉击碎，但壮汉的手掌中所蕴含的力量却也是衰减了许多，再遇到防御力极高的徐影被这名壮汉的手掌所击中时，却是没有像“五灵钟”那般瞬间碎裂，但却也是远远的被击飞，撞在了正在极力逃遁的徐清凡身上。

　　徐清凡虽然已经身化为风，所有的攻击对徐清凡的效果都大减，但那徐影撞在他身上之时却是威势极大，让徐清凡大痛，再也无法保持“身化为风”，化为本体，和徐影一样狠狠的跌在大地之上，将原本坚固的大地砸出了两个大坑，徐清凡只感觉浑身的骨头和内脏全部碎裂一般，不由大吐了数口血液。

　　这般事情说起来繁杂，但自徐清凡逃遁，到他被击落，却只不过是眨眼间的事情。

　　好在在接连被“五灵钟”和徐影的阻挡之下，壮汉的拍落的手掌却是终于力竭，收了回去。

　　“不错。”

　　壮汉看着眼前狼狈不已的徐清凡，点头评价道。而他此时那背手而立的样子，却是一如他出手之前，除了脚下已经是一里之外的大地，却是没有丝毫的变化。

　　徐清凡勉强施展着第三神通“生死之道”为自己疗伤，一边在心底苦笑不已，这就是大乘期宗师的实力吗？仅仅只是随手一拍，显然并没有尽全力，却是险些让他逼入了绝境。

　　回想这些年来所遇到的对手，能召唤无数僵尸的二号，直攻人元神的张一，疯狂的兽狂修士、功法玄奇莫测的“盈”，与他们相斗，徐清凡虽然一直险死还生，狼狈不已，但至少还有还手相抗的实力，但在这名壮汉面前，他却是根本没有任何反抗之力，任何手段，在这名壮汉的眼中，都只如蝼蚁挑战雄鹰般可笑。而之前那些被徐清凡视为劲敌的对手，与这名壮汉一比较，却是如徐清凡一般，仿若蝼蚁。

　　不过，虽然壮汉的实力如此强大，但徐清凡却并不打算放弃，只要有一线生机，徐清凡就要争取，这是这些年的厮杀行动中，徐清凡所领悟的。

　　不过徐清凡这番受伤，唯一的好处就是激怒了小黑，之前在壮汉的威压之下，小黑也如徐清凡一般浑身不知动弹，只知道跟着徐清凡逃跑，但看到徐清凡受伤之后，小黑却是愤怒了起来，虚浮在半空中，再也没有拘束，冷冷地盯着眼前这个似乎不可能战胜的存在。

　　看到徐清凡不知施展了何般手段竟然慢慢的将伤势恢复，重新站了起来，而另一边，徐致远也被徐清凡召唤而出，和徐影一般守护在徐清凡的面前，壮汉知道，徐清凡并没有被自己所展露的实力所吓倒，反倒要与自己死抗到底。

　　眼中闪过一丝不知是嘲讽还是赞赏的眼神，看到徐清凡这般动作之后，壮汉却是没有再说什么，只是再次向着徐清凡一掌拍去。

　　既然知道逃跑无法起到任何作用，徐清凡却也不再被动的防御逃跑了，而是在这名壮汉扬起手掌的一瞬间，当先向着壮汉攻去。

　　只见徐清凡左手泛起浓重的黑灰之色，带着强烈的荒芜死寂的气息，而左手却是洁白之色，满是神圣生机，接着徐清凡双手一合，就见两道性质截然相反的能量相撞在了一起，却是奇怪的没有发生任何冲突，反而相互交融了起来，最后黑白能量却是化为了一面道家太极图案的模样，而散碎的黑白二气，却是漂浮与太极图案之外，共六十四道，形成八卦之行。

　　这由“生灵之气”和“枯死之气”所形成的太极八卦最终稳定之后，竟然散发出一道玄之又玄的能量波动，仿佛这一招蕴含着某种天地至理一般。虽然威势远远不如壮汉身上所散发出的强大，却是也隐隐有了相抗衡之势，连带着，缓缓飘浮在半空中的徐清凡，却也是有了一种玄之又玄的神秘飘渺的气息。

　　另一边，小黑却是浑身黑气散发，片刻之间，方圆数丈之内满是死气翻腾，接着，无尽的鬼哭声自死气之中散出，仿佛地狱之门在死气之内打开，接着，一道虽然远不如眼前壮汉却依旧磅礴神秘的气势自黑雾之中散发而出，然后，死气散去，一道身高三丈、浑身黑色斗篷遮身。左手书册，右手长剑，头罩之下是两道若有若无的红芒，紧紧地盯着眼前的壮汉。

　　正是小黑进化为地阶高级妖兽之后所得到的特殊能力——死神分身。

　　而死神分身与徐清凡双手之间的太极八卦联合起来所组成的威势，竟然有了能与壮汉相抗一时的气势。

　　看到徐清凡这般动作，壮汉轻“咦”了一声，却是对小黑所化的死神分身看也不看，只是紧紧盯着徐清凡手中的太极八卦，眼中略微流漏出慎重和赞赏之色。

　　“这一招，不应该是你能创出的……”

　　壮汉轻声喃喃道，同时却是收回了将要拍出的手掌，而是手指微招，他背后的六柄长剑，却是突然漂浮起一柄来，却是再也没有徐清凡印象中只是仿制品的样子，那铺天盖地的灵光灵气，证明这柄长剑，正是修仙界传说中的法器神兵之一，只是之前被壮汉封印，现在却是尽展风采。

　　在徐清凡奇招的刺激之下，壮汉却是终于施展起他所擅长的手段来，虽然依旧没用全力，却不知徐清凡能否抵抗。

　　终于，徐清凡和壮汉同时出手了！


第一百零二章 道术玄奇，以力降敌

　　七年之前，徐清凡代表九华一脉来到“荣华山”，使九华一脉正式成为正道联盟中的一员。

　　但与此同时，身为九华代表的徐清凡，却是惹上了一个极为麻烦的人物，那就是正道联盟中三位修为最高的宗师之一，身份神秘且据传与九华上任掌门李虚汉有仇的刘先生。

　　这七年来，只要是徐清凡执行完任务回到“荣华山”，并且刘先生本身也是呆在“荣华山”上无事，这位刘先生就会突然出现在徐清凡的屋中对徐清凡进行各种骚扰，正如前文所说，是突然出现，绝不会与徐清凡打一声招呼，每次都是让徐清凡大吃一惊，不给徐清凡留一点个人空间。

　　以至于到了后来，徐清凡回到自己的屋中时，没看到这个脸上带着莫名笑意的老头在屋中等着他，就会有一些不习惯。这次是正道联盟的宗师们全部不知因为何种原因而外出了，否则徐清凡在刘先生的纠缠下，是绝对没有空闲来跟踪眼前这名壮汉的。

　　徐清凡不知道这位刘先生为何会对他那么感兴趣，好像自第一次见面就是如此，仿佛就把徐清凡当作自家晚辈般随意，说话之间从来都是毫不顾忌。

　　徐清凡也不知道这位刘先生为何会对刘华祥那么感兴趣，经常询问徐清凡当年刘华祥的事情，又或者打听当年刘华祥是如何教导他的，间或会对刘华祥的为人处事大加批判，批判到兴头处，还会教导徐清凡一些修仙上的东西，却是让徐清凡受益匪浅。

　　而徐清凡最想不明白的是，这位刘先生似乎对九华的所有功法，包括“无相诀”，都极为了解熟悉，徐清凡所修炼的“生灵之气”和“枯死之气”这两道灵气，虽然前古未见，但这个刘先生却也能轻易的指出徐清凡之前各种修炼方法的错误，并一一指正，在这位刘先生的指导下，徐清凡更是了解了“无相诀”的真正威力。

　　按刘先生的说法，“无相诀”的重要性还要超过“无相诀”所衍生的“代天诀”，这种功法所修炼出来的灵气，无质无相，脱离生死五行之外，百般施展，只在一念之间，却是最接近于天道本源的灵气。

　　而这种灵气，其最大的作用，却还是它那世间少有的兼容性和融合性，而“无相诀”的这种特性，却正是解决徐清凡所修炼的“生灵之气”和“枯死之气”这两道性质迥异的灵气的关键。

　　在刘先生这似乎不经意的指导间，徐清凡这些年来虽然因为忙于执行各种正道联盟所派下来的任务而无暇闭关修炼，增强修为，但其对天道的理解认识却是突飞猛进，更是根据这位刘先生对“无相诀”、“生灵之气”和“枯死之气”运用上的教导，领悟了两招极为强大的招式。

　　可以说，这些年来，不知不觉间，徐清凡与这位刘先生，已经是建立了一种类似与师徒般的关系了，当然，在这个刘先生不停止对刘华祥的攻击之前，徐清凡是绝对不会承认这一点的。

　　而徐清凡此时运用“生灵之气”和“枯死之气”所化的太极八卦图案，正是徐清凡根据刘先生的教导，以及《无相诀》的特性，所创出的两大绝招之一，“生死轮回”！堪称是徐清凡所创的《生死诀》中最强的招式。

　　之前与“冥”组织的“盈”相斗时，徐清凡自始至终一直尽落下风，却正是靠着这一招，才将“盈”击败的。

　　但，这次徐清凡所面对的这个神秘背剑壮汉，却是一个要比“盈”强大无数倍的大乘期宗师，这一招虽然威力强大，却当真能对这名壮汉造成什么伤害吗？

　　而且，这名壮汉收集如此之多的法宝神剑，想必在剑之一道上修为极高，此时似乎有心考量徐清凡这一招的威力，更是将一直没有动用的神剑施展出来，虽然只有一柄，但也可以说他已经稍稍认真了，在这种情况下，徐清凡又能做到什么地步？

　　关于这一些，徐清凡却只是在脑中一闪而过，事已至此，再迟疑也是没用，还不如专心将手中招式施展到极致，或者反倒能博得一线生机。

　　想到这里，徐清凡的神情愈加专注肃穆，体内的“生灵之气”和“枯死之气”，也掺杂着“无相灵气”缓缓向着双手间聚集，随着双手之间的灵气越来越多，令人奇怪的是，徐清凡手中的太极八卦图案却是越来越小，所散发的威势更是越来越微弱。

　　到了最后，徐清凡双手间的“生灵之气”与“枯死之气”，竟然变成了一面仿若实质却只是巴掌大小没有丝毫气息的太极八卦图案，缓缓地旋转着。只是那背剑壮汉的表情，却是愈加严肃了起来，眼中略微闪烁着兴奋的光芒。

　　一个交战之间能让大乘期宗师感到兴奋的结丹期修士，壮汉觉得，或者将“逆天剑”抢到手之后，留徐清凡一命之余，还可以帮徐清凡成长的更快一些。看着一个有意思的新人慢慢成长，其本身也是一件很有意思的事情。

　　虽然这么想着，但壮汉却也不敢大意，只见壮汉身上突然泛起微弱灵光，灵光外放之后，却并没有散去，反而凝结起来，在壮汉的身边形成了“休”、“生”、“伤”、“杜”、“景”、“死”、“惊”、“开”八字，而壮汉所施展的灵兵，却是停滞在“杜”字之上。

　　“八门”！早在数万年前就已失传的“八门之术”，传说中蕴含着天地之间三大至理之一的“八门之术”，竟然在壮汉身上重现！

　　只是，壮汉虽然看起来全部准备妥当，却是并没有出手，而是背手站立在那里，静静地等待着徐清凡的攻击。

　　漫天的灵光辉映天际两旁，让人窒息的气势在两人之间不断冲撞着，看似混乱喧嚣之下，时间却是仿佛在两人出手之前，凝固了起来。

　　终于，在另一边，随着死气的愈加蔓延，小黑身后的死神投影也是愈加的庞大了起来，威势更是铺天盖地，随着徐清凡手中“生死轮回”的形成并最终稳固，却是当先动了起来。

　　只见那身高十丈的死神分身，头罩下的一片虚无之中，两道血芒愈加的耀眼逼人，让人视之不由心生恐慌，右手举起死神之剑，左手生死之册不断翻动，却是向着背剑壮汉快速闪去，只一瞬间，就闪到背剑壮汉的身前，手中之剑向着壮汉狠狠砸去。一时间气势睥睨，仿佛无可阻挡。

　　但壮汉却是微微皱起了眉头，仿佛在欣赏某位风华绝代的女子歌舞之时，眼前突然出现了一只苍蝇不断飞来飞去一般。

　　而这让天下间几乎所有的金丹期修士都不敢硬抗的死神分身全力一击，这背剑壮汉却也的确是当作苍蝇来看待了，仿佛驱赶苍蝇般的一挥手间，壮汉身周的“休”、“生”、“伤”、“杜”、“景”、“死”、“惊”、“开”八字，除了已经有神兵悬浮的“杜”位，其他七字之上却是突然闪烁了起来，闪烁之间，七柄虚幻之剑突然自七字上形成，其中五柄剑的模样竟然与壮汉背后所背的那五柄一模一样。

　　而这七剑形成之后，却是毫不迟疑，马上就向着小黑全身死气所化的死神分身攻去，明明只是虚影，但威力却是极强，在于死神分身手中死神剑相交之间，更是有金铁交鸣之声，但更多的，却还是这七柄虚幻之间毫无阻隔的从死神分身身上刺穿而过，只不过片刻之间，原本威风凛凛万般恐怖仿佛无可战胜的死神分身，就在这七柄虚幻之间的接连穿刺之下，变得千疮百洞，仿佛崩溃只在瞬间。

　　而就在七柄虚幻之间出现，“杜”门之剑气势稍减之间，徐清凡却是突然动了。

　　只见徐清凡双手一合，原本在徐清凡双手之间的太极八卦图案，却是突然消失。

　　而下一瞬间，这个太极八卦突然却是已经出现在了背剑壮汉的头顶，比之在徐清凡双手间的时候，却是已经变大了数十倍，旋转着向着背剑壮汉缓缓压下。

　　而这太极八卦图案再次出现之时，哪里还有一丝原本在徐清凡手间时那毫无气势的模样？虽然只是方圆丈余，但威势却仿佛九华压顶，气势惊人。将壮汉锁定在原地使他无法动弹，只能硬抗。

　　虽然被太极八卦图案的威势锁定，但壮汉如果想要躲开，却也只不过是一念之间。只是壮汉却是对徐清凡的这一招极感兴趣，丝毫没有躲避的意思，反而是眼中的兴奋之意愈加明显了一起，手指一引，停滞在“杜”门上的神剑，却是突然动了。

　　只见这柄神剑，上面所散发的灵光突然再次暴涨，仿如一面烈日般让人无可直视，带着震撼人心魂的庞大威势，快速地向着那向着那太极八卦刺去。

　　终于，在小黑的死神分身与那七柄虚幻之间一起彻底崩溃之时，“杜”门之剑却是与徐清凡所施展的“生死轮回”终于相交了。

　　“杜”，在八门中虽为中平之门，但性质却是偏向小凶，主混乱不合相克之道。

　　在刺入徐清凡的“生死轮回”的一瞬间，就见那太极八卦图案如石击水面般波动不已，而徐清凡更是感觉原本在《无相诀》的调和之下，融合相恰的“生灵之气”和“枯死之气”，竟然在一瞬间就重现变得混乱起来。

　　心中虽然一惊，但徐清凡却并不慌乱，只是手中指诀变换不休，在致力于重新稳定“生灵之气”和“枯死之气”之余，在徐清凡的控制之下，那太极八卦图案却是旋转的愈加快速了起来。

　　而随着太极八卦图案的旋转愈快，却是让那背剑壮汉不由的皱起了眉头来，因为他感觉他的神剑在太极八卦的图案的旋转下，内中所蕴含的力量却是以极快的速度衰弱了起来，而那黑白相间的太极八卦图案之中，更是有着两道性质迥异的能量，在与他的神剑对抗之余，一丝一丝的缓缓向着神剑之内侵入而去，这两道能量在脱离了太极八卦图案进入壮汉的神剑之后，却是失去控制一般，相互争斗了起来，争斗之间所产生的破坏力，更是要比单独某种灵气所产生的破坏力强大百倍，让壮汉眉头不由的皱的更紧。

　　他背后所背的这六柄神剑，均是他这两千年来千辛万苦收集所得，甚至为了得到其中在“天”“地”二老手中的三柄神剑，他还答应进入“冥”组织帮“天”“地”二老一千年的要求。

　　正因为如此，虽然神剑坚固，那两道灵气对神剑的破坏并不大，但持续之下，却还是让他有些心疼。

　　犹豫之下，只见徐清凡的“生死轮回”却是顶住了壮汉神剑的穿刺，带着莫大的威势，继续向着壮汉压来。

　　只是心疼之余，壮汉眼中的兴奋之意已经非常明显了。

　　大乘期的宗师，自然有其独有的高傲，正因为如此，虽然他有千万种手段能从徐清凡手中得到那柄可代表“死门”的“逆天剑”，却是宁愿拿其他宝物与徐清凡相换，而不愿以势相逼。

　　甚至，在与徐清凡动手之时，他也是将自身的灵气压制在与徐清凡相当的一个水平，之所以能轻易将徐清凡逼入绝境，那是因为他对于天道的理解和对灵气的运用远远超过徐清凡的原因，同样的一分灵气，在他手中施展出来，所产生的威力比起徐清凡来何止强大十倍。

　　否则，一力降十会，只需施展三成力量，徐清凡就毫无生还的可能。

　　但这时，面对徐清凡的绝技“生死轮回”，他却突然发现，似乎他还是太小看徐清凡的这个绝招了，在那性质截然相反却相互交融的两道灵气的相互运转之下，他的神剑所施展的攻击不仅被化去了大半，更是有着超乎想象的渗透力和破坏力。甚至连他的那柄被修仙界奉为至宝的神剑，在那两道灵气的渗入交斗下都出现了细微的损坏。

　　而且很明显，这个道法还有其他的威力远远没有展现出来。

　　想到这里，壮汉第一次觉得，或者仅仅就靠他现在所施展的这般手段，是没办法击败这名壮汉了。

　　想到这里，壮汉却没有丝毫犹豫，手指再次一招一引，就见他背后再次有一柄神剑出现，却是停滞在“景门”之上。

　　八门之中，“景门”和“杜门”是仅有的两个中和之门，只是一个偏凶，一个偏和罢了，但两门神剑相配合，威力却是倍增。

　　而已壮汉现在所施展的灵气程度，同时控制两剑，却已经是他的极限了，如果靠这两柄剑还无法击败徐清凡，那么壮汉只能不顾宗师的尊严以力压人了。

　　不过，两剑的威力，已经足够了！

　　只见“景门”之剑一出现之后，就也如“杜门”之剑一般向着壮汉头上的太极八卦图案刺去，只是与之前不同的是，“景门”之剑却只是刺向了以“枯死之气”为主的黑色一面，而“杜门”之剑却是偏移了一下向着以“生灵之气”为主的白色一面刺去。两剑随着太极图案的旋转而不断着，但与之前不同的是，已经缓缓压下的太极八卦图案，却是又缓缓地向着天空中升去，同时原本稳固的图案渐渐变得波动混乱，似乎随时都可能崩溃。

　　而另一边，正在控制着“生死轮回”的徐清凡，更是在“景门”之剑出现的一瞬间，就感觉胸腹之间一阵剧痛，却是随着两剑的变化，他体内的“生灵之气”和“枯死之气”，乃至于“无相灵气”均是不由的一阵混乱，让徐清凡险些受到道法的反噬。

　　更让徐清凡惊恐的是，他那原本远胜同济中人的“生死轮回”之法，在两柄蕴含的力量截然相反的灵气搅乱之下，此时更是随时有崩溃的可能。

　　但徐清凡只能竭力稳定，虽然心中急切绝望，却是毫无办法。

　　或者还有办法，但看徐清凡双眼之间，却满是犹豫之色。

　　“拼了！”

　　终于，在“生死轮回”崩溃前的一瞬间，徐清凡咬牙暗暗说道。

　　就见在徐清凡下决定的一瞬间，原本只是静静护卫在他身前的徐影和徐致远两道分身，此时身形却是突然一阵模糊波动，片刻之间，更是化为最本源的能量，向着徐清凡快速融合而去。

　　这是靠着《无相诀》其强大的融合能力，在刘先生的提点之下，作为“身外化身”神通的补充，结合《化灵诀》，徐清凡所创的第二个招式，“三身合一”！

　　那徐影和徐致远，本就是与徐清凡的生命波动完全一致，除了其核心黄玉之外，其身体也是由纯粹的能量所构成，徐清凡先是施展《化灵诀》，略微将那两片黄玉炼化，使之可短暂与他的本体相融合，再加上《无相诀》居中调和，却是可以让徐影和徐致远短暂与他合体。

　　只是，合体之后，徐清凡体内的灵气虽然可以一瞬间多出两倍，但毕竟不是他亲自修炼，所以控制不便，更重要的是，以徐清凡此时实丹巅峰期的修为，体内所能容下的灵气就是那么多，突然多出两倍，对身体所造成的压力和伤害可不是一般的大，稍有不慎就会经脉丹田涨裂。

　　这也是徐清凡绝不会轻易施展这招，且施展之后只会持续片刻的原因。

　　只是，在这个时候，徐清凡也顾不得合体之后会对他所造成的伤害了，伤势可以慢慢治愈，但这场战斗一旦败了，可就不是慢慢治愈那么简单了。

　　合体之后，徐清凡身上五色光芒闪烁不休，莫大的威压向着壮汉逼压而来，那威势，竟然不在金丹期修士之下。

　　如果金清寒、华仙，这些在正道联盟中被认为修为与徐清凡相当的年轻一代，看到徐清凡接连所施展的“生死轮回”和“三体合一”之术，一定会大吃一惊，却是根本没想到，原本被认为，修为只是与他们相当的徐清凡，竟然在这些年来的行动中还隐藏着如此强大的实力。

　　战斗到这时，徐清凡也能隐隐约约感觉到，眼前这名壮汉，或者是因为宗师的尊严，根本没有动用真正的力量与他相斗，不想要以力压人。

　　而现在，三体合一之后，徐清凡体内的灵气暴涨三倍，却是他要以力压这位高深莫测的大乘期宗师了！

　　一力降十会！

　　知道这般力量不能持久，合体之后，徐清凡毫不迟疑，将体内灵气集中起来，就见壮汉头上的太极八卦图案突然暴涨，黑白光芒闪烁之下，却还泛着五行灵光，威势瞬间暴增一倍，那“景门”之剑和“杜门”之剑在绝大力量之下却是再也无法阻挡，哀鸣一声，回到了壮汉的背后。

　　“哄……”

　　一声轰鸣，那个高深莫测的壮汉，终于被徐清凡的太极八卦压在地上！


第一百零三章 赌博三次，死中得还

　　“哄……”

　　轰鸣声中，徐清凡的太极八卦图案终于压过了壮汉“景门”、“杜门”双剑的抵抗，将壮汉压在了大地之上。

　　将壮汉压在大地上之后，那太极八卦图案却是并没有停止，依旧在缓缓转动，最终化为了一个黑白相间的圆球，将壮汉死死包裹在其中。

　　事实上，“生死轮回”真正的威力，只有它将对手压住之后才能体现出来，“生灵之气”和“枯死之气”的轮回之间，被困之人体内的灵气会飞速的消散，而这两道灵气更是会不断的渗入敌人的体内，将对手体内的五脏六腑，经脉丹田，绞成粉碎。无可阻挡，也无从阻挡。

　　根据刘先生对徐清凡这一招的评价，虽然徐清凡只是一个实丹后期的修士，但这招一旦施展成功，除非是金丹巅峰期的修为，否则根本无力逃脱，即使是金丹巅峰期的修士，从“生死轮回”中逃脱之后，实力也会大大折扣。

　　但现在的问题是，徐清凡用“生死轮回”所压制的这名壮汉，可不仅仅是金丹巅峰期那么简单，事实上，这名壮汉即使是在大乘期的宗师当中，也是少有的高手。

　　另一边，徐清凡脸上带着苍白，不断喘息着看着眼前那不断旋转黑白变幻的圆球，同时身体一阵波动，接着，徐影和徐致远在波动中突然出现，跌向徐清凡身体两旁，虽然身为纯粹能量的构造之体，此时却是和徐清凡一般脸色苍白，身体有些恍惚透明，显然体内的灵气消耗极大。

　　刚才一番激斗，虽然短暂，却是将徐清凡，乃至于他的两个分身徐致远和徐影的全部灵气。而内中的凶险，更是不足为他人道。

　　徐清凡知道，“生死之道”威力极大，甚至强大到可以越级杀人，但这名壮汉与他之间的级别相差太大了，“生死之道”根本无法伤害到他。甚至只要他原因，他随时都能突破而出。

　　但徐清凡却也没有逃跑，因为正如之前所说，壮汉只要愿意，所以都可以脱困而出，而此时徐清凡体内灵气消耗极大，却是没办法在壮汉脱困之间逃得太远。

　　而徐清凡也并不打算逃，他在等，等这名壮汉脱困。

　　因为他知道，每个大乘期宗师都是极为高傲的，这名壮汉也是这样，就算是和他交手，也是将体内的灵气压缩到和他一般的水平之上，多了数千年的见识，无数对天道的理解和天差地远的对灵气运用手段，如果即使这样这个壮汉还需要以强于徐清凡的灵气才能将徐清凡击败，对大乘期的宗师而言，绝对是一生无法洗刷的侮辱。

　　但徐清凡同样知道，虽然他的“生死轮回”根本无法伤害或者困住这个壮汉，但他也有信心，以“生死轮回”的玄妙，也根本不是壮汉能以主动压制下的灵气强度破去的。

　　而一旦壮汉破开“生死轮回”出现在他面前，就证明这个壮汉施展出了他本身应有的力量，而将他本身的力量施展出来，也就证明，在与徐清凡交手中，他败了，虽然他只施展了自己体内不到百分之一的灵气，但他依然败了。

　　徐清凡在赌，事实上，徐清凡之前敢于拒绝壮汉的交易，就是因为他想到了这个赌局。

　　他在壮汉以大乘期宗师的身份和高傲绝不会以力压人，就算有这个想法，徐清凡也要想办法挤兑着他将他的灵气压制到与徐清凡一个水平。徐清凡也在赌他能靠着他的诸般神通战胜同样灵气水平的壮汉，他还在赌，以大乘期宗师的骄傲，在失败之后绝不会在对他纠缠。

　　一赌再赌之下，徐清凡成功的概率愈加渺茫，不过总比与壮汉交易危害世间，又或者与壮汉硬斗瞬间惨死的好。

　　不过幸好，徐清凡到目前为止的运气还不错，他前两次赌博都成功了，壮汉的确是压制了自身的灵气，虽然并不是因为他的挤兑，他的确也战胜了与他同等灵气水平的壮汉，虽然期间有壮汉轻敌的缘故，否则，在他施展“生死轮回”之前的漫长时间之中，壮汉足够杀他百次了。

　　但无论如何，他的前两次赌博都成功了，而现在则是他最后一次赌博，赌他壮汉失败之后，以大乘期宗师的高傲，不会在纠缠与他，至少短时间内不会。

　　但这也是危险性最大的赌博，壮汉固然有可能因为失败而羞于再次纠缠，就此离去，但也有可能恼羞成怒下，又或者不想这件事情被其他人知道之下，一掌将徐清凡拍死，如果壮汉施展全力，或者只施展他真正实力的两三分，拍死徐清凡并不见得和拍死一只苍蝇有什么区别。

　　但徐清凡也知道，达到大乘期之后，修心要比修身重要得多，抛开大乘期宗师本身的高傲不谈，如果壮汉当真将徐清凡杀死，对壮汉来说影响极大，甚至还有可能会因此种下心魔。从此修为难进。

　　而大乘期宗师的高傲，也不允许壮汉这么做。

　　当然，也并不是每个大乘期的宗师都会如此，比如说张虚圣，他似乎很乐意给自己制造些心魔然后轻易战胜，又或者“天”“地”二老，他们已经达到了不知心魔为何物的地步，在或者钟家老祖，所修习的本就是天道中的杀戮之道，杀个大乘宗师或者杀个凡人对他来说没有任何区别。

　　想到这里，徐清凡又觉得之前他的猜想没那么自信来。

　　看着眼前不远处的圆球依然不断黑白流转的没有任何变化，徐清凡微微一皱眉，不知道这壮汉为何还没有脱困而出，难道是因为羞于见人？身为大乘期的宗师，就算高傲到鼻孔朝天，也不至于如此不敢面对失败吧？

　　微微叹息一声，徐清凡暗暗地想道：“只要这个壮汉的心性和大部分宗师那般一样高傲，我再对他说‘逆天剑’早已经被我封印在某隐蔽处，这个壮汉应该短时间之内不会再来纠缠于我了吧？毕竟像刘先生那样明明已经被我下了逐客令却依然坐在椅子上巍然不动的宗师并不多见。”

　　这么想着，徐清凡却又安心了一下。

　　看到黑白圆球依然毫无动静，徐清凡又想道：“难道，这个神秘壮汉正在‘生死轮回’中研究破除之法？虽然刘先生说过‘生死轮回’并不是金丹巅峰期以下的修为可以破去的，但这个壮汉毕竟是一位宗师，见识超凡，不可不防。”

　　想到这点，徐清凡却不再像之前那般就站在原地默默等待，而是先将因为“死神分身”被破去而暂时昏迷的小黑抱在怀中，接着眼中闪过惋惜心痛之色，挥袖间将散落在四周的“五灵钟”碎片全部收起，破坏成这般模样，却也不知能否再次还原，毕竟它那至强的防御力，对徐清凡帮助极大，且这么多年来，也有了某种感情。

　　做完这一切之后，徐清凡再不迟疑，勉强运起体内不多的灵气，就要向着“荣华山”的方向飞去。

　　不论如何，飞回“荣华山”之后，总归是安全一些。

　　但在祥云刚刚出现在徐清凡脚下之时，又一声轰鸣声在之前圆球之处响起，徐清凡心中一惊，霍然转身，却发现之前他所施展的“生死轮回”已是碎裂化为天地本源之气消散一空，而那神秘的背剑壮汉，却是站在之前他一直所站的位置，身上又恢复了初次相见时那种凡人般的气息，眼神幽幽，不断打量着眼前的徐清凡。

　　虽然心中对这种情景早有准备，但再次看到壮汉那幽幽眼神，徐清凡还是忍不住心中一慌，唯一让徐清凡感到安慰的是，刚才那壮汉的确是依靠着强于他数倍的力量强行将“生死轮回”强行破去的。

　　这一战，壮汉已是败了。

　　终于，徐清凡稳定下心神，刚想说明“逆天剑”并不在他的手中，然后再说一两句场面话给壮汉留些情面之时，这名壮汉却是突然开口了。

　　“你很好。”

　　看样子，虽然从某种程度而言这壮汉败在了徐清凡的手下，但却没有丝毫恼怒和灰心之意，语气依然如两人初次见面一般，平和中带着疏远，却是让徐清凡长出了一口气。

　　“荣华南面四百里之处，有一件很有意思的小东西，你去那里找找吧，如果能找到，也算有缘。”

　　壮汉不待徐清凡开口，却又说了这么一番莫名其妙的话后，就突然消失在了徐清凡的眼前。

　　最终，徐清凡最后一次赌博有赢了，壮汉失败之后，果然羞于在为难他，但在壮汉离开之后，徐清凡却并没有什么幸喜，因为他突然发现，放松之后，剩下的只剩疲惫，这一战，他要比想象中更累，体内灵气亏损居多，但为了对抗壮汉的气势威压，生死之间的脑中急转，心中更累，累倒连生还的喜悦都没有力气表现了。

　　“咦？”

　　就在徐清凡思考着壮汉离开前那番莫名其妙的话语时，眼光划过壮汉刚刚站立的地方，却是突然愣住了。


第一百零四章 前途叵测，至宝难信

　　那名壮汉在离开徐清凡之后，却是并没有飞太远，继续向着北面飞了约百余里的距离，就降落在一处山丘之上。

　　山丘之上，却是有数人已经在静静等到，这些人，大部分都是一身黑袍，脸上带着半截枯木般的面具，正是曾一度重现但现在又再次销声匿迹的“黯”。

　　“黯”的成员虽然如果进入“冥”中只能博得“列”、“张”这类排名极后之位，甚至除了张虚圣之外，“黯”中还没有一个大乘期的修士，但胜在数量众多，至少这名壮汉之前至少已经见过十多名不同的“黯”组织成员了。

　　而眼前这六位垂手而立的“黯”成员，却跟他之前所见的那十余人又是不同。

　　看着站在山丘最为陡峭处，引目向着远方望去的白衣文士，即使壮汉从来都不关心什么事，也很少有什么好奇心，但依旧忍不住猜想，这个让他无法猜透之人，那莫测的眼神和笑容之下，究竟隐藏着怎样的心思？看似孤独一人，但手下，究竟又隐藏着怎么强大的实力？

　　“怎么什么时候什么地方都有你？”

　　收拢心底的感觉，壮汉看着眼前的白衣文士，皱眉问道。

　　白衣文士却是毫不在意壮汉似乎很不客气的问话，淡淡地笑道：“刚才那一战很精彩。”

　　壮汉知道，这名文士已经将之前他与徐清凡的交手自始至终都看在了眼底，事实上，在他刚刚离开“荣华山”的范围时，就发现张虚圣在旁窥探了，却也没有什么羞愧之色，只是皱眉问道：“什么意思？”

　　白衣文士轻轻叹道：“那个徐清凡当真是不错啊，竟然能将你逼到那般程度。”说着，文士的脸上笑意愈浓。“我对他很感兴趣。”

　　壮汉自然知道白衣文士口中的感兴趣是什么意思，这个变态的家伙，又开始给自己寻找未来的对手了。

　　“你觉得那个徐清凡能成为你的对手？”

　　壮汉疑惑地问道，刚才除了徐清凡最后时刻所施展的“生死轮回”和“三体合一”这两个神通道法之外，壮汉并没有发现徐清凡有什么特殊之处，而且这两种神通道法也根本不是徐清凡的修为和见识能创出来的，一定是背后有某位高人给他出谋划策。

　　综合判断，在壮汉看来，这个徐清凡只是一个修为不错并修习了一些玄奇功法道术的普通修仙者罢了，在他修仙以来的漫长时光中，这种修仙者没有见过一百个，也足有八十个，似乎并没有达到能被这白衣文士培养为对手的程度。

　　白衣文士摇了摇头，满脸的叹息之色，只是眼中的笑意更浓，说道：“那个徐清凡，是未来的九华掌门，仅仅这一点，凭借着我和九华的关系，他就是我天生的对手。与九华斗，每每在它将要复兴的时候敲打一番，其乐无穷啊。”

　　壮汉沉默，但两人背后的那些“黯”组织成员，却是齐齐的身体一颤。

　　而白衣文士却又说道：“而且那徐清凡的有趣之处还不止如此，他是我一个老朋友细心教导而出的弟子，现在更是被我另一个老朋友教导而出。当老家伙愈加让我感到无趣之时，这个小家伙不是愈加让人期待吗？在他成长起来之后，将他彻底的击溃，却不知那两位老朋友该如何做想了。”

　　说着，白衣文士又看向了荣华方向，眼神穿过空间时间，投在正站在原地发呆的徐清凡身上，眼中带着期待之色：“最重要的是，这个小家伙和凤清天不同，凤清天固然天才绝世，但他能成长到何般地步，却早已经被我所看透，虽然期待，却是少了些兴奋。而这个小家伙却是完全不同，你知道吗？根据我的资料，他刚刚修仙之时，身体根本没法截留丝毫灵气，但现在却是成长到这般程度，不是很让人惊讶吗？刚才他所施展的功法你也看到了，他体内那两道最强大的灵气，一道死寂荒芜，一道圣洁生机，集正邪与一体。还有他的体质，竟然带着一些凤家人的特征，却还曾被我所创造的秘法所改造过，堪称是前所未有。这一切的一切，都让这个小家伙的将来充满了不可预测性，而这样的对手，才更为有趣。”

　　说着，白衣文士低声喃喃道：“正邪只在一念之间，是正？是邪？相比较断绝对手的希望，我更喜欢看到对手的挣扎啊。”

　　“所以你才让我将那些东西留给他？”壮汉听到白衣文士如此说，心中不由暗叹一声“变态”，同时问道。

　　白衣文士笑道：“那两件东西本就是我给你的，‘藏宝阁’的珍宝多的是，对你我又无用，给他又何妨？”

　　壮汉微微叹息，却皱眉问道：“你让我对他说的最后一句话是什么意思？荣华南面有什么东西吗？”

　　白衣文士却是似乎有些意兴阑珊了，似乎对他来说，只有挑战比他强大的存在，又或者培养可以威胁到他的对手，才能让他兴奋，听到话题偏离，眼中的某种情绪却也悄然收拢，淡淡地说道：“只不过是‘天’‘地’那两个老家伙对正道联盟所施展的小手段罢了，反正闲着也是闲着，借花献佛帮那小子一把，顺便给‘天’‘地’二老找点麻烦，也是很有意思的事情。”

　　看到白衣文士不想多说，壮汉也不在多问，对着白衣文士点了点头后，就要离去。虽然两人互视为友，但绝大部分时间却是各行其是。但脚下祥云刚起，却被白衣文士突然叫住。

　　“还有什么事？”

　　壮汉问道。

　　“这是我答应给你的第三柄剑。”

　　白衣文士右手一番，一柄青光闪闪模样古拙的长剑就突然出现在他手中，递给了壮汉。

　　“凝灵仙剑？”

　　壮汉看到徐清凡手中之剑，一向幽幽的眼中先是闪过一丝喜色，接着又被疑惑所替代，接到手中，疑惑地问道。

　　凝灵仙剑，据称是人类出现修仙者以来第一柄剑形法宝，经过这数万年来无数大能的炼化加持，其威力已经不再天底下任何一件神兵法宝之下。

　　白衣文士看到壮汉眼中的疑惑，笑着点头道：“我虽然答应过要帮你找三柄绝世之剑，但却从来没有说过那第三柄剑就一定要是‘逆天剑’啊？现在你所修炼的‘八门剑阵’，应该还有‘生门’和‘死门’没有练成吧？有这把剑，足够你将‘生门’修炼成功了。”

　　听到白衣文士的话，壮汉不由心中一惊，一是没想到白衣文士竟然能看穿他的修为进度，按照他之前的猜测，白衣文士邪法大成之后，修为应该比他只高一线罢了。而他如果修成第七门，白衣文士就不再是他的对手，如果八门全成，那么天下估计就没有对手了。

　　但白衣文士却是能看穿他的修为进度，甚至连他所欠缺的是‘生门’‘死门’都知道，显然白衣文士的修为并不仅仅是他所展露的那么简单了。至少要与他修为七门之后的实力相当。

　　另一惊则是白衣文士话中的含义，‘逆天剑’可对应“八门之术”中的死门、伤门、惊门等三个凶门，而‘凝灵仙剑’则可对应开门、休门、生门三大和门，壮汉每修炼一门，就需要花费上百年的时间。而白衣文士将‘凝灵仙剑’给他，就是要他在这一百年之内专心修炼‘生门’，而不要打扰徐清凡。

　　壮汉却是没想到。这白衣文士竟然如此看重徐清凡。

　　但壮汉并没有多说什么，毕竟这对他没有什么损失，只是点了点头，就腾云离去了。

　　山丘中，却只剩下张虚圣，依旧盯着百里之外的徐清凡，嘴角泛起一丝莫名的笑意，却也不知在打着什么主意。

　　※※※※

　　百里之外，徐清凡依旧如壮汉离开时那般，盯着壮汉之前所站立的位置，愣愣的发呆。

　　之前那壮汉所站立的位置，壮汉之前要用来和徐清凡交换“逆天剑”的“唤龙令”、三颗“升仙丹”，赫然就这么丢弃在大地之上！

　　“难道，这四件至宝，那个神秘的壮汉，就这么留给我了？还是单纯的忘了带去？”

　　常人不敢想象的至宝猛然出现在自己面前，唾手可得，徐清凡却是不敢相信，只觉得眼前一切皆是幻觉。

　　毕竟，太假了……


第一百零五章 蹒跚幼兽，山谷之变

　　幻想，无论是毫无根据的幻想，还是有机会能实现的幻想，都会时常出现在人类的脑海中。

　　不管是处于哪个年龄，似乎都无法没有幻想。只不过，慢慢成熟之后，经历的越来越多之后，幻想的次数越来越少了，隐藏着也越来越深了。但幻想却依旧存在着。

　　毕竟，幻想从某方面来说是代表着美好的未来和人类的欲望，就算没法实现，但想一想也总是好的。

　　就这样，一代一代的幻想下去，渐渐地，幻想似乎已经成为了人类的本能之一，凡人如是，修仙者也如是，现实中郁闷之余，脑中恐怕都会浮现出“等将来老子如何如何，就一定会如何如何……”这类语句来。

　　或者，生理控制能力不足者，嘴角还会流下一些不明的晶莹液体，阳光之下泛着某种异样光芒。

　　徐清凡虽然不会在幻想中流口水，但却也会在空闲之余，厮杀之后，又或者在闭关之后，偶尔想一些一定不会发生的事情。

　　比如说，某一天，他的修为突然大涨，这样就可以更好的在乱世中生存，更好的守护那些他应该守护的人或事物。又或者，在某一天，有一件至宝法器会突然从天而降，并且没有砸在他的头上，理由同上。

　　但徐清凡却是没想到，这个幻想当真实现了。

　　看着眼前的“唤龙令”和三颗“升仙丹”，徐清凡确定不是幻觉之后，如梦似幻的感觉褪去之后，表情却依然迟疑不定，甚至没有将眼前的至宝收入袖中。

　　“升仙丹”可以让他在最短的时间之内突破到金丹期，而“唤龙令”更是可以让徐清凡在一定时间内可以拥有和普通大乘期宗师相抗衡的实力，正是徐清凡偶尔幻想时最希望的。

　　但最初激动和不敢相信褪去之后，徐清凡想的更多的，却是那名神秘的背剑壮汉将这四件至宝留下的目的，以及今后的应对之策？

　　壮汉从离开到现在，时间已经有了整整一炷香的时间了，但这四件至宝却一直没有收去。想来并不是壮汉忘记带去了。

　　毫无疑问，从这个背剑壮汉所表现的实力和气势来判断，这名背剑壮汉的境界修为，即使是在大乘期宗师当中，也算是少有的了，至少徐清凡所见的一众正道联盟宗师之中，也只有两三人可跟他相比。

　　而以壮汉的修为，这个“唤龙令”和“升仙丹”自然对他毫无作用，但也不至于随手丢弃啊？把这些留下，将来对他的门人弟子也是有大用的。

　　对徐清凡的封口费？对徐清凡能在某种程度上战胜他的奖励？又或者，只是单纯的看徐清凡顺眼？

　　想了多种理由，却又被徐清凡一一否定，他并不认为他的人缘已经好到了这般地步，也不认为那位神秘背剑壮汉是一个如此无聊之人？

　　但这名壮汉将这四件至宝留下又是什么目的呢？徐清凡却想不出来。

　　至宝就在眼前，徐清凡说不心动那是骗人的，但却依然迟迟没有把这四件至宝收起，一是因为他猜不出这个壮汉将至宝留下的目的，心中总有一种不安之感，二则是因为，修仙者虽然逆天行事，但却讲究因果，如果将这四件至宝收下，那么就无异于欠了这个壮汉一个天大的人情，下一次再见面时，这个壮汉如果又跟他要“逆天剑”，他又是给还是不给呢？

　　一时间，徐清凡眉目有些纠结。

　　就这么盯着眼前这四件灵气四溢的什物，片刻之后，徐清凡苦笑一声，右手一招，却还是将这四件至宝收入手中，心中却是已经做出了决定。

　　“‘逆天剑’是绝对不能随便给人的，但这四件至宝壮汉既然留在了这里，我也不能不要，毕竟在浩劫之中我还是太弱了，而这四件至宝却是能极大的增强我的实力。”

　　“这四件至宝之中，最为珍贵的就是‘唤龙令’了，三颗‘升仙丹’与它相比，却也只能当作添头，却可助我很快的达到金丹期，大可先服用，毕竟机会难得，如果以我现在的速度，却还不知道要多久才能达到金丹期。尤其是这些年来根本没有闭关修炼的机会，进度更是缓慢。”

　　“而这个‘唤龙令’也可先用着。今后那神秘壮汉如果再来找我，我大可将‘唤龙令’还给他，这样所欠的人情就少了大半，而仅仅三颗‘升仙丹’的人情，却不值得将‘逆天剑’给他，大不了从其他方面补偿就是。”

　　想到这里，徐清凡心中微微有些放松，只是觉得这么做似乎有些无赖，但相比较‘逆天剑’会引起的浩劫，徐清凡说不得也只能无赖一把了。

　　将手中的“唤龙令”和“升仙丹”细细把玩之间，徐清凡心中不断思考着这场莫名其妙的遭遇对他所产生的影响，最终为这件事做出了决定，那就是，与壮汉相遇之事，只能自己暗中努力戒备，却是绝不能对外人说的，因为这件事一说，他所得到的‘唤龙令’和‘升仙丹’不保不提，还会牵扯到‘逆天剑’之事，而这样一来，徐清凡和徐凡是一人之事，也不免要拆穿。

　　事实上，当年徐清凡将事情想的太简单了，当年以徐凡的身份游走神州浩土之时，根本没想到会闯出那么大的名头，所以就没再装扮上动什么心思，后来，九华出世之时，更是单纯的认为修为大进之后，旁人就算心中有所怀疑，却也不敢肯定，但徐清凡却是忽略了一点，那就是九华门人。

　　这些年来，九华的修士们对九华封山之后修仙界所发生的事情已经渐渐有所了解，自然知道徐凡这个人，而那徐凡的装扮、徐凡的修为、徐凡的神通，却是与当年的徐清凡一模一样，而徐凡出现的时间，更是和徐清凡在九华闭关的时间一致，这样一来，答案就呼之欲出了。

　　但结果却是出乎徐清凡的意料，对于这件事，除了少数老一辈长老对九华有秘道之事却瞒住他们以及徐清凡私自下山有所不满之外，大部分长老和弟子，尤其是年轻一代，却是对徐清凡愈加的崇拜和尊敬了起来。毕竟能在清虚讲道，更是以二代弟子的身份，整个修仙界千万年以来也不过徐清凡一人罢了，更不要说徐清凡以徐凡之名在修仙界做的其他事情了。

　　只是，世上没有不透风的墙，既然九华弟子可以想到，一些曾经见过徐凡，并对徐清凡的身份有些怀疑之人，比如说青灵子，在找了一些心机不深的九华弟子问了一些关于徐清凡的事情之后，也是猜到了。

　　只是，当年徐凡虽然在修仙界大有名气，但见过徐凡的毕竟只是少数，所以看到徐清凡之后有这种猜测的也是少数，确认了的更是极少数，又顾忌到这件事事关九华和清虚两脉的脸面，所以徐清凡就是徐凡之事，只在少数人之间流传着。

　　不过，隐隐猜测是一回事，少数人知道却心照不宣是一回事，人所周知却又是另一回事了。对徐清凡来说，让所有人都知道他就是徐凡，所造成的影响却是太大了，所以壮汉这件事，只能当作一件秘密，独自隐藏在心底。

　　或者，可以对那位同样神秘的刘先生说一下？

　　徐清凡暗暗想到。不得不说，虽然这位刘先生经常贬低徐清凡所尊重的刘华祥让两人经常为此斗嘴争论，但不知不觉间，徐清凡对这位刘先生还是有了一些信赖。

　　摇了摇头，将“唤龙令”和“升仙丹”收起，决定不再多想，微微迟疑了一下，却是向着之前壮汉离开时所说的位置飞去。

　　壮汉离开之前，曾让徐清凡去“荣华山”南方四百里处走一趟，说是有一件很有意思的东西，让他碰碰运气。徐清凡虽然心中疑惑，不明白壮汉的意思，但还是决定按壮汉的说法去一趟查个究竟，以壮汉的修为来说，总不会用这种手段害他就是。

　　徐清凡刚才与壮汉相斗，前后其实不过一炷香不到的时间，但却是几乎将徐清凡全身的灵气都消耗一空，而之后施展“三体合一”的神通，更是让徐清凡此时感到浑身经脉都有些胀痛，所以虽然心中已经做出了决定，但向着壮汉所说的位置飞去之时，速度却是极慢。

　　忍着灵气运行间经脉间的剧痛，徐清凡足足花了半个时辰的时间，才赶到了壮汉所说的位置，双脚刚刚落地，徐清凡怀中，因为“死神分身”被破而昏迷过去的小黑也终于清醒了过来，清醒之时，先是身体一阵抖动，然后猛地睁开双眼，原本淡漠的眼中满是戒备惊慌之色，接着展翅快速脱离了徐清凡的怀抱向着空中飞去，半晌之后才明白了状况，知道那壮汉已经不在，这才回到徐清凡的肩头之上，身形之间带着疲惫，眼中惊慌依旧残留，看来之前和壮汉那一战，即使是小黑也是受惊不小。

　　徐清凡微微叹息一声，伸手摸了摸小黑背上的黑羽，示意小黑安心，然后举目向着四周看去，因为“荣华山”附近千里的人口都集中到“荣华山”范围之内，所以徐清凡眼前的情景显得有些死寂荒芜，举目望去，百里无人烟，甚至连飞鸟野兽都是少见，又哪里有之前壮汉口中所说的“有意思的小东西”却是没有发现，徐清凡将神识施展到极致，不断在“荣华山”南面四百里处游走，却是连一丝发散灵气波动的地方都没有找到。

　　前后寻找了三遍之后，时间已是黄昏，徐清凡停滞在半空中，低头向着脚下大地看去，大地依旧沉默平静，丝毫没有异常之处。

　　“之前那神秘的背剑壮汉所说，那所谓的神秘之物能否得到，要看我的缘分，现在看来，我应该是无缘之人了。”

　　徐清凡喃喃自语道。

　　说完之后，看到时间已晚，徐清凡也不再迟疑，就要转身回“荣华山”大本营去。

　　但就在徐清凡转身之间，原本有些萎靡不振的小黑，却是突然动了。

　　只见小黑突然精神一震，仿佛是发现了什么让它极为兴奋的东西一般，双翅一展，身形化为一道闪电，向着不远的一处山谷中快速飞去，对于徐清凡心底的呼唤，竟然没有理会！

　　徐清凡微微一愣，小黑自从成为他的灵宠以来，一向与他极为贴心，这种事情极少发生，心中不由疑惑。也跟着小黑向着那处山谷中飞去。

　　“难道小黑发现了什么？”

　　临近山谷之后，山谷之中，狼嚎虎啸之声渐渐清晰可闻，似乎有群兽厮杀与此。而刚刚才徐清凡从这里经过，只见到群兽渐渐聚集，平常之事，徐清凡也没有在意，却不知为何此时突然如此混乱了起来。

　　说起来，小黑似乎也是在同时出现异常的。

　　想到这里，徐清凡心中愈加疑惑，速度再增，很快地感到了山谷上空。

　　此时，比徐清凡早到一步的小黑，此时却是如徐清凡一般，静静的停滞在半空中，一向冷漠的小眼睛中闪烁着莫名的光芒，默默地看着脚下的情景。

　　通过与小黑的心神联系，徐清凡发现，小黑的心中竟然满是贪婪之意，似乎一个贪财之人看到了一座金山唾手可得，让徐清凡心中的疑惑提升到了极致，要知道，当年徐清凡得到了那颗蕴含着强大无尽死气的骷髅头之时，小黑也只不过表现的极为兴奋罢了。

　　难道，这处山谷，就是壮汉所说之物的隐藏之处？而这个东西，对小黑来说，却要比能让它快速进阶的骷髅头更加重要？

　　想到这里，徐清凡向着脚下望去，却见山谷之中，不知何时，已是有着上百只野兽聚集在一起，泛红的眼中莫不如小黑一般带着贪婪之色，又带着某种敬畏之色，只是没有小黑那般可以保持克制，均是虎视眈眈的围在一处山洞之前，不时发出一两声咆哮，却不知出于何般顾忌，虽然数量上百，却没有一只野兽敢于进入那山洞之中。

　　当徐清凡的眼神转向那山洞之时，却不由的又是一惊，只见在山洞之前，密密麻麻皆是野兽的尸体，看那些尸体的腐烂程度，最早的已经死了十天有余，而最迟的，则不过是两三个时辰之前的事情。内中还有几句在繁华中土已经极为少见的低级妖兽的尸体，却不知为何它们没有躲藏在深山密林，反而丧命于此。

　　密密麻麻的野兽尸体堆积在一起，仿佛一座小山一般，间或有一两具野兽的枯骨，却是似乎被什么东西当作食物了。看那样子，似乎方圆百里之地的野兽，均已经聚集在这个山谷之中，只不过其大多数，都已经变成了尸体罢了。而那些对着山洞咆哮不已的虎狼，也应该是方圆百里之内仅剩的野兽了。

　　这山洞之中，究竟有着怎样的东西？

　　就在徐清凡忍不住要下去探个究竟时，答案终于出现。

　　只见山洞之中，突然出现了一声咆哮之声，只是这道咆哮却是极为细微柔弱，似乎只是一只小兽在张开嘴巴尽力的嘶吼，不仅没有丝毫威胁之意，反而让人觉得好笑。

　　但徐清凡却没有笑起来，虽然他没有那种所谓的野兽般的直觉，但这声细微的吼叫声响起之时，徐清凡竟然在内中感受到了一种莫大的威严之势。

　　这股威严之势虽然远远未成，但徐清凡却是莫名的联想到了之前与那背剑壮汉交手时，从那背剑壮汉身上所感受到的威严，难道这发出咆哮之声的幼兽，竟然有着能成为壮汉那般强大存在的潜力不成？

　　就在徐清凡惊疑间，那只发出咆哮之声的幼兽终于出现了，只是这幼兽的形象，未免让徐清凡感到失望。

　　浑身金色皮毛，金色眼睛，模样有些像缩小了数十倍的野熊，只是头上却又有着两个金色坚固圆点，似乎是两个金色长角，却还远远没有长成。

　　很显然，这是一只刚出生不久的幼兽，眼睛眯缝着似乎还没有长开，行走之间脚步都有些蹒跚，说是行走，但还不如说是爬行来的恰当，而其身材，却是只有成人巴掌大小，惹人疼爱。

　　只是，徐清凡此时，却是丝毫没有疼爱之情，这只幼兽虽然身材娇小，但身上的金色皮毛之上，却满是凝固的血液，没长全的牙齿之间，也挂着丝丝肉丝，显然山洞之前那无数的野兽尸体，全部都是他所制造的，而这只小兽自出现的一瞬间，原本还在山洞之外咆哮不已的一众野兽，不仅瞬间收声，更是齐齐的向后退了一步。眼中的贪婪之色依然，但敬畏之色也更加浓重。

　　通过与小黑的心神联系，徐清凡发现，小黑的心中也是如此，贪婪并敬畏着，仿佛一个强大君主手下的一个有野心的臣子，叛乱之前的复杂心情。

　　终于，野心贪婪压过了敬畏和迟疑，不知从哪只野兽开始，咆哮声再次响起，为首的一只身形庞大的猛虎，更是当先向着这只小兽扑去。

　　小兽虽小，但睥睨之间却是颇有威势，群兽虽然来势汹汹，但徐清凡仿佛能从它那眯缝的小眼睛中看到了不屑之意，但不屑之意之下，却还有着浓重的疲惫和深深的绝望。

　　一只奇异小兽罢了，竟然能有着如人类般如此复杂的感情？

　　说时迟，那时快，电光火石之间，为首的猛虎已经扑到了小兽的面前，却见小兽不紧不慢，伸出小爪子对着这只猛虎轻轻一挥，动作竟然有种说不出的高贵之感，短小的爪子并没有碰到猛虎的身体，但猛虎的身体，却是突然出现了一道深可见内脏的伤痕，血液喷洒而出，却再也无力继续向小兽扑去，就这么跌倒在小兽面前。

　　徐清凡分明看到，小兽看着猛虎之时，眼中闪过了嘲讽和藐视之意，但复杂感情之下，依旧是疲惫不堪和绝望。

　　随着猛虎的当先扑去，猛虎身后的那些虎狼豹狐也纷纷跟着向着那小兽扑去，但那小兽却不知有着何种奇异的能力，只是轻轻一挥之间，扑向它的野兽均是身受重伤，或者瞬间惨死。

　　只是，这个小兽毕竟是刚出生不久，看那山洞外的尸体就知道，这十余日来，这只小兽一直与那些源源不断向着这处山谷赶来的野兽甚至低级妖兽厮杀，体力能量却已经临近与枯竭，随着在它那神奇一抓之下，围攻它的野兽不断减少，但它的攻击却也是越来越弱，甚至有一次躲闪不及，还被一只青狼咬了一口，如皮毛眼睛般的金色血液泊泊流出。

　　只是，无论这只小兽如何狼狈疲惫，神态之间却依旧如帝王般威严。而那只咬了它一口的青狼，还没有来得及逃开，就被他一爪破开了脑袋。

　　终于，虽然狼狈不堪，虽然疲惫浓浓，虽然浑身伤口，但围攻它的那群野兽，终于还是被它全部杀戮一空，又是遍地的尸骸。

　　而小兽看着眼前的尸骸，粉红的舌头舔舐着自己的伤口，眼中却是再次露出了如人类一般的绝望之色，它不知道它还能坚持多久。

　　但就在这时，原本只是静静停滞在半空中的小黑，却是突然动了。

　　只见小黑化为一道黑色闪电，猛地向着这只小兽冲去，在小兽没有反应过来之前，尖啄狠狠的叮向了小兽的身体，竟然是下了杀手！

　　但徐清凡的动作却是比小黑更快，提前一步赶到了小兽的身旁，一把将小兽抱起，闪到了一旁。

　　但之前的战斗毕竟耗尽了徐清凡的灵气，速度慢了半拍，小黑却还是从这小兽身上带出了一片金色血肉。

　　看着一向不吃食什么东西的小黑，贪婪的将那片血肉吞食入腹，徐清凡不由皱起了眉头，但徐清凡还没有来得及叱喝，吃食了那片金色血肉的小黑，身上却是出现了惊人的异变！


第一百零六章 王者小黑，荣华兽乱

　　或者这只神秘又威严的幼兽，正是壮汉所说的那个“有意思的小东西”，但徐清凡之所以从小黑嘴下把它救出，却不仅仅因为壮汉的话和这只幼兽的神秘之处，但更重要的却是，自徐清凡见到这只幼兽开始，就从这只幼兽的眼中察觉到了一种极为复杂的感情，这种感情的复杂程度，甚至不下与人类。

　　在徐清凡所见过的灵宠之中，小黑的灵性已经是最高的了，能很容易的理解徐清凡所下的各种复杂命令，但与这名神秘小兽不下与人类的复杂感情相比，却又大大的不如。

　　正是因为这种感情，莫名的，在徐清凡的眼中，这只小兽不仅仅只是一只神秘小兽那么简单，反而更像是一个无助且早熟的孩子。

　　也正因为如此，徐清凡之前才不顾小黑心中炙热的贪婪之意，对小黑下令不准对这只小兽出手，而在小黑不顾他的命令强行攻击这只小兽之时，徐清凡更是亲自出手将这只小兽给救了下来。

　　看着小黑与它一贯的冷漠不相称的贪婪神态，狼吞虎咽的吞食下从这只小兽身上所撕扯下的那块金色皮肉，金色血液沾满了黑色身体，徐清凡不由的皱了皱眉头，又低头向着怀中的金色小兽看去。

　　原本徐清凡在将小兽从小黑嘴下救下之时，还担心这只小兽会对他攻击，并为此暗中戒备，但或者是刚才在群兽和小黑的攻击下耗尽了最后一丝力气，或者是因为这只小兽能敏锐的感觉到徐清凡对他并没有敌意，所以此时小兽在徐清凡怀中之时，并没有之前屠杀群兽时的那种凶性和狠辣，甚至没有一丝的挣扎，只是静静地躺在徐清凡的怀中，缩着身体，背上背小黑撕扯下一块皮肉的伤口极为显眼，再加上之前与群兽战斗时所留下的处处伤痕，显得极为刺目，金色的血液不断的自小兽身体上流出，沾湿了徐清凡的衣衫。

　　或者因为伤口的疼痛，小兽的身体有些抽搐，但小兽却是并没有关注自己身上的伤势，似乎早已认命，反而是紧紧地盯着不远处正在吞噬它血肉的小黑，金色的眸子中，感情一如既往的复杂，似乎叹息，似乎黯然绝望，又似乎，对小黑吞噬了它血肉后的变化还有那么一丝的好奇。

　　似乎感应到徐清凡注视而来的眼神，小兽注视了小黑良久之后，却也是勉强转过身子向着徐清凡看来，徐清凡并不确定那是不是自己的错觉，恍惚间，他仿佛从小兽的眼中感应到了感谢之情！

　　压下心中的惊骇，徐清凡打量着小兽伤痕累累的身体，知道如果再不救治这只神秘的小兽恐怕就会因为失血而亡，所以也不再迟疑，运起体内的“生灵之气”和“枯死之气”，施展他的第三神通“生死之道”，为这只小兽治疗了起来。

　　随着生死二气在小兽身上流转，就见小兽身上的各种伤痕以肉眼可见的速度缓缓地愈合了起来，片刻之后，小兽的身体已经是恢复如初，感应到自己身体的变化，小兽眼中闪过惊讶之色，再次移开注视小黑的眼神，向徐清凡看去，眼神之中满是惊讶与好奇，似乎是在询问徐清凡他是如何做到的。

　　而不知不觉之间，徐清凡却已经对这只小兽这种人性化的表情神态习以为常了。

　　而让徐清凡真正吃惊的，却是他在为小兽治疗的时候，所感应到的东西，在生死二气流转小兽的身体之时，却发现这只小兽的整个身体内的血肉，竟然仿佛是某种能量一般，具有着某种神秘而不可知的特性。而这只小兽本身，也更是拥有者极为强大的潜力，徐清凡估计，这只不知名的小兽应该是一种成长类妖兽，而当它完全成长之时，其实力恐怕绝不在任何传说中的天阶妖兽之下。

　　想来正是因为这只小兽其血肉的神秘特性，才会引得小黑乃至于所有的野兽都为之贪婪疯狂吧？却不知这小兽的血肉对天下兽类有何益处。

　　只是徐清凡虽然一向自诩自己博览群书，见多识广，但却无论怎么看这只小兽，都没法把它和那些已知的天阶妖兽联系起来。仿佛这只小兽，在修仙界千万年来根本不为人所知那般。

　　更重要的是，这只小兽明显有着成为天阶妖兽的潜力，应该是某种天阶妖兽的幼兽，但修仙界已知的天阶妖兽均是集中在南荒之南，繁华中土更是妖兽少见，而这只小兽，又为何会突然出现在这里？

　　心中虽然疑惑，但无论徐清凡如何猜想，却依然无法找到答案。

　　先是神秘壮汉的出现，又是这只小兽，还有那不知为何留下的至宝，短短的两三天之内，神秘的事情发生的太多了，徐清凡虽然一向自信与自己的分析能力，却依然有一种脑子不够用的感觉。

　　摇了摇头，徐清凡不再多想，而是将目光转向了刚刚将小兽的金色血肉吞噬干净的小黑。

　　自小黑成为徐清凡的灵宠以来，徐清凡早已经习惯了小黑的听从，而这一次，小黑却是一而再再而三的没有听从徐清凡的命令，让徐清凡诧异之余，又有些生气，刚准备将小黑招回来并斥责一番，但当徐清凡刚刚将眼神转向小黑之时，小黑的身上却是突然出现了异变。

　　只见小黑身上突然微微泛起了黑色的光芒，黑暗与光芒本就是意义相反的词语，但此时小黑身上泛着的黑芒，徐清凡也只能以黑色光芒来形容。

　　接着，这微弱的光芒却是越来越亮，片刻之间就将小黑和它身周数丈的地方全部包裹了起来，即使徐清凡施展“天眼术”，也无法看到内中的详细情景，反倒是徐清凡怀中的小兽，却是眼睛眨也不眨地看着黑光之中的情景，似乎可以看到。

　　就这样，黑光将小黑包围在中间，天空油昏暗变为漆黑，又由漆黑变为微亮，然后又从微亮变为大亮，徐清凡就这么抱着金色小兽，默默地看着这般情景，终于，变化又起。

　　只见那将小黑包裹起来的黑光渐渐地收拢，同时，一股威压自黑光中蔓延而出。

　　这种威压却不是那种实力强大而产生的威压，而是那种类似与人家帝王，常居高位后自然而然所产生的威压，却是与小黑之前大不相同。

　　就这样，在徐清凡疑惑的眼神之中，黑光终于全部散去，小黑终于展露在徐清凡眼前。

　　而小黑此时的模样，却是让徐清凡不由的大吃一惊。

　　只见小黑的身体明显要比异变之前打了三号有余，如果说之前的小黑只是和普通乌鸦没有区别的话，那么现在的小黑，虽然模样依然仿佛乌鸦，但至少在身形上已经和普通的黑鹰没有什么区别了。

　　而小黑身上那原本黑漆漆的羽毛，更是全部变成了乌金色，阳光照耀下，反射着的光芒似乎都带着威严。

　　而小黑的眼睛，则是变得如徐清凡怀中的小兽一般，成为一片纯金色，再配合上那突然变化的高贵威严的气势，徐清凡那原本平凡模样的小黑，赫然有了鸟王的风范。

　　不过除此之外，小黑的实力倒是没有什么明显的变化。

　　让徐清凡送了一口气的是，在异变结束之后，小黑与他之间的心神联系又恢复了正常，通过与小黑之间的心神联系，徐清凡知道，小黑依然是他的灵宠，依然受他控制。

　　异变结束之后，小黑那依旧冷淡的眼神不断打量着自己的身体和羽毛，似乎满意与自己身体的变化，接着展开双翅，向着徐清凡飞去，然后又如往常那般，在徐清凡的肩头站立。

　　而即使是展翅飞行，小黑却也多了一种高雅的味道。

　　“难道，这只小兽的血液，竟然可以兽类们进化为兽中王者？”

　　徐清凡看了看肩头上的小黑，又看了看怀中的金色小兽，惊骇的想到。

　　进化之后，小黑却是已经对这只金色小兽失去了兴趣，高昂着头颅，却是看也不看小兽一眼，而这只小兽缩着身子躺在徐清凡的怀中，却是一直在静静地看着徐清凡肩头上的小黑，眼中闪烁着复杂难明的光芒，似乎有种“我记住你了”的意思。

　　※※※※

　　最终，将小黑和那只金色小兽研究了无数遍却没有结果之后，徐清凡还是压下心中的疑惑，带着两兽向着“荣华山”飞去。只是在一路上，徐清凡却一直在想着这只金色小兽的身份，以及得到了这只金色小兽后，会给他带来的利弊。

　　倒是那只金色小兽，却有种随遇而安的感觉，趴在徐清凡的怀中，不停打量着路上的景色变化。

　　“虽然我不知道你是什么来历，但既然被我遇到了也算有缘，从此之后我就叫你小金吧。”

　　在进入“荣华山”三百里之外，各位宗师所布下的阵法之前，徐清凡对着怀中小兽轻声说道。

　　说起来，徐清凡修仙百余年来，也算得上是饱读诗书了，但不得不说，他在起名字上实在是没有什么品位，碧绿色身体的碧眼云蹄兽叫做小碧，黑色身体的暗鸦叫做小黑，而眼前这只金色的神秘小兽又被叫做小金，却也不知到经常被师门长辈称作“小金”的金清寒会不会有什么意见。

　　小兽似乎听懂了徐清凡的话，竟然乖巧地点了点头。似乎同意了徐清凡给他起的名字，当然，我们也不能要求一只妖兽会对名字上有什么品位。

　　看到小兽点头的动作，又是让徐清凡微微一愣，但却也习惯了这只小兽远超凡兽的通灵程度，却也不再像刚开始那样大惊小怪，只是伸手摸了摸小兽背上那柔软的金毛，接着就发出黑白相间的信号，示意正道联盟的接引使为他打开阵法结界。

　　“荣华山”范围之内的一众接引使，看到那专属于徐清凡的信号在阵法外闪起，不由微微一愣，他们并不知道徐清凡什么时候出去过，但徐清凡现在在正道联盟中的地位仅次于各位宗师和各大掌门，却也丝毫不敢怠慢，忙为徐清凡打开阵法让他进入，对于徐清凡肩头上小黑的变化和徐清凡怀中的金色小兽虽然心中疑惑，却也不敢询问，任由徐清凡进入。

　　徐清凡进入“荣华山”范围之内后，微微迟疑了一下，却是向着“荣华山”山腰处张华陵所在的位置飞去，有些事情，虽然不能和旁人说，但还是可以与张华陵商量一下的。

　　但徐清凡刚刚飞到“荣华山”不远处，就引来了出乎意料的麻烦。

　　其实这个麻烦可以预料的，只是被徐清凡忽略掉了。

　　那就是，这只金色小兽对世间妖兽凡兽的吸引力。

　　就在徐清凡刚刚飞到“荣华山”不远处，就听到整个“荣华山”之上，以及“荣华山”下各处低级修仙者的聚集之处，接连响起了无数的震天兽吼声，接着就见百余只修仙者的灵宠从“荣华山”各处突然腾空而起，眼中带着贪婪之色，向着徐清凡快速扑来，面容狰狞。

　　而徐清凡的脚下，则是数量更多的无法飞行的灵宠在快速聚集着。

　　在这些灵宠的身后，则是这些灵宠的主人，正气急败坏的追赶着他们失去了控制的灵宠，徐清凡甚至能清楚地看到这些修仙者脸上的那种不可思议的表情。

　　徐清凡并不知道自己在没多久之后还会看到更为宏大的场面，但此时，看到上百只各种飞行妖兽向着自己扑来，而脚下则是数倍的妖兽对着自己咆哮，其联合所产生的威势，就算是不久前才与那神秘壮汉一战过的徐清凡也不由心中惊骇，手脚僵硬。

　　看了看怀中的金色小兽，徐清凡不由暗骂自己一声“愚蠢”，接着在这些妖兽扑到他身上撕咬之前，手忙脚乱的掐着各种不停的手印指诀，不断的施展各种结界施加在金色小兽身上，希望遮挡小兽身上的气息。

　　徐清凡毕竟不是野兽妖兽，不知道它们是如何发现这只金色小兽存在的，但现在却也只能侥幸的尝试一番了。

　　最终，在徐清凡在这只小兽身上施加了十三种结界之后，终于起到了徐清凡所期望的作用。

　　此时，那些飞行妖兽却是已经飞到了徐清凡不足百丈远的距离，却是突然停顿下了身子，眼中闪烁起疑惑的光芒，锐利的眼睛不断在徐清凡身上已经周围查找着，而同时，脚下的那些灵宠们也不再咆哮。

　　看到这般情景，徐清凡不由抹了一把头上的冷汗，低头苦笑着看着已经被隐藏了身形的小兽，却发现小兽的神情淡然，不屑地看着眼前的强大妖兽。似乎对自己的处境毫不担心。

　　终于，在失去了小兽的踪迹之下，这一众灵宠又再次被它们的主人所控制，看着被妖兽们围在中间苦笑不已的徐清凡，纷纷上前致歉，同时心中不断猜测，这徐清凡究竟得到了何物，竟然引得他们的灵宠如此疯狂。而徐清凡肩头上小黑的变化，更是让一众修仙者们侧目。

　　知道事情是自己的失策，却也怪不到这些灵宠主人身上，徐清凡客套了一番之后，这些修仙者就在心中疑惑间，各自带着灵宠离去了。

　　让徐清凡哭笑不得的是，在他的脚下，婷儿、张宁梅和白羽三人也是疑惑的带着小碧离去了，刚才地上的一众灵宠中，似乎还数小碧这家伙叫的最凶。

　　徐清凡摇了摇头，带着小金和小黑，再次向着荣华山腰处飞去。

　　※※※※

　　“掌门师叔，弟子徐清凡求见。”

　　徐清凡在一处偏僻的院落前落下，躬身恭声说道。

　　与徐清凡加入正道联盟中后声名鹊起不同，作为九华的掌门，张华陵或者是因为抵抗秘法邪性侵蚀的原因，平时却极为低调，平日里除了一些必要的决策会议会参加之外，一直在这处正道联盟给他安排的院落中闭关不出，与他当年长袖善舞的模样大不相同，倒是引起了不少人的猜测。

　　事实上，就算是徐清凡，这七年来也难得见一次张华陵。

　　“进来吧。”

　　片刻后，院落中想起了张华陵的声音。


第一百零七章 蝴蝶翅动，血山一行

　　轻轻的伸手将眼前院门推开，或者是因为这个院门已经很久没有开合，发出了一声极为明显刺耳的“吱呀”声。

　　院中，灰尘遍布，显得有些落寞颓废，却是这些年来，张华陵一直禁止有人进入他院落的缘故，其他掌门和修士所居住的院落都安排的有低级修士定时打扫，却唯独张华陵处没有。

　　徐清凡微微叹息一声，却是能明白这些年来张华陵抗拒秘法改造后邪气入侵心神之苦，当年张华陵早就为自己安排好了后路，那就是将他的魂珠给了徐清凡，这样一来，徐清凡不仅可以通过那魂珠的变化来判断张华陵被邪气入侵的程度，当事情不可挽回之时，徐清凡还可以通过魂珠将张华陵给制住，然后杀死……

　　就因为这个决定，徐清凡开始真正的相信了张华陵，并真正的了解了张华陵为九华所付出的牺牲。

　　这些年来，徐清凡也经常观察张华陵魂珠的情况，那颗蓝色的魂珠，却是已经被丝丝红色丝线所渗透，代表着张华陵的情况已是不容乐观，但在张华陵的极力抵抗之下，却还远远没有达到无可挽回的地步。

　　不得不说，张华陵对邪气的抵抗，实在是出乎徐清凡意料之外，自张华陵被邪气所侵袭到现在，已经接近一甲子的时间了，但依旧死死的抵抗着邪气的入侵，以至于到现在，那让普通修士闻之变色的邪气入侵心神，依旧没有对张华陵造成什么特别明显的影响。

　　并不是说邪气入侵心神没有徐清凡想象中的那么麻烦，而是张华陵看似平常的外表之下，隐藏着超乎常人想象的痛苦和努力在抗拒着，那种莫大的毅力，徐清凡设身处地的想想，并不认为自己也能做到。

　　正因为如此，徐清凡也对张华陵愈加的敬佩。敬佩他的毅力，敬佩他为九华所作出的牺牲。

　　心中感慨着，徐清凡漫步走到院落中的小屋前，刚准备再叩门询问，门内张华陵的声音却再次响起。

　　“不用客套那么多了，进来吧。”

　　推门，“吱呀”声依旧。

　　门内，屋中，床上，阴影之中，张华陵盘坐着，眼神穿过阴影，徐清凡仿佛能看到在一个甲子无时无刻的与邪气抗争当中，张华陵那深深的疲惫，已是透过眼眸身体，深入到了灵魂。

　　说起来，徐清凡上一次见到张华陵，已经是一年之前的事情了，那时，徐清凡看着张华陵的疲惫，就想着张华陵能否可以继续坚持的住，一年之后再见，张华陵坚持住了，邪气依旧没能控制他，但疲惫却是愈加深刻。无疑，邪气的侵袭，愈加猛烈了。

　　而徐清凡，看着张华陵那又苍老了的面容，却又如一年半之前那般，暗自想道：“张华陵，他还能撑多久？”

　　或者信念和毅力可以代表着他抵抗邪气入侵时的力量和韧性，但，信念和毅力，终究是有尽头的。

　　当年张华陵为了保住性命，而施展秘法改造自己的身体，从此一度恢复了年轻，但却也因此而被邪气入侵，饱受了一个甲子的痛苦，身体也是仅仅恢复了年轻不到一甲子的时间，就又再次因为痛苦而更快的衰老。

　　是得？是失？

　　而徐清凡只知道，九华因为张华陵，这一甲子来一直很稳定，或者，这对张华陵来说已经够了吧？或者，值得不值得这种问题，永远只有当事人最清楚，如果张华陵认为自己的苟活和痛苦是值得的，那对他而言，就的确是值得的。

　　徐清凡看着阴影中的张华陵眼神复杂，而张华陵却是恍如未觉，或者在徐清凡面前，他不想表现出他的痛苦，掌门和长辈的尊严，还是需要保持的。

　　徐清凡也明白这点，进屋之后，并没有问张华陵的情况，而是将这些年来他和九华的情况向着张华陵细细的禀告了一遍，他不知道这些年来张华陵致力于抵抗邪气，是否关注过着一些。

　　听完徐清凡的话之后，张华陵沉默了片刻之后，缓缓地说道：“你做得很不错了，如果是我，也不一定能做的更好，虽然所锋芒毕露了一些，但对你将来接掌九华也是有利，却也不能说是错了。”

　　接着，张华陵似乎想起来什么，又问道：“‘星隐宗’那边两年来没什么动作吧？”

　　徐清凡恭声回答道：“没有，‘星隐宗’本身结丹期的修士就不多，在‘星隐宗’小队覆灭之后，这个门派的实力已经大减，在正道联盟中也是渐渐失去了地位，对我门已经构不成什么威胁了。”

　　当年九华小队死伤惨重，除了有几位老一辈长老不理徐清凡指挥擅自带领众人行动的原因之外，原本理应和九华小队相互支援的‘星隐宗’小队见死不救也是一大原因。

　　本来，以徐清凡的脾气，对于“星隐宗”小队的行为虽然气愤，或者还会报复，但绝不会剧烈，怪就怪在那“星隐宗”门人在九华损失惨重之后还幸灾乐祸，甚至说一下风凉话，譬如“九华身为圣地竟然如此不堪，一次行动就能死伤一半人，实在不配继续成为圣地，真正的圣地，应该是那些有实力的门派，比如我‘星隐宗’”如何如何。

　　徐清凡却也因此而对“星隐宗”埋下了仇恨的种子，并在不久之后剿灭“盈”的那次行动中，设计让“星隐宗”小队成为了炮灰，让徐清凡可以顺利完成任务，但却也因此而绝大的得罪了“星隐宗”，因此张华陵才会有此一问。

　　看到徐清凡表情平淡，似乎并不将‘星隐宗’当一回事，张华陵又是一阵沉默，为了更好的历练徐清凡，又或者是因为顾忌他自身所隐藏的邪气，很多事情张华陵已经不再插手任由徐清凡去做了，有时候虽然觉得不妥，却也不会反驳。比如这次，张华陵只是在沉默之后淡淡地说了一句：“仇恨令人变得恐怖，还是小心一些为好。”

　　徐清凡躬身恭敬地说道：“弟子知道，这些年弟子一直在派人监视着那‘星隐宗’。”

　　张华陵点了点头，再次说话时，声音中却是带上了疑惑，问道：“既然一切顺利，那你这次来我这里又有何事？”

　　的确，或者是不想见到张华陵那疲惫的样子，或者是想让张华陵安心抵抗邪气入侵，这七年来，除非有大事发生，比如说要设计打击‘星隐宗’，又或者处罚门中老一辈长老，除此之外，徐清凡却是从来没有再来过这个院落当中。

　　有时候，徐清凡也在想，他这么做，是不是也是因为他在下意识的想要独自掌控九华，想要摆脱张华陵的影响，让九华顺着他所设想的轨迹前进？

　　当然，这种想法只是闲暇时一闪而过，下意识的想法，谁又说得清呢？

　　不过听到张华陵的话后，徐清凡心中还是忍不住闪过一丝羞愧，但却并没有将这四羞愧表现出来，只是声音愈加恭敬，低声皱眉说道：“却是弟子在这两天遇到一些奇怪之事。”

　　说着，徐清凡就将他和壮汉相遇到相离的经过，乃至于之后见到小兽的经过对着张华陵缓缓讲了一遍，这些事情太过奇怪，到现在也只有张华陵能给他出主意了。

　　只是期间徐清凡微微犹豫了一下，却是将“逆天剑”说成了“一件在当年无意中得到的紧要之物，邪道得之会酿成大祸”来替代。而张华陵却也知道徐清凡的顾虑，似乎对于自己最终能否抵抗住邪气也不抱信心，所以也没有细问，只是皱眉细细地听着徐清凡将事情讲述了一遍。眼中不断闪烁着惊疑不定的神色，似乎也为徐清凡这几天的遭遇感到惊奇。

　　“一般而言，以大乘期宗师的心性与高傲，那四件至宝之所以留下，应该不会是要让你欠他人情，因为这样做无疑就等于是在讨好与你。我看他之所以这么做，反而像是单纯的想要助你成长，但目的为何，却不是我能想到的。”

　　张华陵皱眉说到。

　　“您是说，这四件至宝，我可以放心使用了？”

　　徐清凡问道。

　　张华陵点头道：“正如你所想的那般，那三颗‘升仙丹’你大可先服用，虽然珍贵，但我九华也不是还不起这个人情，那‘唤龙令’也大可用的，有了它，我九华就等于在一定时间内拥有一位大乘宗师相助，帮助极大，大不了到时还他就是。”

　　看来张华陵却是极为赞同徐清凡的无赖做法，或者身为一个掌门，或多或少都要学的有些无赖吧。

　　微微犹豫了一下，张华陵又说道：“这件事你知我知就可，公孙化娑那边，千万不可说。”

　　徐清凡说道：“弟子自然明白。”

　　这些年来，徐清凡声望大涨，那公孙化娑的态度却是变得诡异了起来，平日里简直要比张华陵还要支持徐清凡，倒是让他取得了不少年轻一代长老的信赖和好感。就这样，张华陵常年不出，而公孙化娑又是一副以徐清凡为首的模样，九华在正道联盟的这些年，几乎都是以徐清凡的决策为准。

　　只是，徐清凡和张华陵也知道，这个公孙化娑虽然态度大变，但却也依旧经常与那些看不惯徐清凡的老一代长老说徐清凡如何霸道又如何稚嫩，而他之所以支持徐清凡，只是为了稳定着想云云，反倒是在取得年轻一代长老的好感之余，也没有与那些原本就与徐清凡不对路的老一代长老失了亲近。

　　只是奇怪的是，公孙化娑这般两边讨好的行为，虽然隐瞒过了几乎所有的九华长老，却是没有丝毫要对徐清凡和张华陵隐瞒的意思，却也不知道他心里究竟在想着些什么。

　　正因为如此，原本对公孙化娑就心有顾忌的徐清凡，以及已经下决心要为徐清凡接掌九华铺路的张华陵，对这公孙化娑却也变得愈加顾忌了起来。

　　安顿完徐清凡之后，张华陵却又开始打量起徐清凡怀中的小兽来，听完徐清凡的讲述之后，在张华陵看来，这只看似可爱无害盼顾行动间又无比高雅威严的小兽，神秘之处还不下与那大乘期的宗师。

　　安静的屋中，却是被“荣华山”各处隐隐约约再次传来的灵宠咆哮声所打乱。

　　打量片刻之后，张华陵突然眉头一皱，问道：“清凡，刚才你说你为了隐藏这小兽身上的气息，总共布下了几层结界？”

　　徐清凡微微一愣，不知道张华陵为何要问这些，但还是回答道：“十三道。”

　　说着，徐清凡的眼神也顺着张华陵的目光，向着怀中的小金看去，却惊讶的发现，围绕在小兽身边的各种隐藏气息的结界，不知何时，已经只剩两三道了。

　　这只神秘的小兽，竟然还能不自觉的吞噬它身边的结界？

　　但听到屋外已经越来越明显的灵宠咆哮声，似乎又要失控，回想起之前那大群灵宠铺天盖地向着自己冲来的景象，徐清凡脸色一白，却也顾不得惊讶，手中指诀手印变幻不停，却又是一连在这只小兽身上布上了十余道结界，片刻之后，屋外的野兽咆哮声渐渐平息，徐清凡才再次长长地出了一口气。

　　手忙脚乱之后，看向小金的眼神却是愈加好奇，这只小兽身上究竟隐藏着多少秘密？

　　张华陵叹息道：“这只小兽似乎从来没出现在修仙界过，回想我所知道的妖兽，却是没有一种和它有相似之处，但它本身却又是如此神奇，当真是不可思议。”

　　顿了顿之后，张华陵又说道：“虽然不知是何种类，但既然如此神奇，将来或者会有用着之处，更何况这只小兽还有着能进化到天阶妖兽的潜力。却也不能随意放弃。只是这只小兽可引得群兽疯狂，本身又如此神奇，怀宝其罪，却也麻烦，今后说不得需要你时常给它加持结界了。”

　　想想之前给小金所加持的结界，竟然只是在短短的两炷香内就消失一空，而一旦没有结界隐藏气息，又会引得群兽疯狂，徐清凡脸上表情不由一苦，难道今后需要每天盯着这只小兽，加持百来次结界不成？

　　张华陵也想到了麻烦之处，皱眉考虑了一下，却是从袖中翻出一片绿中泛红的玉佩递给徐清凡，缓缓地说道：“将这方玉佩隐藏在这小兽身上，可助你隐藏它的气息，省下你的一些功夫。”

　　听到张华陵这么说，徐清凡脸上神色一喜，忙躬身致谢，接过玉佩之后系在小金脖子上。

　　小金似乎对这个装饰品很感兴趣，不断用小爪子拨动着。

　　东海的一只蝴蝶煽动翅膀，可能会引起西沙的一场恐怖风暴，现在张华陵和徐清凡都不知道，他们这么一个无意中的决定，给神州浩土带来了怎样的浩劫……

　　做完这一切之后，徐清凡却是皱眉说道：“掌门师叔，既然弟子得到了这三颗‘升仙丹’，服用之后需要一定的时间用来炼化，却是不能带队行动了，不知师叔能否和其他几位掌门说一下，让九华小队暂停行动一些时日？”

　　说着，徐清凡脸上泛起了一丝愧疚之色，又说道：“还有金师弟，他此时的修为早应该闭关突破金丹期的，却因为坚持要和我一起行动而一再拖延。却也是时候让他闭关好好修炼一下了。”

　　“的确，金清寒是到了该突破金丹期的时候了，而你这些年在哪刘先生的点拨之下，对天道的理解也是日益深刻，就只欠缺一些灵气功力的提升了。”张华陵点了点头，却是突然想起来什么，说道：“恐怕还不行，据我所知，九华小队的下次任务已经定下来了，如果你等要闭关，却还需要现将那次任务完成才行。”

　　“什么任务？”徐清凡问道。


第一百零八章 魂珠之变，血山一行（下）

　　“什么任务？”徐清凡问道。

　　“大约在十天之前，一支由几个小门派所组成的小队追着一些兽狂修士进入了一处隐蔽的山谷之中，却没想到那山谷之中竟然有着大量的兽狂修士，其中不乏修为达到结丹期者，到最后那支小队只有一名修士侥幸逃生。最后根据我等的判断，那处山谷应该是当年你所杀死的那个‘盈’传染‘兽狂’的源头之一，到最后却不知为何又放弃。”

　　说到这里，张华陵皱了下眉头，继续说道：“一天之前，青灵子传信与我，说要让你所带领的混编小队，慈云寺小队，一起去那处山谷之中，剿灭那些‘兽狂修士’。我没想到你又会遇到这般事情，所以已经答应了下来。”

　　徐清凡沉吟一番，点头说道：“只是一次行动罢了，闭关时间推迟一段时间倒也不碍大局，只是，如果那山谷是‘盈’之前传播‘兽狂’的一处源头的话，却是极为麻烦。”

　　说着，徐清凡皱起了眉头，却是想起了当年与‘盈’的一战，当年徐清凡的九华小队，再加上另外两只小队，有心算无心之下，并设计‘星隐宗’小队为诱饵，依然是损失惨重。正因为如此，此时听到要与两支小队去剿灭一个“兽狂”传播源头，却是让徐清凡心中有些顾忌。

　　“却不知那处山谷之中‘兽狂修士’的数量大概有多少？其中达到结丹期的兽狂修士又有多少？”徐清凡问道。

　　张华陵摇头道：“那个逃生的修士只知道那山谷中的‘兽狂修士’密密麻麻一大片，但数量总共有多少，达到结丹期的又有多少，却是一心逃生，没有细看。”

　　看到徐清凡眉头紧皱，张华陵宽慰道：“你不用担心，这次派你去那处山谷，并不是让你以两队的力量对抗那些剿灭‘兽狂修士’，而是让你和‘慈云寺’小队在山谷外围布上结界不让那些‘兽狂修士’到处逃窜，并将‘丧心散’撒入那山谷之中即可。”

　　“丧心散”识修仙界中一种较为阴毒的药物之一，凡人或者修为较低者，只要沾上，就会丧失理智对身边所有的活物进行疯狂攻击，而这种药物对那些兽狂修士来说，效果尤为明显，甚至是结丹期的兽狂修士也是无法避免它的影响。

　　当年修仙界兽狂之乱时，修仙者们就是靠着结界拘禁和“丧心散”的影响，让那些兽狂修士自相残杀的。最终渡过了那一场浩劫的，但这一次，因为兽狂修士来的突然，分布分散，所以“丧心散”却是很少用到。

　　听到张华陵这么说之后，徐清凡微微放下了心，并点头表示同意。

　　只是，虽然只是布置结界并释放“丧心散”的任务并不艰难，但徐清凡心底还是觉得有些不妥，那个山谷的底细毕竟一无所知，究竟有多少兽狂修士？实力又如何？还有，既然那处山谷是当年“盈”制造“兽狂修士”的源头，为何又会突然放弃？再有，“兽狂修士”侵略成性，又为何会聚集在那处山谷中一直不出？

　　正如世上许多的问题一样，只不过单纯的是个问题罢了，只是脑中想想，并无法得到答案。

　　“不过，如果只是将‘丧心散’撒入那处山谷之中，并在山谷之外布置结界，应该没有什么问题吧？”

　　徐清凡暗暗想道，这么一想，却又觉得之前那些疑点是他自己太过大惊小怪了。

　　“这次任务完成之后，我会向各位掌门说一下，让你所带领的小队修整上一两年的时间，和留守在‘荣华山’的修士交换一下任务，毕竟这七年来你带着小队立功颇多，有没有得到什么长时间的休息，那些掌门们不会有什么理由反对。”

　　看到徐清凡点头同意，张华陵又缓缓地说道。

　　看着张华陵仅仅只是与自己说了一会话，想了一些问题，神态间的疲惫竟然就更深了一分，徐清凡知道，那是因为张华陵现在正无时无刻的与那入侵心神的邪气进行抗争，所以也就不再打扰，当所有问题都商讨出应对之策后，徐清凡就不再多说什么，躬身告辞了。

　　张华陵也不挽留，也不多说，只是默默地看着徐清凡躬身，徐清凡退去，当院门闭合之时，张华陵却是突然默默的叹息一声，却不知是因为徐清凡的成长？还是因为他自己的疲惫无力？

　　院外，徐清凡却是将张华陵的魂珠再次来出来看了一眼，却发现与上次相比，魂珠依然是以蓝色为主，但一片蔚蓝当中，血丝却要比他上次看时又多了一些，虽然进度缓慢，但血丝这些年就这么一直在慢慢的多着，并渐渐地连成一片，想到院中张华陵那深入灵魂的疲惫，却是让徐清凡也是不由的叹息一声。隐隐与院中传来的那声叹息相呼应。

　　却不知这两声叹息，是不是也算一种交接？

　　摇了摇头，徐清凡脚下腾起祥云，向着正道联盟给他安排的屋子飞去，而院中，张华陵则闭上了双眼，继续与不断入侵心神的邪气相抗争着。

　　※※※※

　　很多无意间做的决定，往往能影响很多事情，小到下一刻的心情，大到遥远的地方，无数生灵的生存性命。

　　就在徐清凡将张华陵给他的那片玉佩佩戴在小金的脖子上的那一刻，遥远的南荒，离繁华中土不远处，正在向着“荣华山”方向奔腾的万般妖兽，却是看到领头的那几只妖兽停下了脚步之后，也纷纷停下了奔腾的身形，虽然前后有些混乱，但令行禁止，竟然仿若人间军队！

　　再看领头的那几只妖兽，却是形态各异，或者身高百丈青面獠牙，或者小巧玲珑可爱莫名，又或者双翼遮天金羽铁爪，但每一个身上都是散发着极为惊人的威势，其强大程度，竟然不下与修仙界的那些大乘期修士，盼顾之间，群兽惊恐爬伏。

　　显然，这几只形象各异的妖兽，正是在修仙界已经如传说神话一般的天阶妖兽，在退守南荒之南数万年之后，却是终于又再次重现人间！

　　片刻之后，却又有三两只似乎在后方压阵的强大妖兽来到了阵前，十一只天阶妖兽联合起来所散发的威势，竟然让它们身后的无数妖兽都压的站不起神来，天空中的飞行妖兽也是觉得大地重力猛增，而它们也是再也无力挥动翅膀，狠狠的跌落在地上，却是丝毫不敢露出不满之态，只是如那些地行妖兽一般，敬畏的低下了它们那一惯高昂的头颅。

　　万兽拜服的场面虽然惊人，但这些天阶妖兽却是看也不看一眼，似乎对它们来说，这都是极为平常之事。

　　只是，看那些天阶妖兽，强大如他们，此时神色之间，竟然有种惊疑不安甚至慌乱的神态。眼睛中带着不敢相信的神色，惊疑地看着一只仿佛松鼠一般身形娇小的妖兽，这只妖兽之前一直奔跑在万兽之前，是十一只天阶妖兽中，最善于跟踪且灵识最为灵敏的。

　　传说中，当妖兽达到天阶之时，就会产生不下与人类的灵智，现在看来，这种传言很可能是真的。

　　只见这些天阶妖兽聚集在一起之后，鹰鸣兽吼，虎啸狼嚎，十一种妖兽不断的发出各自的声音，在配合上那焦急惊疑的神色，猛一看去，就仿佛是一些人类正在为某件事的决定而发生争执一般。

　　时不时，这些天阶妖兽会在兽群中叫一些善于寻找六识灵敏的妖兽探查些什么，一旦那些妖兽没有发现，就会被一掌拍死。

　　只是，这些妖兽虽然产生了不亚于人类的灵智，但野兽的世界，本就是强者为尊，没有道理，谁的力量最强谁就是对的。而这次这些妖兽却是明显有了两种观点，因为实力相当，所以谁也说服不了谁。

　　争吵间，一只仿佛牛一般却是比牛的身形要庞大无数倍的天阶妖兽，似乎气急，一声高号，猛的转身，对着身后的兽群喷出了一片遮天蔽地的蓝色火海，火海中，妖兽惨嚎，却丝毫不敢反击。

　　仅仅一击，就有数百只妖兽死于火海之中，连尸骨都没留下，其中不乏地阶乃至于地阶高级妖兽。

　　喷出这么一道火焰之后，这只牛型妖兽似乎怒火平息了许多，接着高嚎一声，就带着大约一半的妖兽当先向着神州浩土奔去。与他同行的，却还有另外四只天阶妖兽。

　　但这些妖兽却是不想群兽之前那般向着“荣华山”的方向奔去，而是分散开来，各个天阶妖兽各自领着大量妖兽，向着不同的方向奔去。

　　而剩下的那六只天阶妖兽，却在一只九尾狐狸的带领下，继续向着“荣华山”方向奔去。


第一百零九章 心中惊疑，阴晦山谷（上）

　　与张华陵商讨完毕之后，徐清凡就回到了自己这些年的住处之中。

　　一样是正道联盟安排的院落，只是面积要比张华陵的那处院落要小一些，徐清凡也一样，不喜陌生人进入他的院落当中，回绝了正道联盟给他安排用来打下手的低级修士，但徐清凡的院落却是处处整洁，那是因为张宁梅时常来打扫的缘故。

　　说起来，这些年来，张宁梅一边照顾受伤的小黑和婷儿，一边照顾到处闯祸的白羽和小碧，还时常为徐清凡的院落打扫，而且听张宁梅所说，她已经将徐清凡所收藏的书看了接近一半了，要知道，在来‘荣华山’之前，她不过是才看了三分之一而已，再加上时常被刘先生拉去泡茶下棋，时间本就紧凑，但张宁梅其本身的修为竟然也没有落下，真不知道那丫头是如何安排时间的。

　　摇了摇头，徐清凡推门而入，来到床前坐了下来，开始闭目修养，马上就要外出行动了，之前与那神秘壮汉交手却是大大的损耗了体内的灵气，甚至经脉之间都有些伤势，徐清凡却是要抓紧时间恢复。

　　服下几颗回气疗伤的灵感，双眼一合，下次再次睁开，时间已经是七天之后，门外，有人求见。

　　※※※※

　　在静养冥思之时被人打断，徐清凡心中有些不快，感应了一下体内，发现灵气已经恢复了大约八成，而经脉丹田内的裂痕则是已经治愈，也就压下心中的不快，出门走入院落中，将院门打开。

　　院门之外，却是三名僧人静静站立，为首那名面容如枯木一般的僧人，正如“慈云寺”小队的领头人，博广严大师。

　　“帝央尊者，各位掌门有请。”

　　博广严大师对着徐清凡躬身说道。

　　徐清凡知道，应该是各位掌门要给自己安排任务了，而看博广严的神态，似乎也早已经知道了任务的详细。

　　徐清凡躬身还礼之后，就跟着博广严大师相互客套着向着山腰处大殿走去。

　　这位博广严大师虽然面容如枯木一般。但僧人闲暇之时均喜论经辩道，却也善谈，就这么说着一些闲话，倒也不算无聊。

　　江山代有新人出，各领风骚数百年。

　　这些年来，或者因为浩劫的原因，正道联盟涌现了大量的杰出的年轻弟子，这些年轻弟子虽然修仙仅是不足两百年，但修为却是已经达到虚丹期乃至于更高，天赋过人且平日里为人处事皆是老练，年纪轻轻就已经在门派中担当大任。

　　这类年轻弟子中，却又是以徐清凡、清虚门的华仙、以及眼前的博广严为代表。

　　这个博广严大师，虽然面容苍老，年龄颇大，却是和徐清凡一个辈分，在“慈云寺”中算是除了宗师之外的二代弟子，加入正道联盟之前一向名声不显。据传这位博广严大师之所以是二代弟子，是因为他的舅舅是‘慈云寺’的一代弟子，不想与长辈同辈，所以拜在他舅舅门下，实际上入门时间却要比很多一代弟子都要早。而他的修为也早就超过了他的那位长辈。

　　世上文无第一，武无第二，虽然这些年正道联盟优秀年轻修士极多，各有优势特点，但总会有一些无聊人士商讨着将这些年轻弟子排出个一二三来。

　　其中，华仙因为是年轻一代弟子中仅有的一位金丹期修士，所以被公认的年轻弟子中的第一人，而徐清凡虽然风头最盛，却是在修为上低人一等，至于金清寒这些年则是扮演着一个助手般的角色，虽然修为比徐清凡还要高人一线，却是将光芒风头全让给徐清凡，正道联盟中少有人知。

　　而这位博广严大师，据传修炼的是“慈云寺”中最难修炼也最为隐晦难懂的《浮陀心经》，除非大乘期宗师，否则无人可看透他的修为。不过在这些年来正道联盟的行动之中，博广严大师所带领着的“慈云寺”小队，却是只有过一场失败，仅次于徐清凡所带领的九华小队。

　　而唯一的那场失败，对手却是“八荒殿”的两位殿主和十余位邪仙飞将，只是虽然失败，但在博广严大师亲自断后之下，那“慈云寺”小队竟然全身而退，这个博广严大师的实力可见一斑。

　　而以各自所带领的小队执行任务的能力来判断，那作为年轻弟子第一人的华仙，反而是最差的。

　　“有这位博广严大师一起行动，这次任务应该不会有什么意外吧。”

　　徐清凡一边听着这位博广严大师旁征博引，话含佛意机锋，一边暗暗的想到。

　　看到徐清凡似乎有些走神，博广严大师问道：“不知帝央尊者有和疑虑？”

　　徐清凡笑道：“在下只是奇怪，为何会是大师来找在下，这种事情，随便安排一两个接引使者就是了。”

　　博广严大师笑了笑，只是那如枯木般的面容，无论如何自然真诚，但这般笑容都是显得极为勉强，只是这位博广严大师却是不以为意，只是淡淡地解释道：“我那院落离山腰更近一些，所以那接引使者就先到我的住所通知，然后再通知尊者。但我想到既然我和尊者接下来的一段时间之内要一起行动，但之前却是很少接触，所以就主动接下通知尊者的任务，也算是事先熟悉一下。”

　　“原来如此。”徐清凡笑着说道，但心中却是知道，恐怕是这些年来关于他的传闻太多，又自相矛盾，那牺牲“星隐宗”小队和亲手将师门长辈杀死的传闻更是惊人，这博广严大师，这次说是事先熟悉一下，但实际上恐怕是因为这些传闻而心有顾忌，所以先来试探一番。

　　否则，只不过一些闲话而已，话中那么多的机锋佛意干嘛？

　　只是虽然明白了博广严的用意，却也并不如何生气，浩劫中任何行动都是要时刻面临生死，如果还要担心身后自己人的算计，却是太过麻烦，这位博广严大师这么做，却也是为了手下之人的性命和正道联盟的任务。

　　“却不知大师对这次任务怎么看？”

　　虽然博广严大师对自己心有疑虑，但徐清凡却也并不打算解释，就算解释了这位博广严大师也不会相信。还是今后以行动来安他的心为好。所以徐清凡也不多说什么，只是针对这次任务的种种怪异之处问道。

　　博广严大师知道，徐清凡问的是那处山谷既然是“盈”之前制造“兽狂修士”的据点，但之后为何会放弃，以及那些兽狂修士为何聚集在那处山谷中不出的种种疑点，这也是他这些天正在想的问题。

　　“可疑，有玄机，但无大碍。”沉吟一番之后，博广严大师答道。

　　意思就是说，那处山谷虽然处处透着神秘，但他和徐清凡将正道联盟安排给他们的任务完成就好，至于那山谷的神秘之处，却是不用理会，只要不深入山谷之中，就不会有事。这也是正道联盟放心将任务交给两队的原因，浩劫之中神秘莫测的事情多了去了，哪里能一一探明。

　　徐清凡点了点头，这位博广严大师的想法，却是和他所想的一般。

　　只是不知为何，越想这其中的疑点，心中就越有一种不安之感。

　　隐约间，徐清凡觉得，这次任务恐怕不会那么简单。

　　说话间，众人已经来到了各位掌门所在的大殿之前。

　　徐清凡和博广严大师都早已经从各自师长那里知道了这次任务的详细始末，这次从各位掌门那里接下任务，也不过是走个过场罢了。大约两炷香之后，徐清凡和博广严大师就从大殿中出来。

　　根据各位宗师的安排，两支小队要在两天之内出发。

　　和博广严等人在客套了一番之后，徐清凡就告辞而去了，他要将行动的事情通知各个小队成员。

　　看着徐清凡的背影渐渐消失在眼前，博广严身后的一名老僧说道：“这位帝央尊者，仅仅从刚才的谈话行事来判断，为人却也并不是那种唯我之人。”

　　博广严淡淡地说道：“世上传言不绝，十之八九皆为虚假，但所谓无风不起浪，既有传言，就算夸大，也是事出有因，我等还是小心为妙。”

　　转眼间，时间已是两天之后，这两天来，繁华中土南面的一些游查修士传来那里是有高阶妖兽出现的消息，只是南荒之南荒芜无比，又有高阶妖兽欺压，有妖兽逃窜而来本就是平常之事，却也并没有引起正道联盟太大的注意。

　　而徐清凡的小队和“慈云寺”小队，也正是要在这一天出发，目标则是繁华中土北方，一处隐蔽而不知名的小山谷。


第一百一十章 心中惊疑，阴晦山谷（中）

　　徐清凡小队的集合地，在“荣华山”的一处山脚处。

　　这支小队在上一次行动之中，总共损失了七人，这次行动却又有七名新人加入，均是一些小门派的长老，其中有两人曾在被“盈”传播“兽狂”之前被徐清凡救下，所以对徐清凡恭谨有加。

　　让徐清凡惊奇的是，他之前明明已经对青灵子说过了，希望让许秀容以闭关思过的名义不再参与到小队各种行动中，但小队集合之时，许秀容竟然依然在其中，不知道那青灵子究竟是怎么想的。

　　只是或者因为上次行动事徐清凡的那番呵斥，吕子清等人看到徐清凡时表情有些僵硬，气氛也有些尴尬，反倒是当初被徐清凡骂的最凶的许秀容，竟然可以神色如常的如徐清凡打招呼。

　　而徐清凡的表情依然如每次行动时一般，面无表情，古井无波。

　　当小队成员全部集合完毕之后，新老成员相互客套熟悉了一番，同时，这些人的双眼，均是惊异的偷偷打量着徐清凡肩头的小黑，一向平凡的小黑突然出现了王霸之气鸟王之风，不得不让人感到惊异，心中猜测着各种缘由，要知道距众人上次行动归来，也不过是短短的十一二天的时间而已。以小黑此时的模样，众人似乎都能想象的到小黑突然鸟驱一震然后群鸟拜服的模样。

　　而小队中的女成员，则是一脸惊喜地看着徐清凡怀中的小金，那娇小可爱的模样实在让她们的心中怜爱之意不可抑制。

　　就算是修仙者，但女性那对可爱美好事物的喜爱本性还是无法改变的。

　　许秀容和另外一名女成员还是只是满怀期待的远远看着，而与徐清凡相熟的东方清灵却是已经一把将小金从徐清凡怀中抢了过去，抱在怀中爱抚不已，而原本只是远远看着的许秀容等人也聚集在了东方清灵身边。

　　徐清凡对当日小金一口气杀死百余只虎狼的事情还记忆犹新，原本担心它会伤害到东方清灵等人，但看小金的模样，舒服的趴在那些女性的怀中，不时用头部拱拱东方清灵等人胸前双峰，眼睛舒服的都眯成了一条线，徐清凡就知道是自己多心了。

　　在得知这只小兽的名字叫小金之时，另一个“小金”金清寒的表情有些怪异，让徐清凡苦笑不已。

　　因为小金的关系，原本因为上次行动而和徐清凡关系有些僵持的吕子清等人，原本僵硬的表情却也慢慢松弛了下来，气氛也渐渐变得融洽，吕子清在后来甚至主动和徐清凡打了一声招呼。

　　集合完毕之后，徐清凡带着小队成员们来到了“荣华山”三百里外，各位宗师们所布的那个覆盖荣华山方圆三百里范围的结界阵法之前，在那里，“慈云寺”小队已经在静静等待，而一些熟人弟子，也在那里相送。

　　和博广严大师点头示意后，徐清凡又回头看了一眼为他送行的婷儿、张宁梅、白羽三人，此时他还不知道这个看似安全无比的“荣华山”会面临着如何的劫难，只是对着三名弟子微微点了点头，就在结界开打之后，带着他的小队，和“慈云寺”小队一起向着北方快速飞去了。

　　来离开之前的那天晚上，徐清凡想起了之前白羽将他惹怒并让他疲惫毕现之后，婷儿对白羽那一闪而逝的杀气，还专门找婷儿谈了许久，什么“白羽是你的师弟不是阿猫阿狗，教育要有耐心，要把他当成自己人看待……”这类的话说了一大堆，也不知道婷儿听进去了没有，不过以婷儿一向对徐清凡的看重，以及那无论如何也无法拒绝徐清凡要求的本能，想来就算依然看不惯白羽，也不会对他如何才是。

　　白羽却依然对婷儿曾对他心生杀意之事毫无知觉，在徐清凡离开之前，只是不断向徐清凡保证着“师傅离去期间弟子一定加倍努力云云”，心中却是计划着是不是要去“荣华山”范围之外玩耍一番。

　　※※※※

　　目的地是一处临近与北冰的小山谷，位置隐蔽，少有人知，上次那只小队，也只是无意中发现这处山谷的，却是没能想到这处山谷之中竟然有着如此之多的“兽狂修士”。

　　大约在半个月之后，徐清凡等一行六十人终于来到了这山谷之前。此时正停滞在半空中，静静地看着眼前这处山谷。

　　这半个月来，两支小队中人已经颇为熟悉，但此时却均是没有互相开口说话，而是静静地看着眼前这处山谷，眼中神色满是惊疑不定。

　　情况显得有些怪异。

　　地域临近与北冰，方眼望去，天地之间皆是一片淡淡白色，大地之上，均是覆盖着一层薄薄的冰霜。空中寒风呼啸，不断向着南方刮去。

　　但眼前这处山谷，放眼看去，却是一片血红之色，白色天地中的一点残红，虽然占地不大，却尤为显眼。北方的寒冷特征，在这里却是丝毫没有显现。

　　还有则是，明明应该愈向北方风势就愈大，也愈加寒冷，但临近与山谷后，空气明显凝固闷热，隐隐有血腥气味不断传来，不似北地。

　　最重要的是，根据资料，这处山谷之中至少有着上千名兽狂修士，但飞近这山谷之后，众人却发现，这处山谷出乎意料的安静，没有丝毫的动静。

　　“兽狂修士”心神之中只留兽性，聚集之所本不应该如此安静的。

　　山谷之中，凶煞之气若有若无，更是让人警惕。

　　“帝央尊者，你怎么看？”

　　眼前情景怪异，博广严大师却也判断不出个所以然来，轻声向徐清凡问道。

　　正道联盟给两支小队指派任务之前，并没有说明徐清凡和博广严两人以谁为主，而事实上两人也是声望相当，所以有什么行动，两人也是相互商量着决定。

　　“情景比想象中还要诡异。”徐清凡轻声回答道：“这山谷中情景诡异也就罢了，但如此安静，甚至感应不到内中有任何生灵该有的气息和‘兽狂修士’的灵气波动，却是不好决定了。”

　　“之前不是说好了，不论这山谷的情景如何诡异，我等都只是将‘丧心散’传入其中，然后布置完结界后就离去吗？怎么又不好办了？”两人身后的金清寒疑惑地问道。

　　博广严大师之前一直以为徐清凡小队中修为最高之人应该就是徐清凡了，但两支小队汇合时，却惊讶的发现金清寒单以境界修为而论还在徐清凡之上，但在正道联盟中却是少有所闻。再加上金清寒的功法，隐隐有着佛家气息，心中愈加好奇，所以就和金清寒攀谈起来。而金清寒的神通“八邪识王”正是道家金系功法与佛家神通的结合，但毕竟所修的是道家，有些佛家理论并不了解，以至于每次施展“八邪识王”时总有感觉不对之处，面对博广严大师的亲近，一向待人冷漠的他竟然也欣然接受，一路上问了博广严大师许多佛家问题，而博广严大师也是一一回答，再加上徐清凡，一路下来，三人已经是颇为熟悉，所以金清寒也知道徐清凡和博广严两人在行动之前所做下的决定，所以才如此问道。

　　听到金清寒的问题，徐清凡解释道：“我和博广严大师之前所做下的决定，是以那些‘兽狂修士’依然如资料中那般聚集在这处山谷中为基础的，但你看此时的山谷，如此寂静，且没有丝毫气息和灵气波动，像是有人的样子吗？”

　　博广严大师也是皱眉点头道：“我等这次任务，说到底还是要剿灭这山谷中的‘兽狂修士’，如果不理会那些‘兽狂修士’是否依然在山谷之中，就按原先的计划行动，却是辜负了各位前辈对我等的期望了。”

　　在三人谈论间，徐清凡却是没发现，正在许秀容怀中戏耍的小金，却是似乎发现了什么，趴在许秀容的怀中，金色的眼睛静静地看着眼前这处血色山谷。

　　片刻之后，小兽似乎发现了什么，挣扎着要脱离许秀容的怀抱，要去找徐清凡，但许秀容看到徐清凡正在和博广严等人商讨正事，却是把小兽紧紧抱住不让它离开。

　　“还是先派人进入探查一番吧。”

　　最终，徐清凡决定道。

　　※※※※

　　同时，血色山谷之内，两名紫衣人却是站在一处隐蔽处，正在遮蔽了徐清凡等人的视线，而这两人，却是能看到空中的徐清凡等人。

　　“来了。”一名紫衣人淡淡的笑着说道，语气中带着高傲矜持之意。“果然是那个徐清凡。”

　　另一名紫衣人则没有回应，只是静静地看着天空中徐清凡和金清寒两人，眼神闪烁，却不知在想些什么。


第一百一十一章 心中惊疑，阴晦山谷（下）

　　“当年是徐清凡剿灭了‘盈’的那处扩散‘兽狂’的据点，这次正道联盟中有人在此发现类似于据点的地方之后，果然还是派有经验的徐清凡来啊，到也不会罔顾我这一番布置。”

　　之前说话的紫衣人似乎并不在意另一名紫衣人的沉默，依旧笑吟吟地说道，右手拨转着左手上的那枚古拙神秘的戒指，戒指之上，却是一个古纂“日”字。

　　这两名紫衣人，正是当年被徐清凡所杀的“盈”的亲哥哥“日”，以及已经成为了“冥”组织新成员“列”的凤清天。

　　在凤清天面前，“日”依旧高傲，但面对那已经孤傲到骨子灵魂中的凤清天，却是有些别扭，两个高昂着头颅看也不看对方一眼的人相互冷哼哼的场面想想就让人觉得恐怖。

　　终于，在相互高傲的比试下，还是“日”败下阵来，面对凤清天时，却是不再那么孤傲到让人无法接近，但矜持却是又多了几分。

　　只是，不知为何，“日”似乎对凤清天极感兴趣也很有好感，虽然凤清天的修为并不如他却对他如此的高傲，但“日”却并不气恼。在凤清天配合他行动之时，也是他主动说话的时候更多一些。

　　良久之后，凤清天终于收回了注视徐清凡和金清寒两人的眼神，复杂犹豫之情一闪而过。将眼神转向“日”的时候，却又恢复为一片冷淡。

　　“我们该怎么做？对方有六十个人，虽然修为皆不如你我，但如果要在这些人中击杀徐清凡的话，却也不易。”

　　“日”嘴角微微泛起一丝笑意，里面带着说不出的孤傲之意，淡淡地说道：“对我来说，大乘期以下的对手，一个和一百个并没有任何区别，甚至对手人数越多，我要杀他们还要更容易一些。”

　　“不过……”顿了顿之后，“日”又说道：“那个叫徐清凡的人，能杀死我弟弟，破去我所修炼的功法，却是为我所感兴趣的。就这么把他杀死未免无趣，还是让那些‘兽狂修士’先试探一下他吧，如果他连那些‘兽狂修士’都抵挡不住，也就不值得我出手了。”

　　当年“冥”组织之所以派“盈”扩散“兽狂”，就是因为“盈”的功法能控制一定数量的“兽狂修士”，而“日”能控制的，则更多。

　　如果是其他人说这些话的话，凤清天会认为那是吹牛和胆怯，但如果是眼前“日”的话，凤清天却不得不相信，即使是“天”“地”二老也承认，眼前的这个“日”是天底下所有金丹期修士中实力最强的，在某些特定的条件环境之下，甚至普通的大乘期修士也会被他所杀。

　　“日”的高傲，是以他的实力为基础的，虽然他和他的弟弟“盈”虽然修炼的是同样的功法，但威胁却不可同日而语。

　　任何时代都不缺天才般的人物，在史书中，天才甚至要比庸庸无为者还要多得多，但更多的天才却是喜欢隐藏在历史的阴暗面，策划一切却又不为他人所知，而“日”，则更是其中的佼佼者。如果再给这个“日”千余年的时间，他未尝不会成为张虚圣那般的人物。

　　事实上，“日”和“盈”所修炼的功法，均是“日”所独创的，所“盈”是“日”的弟弟，还不如说“盈”是“日”的徒弟来的恰当。

　　“既然你这么说，就这么办好了。”

　　凤清天皱了皱眉，但最终还是淡淡地说道。这次行动毕竟还是以“日”为主，凤清天只是辅助。

　　看着眼前表情冷淡的凤清天，“日”却是敏锐的观察到了他冷漠之下的那一丝复杂，于是笑着问道：“怎么？面对昔日的同门师兄弟，不忍心了吗？我的目标只是徐清凡，如果你要求的话，我会将其他人都放过的。”

　　“不用。”凤清天淡淡地说道，目光再次转向了空中的徐清凡、金清寒等人。“我自脱离九华的那一刻起，就和他们再也没有关系了，更何况，这么多年过去了，我也想看看他们修为又达到了何般程度。”

　　“日”又是微微一笑，幽幽地说道：“他们有动静了。”

　　※※※※

　　天空中，白云下，血色山谷前，徐清凡小队和“慈云寺”小队聚集处。

　　“还是先派人进入探查一番吧。”

　　思考片刻之后，徐清凡做决定道。

　　博广严大师思考了一番，也点头同意，在这个时候，也只能这般做了。

　　但自博广严大师点头之后，场面却是突然冷却了下来，身后一直静静听着两人谈话的两支小队中人，均是沉默不语，尤其是徐清凡小队中的那几个无赖角色，更是慢慢的向众人身后移动而去。心中祈祷着徐清凡不会想到他们。

　　山谷的诡异之处众人均能感觉到，说不定大量的“兽狂修士”就隐藏在其中某处，进入探查，无疑极为危险，乱世之中，众人对自己的性命却是更加的看重，谁也不想当那个出头鸟。

　　看到众人的反应，金清寒眼中闪过一丝不屑，对徐清凡说道：“我去吧。”

　　徐清凡看了金清寒一眼，微微摇了摇头，淡淡地说道：“都不用去，我让小黑去，而我则用‘寄魂之术’通过小黑观察其中的情景，想来不会有事的，你等帮我护法就好。”

　　说起来，小黑身为地阶高级妖兽，相当于人类修仙者金丹期的修为，这个决定，却也是最为正确的。

　　而听到徐清凡的话，众人皆是微微送了一口气，忙点头称是。

　　只是谁也没注意到，徐清凡那淡泊的眼神之下，闪过的惊异复杂的感情。自从来到这处山谷前之后，徐清凡的眼中就一直都带着惊疑不定的神色，只是大家都以为徐清凡只是惊疑与山谷的异常，所以并不在意。

　　看着眼前的山谷，恍惚间，徐清凡似乎想起了当年修仙界新人大比前后，他和凤清天一起涅磐，之后又心神相溶的事情，那两次异变，却是让徐清凡有了类似于凤家的体质，并与凤清天建立了某种神秘的联系。

　　只是一来，徐清凡有着威力更大更为玄妙的《生死诀》和《无相诀》要修炼，二来，徐清凡总觉得所学得的凤家功法是偷来的，所以这些年来，那些凤家功法的进度却是要远远逊色于《生死诀》。

　　而这些年来，徐清凡的身体先是经过张虚圣秘法的改造，后又多次运用《生死诀》改造，期间又融合了“梧桐枝”，所以与凤清天的那种神秘联系，却是淡泊了许多。

　　但这次，来到这处山谷前之后，徐清凡却感应到一种极为熟悉的气息，无论如何掩饰，对他来说都是没用。

　　只是，毕竟联系淡泊了许多，徐清凡不知道是不是自己的错觉。而且不知为何，与当年相比，这股气息却是变化太大，多了某种诡异莫名的感觉，所以徐清凡却也不确定。

　　这也是徐清凡要亲自探查的原因。

　　“如果我的感应没错的话，难道凤清天也在这山谷之中？如果凤清天在这山谷之中，却又代表着什么呢？阴谋？报复？还是巧合？”

　　“凤清天，你应该知道的，只要在一定范围之内，你我谁也没法瞒过谁的，宿命已经将你我绑在一起了。”

　　徐清凡眼神复杂，再次向着山谷望去，恍惚间，似乎与一道同样复杂的目光相遇。

　　“是啊，我们谁也瞒不过谁，如果你和我一样感应到了对方的气息，你又会如何应对呢？”

　　同时间，凤清天看着徐清凡投来的目光，暗暗的想到。他和徐清凡之间的事情，并没有对“日”说，却也不知是对是错。

　　※※※※

　　众人降落到了脚下大地，围成一圈，其中徐清凡盘坐下来闭合上了双目，片刻之后，小黑在众人的注视中，展翅向着山谷之中飞去。

　　透过“寄魂之术”，徐清凡能看到小黑所能看到的情景。

　　山谷之中，放眼所及，依旧是一片血红色，却也不知这山谷究竟是何种石料所形成。

　　空气中，煞气若有若无的波动着，但山谷空荡，小黑在半空中盘旋了整整一圈，却是依旧没发现任务生灵。

　　但突然，小黑却还是感应到了什么，向着山谷中最为隐蔽的一处角落飞去。

　　角落中，却是一处山洞，幽深而不知其深长，因为山洞之中的石料也是血红色，所以极难发现。

　　而山谷之中的微弱煞气，却正是从这处山洞中传出。

　　微微犹豫了一下，在徐清凡的命令之下，小黑又向着山洞之中飞去。

　　“鱼上钩了。”

　　“日”看着小黑飞去山洞之中，嘴角浅笑依然，淡淡地说道。

　　他和凤清天就站在山东之旁，但不知为何，一向眼睛锐利的小黑，竟然丝毫没能发觉！


第一百一十二章 诡异凶险，危地血战（上）

　　感应到这处隐蔽山洞之中传来的阵阵煞气，徐清凡微微犹豫了一下，但还是操控着小黑进入探查。

　　山洞空间狭隘，小黑在异变之后又是身材猛增，虽以速度敏捷见长，但在这山洞之中却是不知只能发挥几分，所以在徐清凡的命令下，小黑飞行之间小心翼翼，一片血色的山洞光线昏暗，血色也变成了黑色，双翼无声挥动，闭合无风。

　　就这样，深入山洞数十丈，却一直无声无息。

　　山洞极深，让人猜不出究竟通向何处，小黑悄无声息的飞了足足一刻钟的时间，山洞依然如刚开始那般幽深。

　　根据小黑在山洞中的飞行时间和速度来判断，小黑此时应该早已经离开了这处诡异的血色山谷范围之内。此时早已经在山谷数里之外的地下，因为山洞转弯极多，徐清凡却是连方向都无法分辨。

　　终于，时间大约又过了一刻钟之后，小黑眼前的情景，终于宽阔了起来。

　　原来，在地道深处，却是一处占地极大的地下大厅，约有十余倾，高约数十丈，一如那山谷一般，四周上下的石料皆为诡异的血红色。

　　但让徐清凡吃惊的，却是另外一点。

　　说是吃惊，实际上，在探查的过程中，徐清凡对这种情景早已是隐隐有了预料。或者说，预料到了其中的一部分。

　　庞大的地下大厅当中，四周角落，林林落落的盘坐着三四百名修士，其中约有十分之一的修士身上气势磅礴，赫然已经达到了结丹期，且这些修士均是衣衫褴褛，身体脸部也均是肮脏无比，头发披散，双眼虽然均为微闭，但却依然隐隐有血芒溢出。而这些修士脸上的表情，也是时平和宁静，时疯狂狰狞。

　　这些修士，正是这段时间肆虐与整个神州浩土的“兽狂修士”。

　　让徐清凡感到惊奇的是，眼前这些原本被他认为已经只存兽性杀戮的“兽狂修士”，竟然正在修炼！

　　他猜想到了“兽狂修士”可能聚集在山洞深处，却是没想到这些兽狂修士聚集起来，竟然是在修炼！

　　自“兽狂修士”出现在修仙界以来，修仙者们所想的就是尽最大的力量以最快的速度将这些“兽狂修士”杀干净，从来没想过要研究这“兽狂修士”的特性，更是没有想到，这“兽狂修士”在丧失理智之后竟然还能修炼。

　　或者，在“兽狂修士”丧失理智之前，那日复一日的修炼早已经深入了他们的灵魂，成为了他们的本能习惯，最终在丧失理智之后，这种习惯也保持了下来。

　　只是短暂的惊讶过后，徐清凡却是不由得苦笑起来。

　　原本简单的事情，变得无比麻烦了……

　　就在这时，小黑进入这地洞之后，终于被一些修为较高六识敏锐的“兽狂修士”所发觉，通过小黑的视野，徐清凡可以看到，在地洞最深处，那几名身上威势最强的几名“兽狂修士”，突然身体一震，接着双眼猛地睁开向着小黑的位置看去，血色的光芒自这几人的双眼中射出，内中蕴含着让人惊骇不已的疯狂和杀戮之意。

　　徐清凡心中一惊，忙趁着这些兽狂修士做出什么行动之前，命令小黑向着原路快速返回。

　　在返回的路上，徐清凡通过小黑的听觉，能清晰地听到那山洞中接连传来震耳欲聋的咆哮嘶吼声，似乎“兽狂修士”们对于小黑突然的出现极为愤怒。

　　但让徐清凡奇怪的是，这些“兽狂修士”虽然不断怒吼着，却是任由小黑离去，根本没有追踪之意。

　　松了一口气之余，徐清凡也知道，事情又麻烦了三分。

　　这些兽狂修士竟然不离那处山洞……

　　“那些家伙，会怎么做呢？”

　　另一边，“日”看着小黑快速的从山洞之中飞去，向着山谷外徐清凡等人的位置飞去，却是丝毫没有阻拦之意，只是笑吟吟的低声自言自语道。

　　而他身边的凤清天，则是一如既往的沉默不语。但心中，未尝不是和“日”的低语一般的想法。

　　※※※※

　　“帝央尊者，有什么发现吗？”

　　看着小黑从山谷中飞回，重新站在徐清凡的肩头，而徐清凡也缓缓地睁开双眼，博广严大师问道。

　　徐清凡嘴角泛起一丝苦笑，先是缓缓地环顾了身周数十人一遍，却发现众人的眼神之中满是期待之意，却让徐清凡嘴角的苦笑愈浓。

　　只是，这丝苦笑在徐清凡的嘴角只是一闪而逝，片刻之后，徐清凡又变成了之前那淡泊且无喜无怒的模样。

　　“各位，事情变得麻烦了。”

　　听到徐清凡的这番话，众人眼中的期待之意快速褪去，神情更加专注地看着徐清凡。

　　“怎么说？”金清寒问道。

　　“那些‘兽狂修士’，依然是身处在这处山谷之中，但却是在山谷中一处山洞之内，那山洞极为幽深，如果我们就这么把‘丧心散’撒在山谷之中，在‘丧心散’挥发消失之前，对他们根本不会有丝毫的影响。”

　　徐清凡缓缓地解释道。

　　听到徐清凡这么说，博广严大师也是皱起了眉头，片刻之后却说道：“这样一来，事情虽然变得麻烦一些，但未尝不是一件好事，我们只要想办法将‘丧心散’撒入那处山洞之中，然后再将山洞之口封住，却要比原先计划的封住整个山谷还要轻松一些。”

　　徐清凡摇了摇头，这些他之前都曾想过，轻声解释道：“那处山洞极深，约有两里之长，且中间多有转弯之处，我们如果将‘丧心散’撒入山洞之中，并不一定能传入山洞深处那些‘兽狂修士’的聚集之所。”

　　顿了顿之后，徐清凡又说道：“更重要的是，因为那些‘兽狂修士’盘踞在山洞深处，小黑根本无法继续细查，所以我连那山洞是否另有出口都不确定。更重要的是，如果山洞另有出口的话，那么我们原先的计划都无法顺利施展，因为那些在‘丧心散’愈加疯狂的‘兽狂修士’，很可能会通过另一个出口出去继续祸害苍生。”

　　听到徐清凡的这番话，众人皆是沉默了起来，原本在众人的猜想中，这次行动应该很轻松才对，但现在看来，正如徐清凡的那句话——“事情麻烦了”。

　　麻烦意味着很可能要产生战斗，战斗意味着很可能又会有人丧命，徐清凡小队中那七八个无赖角色，神色已经开始闪烁起来。

　　“或者，我们可以派人将那些兽狂修士全部引出来，然后再将那处山洞和这个山谷全部封住……”

　　李宇寒沉吟地说道，这个办法很危险，首先是要派人深入那有着大量兽狂修士聚集的山洞深处，很可能会出现什么意外，其次，在“兽狂修士”们从山洞来到山谷中后，还要派人把山洞封住，接着再封住山谷，中间的变数太多了。

　　不过，这也是到现在为止，最好的办法了。

　　但徐清凡却是依旧摇头。

　　“刚才小黑进入山洞深处探查之时，虽然被许多‘兽狂修士’所发现，而那些‘兽狂修士’也是极为疯狂，但却是根本没有追踪。”

　　随着徐清凡这番话，场上气氛却是彻底的冷了下来。

　　“还请问帝央尊者，那山洞之中，究竟有多少‘兽狂修士’？‘兽狂修士’中，又有多少人达到了结丹期？”

　　抛去了所有的侥幸之心之后，博广严大师终于问到了最关键的问题。

　　“约四百名，其中达到结丹期的约有十分之一。”

　　听到徐清凡的话，众人原本紧张的神色终于松弛了下来，尤其是那七八个无赖性格的修士，看向徐清凡的眼神更是多了些嘲弄讽刺。

　　这次来的两支共六十人，均是结丹期以上的修为，而通过徐清凡的话来判断，那些‘兽狂修士’中达到结丹期只有不足四十人，而剩下的那些结丹期以下的‘兽狂修士’，达到结丹期的众修士基本可以无视，只派三四人就可轻易搞定。

　　从实力上来判断，两支小队中人占着绝对的上风，可以说是胜券在握，而徐清凡之前那面色严肃所说的那句“事情麻烦了”。明显是大惊小怪了。

　　面对众人的轻松，徐清凡这次却是注定要当一个泼冷水的角色了。

　　虽然他本身也并不想……

　　“从实力上判断，我等占着绝对的上风没错，但那些‘兽狂修士’所处的山洞深处，虽然占地约有十余倾，又有数十丈高，但如果是要让我等与那‘兽狂修士’交手的话，面对百余名结丹修士的斗法，看似颇大的地洞我等却是根本施展不开，数量的优势根本不足以体现出来。”

　　顿了顿之后，徐清凡语气带上了一些冰冷，继续说道：“更重要的是，在山洞之中交手，如果引起了山体崩塌，那些‘兽狂修士’固然是死了，但我等也是要跟着送命。”

　　听到徐清凡的话，众人脸上刚刚泛起的轻松笑意却是瞬间凝固了起来。

　　就仿佛是世间所有的疑难问题一般，解决问题的最终答案，在众人的讨论之下，最后的结果永远都不是最正确的做法，而是众人最希望的做法。

　　虽然众人最希望的做法，往往与最正确的做法南辕北辙。

　　在徐清凡看来，这件事最正确的解决方法，就是派一人进入那山洞深处，不攻击山洞中的“兽狂修士”，而是攻击山洞，引起山体崩塌，以一人之性命换取所有‘兽狂修士’的性命。

　　但这般做，却注定要牺牲一个倒霉蛋去跟着“兽狂修士”一起埋葬在山腹之中，但此时虽然是浩劫时期，但徐清凡并没有看到两支小队中有哪个人有着牺牲小我完成大我的觉悟。

　　徐清凡也没有。

　　所以这般想法徐清凡根本没提。

　　更何况，一般而言，提出这个方法的人，也是最有可能会成为牺牲倒霉蛋的人。

　　这个方法并不是仅仅徐清凡一个人能想到，但和徐清凡一样，所有想到这个方法的人，都没有提。

　　而众人最终商讨的结果却是，众人一起进入山谷之中，尝试着是否可以将那些‘兽狂修士’从山洞之中勾引出来，然后按李宇寒之前所提出的方法行事。

　　虽然徐清凡之前已经说过，那些‘兽狂修士’不知为何根本不离开山洞深处，但侥幸之情已深入人之本性，当没有别的办法的时候，总会尝试一下冒险的。

　　虽然与徐清凡的方法相比，这种方法就算能成功，所牺牲死去的修士也会远远超出，但众人却均是同意。

　　就是这样，很多事看起来莫名其妙，但当事人看来却是理所当然，而理所当然的理由，却往往更加莫名其妙。

　　※※※※

　　“果然如此，还是一群人全都进来了。明明有着更高更加有效的方法。却是舍弃不用。”看着飞入山谷中的两支小队，“日”脸上带着一丝嘲讽笑意，淡淡的自语道：“是因为众人不愿意让某一人单独牺牲？还是众人不愿自己成为某一人，单独牺牲？”

　　“前者是嘴上的说法，后者是他们真实的心中想法。”

　　和“日”一样，凤清天也是静静地看着正道联盟中人一个一个的飞去山谷之中，听到“日”的自言自语后，却是出乎意料地回应道。

　　与小黑进入山谷中一样，“日”和凤清天就那么站在山洞之外，静静地看着正道联盟两支小队的行动，但和小黑一样，正道联盟中人根本没有看到这两人的身形模样。

　　情况愈加的诡异起了。

　　※※※※

　　亲身飞入山谷中后，徐清凡只感觉那若有若无的煞气愈加明显。

　　微微迟疑了一下，徐清凡将九华中人叫道自己身边，低声叮嘱道：“你们一定要小心。”

　　九华众人皆是点头应是，却不知徐清凡并不是要他们小心那些“兽狂修士”。

　　徐清凡看到九华众人根本没有理解他的意思，微微摇了摇头，又说道：“不要只注意那些‘兽狂修士’，隐藏的敌人才更加可怕。”

　　“徐师叔您发现了什么？”李宇寒听到徐清凡似乎话中另有所指，疑惑地问道。

　　徐清凡微微摇了摇头，缓缓说道：“希望是我的错觉，似乎，一个老朋友就在附近啊。”

　　说话时，或者就连徐清凡自己都没有发现，在警戒迟疑的同时，他的眼底，似乎还有那么一丝若有若无的期待之色。

　　但众人追问徐清凡话中的老朋友是指谁时，徐清凡却是沉默不语了。

　　感应到凤清天就在周围，本来徐清凡就不肯定，说出来反而会扰乱军心，更重要的是，这次任务主要是针对“兽狂修士”，将凤清天说出来，其他人不知道，但徐清凡肯定，金清寒一定要满山谷的发疯乱转了。

　　这种情况下，只是略微提点几句，让众人心中留个心眼就好。

　　“帝央尊者，是我们行动的时候了。”

　　不远处，博广严大师扬声对徐清凡说道。

　　徐清凡微微点了点头，和金清寒一起，向着那隐蔽山洞中走去。

　　之前商议的结果，就是让徐清凡、金清寒、博广严大师和“慈云寺”的另一名一代僧人，四个修为最高者，进入山洞中担任引出兽狂修士的任务，而其他人则准备封印结界、埋伏和接应。

　　随着徐清凡等四人进入那幽深的山洞之中，其他等人，脸上皆露出了轻松之色，毕竟在外面接应，要比徐清凡等人的任务安全轻松的多。

　　徐清凡小队中那几个无赖角色，更是低声嬉笑着。

　　但无论是众人，还是徐清凡、博广严。都是忽略了两点。

　　一，他们根本不知道山谷中“兽狂修士”的数量，三四百名，只是徐清凡所看到的。

　　二，以四百名“兽狂修士”——其中达到结丹期的还不足四十名——的实力，根本无法让正道联盟的一个小队全军覆没。

　　而就在徐清凡等四人进入那幽深山洞中不久，山谷中众人轻松间，却是谁也没注意到，众人的脚下，血色土壤开始缓缓地松动了起来。

　　突然，一只肮脏带着血色的手掌，突然从大地中冒出，猛的抓住了一名徐清凡小队中正在和旁人说笑的无赖角色。

　　在山洞旁“日”和凤清天的冷冷注视中，惨叫声骤然响起。

　　随着大地之下冒出的手掌和“兽狂修士”越来越多，山谷中众修士的惊呼，惨叫，也是越来越频繁、惨烈。

　　而这一切，进入山洞中的徐清凡等人，却是均不知道。


第一百一十三章 诡异凶险，危地血战（中）

　　与此同时，离徐清凡等人上万里之外，“荣华山”南三百里处。

　　在徐清凡离开“荣华山”不久，白羽就瞒着张宁梅和婷儿两人，和十多个跟他一样，心性不定且又无事可做的低阶修仙者，偷偷的混在那些凡人的队伍之中，离开了“荣华山”的范围。

　　所谓的“天才”“鬼才”，无论是百年一遇还是千年一遇，虽然难得，但事实上数量并不少，至少每个门派每个时代都不会缺少这种人物，因为无论是多少稀少的人物，在神州浩土数十万万的人口中集合起来，也会形成一个极为可观的数字。

　　而这些所谓的天才们，有很多都成为了供后人敬仰赞叹的宗师大能，但也有很多，他们永远只是天才，而不是其他，并很快被人们所遗忘，偶然有人想起，也只是惋惜的叹息一声，然后再次将他们遗忘。

　　这些年来，白羽在“荣华山”之内，着实认识了一些朋友兄弟，这些所谓的朋友和他从某些方面很相像，或者天赋极佳，或者师傅教导有方恩赐良多，所以修仙时速度极快，用着比大多数人少一半的时间就能达到许多人一辈子都很难达到的境界。于是自视自己为天纵奇才，百年难遇乃至于千年一遇，加上本身心性不定，于是想当然的认为，或者不那么努力，偶尔戏耍一番，凭着自己的天份，也一样能结丹大乘，最终寻得长生之道也不是不可想象的。

　　就这样，接连的偶尔戏耍之下，戏耍又变成了寻常，反倒是修炼打坐变成了偶尔一为。原本还心中忐忑，但发现那些资质愚钝之辈依然被自己越拉越远之后，却又理所当然起来，并更加确信自己是一个千百年一遇的天才之辈。

　　当然，他们对于那些原本和他们一般天才且修为相当的人物，此时修为境界已经远远超过他们的事实，就下意识的忽略了。

　　眼界决定成就，这些“天才”们眼睛永远只是盯着比自己差的人，将来成就也可想而知。

　　这种人每个时代都有很多，每个时代中的每一个门派都会有那么一两个，让他们的师傅为之头疼不已，并不应该大惊小怪，如果凤清天不是因为家门之变，如果金清寒不是因为遇到了凤清天，说不定这两人也会是其中的一员。

　　而浩劫开始之后，各大门派聚集“荣华山”共同抵御浩劫，这些所谓的“天才”们也是在师长的聚集一堂，彼此相遇之后，却是惊讶的发现原来世界上竟然还有几个和自己一样的“天才”人物，好奇之下互相接触，接触之后又发现彼此臭味相投而称兄道弟，相互感染之下，这些“天才”们愈加的堕落了起来。

　　而徐清凡带着白羽张宁梅来到“荣华山”之后，因为常年要外出执行各种任务，白羽无人管束，游手好闲之下也很快的与这群“天才”们从相识到相熟再到融入，并成为这群“天才”中的佼佼者，无论是其天赋，还是其堕落程度。

　　而这一次，一众天才们偷偷混入凡人中，趁着“荣华山”三百里外的那处结界每个月一次开放的时间，偷偷溜出去，也是白羽出的主意。

　　这七年来，无所事事之下，整个“荣华山”三百里之内的范围都被白羽逛的差不多了，实在没有什么新鲜感，所以这段时间以来一直想着要偷偷溜出去戏耍一番，而今天却是如愿以偿了。

　　“也没什么特别的嘛，一片荒芜，遍地野草枯树，还不如‘荣华山’附近呢，虽然已经熟悉到枯燥了，但至少人多热闹。”

　　离开“荣华山”的范围之后，这些天才们纷纷御使着法器飞到半空中，环顾了眼前景色良久，一个青衣公子模样的人丧气地说道。

　　“恩，早知道就不怎么麻烦了，我家那老家伙就这几天回来，被他发现我就完了。”

　　一个模样普通，却留着一头长发的男子，也跟着抱怨道。而“我家那老家伙”，则是这些天才们对他们师傅的称呼，你可以说是大逆不道，但在他们看来那叫亲近。

　　通过这名男子身上的服饰来判断，应该是“五行宗”的二代弟子。

　　突然，这名男子似乎想起来了什么，脸色突然一变，对着其他人说道：“糟糕，我才想起来，我家那老家伙好象是带队去南荒扫灭那些‘兽狂修士’去了，我们不应该从这个方向出来的。”

　　说着，这名男子就要向着北方飞去。

　　但这名男子身形刚动，却被白羽伸手拦住。却见白羽大咧咧地说道：“看你怕的这个样子，真是丢我们‘十公子’的脸面。”

　　十公子是场上这十位天才的自称，俗气是俗气了一点，但我们也不能要求这些天才们会想到什么有内涵的名字，至少这个称呼还是有点霸气的。

　　“就是。”一名蓝衣少年似乎很有经验，言传身教道：“临阵退缩实在不是我们十公子该做的事情，如果你真那么倒霉，正好被你师傅在回来的路上遇到，你就说你想他了，所以忍不住偷偷摸摸的来这里接他，估计你师傅高兴还来不及呢，哪里会怪你。”

　　“五行宗”的男子微微犹豫了一下，最终却还是被白羽等人说服，但还是迟疑地说道：“不过，这里这么荒芜，连个生物都见不到，我们在这里也的确没什么意思啊？还是换个地方吧。”

　　白羽环顾了周围的环境，发现的确是太过荒芜了一些，他并不知道，这里原本还有些野兽，但在前些日子，却是被那徐清凡的小金给全部杀了。

　　沉吟一番之后，白羽说道：“我们换个方向找找吧，这附近的凡人虽然都聚集到了‘荣华山’周围，但野兽应该还是有一些的，我们比赛谁在一定时间内捕杀的野兽最多好了。”

　　听到白羽的这个建议，众人纷纷称好，又向着‘荣华山’周围另一个方向飞去。

　　路上，众人一边寻找着自己的猎物，一边相互说着闲话。

　　“我说，老七，听说南荒那边最近突然出现了不少妖兽，而且品阶还都挺高的，你家那个老家伙好像也是去南荒行动了，不会有什么事吧？”

　　青衣公子模样的修仙者一边举目环顾着四周，一边随意地问道。

　　五行宗的那名男子眼中掠过一丝忧色，显然也有些担心，但这些天才们聚集在一起，除了戏耍之外，就是吹嘘自己的过往之事来体现自己的天赋，以及自己的师傅如何本领高强，所以虽然担忧，但却毫不外漏，嘴硬道：“怎么可能，我师傅他老人家修为通玄，早就达到了金丹期，平常的妖兽在他面前根本不值一提，说不定这次回来，他还会给我带几枚妖兽卵当我的灵宠呢。”

　　虽然少年轻狂，但心中担心之下，这个老七还是不知不觉的改变了对他师傅的称呼。

　　看到老七脸上带上了忧色，其他九人也知趣，没有再在这个问题上多说什么，反而开始说起前段时间的“荣华山”上妖兽之乱来。

　　而说到这里，则又变成了白羽的表演时间，栩栩如生的对众人描述起当时的情景，当时“荣华山”范围内的妖兽如何混乱，又如何千军万马地向着他的师傅徐清凡冲去，而他的师傅徐清凡又是如何的面不改色视千万妖兽如无物，身上王霸之气一震，群妖兽纷纷败退云云。

　　想来徐清凡听到白羽的这番话，说不得也会脸红一下。

　　说起来，这些天才们除了心性问题年少轻狂之外，却也心地不错，至少从老七的担忧和白羽的吹嘘来判断，他们对他们的师傅还是爱戴的，虽然他们师傅经常被他们气的不轻。

　　向东飞了约百里，十公子终于看到了虎狼牛马这类的活物，这些兽群不知为何，正匆匆地向着远方迁移，如果细看，似乎还能看到恐慌之色，但这十公子们一心只想着要捕杀野兽寻找乐趣，却是根本没注意到这一点，不由纷纷的欢呼一声，向着面前的野兽飞去，比试开始。

　　白羽因为自身功法的原因，只能近身攻击，却是抢不过那些可施展远程道法攻击的其他九人，所以他也不跟这九人一起攻击，反而向着更远方飞去，想着找一个野兽密集的地方，任由他猎杀。

　　“老七，你不跟他们一起，跟着我干嘛？”白羽一边向着远方飞去，一边问他身后的那位“五行宗”的男子道。

　　那老七嘿嘿一笑，说道：“跟你一样，野兽就那么多，不想跟他们抢。”

　　“那就跟我抢啊？”白羽摇头笑骂道。

　　又飞了数百里之后，两人面前又再次出现了大量的野兽，却是一个狼群，在附近的凡人们纷纷聚集到“荣华山”附近之后，这里的狼群虎豹也跟着多了起来，但像这种规模的狼群，却也少见，与之前所见的那些兽群一般，这些野狼们不知因何原因，正匆匆地向着远方迁移。

　　“你说他们是不是因为知道我们十公子要狩猎，所以也这么忙乱的要迁移啊？”

　　白羽指着脚下正在迁移的狼群，笑着说道。

　　说着，两人再不迟疑，各自施展神通向着这些野兽攻击了起来。

　　白羽和老七虽然有些年少轻狂不知天高地厚，但其修为手段在灵寂期却都算是不错的。

　　只见白羽身形一闪，下一瞬间，已经出现在狼群之中，身上一阵金光闪烁，拳打脚踢之间，狼群已是死伤大片，而那个老七，虽然看似在十公子中是一个被压制没主见的人，但手上道法却是着实不弱，手指连弹，脚下大地海浪涛涛。

　　以修仙者的身份来比试捕猎这些凡间野兽，看得出这所谓的十公子已是无聊到一定的地步和境界了，双方实力相差极大，只不过一刻的时间，那个看似规模庞大的野狼群，就被两人联手杀戮一空。

　　或者是因为双方实力相差太大，所以将这群野狼全部杀死之后，白羽和老七似乎也觉得无趣，再加上这十人之前虽然打赌，却是忘了设置赌注，再加上那血腥一片的场景对于这两人没什么经历的新手也是有些刺激，所以却也不再继续寻找兽群，反而是找到一清净处，闲聊了起来。顺便等着其他八人找来炫耀战果。

　　而就在这两人开始攀比起双方师傅的高低时，却是感应到远方一阵大地震动隐隐传来，莫名的，两人心中竟然有了一阵恐慌之意，仿佛有什么极为恐怖之事就要发生一般。

　　但两人年少轻狂，却是谁也不愿让对方看到自己仅仅被一阵大地震动就给吓坏了。所以脸上表情却还保持着平静。

　　“是老二的‘地撼之术’吗？隔着几十里的距离，还能让我们如此明显的感应到大地的震动，这小子这段时间进步好大啊，难道背着我们偷偷的修炼了？”

　　白羽装作不在意的样子，扭头问旁边的老七道。

　　老七也是一脸的惊疑，说道：“不可能，施展‘地撼之术’能让隔着几十里的距离的你我如此清晰的感应到，那老二恐怕都快要结丹了。我看是老二已经向我们赶来了，但在半路上发现了什么猎物，然后施展‘地撼之术’，所以我们才能如此清晰的感应到。”

　　白羽点头表示同意，却晒笑道：“只不过狩猎些凡世间的野兽罢了，那老二竟然要施展‘地撼之术’这般高级道法，也太大材小用了，那家伙还是如此的在意胜负。”

　　听到白羽那么说，老七也是一阵好笑，那白羽口中的老二就是之前那名青衣公子模样的人，外号是“是我赢”，因为这三个字是他的口头禅，平日里十公子之间有什么比试，这个家伙也是最为认真的，修习的是土系功法。

　　但没过多长时间，白羽和老七却是渐渐地都笑不出来了，因为就在他们说笑之间，大地的震动却是越来越强烈，到最后，却是强烈到让老二在他们面前施展“地撼之术”，都根本无法达到的强烈程度。

　　感应到这般变化，白羽和老七却是再也不在顾忌面子问题，脸色变了起来。

　　各自御使法器，腾空而去，引目向着大地震动源头的方向看去。

　　两人的面色猛的惨白了起来。

　　只见远远的，大地之上渐渐出现了一道黑线，天空之中出现了一小朵黑云。

　　随着时间的推移，距离的拉近，这道黑线和这朵黑云的规模却是越来越大，没过多久，天上黑云大到可以遮蔽住日月星光，地上黑线，更是演变为覆盖整个大地，就已经变成了铺天盖地之势。

　　而眼神更好的白羽，却是已经可以清楚地看到，那地上的黑线，以及天上的黑云，并不是其他，而是无数密密麻麻的各式妖兽，面色狰狞，眼泛凶光，恶狠狠地向着他们这个方向奔来。这么多的妖兽，粗略估计，至少有十万之众。更遑论这些妖兽各个实力强大，联合起来所产生的威势，让两人均感到身体僵硬，心神震撼。

　　而之前两人所感应到大地震动，正是这些妖兽，万踢齐踏所产生的威势。

　　两人分明记得，十公子中的其他八人，之前都是在万兽奔来的那个方向狩猎的，但现在，却是均不见了踪迹。

　　也不知过了多久，却还是那老七当先反应了过来，突然大神惊恐的喊叫了一声，二话不说拉着白羽就向着“荣华山”方向飞去。

　　老七的脸上，不知何时，却已经被泪水所布满，除了是因为八名玩耍了十余年的朋友，还因为他分明记得，他的师傅之前就是带着“五行宗”小队去南荒剿灭剩余的“兽狂修士”，而这些妖兽，却是分明是从南荒方向奔来，但他师傅所带领的“五行宗”小队，却是不见踪迹。

　　答案已是可想而知。

　　但老七却是只能无力的逃跑、流泪。

　　只是老七虽然要拉着白羽逃跑，但白羽却是身体不动，反而是发现了什么一般表情惊骇，指着妖兽奔来的方向大喊道：“老五还活着！老五还活着！”

　　听到白羽的话，老七一惊，转身向着群兽方向看去，却看到在群兽之前，有一个小黑点也向着两人的方向奔来，在铺天盖地的群兽面前，这个小黑点却是那么的渺小无力。

　　细看之下，这个小黑点正是所谓十公子中的老五。

　　老五修习的是风系道法，速度在十人中原本就是最快，此时却是将速度提升到极致，向着两人快速飞来，只是虽然白羽和老七都在眼前，但老五的眼中已经是带上了绝望的神色。

　　因为老五虽然将速度施展到了极致，但群兽却依然与他的距离越来越近，眼看就要赶上，将他覆灭。

　　事实上，这些妖兽虽然数量庞大，但却是行动有素，如果不是为了保持队形不让那些速度较慢的妖兽脱队，老五早已和其他七人一般，成了某种妖兽的腹中餐。

　　据说，人类在死亡和危险之前，脑中往往会出现一些极为奇怪的想法，比如白羽，此时脑中竟然浮现出了“明明出来狩猎的是我们……”这种想法。

　　片刻之后，白羽就要向着老五方向奔去，十人虽然只是臭味相投，但彼此心性不坏，感情却也真挚，看到同伴的死亡，白羽第一反应就是相助，但却被老七一把拉住。死死不让他行动。

　　看到白羽转身投来的诧异、愤怒接着又变为鄙夷的眼神，老七眼中泪水涌出更多，但口中的吼叫声却愈加声嘶力竭。

　　“你根本救不了老五，你去只是送死而已！”

　　事实就是这样，很多平时看起来毫无主见之人，到了关键时刻反而极为果断，比如这个老七，而很多平时看起来有果断有信心之人，最后关头却只会一头茫然，比如白羽。

　　就这么一耽搁之间，群兽与两人之间的距离已是拉近了三分之一有余，而兽群之前的老五，已是离兽群只有不足百丈的距离。

　　听到老七的吼声，白羽微微一愣，表情竟然呆滞了起来。

　　而老七却不管白羽在这一瞬间想到了什么，只是拉着白羽向着“荣华山”飞去。

　　天地震动下，仿佛末日来临，白羽表现有着呆滞，只知道茫然的被老七拉着逃跑，刚才老七的那番话，似乎打碎了他心底的某些东西，茫然转头间，白羽正好看到刚刚还在跟他相互打趣的老五被几只妖兽撕成了碎片，那片血红，虽然距离犹远，却又是那么的耀眼明显。

　　两人发现兽群时时间尚早，且比起其他八人来离“荣华山”的距离也近一些，虽然中间因为白羽的原因耽搁了一段时间，但在兽群快要追住他们之前，他们还是跑到了“荣华山”三百里外，那道由各位宗师所布的结界之前。

　　然后，却是只剩下一片绝望。

　　结界是封闭的。

　　转头，兽群已近。

　　兽群临近，显然不可能仅仅只为他们两人的性命而开打，虽然两人都是众所周知的天才。

　　“我让你苦修，并不是说你修炼能对我带来什么好处荣耀，说实话，以我现在的身份地位，你将来就算可以给我带来好处荣耀，也是有限。我之所以会督促你，也全都是为你着想，你资质很好，但如果在平常，你就这么浪费了你的资质，我也不会觉得可惜，神州浩土人口无数，天才之类虽然只是极少数，但集合起来也是一个庞大的数字，多你一个不多，少你一个不少。但现在乱世，浩劫依旧远远未到尽头，就算你一直身处与繁华中土，也不能保证你的安全。而这段可以保证你安全的日子，你明明可以很好的提升你的实力，我只是不希望，在将来的某一天，当你面对敌人而无可奈何时，会为今天的放荡而后悔。”

　　突然，白羽却是想到了上次，或者上上次见面时，徐清凡眉目间带着一丝疲惫，缓慢而无奈所说的那番话。

　　白羽当时只是认为徐清凡在说废话，在老调重弹，但现在，却才终于明白了这番话的含义。

　　老五死了，他无能为力，群兽来了，他依然无能为力。

　　可惜，似乎已经迟了。

　　但白羽却不知道，他心中所想的师傅徐清凡，此时却是陷入了比他此时还要危险的境遇中。


第一百一十四章 诡异凶险，危地血战（下）

　　绝望，是一种很奇怪的状态，有的时候，它会让人疯狂，将恐慌转化为怨恨，转与他人。有的时候，它就是单纯的绝望，面对即将而来的灾难，不挡不避，闭目等死，但还有的时候，绝望还能激发人类的潜能，让人的体能智力在某一瞬间大幅提升。

　　比如说此时的白羽。

　　之前，面对铺天盖地的妖兽来袭之时，白羽一片茫然慌张，却凭借着老七，将他拉扯着逃到了这里，一路上混混沌沌。在白羽不顾形势要去救老五之时，也是老七理智的将他阻拦。

　　从这里看，似乎老七比白羽要强上不止一点半点。

　　但当老七拉着白羽赶到了结界之前时，发现结界已经封闭，而且丝毫没有要为他们两人而打开的意思，转头一看，一众妖兽已经愈加临近，老七似乎都能清楚的感应到这些妖兽喘息间喷来的带着血腥味的热气。

　　事实证明，相比较单纯的绝望，希望破损之后的绝望更加让人绝望，比如此刻的老七，看到希望破灭之后，只一瞬间，脸色变得惨白而接近于透明，盯着眼前封闭的结界，身体先是渐渐变得僵硬了起来，接着似乎终于发现了自己的处境，猛地一颤，跌坐在地上，眼神涣散，再也没有之前的果断理智。

　　“师傅……师兄……老五……”

　　老七喃喃地说道，从妖兽奔袭而来的方向判断，不仅是之前在他眼前被撕成碎片的老五，就连他那引以为豪的师傅和师兄，恐怕下场也是一样。

　　转眼间，妖兽离两人已是不足一里之地。

　　老七却是猛地站起身来，就要向着这群妖兽攻去，他知道在那铺天盖地的妖兽面前，自己的反击是多么的无力，他知道恐怕他还没有杀死一只妖兽，他就要被妖兽们撕成碎片，他知道他现在无论做什么，都没有任何用。

　　只是，想到被杀死的八名朋友，想到生死未知的师傅和师兄，他不想就这么被妖兽杀死。

　　至少，哪怕只是在死前打伤了某种妖兽，也算是为他的师傅师兄，为那八位朋友报仇了吧？

　　但老七身形刚动，肩膀就被一只手压住，手上所蕴含的力量竟然是如此之大，让老七根本无法动弹。

　　转头一看，却是白羽。

　　只是，此时的白羽，相比较刚才的茫然无助，却是已经大变，至少那清明的眼神，是老七之前从未见过的。

　　“你干什么？！”老七怒问道，神色就和之前的白羽一般。绝望之下，他只想报仇，虽然不大可能成功，哪怕只是杀死一只妖兽。

　　铺天盖地的妖兽奔袭而来，距离越来越近，大地震动仿若天灾，铺天盖地的妖兽集合起来，所产生的威势更是惊人，老七的怒喝，在这般环境之下，却是显得那么的无力。

　　白羽摇头，疾声说道：“老七，不要做傻事，我们还有希望。”

　　老七微微一愣，但转瞬间神色却是变得更加愤怒，喝到：“还有什么希望？正道联盟已经放弃我们了，那些妖兽也是马上就要赶到我们这里，我们还有什么希望？我现在只想报仇，怎么？白羽，你怕了？”

　　白羽听到老七这么不理智的怒喝，眼中也是产生了一丝愤怒，但在妖兽越来越临近之下，却是顾不得和老七辩论，只是疾声说道：“信不信由你，你跟着我做就好了，总之不要做傻事。”

　　说着，白羽也不管那老七的愕然，快步走到结界之前，扬起右臂，就见白羽的右臂在扬起来的一瞬间，竟然惊人的涨大了数倍，肌肉盘结，蕴含着极为惊人的力量，远远望去，这只臂膀竟然不在一个成人大小之下。

　　“喝！”

　　呼喝间，白羽的右臂向着脚下临近与结界的大地狠狠砸下，拳地交接间，所产生的轰鸣声盖过了不远处的万兽奔驰的声音。

　　石子激射，烟雾散尽之后，一个越一丈左右深的地洞，出现在了两人身前。但白羽却是犹不满意，跳到地洞之中，又是一拳向下砸去，地洞又深了数尺。

　　看到白羽将地洞中的碎石灰尘不断向外抛去，老七以为自己已经明白了白羽的目的，摇头说道：“白羽，没用的，这结界是各位宗师所布，就算在大地之下也依然存在，我们就算是挖地洞，也根本无法回到‘荣华山’范围内的。”

　　妖兽愈加临近，白羽却依旧闷头打洞，听到老七的话后，白羽说道：“我知道，我也没想过要通过地洞回去。”

　　在危险临近之时，绝望之下，白羽的神识却是愈加清晰敏锐，往日里徐清凡除了教他修仙武艺之法外，还经常教他分析处事之法，只不过白羽对这些却是从来没有认真听过。

　　但这时，看着妖兽愈加临近，徐清凡之前的那些教导，却是纷纷涌现到了白羽的脑中，清晰无比，让白羽自己也是诧异无比。

　　按照徐清凡所教授的分析之法，白羽脑中急速运转着，分析着自己的处境，优势和困境。

　　处境很明显，前路被封，后面妖兽来袭，随时都可能丧命。而困境也基本如此。但优势却也不是没有，那就是似乎已经弃他和老七于不顾的正道联盟。

　　在白羽的分析之中，正道联盟此时之所以将结界封闭，并不是单纯的想要将两人放弃，而是结界的开合都需要一定的时间，而看那袭击而来的妖兽整齐的队形，显然在速度上还有余力。正道联盟一是还没有反应过来，不知道面对突然袭来的妖兽该如何应对，二则是担心如果将白羽和老七两人放入结界之中，那些妖兽们会趁结界开启时突然加速，趁乱冲入“荣华山”的范围之内，到时可就真的是浩劫一场了。

　　但白羽也知道，正道联盟绝不会放任这些妖兽袭击和攻击，在妖兽们冲击结界之前，正道联盟一定会设法阻挡，而他和老七最大的危机，实际上并不是妖兽袭来后将他们两人杀死撕成碎片吞入腹中，而是正道联盟一旦动手，妖兽们一旦反击，他和老七就等于处在了双方攻击的中间，在那强大的攻击力之下，他和老七只有瞬间化为灰烬一途可走。

　　但他和老七的生机，也正在于此，在正道联盟的阻挡之下，妖兽们在短时间之内是根本无法靠近到结界之前，也就是两人现在所身处的位置的，而只要离开双方交手的范围之内，那么他和老七就能活下去。

　　只是，妖兽越来越近，正道联盟随时都可能出手，两人再逃已经来不及了，而唯一能作为躲避的地方，就只有一个地方了，那就是地下！

　　所以白羽之所以用拳头轰击大地，制造地洞，并不是为了通过地洞进入正道联盟的范围，而是想要通过地下，来躲避接下来双方即将开始的交手斗法。

　　事实上，白羽分析的全对了，正道联盟此时所有留守的结丹期修士，均是聚集在一起，结成了某种阵法，似乎正要通过宗师们所布的阵法结界施展某种攻击。看向结界之外的白羽和老七之时，眼中也略带着愧疚和惋惜之色。

　　但当众结丹期大高手们看到白羽开始轰击大地制造地洞时，眼中均是露出了惊讶和欣赏之色。

　　终于，在那铺天盖地黑压压的一片妖兽奔到离结界只有不足三百丈的距离之时，正道联盟的结界之内，却是突然产生了极为摄人的强大灵气波动，空气中的五行灵气也开始混乱了起来。

　　而白羽在这时，也终于将制造出一个五丈深并在尽头处带着折弯的地洞，接着二话不说，拉着感应到结界中的强大灵气波动而感到愕然的老七跳入了地洞之中。

　　在白羽和老七刚刚躲到了地洞身处折弯之内，就感到那灵气波动猛地爆发了一起。

　　同时，地洞之外，那围绕着“荣华山”范围三百里的庞大阵法结界，突然闪烁起耀人双目的五彩灵光，接着，这些五彩灵光开始如流水般波动不已，接着又汇集到了一点，灵光愈加耀眼。所产生的威势，竟然能隐隐于无数妖兽汇集在一起所产生的威势相抗衡。

　　威势的对抗中，时光仿佛都开始凝固。

　　接着，那灵光汇集处，突然化为一道光柱，向着奔袭而来的一众妖兽攻去，明明光柱射击时毫无声音，但躲在大地之下的白羽和老七两人，却是似乎感应到某种让魂灵为之惊骇的声浪在心底处响起，不由五内翻腾，七窍流血，受到了一些不轻的内伤。

　　那光柱射出之时，一众妖兽本能地感到了一阵恐慌，但因为冲击时队形密集，却是根本没有躲避的空间。

　　终于，光柱射到了妖兽群中。而同时，众妖兽也是纷纷反击，张开血口，各种火球冰锥，纷纷向着“荣华山”攻去。但那结界防御力颇强，各种看似威力强大的攻击，虽然天地震动，却只是让那结界一阵波动而已。

　　另一边，光柱威势虽大，但攻击之后除了灵光耀眼之外，却是无声无息，但片刻之后，光芒烟雾散尽，那冲在最前方的两三千只妖兽，却是已经突然消失不见，连尸骨也是不存。

　　原本此时留守在“荣华山”的结丹期修士，只是三四百名，虽然被杀的那两三千只妖兽大部分为人阶妖兽，但地阶妖兽却也不少，能产生如此效果，去也是因为各位宗师联手所布的这处阵法结界太过于玄妙的原因。

　　一下子死去了两三千只妖兽，连尸骨和受伤者都没有，这种震撼不可谓不大，就算是妖兽神智灵性不强，但也是不由的停下了向前奔袭的脚步。

　　而就在这时，阵法结界之上，之前曾出现的那种五行灵光，却再次出现了起来，随着灵光再次聚集，眼看光柱就要形成，妖兽们又是一阵混乱……

　　就在这时，一阵狐嘶声突然响起，天地似乎都为之震撼。

　　接着，群兽们也不顾那恐怖的光柱马上就要形成，忙退让两旁，接着，在万兽瞩目中，五只形象各异的妖兽，缓缓地从兽群中走出，为首的妖兽，却是一只九尾狐狸，刚才的狐嘶声，显然正是由它发出。

　　却见这只狐狸与它身边一只仿佛松鼠一般的妖兽对叫了几声，接着又深深地看了眼前“荣华山”一眼，然后却是再次扬首发出一阵响彻天地的狐嘶之声。

　　狐嘶声中，仿佛训练有素的军队一般，群兽退去。一直退到了三里之外，这个位置很玄妙，正道联盟无法再攻击到兽群，而兽群也正好给了正道联盟一种最基本的安全之感。

　　良久之后，当正道联盟确定那突然袭来的妖兽不会再次攻击之后，终于将结界打开一条小缝，一名修士跑出来，让地洞中的白羽和老七两人回去。

　　就这么结束了？

　　白羽觉得有些不可思议，刚才双方斗法，大地震动，地洞险些塌陷，现在他的衣发之上满是灰尘，显得狼狈不已。

　　根据他之前的判断，这场斗法虽然只是相互之间的一次试探，但也至少需要半个时辰才能结束才对，却是没想到那妖兽的领头者竟然如此当机立断。

　　白羽之前为了躲避双方的斗法，制造了一个大约五丈深的地洞，但从地洞翻出来之时，却分明感到，这处地洞竟然只剩下不足四丈深，并不是白羽记错了，而是刚才那场短暂的斗法，竟然将大地轰低一丈有余！

　　白羽却还是小看了万兽反击的实力。却不知如果这场战斗如果真的按他之前所猜想的那般持续半个时辰，那看似安全的地洞又能保他和老七多长时间。

　　狼狈地进入结界之中，却发现各派掌门均是站在结界之前，面色凝重。

　　白羽和老七脸上露出了惧怕的神色，灰溜溜地走到各派掌门之前，等着挨骂。

　　但这个时候，各派掌门却已是顾不上两人偷偷跑出去这般行为了，事实上，面对无数妖兽来袭，这两人的生死也无法引动众掌门心情的一丝波动。

　　那黑压压的一片妖兽，究竟数量有多少？所产生的祸害又有多大？即使一众掌门见惯了风浪，此时想一想也是暗自心惊。

　　更何况，看这些妖兽的行动举止，却是极为有素，仿佛军队一般，肯定有极高明的带领者，而此时群兽的退却，如果说是这些妖兽害怕正道联盟的反击，还不如说是万里奔袭而来后的修整。下一次攻击，不知何时就来。

　　最重要的是，之前在最后时候露出一面的那几名妖兽，身上的气势，即使是各位掌门也是感到不由心惊，那些妖兽，竟然是传说中的天阶妖兽！天阶妖兽，除了实力恐怖至极之外，其灵性心智也不差于人类拔尖之士。

　　而面对这无穷无尽的妖兽，正道联盟又该如何做？大部分有实力的修士都在神州浩土各处执行任务，根本无法与本部汇合，而各位宗师所布的阵法结界，威力虽大，但能量却是迟早都有耗尽的一天，而正道联盟中引以为依仗的各位宗师，却是不知身在何处。

　　想到这里，各位掌门只感觉到一阵绝望。

　　看到为首的青灵子挥手，白羽和老七两人忙走到一旁，心中暗自庆幸躲过了一顿骂。

　　“羽弟！”

　　刚刚离开各位掌门，白羽就听到了张宁梅的声音，转头一看，张宁梅正向着他跑来，而婷儿则跟在身后，其中，张宁梅眼中带着强烈的担忧和生气之色，而婷儿则是依然一片冷淡，如果细看，似乎还能发现一丝若有若无的遗憾之色。

　　“对不起，两位师姐，这次是我不对，让你们担心了。”

　　张宁梅赶到白羽身边之后，刚想要喝骂，刚才看着结界之外的情景，她都差点昏过去，此时看到白羽无事，即使一向淡静的张宁梅，也是感到怒气满心，但在张宁梅刚准备开口时，白羽却当先开口道。

　　神情真挚自然，没有之前求饶时那种不以为然的神色隐藏眼底，最重要的是，白羽竟然没有像之前那般胡乱保证什么“再也不会了”这类的话，似乎已经不用说。

　　看着白羽那沉思认真的表情，张宁梅觉得，似乎眼前这个永远长不大的羽弟，此时身上多了某种变化，成熟了一些，又平和了一些。

　　※※※※

　　“怎么回事？”看着眼前的情景，徐清凡惊疑地说道。

　　此时，徐清凡、金清寒、博广严大师，以及一名叫做博慧的“慈云寺”僧人，已经在小黑的带领之下，来到了那血色山谷中，山洞深处。

　　但所见的情景，却是让徐清凡大吃一惊。

　　“怎么回事？”

　　身边的博广严大师问道。

　　徐清凡指着眼前空荡荡的山腹，皱眉说道：“之前通过小黑的探测，这山腹之中应该有着约四百名‘兽狂修士’才对，但现在竟然一个也不见了，甚至连气息都感应不到，当真是奇怪。”

　　“怎么会这样？难道这山洞之中当真是另有出路，而在我等进来之前，那些‘兽狂修士’从其他出路离开了？”

　　金清寒奇怪地问道。

　　“怎么会这么巧？”徐清凡摇头道，接着稍稍迟疑了一下，转头向着博广严大师问道：“我等还是进入探查一番吧。”

　　此时不同以往，是两支小队共同行事，博广严大师的修为和声望也不在他之前，所以各种决定，徐清凡还要与博广严商讨。

　　“只能如此了。”

　　博广严点了点头，并当先向着山腹中走去。而徐清凡等人连忙跟上。

　　山腹中，周围上下的血石散发着微弱的血色光芒，让环境更显诡异压抑。

　　“从外面来看，这山腹中应该没有其他出路，但却不能否认没有暗道的可能，我等还是仔细查看一下，是否在山壁或者地下有着暗道之类的设置。”

　　徐清凡轻声安顿道，其他几人皆是点头，并向着四方散去，走到血色山壁前，敲敲打打，试探是否有暗道设置。

　　在这种敲敲打打中，时间不知不觉流过，四人却是谁也没有发现，血石所散发的光芒，已经在不知不觉间变得暗淡了起来。

　　更重要的是，一些山壁和大地之上的血石，竟然渐渐地开始松动，只是这血石却不知是何材料，不仅能隐藏修士的气息，松动之时更是无声无息，除非亲眼见到，否则一转身之后，就根本无法发觉。

　　与博广严大师这种名为二代弟子，实际上无论待遇，入门时间还是修为都和一代弟子相当的伪二代弟子相比，博慧大师堪称是真正的二代弟子当中的第一人。虽然修仙仅两百年时间，但修为已经达到了实丹后期，被许多“慈云寺”长辈所看到。

　　而博慧虽然受赞誉极多，但为人却是谦虚低调，行事谨慎，在“慈云寺”小队中，虽然只是一个二代弟子，却最受博广严看重，比如这次进入山洞中探查，虽然“慈云寺”小队中还有许多一代弟子，但博广严却是唯独将他带在身边。

　　和其他三人一般，博慧也是在山腹中四方血色山壁旁敲敲打打，通过声音探测着是否内中为空。

　　突然，博慧大师感觉到，他眼角处的一处山壁似乎微微震动了一下，但光线昏暗，那山壁松动时又是无声无息，神识根本没有察觉，耳中也没有丝毫声音，博慧大师不敢却定是否为真，还是自己的幻觉。

　　于是博慧大师向着那松动处走去。

　　走到松动处前，博慧大师微微一迟疑，就准备伸手敲打这处山壁。

　　但手刚刚伸出一半，这处山壁猛地炸裂，山壁中，一名兽狂修士猛地向着博慧大师扑去。双眼血红，嘴角流着口水。形象狰狞。

　　博慧大师心中一惊，刚准备向后退去，但却惊骇的发现，他的脚下，不止何时，却是突然出现了一双血手，死死的抓住了他的双脚。

　　接着，就这么一耽搁间，从山壁中突然出现的兽狂修士已经扑到了博慧大师身上，在博慧大师身上撕咬了起来。

　　而更多的兽狂修士，则是从不同位置的山壁和地下爬出身来，跑到博慧大师的身前，撕咬起来。

　　血光四射。

　　而同样的情景，或者细节有所不同，也同样发现的徐清凡等人身上！


第一百一十五章 血战，心战（上）

　　在博慧被一众“兽狂修士”扑到身下，随意撕咬血肉横飞之时，徐清凡、金清寒、博广严大师均是心中一惊，惨呼声中，三人转头向着博慧大师的方向看去。却看到眼前血光一片，在六七只不知从哪里又不知何时出现的“兽狂修士”撕咬之下，博慧大师身上血肉四溅，周围的血石的色泽似乎也因此而更加深了许多。

　　随着一名“兽狂修士”张开大嘴，向着博慧脑部咬去，血色的天地都多了一道惨白色，那是脑浆的颜色。

　　而博慧大师，眼看是活不成了。

　　刚刚还在点头打招呼的人，就这么突然死在自己的面前，这种震撼不可谓不大，甚至三人都忘了查究那些“兽狂修士”究竟是从哪里出现的。

　　终于，随着博慧大师的惨呼声渐渐地微弱了下来，博广严大师终于从震惊中清醒了过来，博慧大师可是“慈云寺”将来的希望之一啊！而且博广严大师这些年来也和他建立了某种亦师亦友的深厚感情，只见他那原本淡静带着佛意的脸庞瞬间狰狞了起来，就要不顾一切地向着那些正在旁若无人的撕咬着博慧大师的“兽狂修士”冲去。

　　博慧大师刚入师门，他的师傅就已经受佛祖招引，进入了极乐世界，博广严大师负责照顾，两百年了，感情如何深厚？恐怕靠言语已经无法解释。

　　看来博广严大师虽然修佛，但却并不真的认为佛家弟子死去之后就能进入佛家净土，永享安详。

　　但就在这时，异变再起。

　　只见在徐清凡等三人转头被博慧大师的惨状吸引心神的瞬间，他们身后的血色山壁、脚下的血色大地，也是渐渐地开始松动裂陷，依然是无声无息，让三人毫无所觉，数十双布满血丝的双眼，带着贪婪和嗜血的眼神，狠狠地盯着三人。

　　说时迟，那时快，从博慧大师遇袭到博广严大师愤怒冲去，实际上只不过是短短的两三息时间。

　　而就在博广严大师向着博慧大师冲去之时，三人的身后，石壁碎裂，十余只“兽狂修士”无声咆哮着，仿如闪电一般向着徐清凡等三人扑去。

　　同时，三人脚下突然出现了几只手掌，向着三人的脚踝抓去，甚至在徐清凡的脚下，大地裂陷间，还有一个“兽狂修士”的头部突然出现，张开血盆大口，向着徐清凡的脚部狠狠咬去。

　　那周围脚下的血色石料不知是和材料，裂陷碎裂之间竟然无声无息，而“兽狂修士”隐藏在其中时，更是毫无气息外泄，三人虽然因为博慧大师的遭遇而有些警觉，但当他们真正感应到“兽狂修士”的袭击之时，已经可以分明的感应到“兽狂修士”呼吸间所喷吐的热气了。

　　而在这般异变之下，三人之间的修为差异也明显的表现了出来。

　　……

　　金清寒反应极快，兽狂修士从山壁大地中出现之后，向金清寒扑去间，所带动的风声马上就引起了金清寒的警觉，而金清寒因为之前一直在修炼那种压缩全身灵气于一点的神通，对灵气的控制却是极快，只是心生警觉之间，身上一阵金光闪烁，接着一套封闭的金甲就突然出现在了金清寒的身上，将金清寒的身体全部护住，任由“兽狂修士”撕咬，而无法伤害丝毫。同时，手边金光闪烁，一柄金色巨剑瞬间成型，挥手间，当先的两名兽狂修士就已经被拦腰斩断。

　　随着异变突起，山腹中各处山壁和大地纷纷裂陷，越来越多的兽狂修士涌现而出，但金清寒却是毫不胆怯，反而越战越勇，金光闪烁间，“兽狂修士”纷纷避退。

　　……

　　单以修为境界而论，徐清凡在三人中是最低的，直到“兽狂修士”扑到他身后不足三尺之时才反应了过来，想要躲闪却已经来不及，甚至来不及施展任何仿佛的道法，但幸好徐清凡还有两具随时跟在他身后的“身外化身”，徐影和徐致远速度极快，且纯由能量构成的身体，也丝毫不惧怕“兽狂修士”的撕咬。

　　只见从徐清凡身后出现扑来的那些“兽狂修士”，刚刚扑到徐清凡身后三尺之外，刚刚张开大口想要撕咬徐清凡，却是身体一震，仿佛碰到了一面坚固的墙壁，纷纷向后跌去，而同时，徐影显出了身形，死死的挡在徐清凡身后。

　　同时，徐致远也显身出现，双手挥扬间，各种五行道法向着那些“兽狂修士”快速攻去，措不及防之下，当先的兽狂修士马上就被火冰木金撕成了碎片。

　　而就在这时，徐清凡却也终于转过身来，和徐致远一起攻击起那些“兽狂修士”来。“兽狂修士”死伤更重。

　　感应到大地也是纷纷裂陷，有“兽狂修士”从大地之下突破而出，徐清凡心中更惊，但就在徐清凡准备漂浮到半空之时，却突然感到脚踝一痛，低头一看，却发现与其他“兽狂修士”以双手先从大地裂陷处出现不同，一名“兽狂修士”却是头部先从裂陷处出现，而正好出现在徐清凡的脚边。

　　看到徐清凡就在身边，却是张口就向着徐清凡咬去。

　　看着脚上的齿痕和流出的血液，以及那名“兽狂修士”牙齿和嘴角的血痕，徐清凡扬脚之间，这名“兽狂修士”的头就被徐清凡踢碎，脑浆迸裂。

　　但想到“兽狂”的传染性，虽然四周喧嚣，但徐清凡的心却是猛的冷了起来。

　　……

　　博广严大师之前虽然因为博慧大师的身死而丧失了理智，但他向前冲去之时，却也碰巧躲过了周围与地下兽狂修士的袭击，而且虽然之前情绪激动，但博广严大师却也是三人中面对袭击时最先反应过来的，只见异变刚起，博广严大师之前脸上那愤怒狰狞的神色就是一敛，神色之间竟然也在一瞬间就恢复了冷静，不愧为“慈云寺”小队的领头人，身经百战，经验丰富。

　　却见博广严大师丝毫不理会身后袭击他的那一众“兽狂修士”，只是加速向着博慧大师遇袭的方向冲去，同时面色渐渐变得肃穆，身上渐渐开始闪烁起耀眼金光，佛音梵歌在空间中若有若无的响起，脸上竟然有了一层威严与慈悲相交杂的神圣之意。

　　当博广严大师冲到正在撕咬博慧大师身体的那些“兽狂修士”身边之时，身周已经是不知何时，开始被遍布的“卐”字佛印所布满。

　　当先出现的这些“兽狂修士”，无论是从气势还是实力上来判断，均是达到了结丹之境，否则博慧大师也不可能如此轻易的就被这些“兽狂修士”偷袭而死，感应到博广严大师冲来，却是马上就放弃了已经被撕咬掉大约三分之一血肉的博慧，向着博广严大师冲去。

　　再加上后面已经挣脱开血色石壁和大地的束缚，向着博广严大师追逐而来的那些“兽狂修士”，博广严大师此时可谓是两面受敌。

　　但博广严大师却是丝毫没有紧张之色，前后的“兽狂修士”愈是迫近，博广严大师脸上的慈悲威压之色就愈加浓重，同时，他身周的那些“卐”字佛印也开始缓缓地旋转了起来。

　　当前后的“兽狂修士”离博广严大师的距离已经不足十丈之时，博广严大师却是终于动了。

　　“结！”

　　随着博广严突然的低喝，就见周围佛印愈加的响亮了起来，同时无数“卐”印旋转愈加迅速，同时快速涨大，瞬间每个“卐”字印就变成了一个大小，带着万钧之力，向着前后冲来的“兽狂修士”快速砸去。

　　随着佛音的渐起，那些“兽狂修士”向着博广严大师冲去之时，却是惊骇的发现，自己冲去的速度竟然不受控制的缓慢了起来，连原本敏锐的六识，也渐渐地迟钝了许多，而当那“卐”字佛印向着他们砸去之时，他们虽然六识敏锐身形敏捷，却竟然丝毫无法躲闪。

　　“慈云寺”的佛意传承比较奇怪，认为世家多污垢，而佛家弟子在传教用佛意感化世人之余，还要用无边佛法扫除世间所有污垢，虽然造下万般杀孽，双手沾满血腥，死后会下阿鼻地狱，却也在所不惜，而这种佛意，在博广严大师的出手间就能看出。

　　虽然每个“卐”字印都是带着无边的圣洁之意，虽然博广严大师脸上的神色愈加慈悲怜和，但却均是极为狠辣，身形受束缚之下，那些“兽狂修士”根本无法抵抗，终于，轰鸣声接连响起，却又是血光四射，“卐”字印下，除了两三个修为最高的“兽狂修士”在最后时刻身上灵光闪烁本能的施展道法神通进行抵御之外，其余十余名“兽狂修士”，在“卐”字印下，均是瞬间化为了一堆肉末，死无全尸。

　　而就算是那些修为极高者，及时进行了抵抗，却也都是受了不轻的伤势。

　　如果徐清凡和金清寒此时不是忙于应付着攻向他们的“兽狂修士”的话，看到这般场景一定会心中惊骇不已，十余名已经达到结丹期的“兽狂修士”，竟然就这么轻易的被博广严大师给杀死了？！

　　看来这个博广严大师的修为，绝不是其平时所表现的那么简单，至少，这般手段已经远远超出了实丹后期所能达到的极限。就算博广严大师所修的是“慈云寺”的至高功法《浮屠经》，没有金丹中期以上的修为也无法做到这点。

　　看来低调之下，博广严大师才是正道联盟真正的二代弟子第一高手！

　　一口气杀死了十余名“兽狂修士”，打伤了两三名，博广严大师的表情也是有些疲惫，脸色多了一丝苍白之意，却是丝毫没有继续追击之意，而是向着趴伏在地上的博慧大师的尸体快步走去。

　　此时，博慧大师在之前“兽狂修士”的撕咬之下，整个身体有三分之一已经化为了森森白骨，血液沾满了大地。

　　博广严大师感到博慧大师身旁之后，刚想伸手将博慧大师的尸体扶起，但考虑到“兽狂”的传播性，却还是放弃了，叹息之后，双手泛起阵阵金光，笼罩着整个博慧大师的尸体，同时，竟然不理会大地和山壁松动下涌现的越来越多的“兽狂修士”，以及徐清凡和金清寒的疲于应付，在喧嚣杂乱的环境中，闭目给博慧大师念起“往生咒”来。

　　随着佛音梵唱的响起，在这片喧嚣的环境中，博广严大师四周竟然出奇的宁静，而刚刚从四周出现的“兽狂修士”，或者是惧怕博广严大师的佛音金光，或者是惧怕刚才博广严大师一口气击杀十余名结丹期“兽狂修士”的威势，却是均没有继续围攻博广严大师，而是向着徐清凡和金清寒两人聚集而去，让两人愈加手忙脚乱了起来。

　　当然，在念“往生咒”的同时，博广严大师神识扩展，密切注意着此时场上的情景，随时准备着在徐清凡和金清寒力有不支时进行支援。

　　博广严大师这么做，并不是要陷害徐清凡和金清寒两人。也并不是不识形势不知情况危急，只是对佛家弟子来说，死亡并不重要，而死后无牵无挂地进入极乐世界是最为重要的事情，而无论极乐世界是否存在，但佛家弟子最在意也最相信的就是这些。

　　但死后能否进极乐世界，除了在世时所积攒的功德之外，死时身体和灵魂是否纯净也是极为重要。而博广严大师与博慧大师感情深厚，却是不愿博慧大师死后因为身体和灵魂受“兽狂”玷污的原因，无法进入极乐世界，虽然只是个精神依托，但博广严大师还是忍不住为博慧大师超度起来。

　　“熊熊烈火，焚我之躯，纯我心神，可得舍利。佛光普照，化我之魂，身心可净，极乐之土……”

　　随着博广严大师闭目梵唱，在他身周三丈之处，金光佛音愈加明显，莫大的威压遍布整个山腹，脸上一片怜惜慈和。

　　但在博广严大师闭目梵唱之时，原本已经在趴在地上不得动弹，失去了三分之一身躯，似乎早已经死去的博慧大师，身体竟然微微的抽搐了起来。

　　他竟然还没死！

　　感应到博慧大师的变化，博广严大师惊讶地睁开双眼，看着眼前的博慧大师。

　　身体抽搐之间，博慧大师伸出已经只剩下一半的臂膀，缓缓地将身体支起，然后转头向着博广严大师看去。

　　此时，在之前“兽狂修士”的撕咬之下，博慧大师的面部只剩下森森白骨，即使是眼睛，也只剩下了一颗。

　　但仅剩的那只眼睛中，此时竟然遍布血光，内中蕴含着令人惊骇不已的杀戮与疯狂的气息。

　　同时，随着杀戮与疯狂之意愈加蔓延，博慧大师已经失去一半血肉的身体之上，各种伤痕竟然以肉眼可见的速度快速愈合了起来。

　　一般而言，修仙者落入“兽狂修士”手中，只有两种下场，或者就那么活活的被“兽狂修士”撕咬成碎片，死不得全尸。或者是更悲惨的下场，幸运的没有死去，但却被“兽狂”所感染，虽然伤势快速愈合，灵气六识大涨，但心智全失，从此成为一具只知杀戮的行尸走肉。

　　佛法精妙，博慧大师身受如此重伤竟然也没有彻底死去。但同时，刚刚还是战友的博慧大师，却已经成为了一个“兽狂修士”。

　　就在博广严大师被眼前的异变惊呆之时，博慧大师身上的伤势竟然已经全部恢复，只是眼中的杀戮和疯狂却是愈加的炙热，无声的咆哮一声，然后向着眼前似乎已经陷入呆滞的博广严大师扑去。

　　恍惚间，博广严大师似乎想起了，在两百年前，博慧刚刚进入“慈云寺”时，师傅早死，师门让他来负责照顾，第一天，博慧拿着一片佛经，带着胆怯和尊敬，以及求知欲，向着博广严求问的情景。

　　“卐”字印已在博广严大师手边闪烁成型，但眼中，却依旧满是挣扎犹豫。


第一百一十六章 血战，心战（中）

　　“很热闹啊，里面的战斗，要比山洞之外有意思的多了嘛！”

　　不知何时，“日”和凤清天突然出现在了山腹之中的某个角落，饶有兴趣地看着眼前的争斗，嘴角含笑道。

　　一如既往，不知两人有何手段，他们的出现，无论是徐清凡，还是金清寒，又或者博广严大师，都没有发现。

　　“战斗的场面只是一般，毕竟这三人因为害怕山腹的崩塌，不敢施展什么玄妙功法。”凤清天看了一眼场上形势各异的三人，眼神在徐清凡和金清寒身上停留的时间却又稍微长了一些，淡淡地说道：“只不过这里的三个人要比外面的人都有意思罢了。”

　　“日”嘴角的笑意愈深，意味深长地说道：“的确，这三个人都有意思，只是战斗的场面的确一般，不过，我倒是可以让他们的战斗更加有意思一些。”

　　说着，“日”嘴角笑意隐去，表情略略变得肃穆，同时双眼却是突然出现了惊人的异变。

　　只见在“日”向着徐清凡等三人看去之间，左眼突然变成一片火红，仿佛有团烈火在眼中燃烧，而同时，整个右眼却是一片苍白之色，仿佛内中蕴含着北地无边冰雪。

　　在“日”出现异变的同时，虽然不是针对于凤清天，但凤清天却依然感到心神一阵恍惚，心底深处各种压抑的情绪仿佛在这一瞬间喷薄而出，心中不由一阵惊骇，知道此时的“日”，修为果然远在他之上，并且功法的玄妙也不弱与他。

　　片刻之后，“日”的双眼已经无声无息的恢复为原先黑白相间的模样，似笑非笑地看了旁边的凤清天一眼，让凤清天心底一阵气怒。

　　以“日”的修为境界，自然不会出现这种功法无法控制危及身旁之人的局面，之前凤清天在“日”施法时所受到的波及，恐怕是“日”故意而为，或施压或试探了。

　　只是，凤清天在这种情景前却是不能说什么，以他的高傲，自然不会对“日”说什么“你刚才不小心间差点害了我……”这类显得自己很弱小的话，所以只是冷哼一声，就不再多说什么。

　　只是，看着山腹之内没有什么变化，依旧在与“兽狂修士”厮杀的徐清凡三人，似乎没有任何变化，不知刚才这“日”施展了何般手段。

　　似乎感应到凤清天心中的疑惑，“日”笑吟吟地看着眼前持续的战斗，似乎带着叹息，轻声自语道：“世人皆道浩劫可怕，却不知修仙界成立以来，死于心魔的修仙者数倍与浩劫。世人皆道要超越身前之人，却不知身前之人只要努力就有希望可以超越，但唯独在高处不胜寒时，难以超越自己，以及自己的心。”

　　顿了顿，“日”嘴角笑更浓，继续说道：“在生死之间的同时，还要与自己相斗，这才是真正有趣的战斗，如果他们能在这处保得性命，却也值得我亲自出手了。”

　　说着，“日”缓缓地闭上了双眼，似乎在感应着什么，而凤清天则疑惑着继续向着场上看去。

　　而在两人说话间，场上的形式却是已经形势突变。

　　※※※※

　　徐清凡经过这些年来的历练，虽然不能说是泰山崩于面前而不变色，心硬如铁，但却也绝对是心性稳固了，但看着脚踝处的牙印和伤口，感受着某种极为诡异的力量通过脚踝渐渐开始向着全身渗透，感受着脑海中杀戮疯狂之意渐渐变强，而原本的灵智与理性也渐渐迷失，徐清凡心底竟然不可抑制的出现了一种极深的恐怖之情。

　　这种恐怖之情，在徐清凡之前的一生当中，却是从未出现过。

　　而之前还存在的理智淡定，却是一瞬间就被这突然出现的恐慌而冲刷干净。

　　恍惚间，徐清凡眼前仿佛出现了他将来的一生，仿佛能清晰地看到，在自己变身为“兽狂修士”之后，理智全失，只知杀戮，仅片刻间，双手就沾满了鲜血，修仙界在他的肆虐下掀起了腥风血雨，他手上的鲜血，既有无力抵抗的凡人，也有与他实力相当的修士，其中不乏有许多和他原本熟悉之人，金清寒、吕清尚、李宇寒、东方清灵、许秀容……

　　因为造虐甚多，修仙界开始围捕与他，而他则多次杀出重围，但手上的血腥却是更重。到后来，张华陵也参与到围捕当中，看着徐清凡的眼神满含悲痛和失望。

　　婷儿呢？婷儿当然是不会和其他修士一起围攻与他的，婷儿看重的只是徐清凡而已，不管是善良的徐清凡，还是双手沾满血腥的徐清凡。

　　在修仙界一次围捕徐清凡的行动当中，眼看徐清凡就要被正道之士围攻而死，婷儿却是突然出现，张开双臂拦在徐清凡和正道之士的中间，眼神悲切中带着坚定。

　　只是，就在正道为婷儿的出现而发愣时，已经只知道杀戮的徐清凡却是突然暴起，一掌将婷儿拍死。

　　死前，婷儿缓缓转头向着徐清凡看去，眼神凄美，神色安然，嘴角竟然带着一丝笑意，仿佛死于徐清凡之手，也是一件幸福之事。又或者终于解脱，不用再为徐清凡为担心了。

　　然后，又是不断的突围，厮杀，突围，厮杀……张华陵、吕子清、尚年尧……越来越多的熟悉之人被他接连杀死，徐清凡手上的血腥愈重，味道除之不去。

　　明明只是想象，但画面却是如此的清晰，明明将今后百余年的日子都想象了一遍，栩栩如生，但时间却是一闪而过。

　　当从想象中清醒之后，徐清凡却已经分不清眼前的场景究竟是幻觉想象还是真实世界，只是脸色愈加苍白，显然为他脑中刚出现的那些画面而恐慌，甚至连脚踝伤口处，愈加快速的向全身蔓延的诡异能量也是不管不顾，只是反复回想着之前脑中所出现的情景。仿佛想要努力改变这种画面。却就这样迷失在突然出现的恐惧和幻想之中。

　　另一边，原本和徐清凡共同对抗“兽狂修士”的两具分身，徐影和徐致远，原本就是靠着徐清凡的神识来控制，虽然有着战斗本能，却是用处不大。

　　在徐清凡陷入了莫名的恐慌之后，徐影和徐致远的行动攻防也是越来越缓慢，原本在与围攻他们的“兽狂修士”交手时大占上风，此时却是形势岌岌可危，有好几次“兽狂修士”都险些冲破了两具分身的防线，将徐清凡撕成碎片。

　　但徐清凡却依旧脸色苍白，冷汗直流，神情恍惚，对于眼前的危机却是不管不顾。随时都有可能命丧于此，在他当真变为“兽狂修士”之前。

　　徐清凡肩头上的小黑却也发现了徐清凡的不妥，不停用尖啄刺着徐清凡的头部，但徐清凡却是恍如未觉，虽然也看到周围的形式岌岌可危，“兽狂修士”随时都可能攻进，但小黑却是本能的感应到，徐清凡此时的情景要比“兽狂修士”的攻击更加可怕，所以更加急切，各种方法都施展了一遍，无奈徐清凡依旧神情恍惚。

　　※※※※

　　之前徐清凡、金清寒、博广严、博慧四人，分四个方向在这处诡异的血色山腹中搜索，所以此时四人之间的距离甚远，而四人中，战斗却还数金清寒这里最为激烈。而不知为何，围攻金清寒的“兽狂修士”却也最多。

　　只是，金清寒却并没有什么慌乱之感，不知何时，他那结合佛家神通与金系功法所独创的奇特神通——“八邪识王”，已经施展而出。

　　只见金清寒此时浑身金甲，防御严密，手中两柄丈余长的金色大剑，在金清寒挥舞间，仿佛没有一丝重量，却是锐利无比，围攻与他的“兽狂修士”不仅无法伤害到金清寒，更是被金清寒纷纷拦腰斩成两半。

　　同时，金清寒的背后，却是一个恍若实质的金色金刚虚影，三头六臂，六臂之上各拿着佛杖、佛剑、金钟、金色木鱼、舍利子等诸般佛器，施展之间，不仅大量的厮杀着“兽狂修士”，更是将周围所有“兽狂修士”的实力大大减弱。

　　就这样，围攻金清寒的“兽狂修士”虽然数量最多，但在金清寒杀戮之间，死去的也是最多。仅仅片刻之间，金清寒脚下就已经是碎尸满地。

　　只是，山腹中的“兽狂修士”却是仿佛无穷无尽一般，不断的从各处山壁和大地之中出现，远远超过了之前徐清凡所探查到的四五百的数量，至少金清寒此时所杀的，已经有两三百了。

　　不过，虽然如此，金清寒却并不担心，虽然“兽狂修士”的总数量有误，但达到结丹期的“兽狂修士”却如徐清凡的情报一般，只有四五十余名，却都只是虚丹期修为，实力远差三人，其中大部分都已经在之前偷袭四人时在四人的反击之下给杀死了。其中博广严一人就杀死了近一半，让金清寒也为之心惊。

　　“徐师兄还是太过于小心了，这些‘兽狂修士’的实力也不过是如此，虽然博慧大师在偷袭之下身死，但仅靠着剩下的三人就能将这些‘兽狂修士’全部剿灭了，之前的各种担心确实是有些太过不必要。现在唯一担心的就是这些‘兽狂修士’似乎也太多了，好像没有尽头一般。”

　　剿灭围攻自己的“兽狂修士”之余，金清寒竟然还有余暇施展神识查看山腹其他位置的情景，所以也知道了博慧大师身死的事情，只是博慧大师化身为“兽狂修士”攻击博广严大师的事情，却因为博慧大师变为“兽狂修士”之后，气息大变，所以没有发觉，只以为是一个实力极为高强的“兽狂修士”在攻击博广严大师，但以博广严大师的实力，金清寒却并不担心会出现什么意外。

　　虽然，意外之所以称之为意外，就在于它的可发生性和不可预测性。

　　但当金清寒的神识探测到徐清凡的位置时，却是心中大惊。

　　不知何时，徐清凡却是突然静静的漂浮在半空一动不动，既没有攻击，也没有防御，任由周围的“兽狂修士”向他攻击着，而徐清凡的两个分身徐影和徐致远，不知为何也是行动缓慢反映迟钝，徐清凡的灵宠小黑，更是对“兽狂修士”的攻击不管不顾，只是不断的在徐清凡的肩头扑腾着，形势岌岌可危，徐清凡随时都可能被突破了徐影和徐致远的防线的“兽狂修士”所害……

　　虽然不知道徐清凡和他的灵宠分身为何有此变化，但看到徐清凡危急，金清寒还是忍不住心中大急，心底隐隐有种极为不妙的感觉，慌乱的感觉充满了他的脑中，却再也顾不得杀那些围攻于他的“兽狂修士”，向着徐清凡的位置冲去。

　　只是，虽然无论谁都知道金清寒和徐清凡之间的感情深厚，但看到徐清凡遇险之后金清寒竟然有种丧失理智的感觉，与平时的冷淡平静大不相符，未免让人觉得太过奇怪。

　　金清寒全身有金灵气所化的金甲相护，又有“八邪识王”相助，所以虽然不顾一切地向着徐清凡的位置冲去，但趁机围攻偷袭与他的那些“兽狂修士”却也无法伤害与他。

　　终于，金清寒还是冲到了徐清凡的身边，疾声呼唤了徐清凡两声，却发现徐清凡竟然对他毫不理会，只是神情呆滞，愣愣地看着自己的右脚。

　　金清寒心中奇怪，顺着徐清凡的眼光向着徐清凡的右脚看去，却惊骇的发现，徐清凡的右脚之上，竟然已经布满了血迹，鞋袜均被血液沾湿。最重要的是，那不断渗出血迹的伤口，竟然是两道齿痕，仿佛是被人咬伤一般。

　　看着周围正在不断围攻的“兽狂修士”，以及正在愣愣发呆的徐清凡，答案已经不言而喻，徐清凡被“兽狂修士”所咬到了，而且随时都可能化为“兽狂修士”。

　　金清寒赶到徐清凡身边之后，那些原本围攻于他的“兽狂修士”也是转到徐清凡的周围围攻两人，徐影和徐致远两个分身所受到的压力，瞬间多了一倍，防线随时都有可能被击破，但金清寒却是对这些不管不顾，只是带着绝望和不可思议的表情愣愣地看着徐清凡。

　　徐清凡，那个脸上总是带着浅浅微笑，表情平和，但偶尔一叹息却是让人感觉到深深疲惫的徐清凡；那个曾救他一命，是他到现在为止唯一一个朋友，贴心只为他人着想，却是常常忽略了自己的徐清凡；那个看重亲情友情，心地善良的徐清凡，难道就要变成一个丧失理智只知杀戮的“兽狂修士”了？

　　金清寒不敢相信，但看着眼前的情景，却又不能不相信。

　　徐清凡的表情恍惚，间或闪过挣扎与痛苦，但金清寒心中的挣扎却是更加让他痛苦。

　　因为按照正道联盟的规定，只要有修士发现被感染“兽狂”，不管这名修士身份如何，与这名修士之间的交情又如何，必须在第一时间将他给杀死，以避免这个修士当真化为“兽狂修士”之后为害更大。

　　之前一次行动中，有一名九华修士不小心被“兽狂修士”所伤，无法救治之下，就是金清寒亲手杀死的，而其他那些非九华的修士，感染了“兽狂”之后，金清寒所杀的还要更多一些。

　　浩劫之中，又有谁没做过这样的事情？

　　但，眼前这个感染了“兽狂”的修士，是徐清凡啊！

　　回想着徐清凡这些年来与他接触的点点滴滴，最终，金清寒脑中却仅剩下徐清凡每次无奈之后，那原本平和清淡的笑意隐去，接着眉头微皱，然后缓缓叹息一声，叹息中满是疲惫的情景。徐清凡这些所作的大事很多，但不知为何，在金清寒脑中，印象最深的却还是徐清凡这个不经意的动作。

　　叹息之时，哪怕是这些年徐清凡渐渐变得严厉冷漠，但眼底依旧是一片纯良。干净如一捧清水。

　　“徐师兄，虽然你成为了‘兽狂修士’但我当真无法下手杀你，只是，如果你当真变成了‘兽狂修士’只知杀戮，双手沾满血腥，善良如你，一定会无比痛苦吧？既然如此，与其让你丧失理智，承受这种痛苦，还是让我承受杀你之苦吧。”

　　在莫名的引导之下，金清寒的脑中却是突然出现了这般想法，并且越来越强烈，渐渐地，虽然四周喧闹，但金清寒的世界却是一片宁静，他的眼中只有徐清凡一人。

　　眼睛越来越红，手中金色巨剑缓缓举起，接着，决绝痛苦之色在金清寒的眼底闪过，手挥之间，金色巨剑化为一道闪电，向着徐清凡的脖颈之间快速闪去。

　　看到金清寒突然向着徐清凡攻击，正在努力唤醒徐清凡的小黑一声惊叫，接着又是一声怒鸣，就向着金清寒攻去，想要以攻止攻，让金清寒防守之下放弃对徐清凡的攻击。

　　但，金清寒对小黑的攻击却是不管不顾，依旧向着徐清凡攻去，只是眼中决绝之色更重。

　　眼看着，金清寒和徐清凡这两兄弟，就要同归于尽了……

　　※※※※

　　博慧的异变，以博广严大师的修为，自然已经发现，说实话，博慧被“兽狂”感染之后虽然灵气和六识大大增强，还多了极为变态的自愈能力，但以博广严那可以在瞬间杀伤十余名结丹期“兽狂修士”的实力，博慧此时依旧不够看。

　　此时博广严虽然形象狰狞，但博慧要杀他，却并不比之前杀那些“兽狂修士”难上多少。

　　但，博慧毕竟已经跟随了博广严两百年了，两百年的时间，足以让两个最无情的人之间也建立起无法割舍的感情，更何况博广严并非无情？

　　佛家劝人一切看来看来世，但佛家弟子却并不一定能做到这一点，至少博广严不能。

　　随着博慧大师无声咆哮地向着向博广严大师扑去，双方的距离越来越近，博广严大师眼中的挣扎和犹豫却也是越来越强烈，眼前表情狰狞的博慧和尚，却是让博广严大师想起当年那个求知恭敬又带着些稚嫩胆怯的小小身影。

　　博慧，可是博广严看着长大的啊！

　　在博广严大师的眼里，博慧此时的狰狞模样，却是渐渐地和当年的形象相重合，再也不分彼此，随着两个形象的完全重合，博广严大师眼中恍惚更甚，两百年来的点点滴滴，突然清晰的涌入他的脑中。

　　仿佛，此刻博慧大师并不是咆哮着向他撕咬而来，而是带着一本不可理解的佛经或者功法，脸上带着敬仰恭敬的表情，向他求助。

　　而就在博广严大师恍惚回忆之间，博慧已经扑到了博广严大师的身前不足一尺处，那血盆大口，眼看就要咬开博广严大师的脖子。

　　似乎，博广严大师就要丧命于此了，死于他最看重的人嘴下。

　　※※※※

　　“这个‘日’的能力，竟然是操控人心！”

　　看着徐清凡神情恍惚，金清寒要杀徐清凡却无视小黑的反击，博广严大师面对化为“兽狂修士”的博慧的攻击，竟然面带缅怀温暖之色不管不顾，再配合上之前“日”的各种作为以及刚才那莫名其妙的话语，凤清天终于猜出了这个神秘的“日”的真正能力，也知道了“天”“地”二老为何会对“日”如此看重，因为“日”的确有着能杀死大乘期宗师的能力，只要那大乘期宗师心里有破绽并被“日”所发现。

　　之前，凤清天知道“日”和那被徐清凡杀死的“盈”是修炼的同一种功法，只不过修为要高深的多，但凤清天却并不如何看重，因为他已经了解，那“盈”之所以厉害，也不过是能制造幻想，并能让人在心底感到强烈的恐怖或者诱惑之情罢了，虽然平时看起来厉害无比，但只要对手是一个心性坚毅之人，不被那幻术和各种负面情绪所困扰，那“盈”就毫无办法。

　　而徐清凡之前正是靠着过人的毅力和心性抵挡住“盈”的各种幻象和负面情绪的影响，再施展“生死轮回”将他击败的。凤清天自信自己心境的坚固和本身的毅力还远在徐清凡之上，就算“日”的实力是“盈”的几倍，但凤清天也相信自己毫不惧怕。

　　但凤清天却是没想到，“日”的能力竟然要更进一步，达到了操控人心的地步，看徐清凡等人此时的表现，正是心中的某种情绪被无限倍放大无可自拔的模样，乃至于被当作傀儡自相残杀也不自知。

　　只要是人，哪里会没有情绪？哪里会心中没有破绽？而“日”却是可以看透这些破绽和情绪，可以将这些情绪放大无数倍，可以轻易的利用这些心里破绽。

　　回忆、执念、爱情、仇恨，都是“日”攻击对手的利器。而这些情绪，竟然还是对手本身的！

　　这种修士，如何让人不觉得恐怖？

　　至少一向无所畏惧的凤清天，心中就是不由的感受到了一阵惊骇。以前只是觉得“日”看自己的眼神似乎饶有兴趣，但现在想来，那随意的目光，竟然仿佛有看透人心般的魔力。

　　“结束了。”

　　似乎丝毫不知道凤清天所想，“日”缓缓地睁开双眼，淡淡地说道，说话时，眼中竟然带着一丝遗憾之色，似乎对于如此轻易的就杀死三人感到有些不满。

　　“这三个人可算作是正道联盟中年轻一代的精华了，实力也确实不错。可惜了，他们心中各有执念，而且这些执念又不懂得隐藏。我只施展了三成功力罢了，就让他们如此，唉……当真是可惜了。”

　　“日”似乎丝毫不怕自己的能力会被凤清天所发现，只是笑吟吟地说道。

　　说着，“日”又看向了身边的凤清天，眼中带着探究的神色，似乎想试试凤清天又能抵挡得住自己几分功力。

　　“如果给‘日’千余年的时间，说不定又是一个张虚圣般的人物。”

　　突然，凤清天却是想起了他被安排要配合“日”行动之前，“天”对“日”的评价，对“日”那投来的探究目光，却是第一次低头躲避，只是眼神闪烁，却是不知道再想着些什么。

　　“咦？”

　　就在凤清天刚想抬头说些什么之时，却听到“日”发出一声惊疑的声音。

　　“却是我小看这些年轻一辈了，至少，这个小和尚还是不错的。”

　　随着“日”的话音落下，场上又有了新的变化。

　　※※※※

　　从犹豫挣扎，到心中满是缅怀回忆，再到已经化为“兽狂修士”的博慧攻到博广严大师的身前，其实也只不过是一瞬间的事情罢了。

　　眼看博广严大师就要丧命在博慧的嘴下，突然，博广严大师眼中精光一闪，接下来眼中却满是惊疑乃至于恐慌的神色，身形暴退，同时神识扩展，不断的在整个山腹中搜寻着什么，表情渐渐变得严肃警惕。

　　“怎么回事？在这个时候，我的心神怎么会不受控制回想起那些事情？以至于博慧袭到我身边都毫无知觉？虽然我视博慧如己出，甚至就算他变成了‘兽狂修士’我也不忍心下杀手，但也绝不会如此失态而不能自制，刚才我的情况，就好像有某个修为极高明之士，刻意的引导我心底的各种感情释放并加大一般，如果不是我佛门本就在心性控制上有独到之处，而功法也是善于稳定心神，恐怕我就要丧命于此了，难道还有哪位高手隐藏于此？”

　　暴退之间，博广严大师心中警惕，暗暗想道。

　　只是，博广严大师虽然及时反应过来身形暴退，但无奈博慧已经离他太近，博广严大师又是向后退去，速度不快。

　　终于，博慧还是赶到了博广严身前，张口向着博广严脖颈之间咬去。

　　但就在这时，却见博广严大师的身上却是突然散发出微弱金光，金光微弱柔和，但却带给了博广严大师莫大的威严与威压。

　　“崩！”

　　博慧大师张口咬住了博广严大师的脖颈，但预想中的血液却是没有迸射，反倒是博慧化身为“兽狂修士”后变得坚固无比的牙齿，纷纷碎裂。

　　“佛身！”

　　看到博广严大师的变化，“日”轻轻的惊叹一声。却是没想到博广严竟然已经修成了这种佛家至高功法，以及达到不坏不灭，万法不侵的地步。

　　而凤清天，却是将目光转向了徐清凡和金清寒，博广严大师已经摆脱了心神的控制，这两人呢？

　　隐隐的，凤清天心中竟然有种不希望两人就这么死去的希望。

　　只是，徐清凡和金清寒处，却是情景依然，金清寒的金剑，此时离徐清凡的脖颈已经不足一寸，而小黑的尖啄，也眼看着就要刺入金清寒的右眼！


第一百一十七章 血战，心战（下）

　　“佛身”，说是佛家一脉的至高法诀之一，但实际上，修炼佛身的法门，却是每一个佛门弟子都知道一些，说的简单一些，就是将浩瀚佛力与自己的肉身完全融合在一起罢了，只是虽然说起来简单，但想要真正做到却是难度极大，至少繁华中土修仙的佛门弟子上万，又都知道修炼法门，但据“日”和凤清天了解，能修成者，也不过寥寥十余人罢了。

　　佛力与肉体完全相融合，那么从某方面来说，修成“佛身”者，身体已经介于实体与能量之间了。

　　而“佛身”一旦修炼成功之后，施展之后，不但低阶道法和一般法器对修成佛身者无法造成丝毫伤害，修成佛身者更是体内佛力大增，口吐佛音，身泛佛光，不仅实力大增，更是多了几种极为厉害了得的神通。

　　而正因为“佛身”的难修炼性和修成之后的莫大威力，所以才被认为是佛门的至高法门之一。

　　虽然“日”之前已经放弃了对博广严大师心神方面的直接控制，但毕竟余威尚在。博广严竟然能在关键时刻摆脱他的影响，确实是让“日”吃了一惊。而博广严不仅能摆脱他的控制，更是修成了佛门至高功法之一的“佛身”，更是让“日”对他产生了浓厚的兴趣。注视着博广严的眼神，也是一阵波动。

　　“听说佛门功法在心神控制上有着独到之处，但却与我的功法相反，妙处却是在于让人的心境平和，善于压制人心底处的各种欲望和情绪，现在看来，果然如此。倒是一个可以试验自己功法威力的好对手。”

　　喃喃自语间，“日”看着博广严大师时，眼光愈加兴趣盎然。“日”所施展的奇异功法，本就是他自己所独创，自创立这般功法以来，就一直无往不利，少见对手，此时看到与自己隐隐相克的功法出现，自然是极感兴趣，毕竟这对他继续完善功法，甚至突破，都有着极大的用处。

　　实力高强，实为正道联盟年轻一代第一高手的博广严大师，此时俨然已经被“日”当作试验品看待了。或者以“日”的高傲性格和无所顾忌的作风来说，就算是“慈云寺”的方丈亲来，对他来说也不过是一个实验品罢了。

　　发现凤清天丝毫没有回应自己的话，“日”心中有些奇怪，要知道凤清天虽然一向不多言语，但一旦他说一些关于修炼功法上面的问题，凤清天就一定会接话讨论一番的。

　　奇怪的转头向凤清天看去，却发现凤清天眼中满是吃惊之色，正看向徐清凡和金清寒的位置。

　　难道那里也有什么异变？

　　“日”转头也向着徐清凡和金清寒的位置看去，却发现徐清凡肩头的小黑，不知何时已经身受重伤，跌倒在地上，而金清寒和徐清凡却不再是之前那自相残杀的局面，而是金清寒却是满脸愤怒之色，正在一掌一掌的拍打着徐清凡的双颊，用力极大，因此徐清凡嘴角已经渗出一丝血液，而双颊更是明显的浮肿了起来。

　　不过也正因为金清寒的那些毫不留情的巴掌，徐清凡的双眼，却也从之前的浑噩，渐渐地恢复为清明。

　　“日”眼中，惊讶之色更甚。

　　※※※※

　　时间退回到片刻之前，金清寒的情绪想法在“日”的刻意引动之下，心中某些情绪突然无限倍放大，因为不想让徐清凡成为“兽狂修士”，却是挥剑向着徐清凡砍去，而小黑护主心切，却是没有什么防御手段，所以为了保护徐清凡，却是以攻止攻，尖啄向着金清寒的双眼刺去，以小黑叮啄后所侵渗的庞大死气，如果金清寒不放弃攻击转而防守，死的只会比徐清凡更快。

　　但金清寒在“日”的刻意引导之下，心中想要结束徐清凡痛苦的心情却是更深，甚至达到了不介意自己本身生死的地步，面对小黑的攻击，竟然不管不顾，依旧挥剑向着徐清凡砍去。

　　这样一来，小黑虽然最终能杀死金清寒为徐清凡报仇，但徐清凡却也只有被金清寒一剑砍死一途。

　　但小黑之所以攻击金清寒，其目的毕竟是为了保护徐清凡，看到金清寒不理不顾的继续攻击徐清凡，似乎只要能杀死徐清凡，就丝毫不在意自己的生死，心中不由大急，虽然它下一瞬间就能通过金清寒的眼睛刺穿金清寒的脑袋，侵入的死气瞬间让金清寒化为一具枯骨，但徐清凡却也会被金清寒一刀砍成两半。

　　最终，护主心切之下，小黑却是放弃继续攻击金清寒，接着发出一声鸦鸣，声音中满含悲切，竟然转身向着金清寒向徐清凡砍去的金色大剑飞去，以身体挡在金清寒的剑前。

　　千钧一发间，小黑终于赶上，小小的身体此时竟然爆发出极为强大的力量，与金清寒的金剑狠狠地撞在了一起。

　　血光四射，洒在徐清凡和金清寒的脸上，身上，虽然小黑身体里蕴含着惊人的死气，但它的血液，却依然是红色的、温热的。

　　这一次相撞，小黑几乎被开膛破肚，远远的飞到了远方，跌入了正在围攻的“兽狂修士”群中，一道极大的伤痕，自小黑的腹部，到小黑的右翼交接处，小黑背部右边的翅膀，与小黑的几乎只剩下一层皮肉相连。让人看着触目惊心。

　　不过也正因为如此，小黑受到如此重伤后生机衰弱，加上本身体内蕴含着极为强大的死气，那些对所有生物都带着莫大仇恨的“兽狂修士”们，却是只将小黑当作了一只死物，并没有继续攻击。

　　但虽然如此，如果不及时救治，小黑眼看就要死去了。

　　※※※※

　　小黑虽然身受重伤濒临死亡，但在他那大力一撞之下，以金清寒的实力竟然也无法握住手中的金色长剑，剑路一斜，却是移开了徐清凡的脖颈，刺到了徐清凡的右臂之上，皮开肉绽，深可见骨，徐清凡的血液和小黑的血液，混合在一起，洒在了金清寒的头上、身上眼中。

　　一切的事情都发生在电光火石之间，再加上金清寒要杀徐清凡时，心神有些恍惚，所以即使是他，也没有看清事情的始末。

　　血液洒入双眼，金清寒眼中的世界瞬时变成了一片红色，感受着身体的湿热，头发上不断滴落的红色液体，金清寒却是以为这些全是徐清凡的血液，而徐清凡已经被他杀死，心神失去了禁锢，猛的从恍惚中清醒了过来，却是被自己刚才的行为惊呆了。

　　就算徐清凡被“兽狂”感染，以金清寒的性格，以及他和徐清凡的感情，也不会如此决绝干脆的要杀徐清凡。

　　之前下决定的那一刻，金清寒只感觉到自己心底的某种情绪突然无限倍放大，仿佛失控一般，现在回想起来，金清寒不由一阵恐慌后怕，又多了一些警惕，与博广严大师不同，他并没有意识到自己的心神在那一瞬间被人操控，还以为是心魔作祟。

　　“徐师兄……被我杀了？”

　　即使金清寒一向天地无畏，但这时也不由得被这件事情给吓呆了，徐清凡，那个他唯一的朋友，这些年相互依靠相互帮助不离不弃的人，就这么被自己给杀了？

　　眼中满是血液，眼前一片血红，金清寒甚至没能看到徐清凡依旧站在自己面前不远处，因为被“亲手杀了徐清凡”这个“事实”而惊吓，金清寒甚至忘记了继续用神识探测身周的情景，只是愣愣地站在那里发呆，对面前的徐清凡、不远处即将要死去的小黑、身周随时会将他们撕裂的“兽狂修士”不管不顾。

　　只是片刻之间，但在金清寒心中，却是仿佛盘古开天辟地至今那般漫长，金清寒眼中洒进的血液终于慢慢退去，金清寒眼前的世界，也终于不再是一片无尽的血色，恢复了原先的清明。

　　然后，与金清寒一般神情呆滞的徐清凡，赫然出现在金清寒眼前。

　　金清寒眼中先是吃惊，然后又变成不可置信，最后又化为一片狂喜。

　　徐清凡并没有死！

　　即使是一向情绪冷淡的金清寒，此时也不由的一阵激动，甚至有种想要拥抱徐清凡一下的冲动。

　　但接下来，徐清凡的动作，却是让金清寒又是大吃一惊，心中之前的喜悦猛地全部不见，即而取代的，则是一种不可抑制的愤怒。

　　只见徐清凡先是缓缓地看了看自己右臂上那触目惊心的伤势，接着又缓缓地转头向着金清寒看去，而金清寒此时却依旧如之前要杀徐清凡时的姿势一般，手持金色巨剑，在砍伤徐清凡的右臂之后，剑尖轻轻的指向徐清凡的胸口。

　　接着，徐清凡却并没有因为金清寒要杀他而露出什么愤怒或者不可思议的表情，眼中反而露出了解脱与悲痛的神色，接着身体前倾，竟然用胸口向着金清寒手中的巨剑迎去。

　　徐清凡，竟然在寻死！

　　金清寒刚刚才从要杀徐清凡的内疚和徐清凡未死时的庆幸中解脱，此时心中还满是狂喜，看到徐清凡在活下来之后竟然还要继续寻死，心中的震撼可想而知。

　　金清寒知道徐清凡为何要寻死，之前即使是一代宗师，也无法逃脱客服“兽狂”的感染，而金丹期的修士，被“兽狂”感染者更是为数众多，从来没有听过过有哪个人曾被“兽狂修士”撕咬后而无事的，或者就此死去，或者化为“兽狂修士”为害世间。

　　相比较后者，徐清凡却是毅然选择了前者，他要趁着自己还清醒的时候，亲手结束了自己的性命。之前心中所出现的种种幻想，对徐清凡来说，无疑是最可怕的事情。

　　或者是亲疏有别，如果其他人这么做，金清寒说不定还会赞叹一番，认为是牺牲小我完成大我，大无畏的精神如何如何。但徐清凡这么做，尤其是刚刚还发生了那般事情，金清寒心中却是突然蔓延起了一股不可抑制的愤怒。

　　狂怒。

　　对金清寒来说，徐清凡此时寻死，不是大无畏，而是怯弱，是逃避，是懦夫的表现！

　　就是这样，徐清凡是他唯一的朋友，让他把徐清凡当作普通人那般看待，是根本不可能的。所谓的大公无私，一视同仁，金清寒只听说过，但从没见过，他本身也从来没有打算要这么做过。

　　“什么牺牲小我完成大我，去他妈的，你给我好好活着！哪怕因此而被拘禁一生，也比现在就死了好。”

　　这就是金清寒心中的想法，与之前在“日”的刻意引导之下所产生的想法天壤之别。

　　在手中巨剑刺入徐清凡胸膛的一瞬间，金清寒却是将手中的巨剑移开，不让徐清凡自杀，接着，金清寒却是猛地向着徐清凡冲去，因为愤怒，眼中一片血红，仿佛方才双眼满是血液。

　　“啪……啪……啪……啪……”

　　接着，金清寒冲到徐清凡身前之后，却是扬起没有握剑的左手，左左右右来回煽了徐清凡十多个巴掌，即使山腹中喧嚣无比，但那清脆的击打声也依然是如此的刺耳。

　　“徐清凡！你在做什么！不就是被‘兽狂’感染了吗？！但你用的着寻死吗？你死了九华怎么办？婷儿怎么办？你的徒弟怎么办？这次行动怎么办？你在逃避，你这个懦夫！你是我的徐师兄吗？当年门内大比，我败给凤清天的时候，你是怎么说的？新人比试陷入绝望时，你又是怎么说的？徐清凡，你究竟怎么了？”

　　如果此时还有其他熟悉金清寒的人看到这般情景，一定会大吃一惊目瞪口呆，这个双眼充血一脸激动险些就要骂出脏话的人，是之前那个心性冷淡仿如冰山一般的金清寒吗？

　　但由此也可见在金清寒心中，徐清凡的地位有多重，甚至已经达到了让他失去一贯冷淡理智的程度。

　　期间，那些围攻的“兽狂修士”们终于冲破了徐影和徐致远的防线，向着徐清凡和金清寒扑来，但金清寒此时却是陷入了前所未有的狂暴当中，在他眼中，只有那个懦夫徐清凡，在他心中，只想让徐清凡清醒过来，那些扑来的“兽狂修士”，在他眼中，却是仿如烦人的苍蝇一般，手中金剑一挥，当先扑过来的那六七名“兽狂修士”，竟然就这么被他一剑砍为十余截，其威势，竟然丝毫不在之前那博广严大师一击之下击杀十余名结丹期兽狂修士之下，威力已是远超他本该达到的极限，但金清寒却只是恶狠狠地盯着徐清凡，犹不自觉。

　　金清寒的怒喝说的很快，但手中的拍打却是更快，再加上下手又重，话还没说完，徐清凡的双颊就已经开始浮肿，嘴角溢出血液，但之前那茫然失落绝望的双眼，却也渐渐地恢复了清明。

　　金清寒那少见的暴怒，和给他的巴掌，即使之前徐清凡已经陷入了无尽的绝望当中，也是心中大惊，而金清寒之后的怒喝质问，更是犹如警钟一般，猛地让徐清凡清醒了过来。

　　而徐清凡一清醒过来，心中闪电般将事情的前因后果全部细想一遍，也是如博广严大师一般，发现了内中的不妥之处。

　　徐清凡知道，以他自己的性格为人，当发现被“兽狂”感染之后，当真会有自杀之举，但那绝对是在尝试阻止不果之后的事情，而且经过这些年的历练，徐清凡已经变得理智的多，就算要自杀，也会把后事安排妥当，比如说他的那些弟子，比如说小队的这次任务，还有最重要的，那就是张华陵的事情和魂珠。

　　但在刚才，那突然出现的幻想，却是让他心中对自己变为“兽狂修士”后的恐惧和绝望无限倍放大，以至于让他失去了平时的算计与理性。

　　如果是徐清凡一个人出现这般状况的话，还可以说是潜伏的心魔突然爆发，但看金清寒之前要杀他的情景和前后截然不同的表现，徐清凡得到的结论却是和博广严大师一般，有操控心神的高手在暗中影响众人的情绪和想法。

　　只是，徐清凡之前所遇到的对心神操控最厉害的对手，就是“冥”组织中的“盈”，但即使是“盈”，也只能放大人心中最原始的各种欲望，比如恐惧，比如肉欲，却根本无法做到根据人执念和欲望的不同，而加以利用。并且“盈”如果一旦要操控心神，徐清凡之前都能因为各种蛛丝马迹而有所警觉，但这次，无论是徐清凡、金清寒，又或者博广严大师，都是被来人玩弄于股掌之间才后知后觉，比“盈”要厉害不止十倍！

　　还有之前隐隐所发现的凤清天的气息，看来这次行动绝不只是剿灭“兽狂修士”那么简单而已。

　　低头看着脚踝上的伤口，徐清凡一阵无力的苦笑，当务之急，还是要阻止自己变成“兽狂修士”啊。

　　当金清寒再次挥手拍打徐清凡时，徐清凡未受伤的右手一动，却是挡住了金清寒接下来的巴掌，金清寒不由一愣，细看之下，却发现徐清凡已经恢复了往前的理智和淡和。而徐清凡恢复之后，徐致远和徐影也渐渐地开始发挥威力，两人身周的防线又重新稳固了起来。趁乱间，徐致远还将身受重伤的小黑给救了出来，放在了徐清凡身边。

　　“抱歉，金师弟，让你担心了，我已经没事了。”

　　看到徐清凡终于恢复，金清寒不由一阵安心，但看到徐清凡脚上的伤口之后，不由又是一阵担忧。

　　刚想要再说什么，徐清凡却已经打断道：“形势紧急，你先听我说，我现在要再次盘坐，尝试一下是否可以克制‘兽狂’，一时间帮不上你什么。有几点你一定要注意，第一，这次行动恐怕不是剿灭‘兽狂修士’那么简单，另有善于控制心神的高手在暗处虎视眈眈，之前你我的异状，就是那个高手出手的结果，你一定要小心。第二，在我打坐期间，现在千万不要让博广严大师与我汇合，也不要和其他人说，我现在的情况，不知他会有何般想法。第三……”

　　说到这里，徐清凡微微犹豫了一下，却是把张华陵的魂珠和一片空白的青简拿出，闭目冥思间，关于张华陵之事就已经记载在青简之中，接着递给了金清寒。

　　“如果我有什么意外，你马上逃回‘荣华山’，按这片青简中记录的步骤行事，不要为我报仇，甚至不要理会其他人的安慰，青简中的事情比这一切都要重要得多。”

　　听到徐清凡这么说，金清寒心中疑惑，但还是面色凝重的点头接过。

　　“最后一件事，记住刚才你那一击时心中的感觉和体内灵气的运行，我想，或者那会是你突破到金丹期的关键。”

　　金清寒此时也想起了刚才他那超常发挥的一击，听到徐清凡此时依然为他打算，心中不由一暖，但此时他已经恢复了之前的冷淡理智的性子，只是点了点头，然后问道：“那我现在怎么做，为你护法吗？”

　　徐清凡摇头说道：“不用，我这里有两个分身就足够了，你现在马上离开这处山腹，去看看外面的情况，如果这次行动没有我们想象中那么简单的话，外面的人恐怕也危险了。”

　　金清寒虽然不愿，但最终却还是分得清轻重缓急，微微地点了点头，就要向外冲去。

　　突然，徐清凡又拉住了金清寒，说道：“一切小心，还有，如果今后遇到凤清天的话，一定要理智冷静。”

　　听到徐清凡此时突然提到凤清天，金清寒不由一愣，但以为徐清凡是害怕自己有所不测，所以在安排后事，所以只是微微点头，只是在心中暗下决定，这次行动，一定要不顾一切代价保住徐清凡。

　　※※※※

　　“唉……”

　　“怎么了？”看到“日”突然叹息，凤清天淡淡地问道。

　　“无他，有些失望罢了。”说着，“日”的眼神转向了正在叮嘱金清寒的徐清凡，轻轻说道：“我之前一直以为能杀死我弟弟的会是何般英雄人物，但这一试却是让我太失望了，这次进入山腹中的三人，那个小和尚无论是心性还是修为都是最好的，今后说不定还会是个好对手。那个金清寒，虽然不如那个小和尚，但却也能及时从我的控制中清醒过来，也算是不错，唯独那个徐清凡，修为或者不错，功法或者玄奇，但唯独心境不稳，心中破绽太大，终究难以大成，想到我弟弟竟然死在这般人手中，觉得有些可惜了。”

　　凤清天想着徐清凡之前的一切，却是无论如何也无法把徐清凡与心境不稳心中破绽极大这些词语联系起来，但之前的情景，徐清凡的确是最后才恢复清醒的，不由默然无语。

　　而这时，异变再起，原本与徐清凡密谈的金清寒，突然暴起，发挥全力，杀死了大量的“兽狂修士”，接着却是向着山腹之外逃去，让“日”和凤清天不由一愣。

　　“逃出去的，和山腹之外的那些人归你，这个小和尚和徐清凡归我，如何？”

　　“日”和凤清天就这么默默地看着金清寒离开，片刻之后，“日”突然说道。

　　“好。”

　　金清寒默默点头，然后，与金清寒一般向着山腹之外离去。

　　真正的决战，终于开始。


第一百一十八章 决战开始，恩怨两清（上）

　　轰鸣一声，金清寒身上金光闪烁，仿如一轮散发着金色光芒的太阳一般耀眼而让人不敢直视，当金光闪亮至极致之后，却是快速的凝结在了一点，气势迫人。

　　接着，双手一引之间，金光射出，化为千万柄金色短剑，射向他面前身周的无数的“兽狂修士”，哀嚎四起，血光四射，一击之下，竟然有上百名“兽狂修士”死于非命。金清寒面前原先密集熙攘的“兽狂修士”群，一下子变空出了一大片空间来。

　　即使是“兽狂修士”均已经理智全失只知杀戮，但面对金清寒所突然爆发而出的威势，却还是均不由地产生了一瞬间的呆滞。

　　虽然这上百名被杀的“兽狂修士”，其中大部分都是结丹期以下的修为，但所表现出来的实力依然让人震惊。

　　而金清寒，则是深深地看了徐清凡一眼之后，趁着这一瞬间“兽狂修士”的呆滞，向着山腹之外快速冲去，却是按照徐清凡的叮嘱，去帮助山腹之外的两支小队成员了。

　　远远的，一声“保重”飘入了徐清凡的耳中。

　　看到金清寒虽然听从了自己的吩咐，但走之前却还是施展全力耗费了大量的灵气施展了之前那一击，徐清凡不由苦笑，知道金清寒是想在走之前减轻一下自己的压力，但徐清凡却是想让金清寒在这个时候尽可能的保存实力，金清寒虽然好意，却是与徐清凡的意思背道而驰。

　　只是金清寒已经瞬间远去，徐清凡却也没法再多说什么了。

　　目送着金清寒远去，徐清凡的神色突然一动，猛的转头向着另一个方向看去。

　　徐清凡所看的位置，正是之前“日”和徐清凡所站立的位置。只不过此时，却是只剩下“日”一人了。

　　“日”和凤清天，不知是修炼何种功法，又或者有着何种宝物，明明站在那里，但无论是“兽狂修士”，还是徐清凡、金清寒、博广严大师，却是都没能发现丝毫马脚，只是这种功法或者法宝似乎却也并不是那么完美，刚才凤清天离开追金清寒的时候，却是被徐清凡发现了不妥。

　　“警觉性还不错，虽然心中破绽太大，但这些年来这个徐清凡的名声倒也不是白来的，可惜，遇到我了……”

　　看到徐清凡向着自己的位置看来，眼中多了一些警惕，“日”却丝毫没有慌张之意，因为他知道，只要他身形不动，徐清凡就发现不了他，只是眼中露出了“原来也不是那么差”的神色。喃喃自语道。

　　徐清凡疑惑地打量了“日”所在的位置片刻，却再也没有发现什么异常，似乎刚才所感应到的那丝一闪而逝的熟悉波动，只是他的错觉一般。

　　“难道是我的错觉？还是已经离开了？”

　　在“日”喃喃自语间，徐清凡也喃喃道。

　　感应到脚踝处的异常越来越强烈，低头又看到小黑已是出气多吸气少，再看周围无数“兽狂修士”不断嘶号围攻，其态若狂，徐致远和徐影两具分身抵抗艰难，又想到凤清天的气息、刚才出手陷害的那名可控人心神的不知名神秘高手，徐清凡心中暗叹，眉头紧皱，说不清诸般情况，不知究竟是哪个更为紧急一些。

　　形势紧迫，只是片刻之后，徐清凡就不再探测“日”所在的位置，勉强运用体内诸般灵气压制着脚踝处越来越强烈明显的异动，然后低头向着小黑看去，只是依旧留着三分心神留意着周围，无论是“兽狂修士”，还是凤清天，又或者是那个可控人心神情绪的不知名高手，都太过危险了。

　　“兽狂”发作需要时间，凤清天和神秘高手似乎一时之间不会发动攻击，而在徐致远和徐影的联手之下，虽然“兽狂修士”无数，但短时间之内也无法威胁到徐清凡，相比较而言，却是治疗随时会死去的小黑最为紧迫。

　　更何况，小黑跟在徐清凡身边，已经数十年了……虽然一人一兽，但不弃不离之下，徐清凡却已是跟小黑感情极深了。

　　看着身受重伤的小黑，腹部伤痕让人触目惊心，肠肚都可清晰可见，整个右翅只有一层皮肉与身体相连，模样极惨，仿佛随时都会死去。让徐清凡心中焦急不已。

　　徐清凡伸手将小黑抱在怀中，丝毫不在意小黑的血液将他的衣衫沾湿，眼中露出一丝深切的悲痛和歉疚之色。

　　这已经是小黑第二次为他抵挡攻击险些死去了，小黑是他的灵宠，在大部分修仙者心中，灵宠似乎为主人而死似乎是理所当然的，但徐清凡此时，却是只觉得自己这个主人没用。

　　默默地跟在自己的身边，危险时一而再的为自己抵挡而不畏身死，即使只是一只灵宠，徐清凡心中也不免满是感动。

　　心中虽然感慨着，但徐清凡手上却丝毫没有迟疑，将小黑抱在怀中之后，慌忙从袖中拿出疗伤至宝“血灵丹”，丝毫不在意“血灵丹”的珍贵，一口气倒在手中半瓶，接连给小黑喂下，然后关切的注意着小黑的变化。

　　每颗“血灵丹”都是凝结了无数生灵的精华和生气，治疗之效极大，有着医白骨逆生死之效，但毕竟只是针对人类而制造，再加上小黑本身的特殊性，虽然一口气给小黑喂下了半瓶之多，却是效果不大。

　　伤势依然触目惊心，小黑的双眼微闭，依旧陷入昏迷当中，不过血液总算不再像之前那般横流，脉动心跳虽然依旧虚弱，但也渐渐地变得稳定，虽然看起来依旧是随时都会死去的模样，却也让徐清凡微微松了一口气。

　　只是，伤势虽然不再加重，但这般模样，让徐清凡依旧是担心不已。

　　而冷静了下来之后，徐清凡却也突然发现了自己刚才的失误，心中苦笑不已。

　　“小黑身体能容纳大量死气，身体构造与人类大不相同，再加上‘血灵丹’内所容纳的强大生气与小黑本身体内的死气并不相容，这‘血灵丹’的效果却是不大，刚才心急之下一口气给小黑喂下了半瓶，虽然稳定了伤势，但那么多的生气突然出现在小黑体内，说不清是好处还是坏处居多。”

　　徐清凡暗暗地想道，突然心中微微一动，却是似乎想到了什么，微微犹豫了一下，一咬牙之后，脸上露出了一丝豁出去的表情，右袖再次一挥，一个碧绿色的玉盒却是突然出现在了徐清凡的手中。

　　却是徐清凡突然想到，异常如小黑，或者吸收死气对它伤势的帮助更多一些。

　　而徐清凡手中的碧绿玉盒，内中所装正是徐清凡之前无意中所得到的那颗神秘的碧绿色骷髅。

　　这些年来，虽然小黑多次请求，但徐清凡却是从来没有再将这颗骷髅拿出帮助小黑修炼，之前在九华山中，有护山大阵阻挡，他的洞府又地处隐蔽，所以丝毫不担心有人会发现这颗骷髅，或者小黑吸收骷髅中死气时所产生的奇异波动。但这些年来徐清凡身处在正道联盟所在的“荣华山”中，人多眼杂，而这颗碧绿骷髅内含强大死气，来历诡异，被人发现了毕竟不妥。

　　只是，此时小黑的伤势，却也让徐清凡顾不得这么多了。

　　打开玉盒，将骷髅头放在小黑的身边，只是原先蕴含在骷髅头内让小黑垂涎不已的强大死气，此时虽然近在眼前，但小黑的身体却依旧是一动不动。

　　片刻之后，徐清凡微微一皱眉头，刚准备做些什么，小黑身体却是突然微微一动，然后徐清凡就清晰的感觉到，小黑虽然已经昏迷，却已经开始本能的吸收起骷髅头内的死气来，刚开始只是吸收缓慢，来去一丝，但慢慢的，所吸收的死气的数量却是越来越庞大，到了最后，小黑仿如上次吸收骷髅头内死气进化前的那般的情势一般，淡淡的黑雾开始将小黑和骷髅头包裹在其中，让人无法看清内中情景。

　　通过与小黑之间的心神联系，徐清凡知道小黑已经清醒，伤势也如徐清凡之前所猜想的那般，在吸收死气之下，快速的恢复了起来。让徐清凡高悬在半空中的心，终于放了下来。

　　虽然骷髅头的能量波动极为隐讳，但博广严大师就在身边，还有那个可控人心的神秘高手，所谓怀宝其罪，徐清凡却也是有些担心，看着漂浮在面前的黑雾，微微犹豫了一下，手上指诀连掐，却是布置了数层结界将小黑和那颗骷髅包裹了起来。

　　做完这一切之后，徐清凡环顾四周，似乎山腹之内所隐藏的“兽狂修士”已经全部出现，此时正分成两拨，一拨正在围攻于他，而他的两具分身正在竭力抵挡，另一拨的数量则更多一些，此时正在一名实力最为强大的“兽狂修士”带领下，围攻与博广严大师。

　　而那名领头的“兽狂修士”，赫然正是之前与众人一同进入山腹中的博慧大师，只是博慧大师此时双眼泛红，其态若狂，张牙舞爪无其不用的攻击博广严大师，哪里有之前一丝得道高僧的风范？

　　看到博慧大师已然化为“兽狂修士”，徐清凡却并没有什么震惊之意，只是微微叹息一声，这种事情这些年来他已经遇到了太多，更何况，说不定片刻之后，就连他也会化为“兽狂修士”，加入围攻博广严大师的队伍当中。

　　而博广严大师似乎不想杀死博慧，虽然实力远远超过，却是束手束脚，围攻之下，其他的“兽狂修士”已经被博广严杀死无数，却一直被博慧追着到处逃遁。

　　虽然博广严大师这般作为明显不符合正道联盟的规定，徐清凡却是不由再次微微松了一口气，以他现在的状态，实在不是和博广严汇合的时候，说不定与博广严见面后博广严所作的第一件事，就是出手要将徐清凡杀死，毕竟徐清凡不是博慧。

　　有徐致远和徐影的阻挡，“兽狂修士”一时之间无法威胁到徐清凡，而博广严大师则是自顾不暇，那个神秘的高手也丝毫没有马上就要攻击的意思，徐清凡终于放松了一些，盘膝坐下，开始闭目探测起脚踝处的异常，试图阻挡自己被“兽狂”所感染。

　　现在徐清凡唯一担心的就是那名可控人心神情绪的高手会再次出手，但为了阻挡自己成为理智全失只知杀戮的“兽狂修士”，却也只能狠下心来冒险一次了。

　　就这样，血色的山腹中，喧嚣混乱的战场中，徐清凡闭目打坐，神态安详，在徐致远和徐影的阻挡之下，身周三丈之处一片平静，两者对比之下，画面显得有些诡异。

　　※※※※

　　看着徐清凡竟然就在这混乱危险的战场中盘膝打坐，“日”的双眼中闪过一丝怪异色，却也不知道该评价徐清凡是鲁莽还是果断，只不过在“日”看来，徐清凡无论如何努力，也不过是早死和晚死的区别罢了。

　　不过同时，他却也多看了那被结界所包裹的小黑和碧绿色骷髅两眼，徐清凡到现在为止，一举一动都没能逃过他的双眼，对于那骷髅头的意义，却也猜出了几分，却并没有惊讶，只是脸上的笑意却是愈加的高深莫测了起来。

　　“或者，让这个徐清凡变成一个受我所控制的‘兽狂修士’，杀戮正道联盟之士，更为有趣。”

　　微微一笑后，“日”的表情突然变得肃穆，同时双眼发生了奇异的诡变，左眼如烈火般一片火红，右眼却是如北地般一片冰雪之白，散发着诡异的光芒，向着正在与博慧教手的博广严看去，却是决定要先集中力量对付博广严了。

　　而身中“兽狂”的徐清凡，心中破绽又是如此之大，对他来说却是没有丝毫的威胁，随时都可出手取他性命，更何况，徐清凡曾杀死了他的亲弟弟，“日”也并不打算就这么便宜的让徐清凡死去。

　　同时，博广严大师也如徐清凡一般，意识到周围恐怕还另有高手潜伏，只是心中对于博慧的感情无论如何也无法放下。

　　而此时，博广严看着因为无论如何都无法伤害到博广严而神态变得愈加疯狂的博慧，与他所认识的博慧判若两人，眼中终于闪过一丝决绝与痛苦，在躲避博慧攻击的同时，手中渐渐浮现了一个“卐”字符印。

　　一番恩怨，一段感情，眼看就要有一个根断。

　　※※※※

　　在徐清凡拿出碧绿色骷髅头给小黑疗伤吸收的同时，另一番徐清凡无论如何也没能想到的麻烦，也因此而出现了。

　　遥远的东海之东，一片广博却神秘荒芜的岛屿之上，僵尸横行，毒气四伏。

　　而这处岛屿的中间山谷中，一个神秘的仪式正在进行着，一片方圆数十里的黑气不断翻腾着，而这些死气，竟然均是极为精纯的死气所构成，让人丝毫不敢靠近，曾有大胆者，皆已经变为黑气边缘处的几具枯骨。

　　黑气之外，无数身穿黑色长袍之人忙碌的指挥着无数僵尸炼尸乃至于尸王，或者搬运着某些珍贵的材料，或者源源不断的走入这无边的黑气之中，而随着进入黑气的高级炼尸越来越多，这片无尽黑气也是越来越磅礴浩大，深沉恐怖。

　　这般情景，已经整整的持续了八年了。自从当年一个称号为“洪”的钟家旁支大乘期修士突然消失之后。

　　这正是钟家之人，正在祭练新的“炼狱冥杖”的仪式，更是钟家复兴乃至于称霸修仙界的希望。

　　突然，不知为何，原本稳定的黑雾突然一阵波动，面对突然出现的变化，黑雾之外的黑袍人原本如僵尸一般僵硬冷淡的脸上均是露出惊恐和不知所措之色，不知这般异变是为何。

　　祭练新的“炼狱冥杖”，对钟家的意义太过于重大，可是容不得出现丝毫意外。

　　只是这些钟家传人虽然心惊，却是依然丝毫不敢靠近这片黑雾，只是惊慌地看着原先正在指挥着钟家众人行动的一名黑衣人。

　　而这名黑衣人，正是钟家的这一代家主。钟家除了已经成为新的“炼狱冥杖”的一部分的“冥”之外，唯一的一个大乘期宗师。

　　只是，一贯威严冷静的钟家家主，此时却是也如那些钟家普通弟子一般，脸上满是惊讶惊慌之色，却也丝毫不敢靠近那片无尽的黑雾。

　　如那些钟家弟子看待他时的期待依赖眼光一般，他此时也是以同样的眼神看向黑雾深处。

　　“老二。”

　　片刻之后，无边黑雾终于再次稳定了下来，接着，钟家老祖那苍老的声音突然传出。

　　“老祖，晚辈在。”

　　钟家家主连忙靠近几步，低头躬身应道。

　　“圣物出现了。”

　　钟家老祖缓缓地说道，声音中似乎也多了一丝兴奋之色。

　　听到钟家老祖的话，钟家家主心中不由一惊，虽然钟家老祖已经决定要重新炼制“炼狱冥杖”，且新的“炼狱冥杖”也马上就要炼成，但对钟家之人来说，所谓的“圣物”，永远都只是最初的那根“炼狱冥杖”，因为那根“炼狱冥杖”是钟家首任家主的身体炼制的。

　　就在钟家家主吃惊间，他面前的黑雾突然又出现了一阵细微波动，接着，一根仿佛人脊椎一般的碧玉骨杖突然从黑雾中飞去，停滞在钟家家主的面前。

　　“拿着这件圣物，赶到神州浩土中将圣物带回我处，去繁华中土与北地的交界处，圣物就在那里出现，通过这件圣物可以得到另一件圣物的具体位置。这件事由你亲自来办。”

　　看得出来，钟家老祖虽然语气稳定，但此时的确是有些兴奋，甚至说话都没有了原先的条理。

　　“是。”

　　钟家家主伸出已经有些颤抖的双手将漂浮在面前的骨杖拿住，连忙应道。

　　同时，钟家家主所想到的却是更多，如果族中圣物可以拿回来，那么钟家就会有两把“炼狱冥杖”，新炼的这一把无疑是他的，这样一来，虽然他的修为只是达到了元婴期，但实力却绝不会差与分神期，意义重大。

　　但钟家家主却是丝毫不敢露出什么幸喜之色，谁知道钟家老祖会不会认为他有什么其他的想法，只是连忙带着那柄碧绿色骨杖，快速向着神州浩土飞去。

　　※※※※

　　另一边，几乎在同时，金清寒也终于走出了漫长曲折的山洞，回到了血色山谷之中，但眼前所见的情景，却是让他惊骇欲绝。


第一百一十九章 决战开始，恩怨两清（中）

　　惨呼，断肢，血流，一片人间炼狱的景色，就这么出现在金清寒的眼前。

　　数倍于山腹之内的“兽狂修士”充斥于山谷之中，相互残杀的，却是为了争夺吞食一些已经不多的残肢内脏，而更多的尸首，则早已经被撕咬的一干二净，化为森森白骨，被血色山谷中的无数“兽狂修士”随意践踏。

　　争斗轰鸣声不断在山谷中回荡着，证明徐清凡小队和‘慈云寺’小队，此时依然还有人幸存，放眼望去，却看到在血色山谷一角，大量的“兽狂修士”聚集在一起，口中发出兴奋的嚎叫，不断地向着残余的两支小队成员进攻着，眼中的光芒疯狂嗜血，嘴角溢着口水，形象狰狞。

　　粗略一看，在那个角落中，大约还有十余名修士，合力施展布置了一道防御结界，抵挡着“兽狂修士”们的攻击，只是此时那结界摇摇欲坠，似乎随时都可能被攻破，道法碰撞之下，轰鸣不断，灵光闪烁，却是连金清寒也无法看清那处角落中究竟都是何人。

　　只是，虽然隐约可以看到还有十余人存活着，但金清寒却知道，无论是徐清凡小队，还是“慈云寺”小队，此时都已经完了，来时两支小队共六十人，而现在即使加上山腹中的徐清凡等人，却也仅仅只剩下不足二十人了。

　　却不知徐清凡看到金清寒此时眼前的情景，又会是何般表情神态。他和博广严大师在山腹中拼死拼活，但山谷中的形式却是变成了这般。

　　虽然金清寒在听到徐清凡的分析之后，就已经猜到等在山洞之外的血色山谷中的两支小队成员恐怕也会受到袭击，但无论是他还是徐清凡，却也没想到会如此严重。在徐清凡等人挑选了最危险的任务的同时，山谷中留守的人却是遭遇到了更加毁灭性的灾难，当真是天意难测，祸福难定。看着脚下的断肢白骨，即使金清寒一向心性冷淡，但看到这般惨状，也不由的一阵呆滞心寒。

　　唯一值得欣慰的是，这七年多来，徐清凡不断将九华山中各个“不合格”的小队成员呵斥惩罚，让他们在“荣华山”中闭关思过，使“九华小队”成为了正道联盟各支小队中非战斗减员最严重的小队，到后来为了尽可能的保存九华的实力，又不断收拢着各个小门派的修士或者散修加入小队中，又将一些“九华小队”中的一些成员分散到一些实力较弱且平时所接受的任务危险较小的小队中，以至于到现在，“九华小队”中真正的九华门人已经很少，已经被大部分知情人称作“徐清凡小队”。

　　不得不说，徐清凡的这般手段虽然不光明正大，但对九华却是极为有利的，比如这次，虽然明面上“九华小队”似乎损失惨重，但九华的实力却并没有受到多大的损失。

　　却不知徐清凡看到这般情况之后，又会如何应对。

　　金清寒眼中闪过一丝困惑，不知道为何在这个时候自己还是想到这些没用的东西，或者不知不觉间，从新人比试开始，或者更早，在他称徐清凡为师兄的那一刻，他就已经习惯于依赖于徐清凡判断行事了吧。

　　心中千转万转，但在现实中却只是一瞬间而已，而就在金清寒来到山谷中被眼前情景惊呆的那一瞬间，那些六识变得灵敏无比的“兽狂修士”们就已经发现了他的存在，金清寒身上强大的气势和威压不仅没能让他们有什么胆怯之意，眼中的嗜血和疯狂反而更甚，最靠近金清寒的数十名“兽狂修士”此时没有丝毫的迟疑，咆哮着向着金清寒扑去。

　　“以现在的情况来判断，这次任务绝不是那么简单，外面留守的小队成员很可能也遇到了很大的麻烦，你这次离开的任务，就是尽可能的保存两支小队中我九华的实力，如果形势太过凶险，那么就什么都不要理会，马上远遁，回到‘荣华山’，按我给你的青简中所记录的事情和计划行事。”

　　金清寒默默回想了自己离开前徐清凡的叮嘱后，却是丝毫不理会向他冲来的那些“兽狂修士”，将速度施展到极致，向着“兽狂修士”围攻的位置冲去。

　　虽然徐清凡这些年来尽可能的将九华的实力分散隐藏，但为了堵住其他人的悠悠之口，却还是将九华年轻一代长老中实力潜力最大的留在身边，顺便让这些九华未来的希望多一些历练，为他将来掌控九华铺路，比如说李宇寒、吕清尚、盛宇山、东方清灵这四人，金清寒是必须要救的。

　　实力最强的那些“兽狂修士”此时均在围攻山谷角落处的那些修士，留守在山洞旁的这些“兽狂修士”，都是实力最弱的，甚至连灵寂期的修为都没有达到，虽然看到金清寒要突围而出，却哪里有实力阻挡？

　　却见金光一闪间，金清寒已经冲到了正在发生争斗的山谷角落不远处，没见金清寒有过什么动作或者施展何般道法，之前围攻与他的那数十名“兽狂修士”，乃至于金清寒突围路上的一众“兽狂修士”，均是身体瞬间碎裂，伤口光滑，仿佛被某种利器所伤一般。

　　当金清寒下一次现身之后，却已经出现在正在围攻那些修士的“兽狂修士”群中，攻击最猛烈处。

　　只见此时的金清寒，已然恢复了之前在山腹中的那般模样，身上金甲覆盖除了双眼不见丝毫破绽，而背后则是一具六臂三头的金刚虚影，各握着诸般佛器法器，妙用各异，而金清寒的双手中，更是缠绕着一根金色长线，却是金清寒的师傅尉迟长老当年的看家宝物，却不知在何时已经赐给了金清寒，而刚才那些挡路且莫名其妙死去的“兽狂修士”，想必均是这根金色丝线的作用了。

　　到了这个时候，金清寒也终于不在隐藏他自己的实力了。各种看家手段齐齐施展而出。

　　只见金清寒背后的“六邪识王”，手中六件佛器不断施展，金光洒落，佛音阵阵，金清寒冲入“兽狂修士”群中之后，虽然一众“兽狂修士”马上发觉，但在金光佛音的影响之下，却是行动变得无比缓慢，接着，佛剑佛杖挥扬，漫天金光均是化为万般金色兵器，飞刺之下，血光四溅，惨呼阵阵，而金清寒手中的金色丝线，攻击时更是无声无息，只见金清寒身周十丈之内的“兽狂修士”，均是片刻之间身体就化为数截，死的无声无息，莫名其妙。

　　虽然正在围攻那些修士的“兽狂修士”均是达到了结丹期的修为，但在金清寒的突袭和神通之下，仅仅数息之间，就消灭了十余名，金清寒的身周，瞬间就空出了一大片来。

　　虽然如此，金清寒却并没有趁机与那些处在“兽狂修士”包围中的一众修士汇合，那只会让他也陷入“兽狂修士”的包围之中而已。上次与大量“兽狂修士”之间的混战，金清寒已经吃足了苦头。

　　所以金清寒不仅没有与那些修士们汇集，反而继续向着身旁的“兽狂修士”们冲去。

　　金清寒相信，如果那些被围攻的修士中还有理智之人的话，那么他们应该知道此时该如何做。而如果这些修士们只知道困受在那里等待着他的援救，那么金清寒也只能按照徐清凡所说的那样，立即远遁了，一来这种人懦弱且不知形势，救出来也作用不大，二来徐清凡很显然有更重要的任务让他做。

　　而这时，那些正在围攻的“兽狂修士”们也终于反应了过来，分出一部分来，向着金清寒冲去，向那些修士所倾泻的各种风火雷石，顿时大减。而金清寒却是不与那些要对付他的“兽狂修士”正面攻防，却是继续向着那些继续围攻其他修士的“兽狂修士”冲去。

　　只是，正在围攻的这些“兽狂修士”实力均是极为强大，甚至有实丹期的乃至于极为少见的金丹期兽狂修士混杂在其中，不似金清寒之前所杀的那些“兽狂修士”般虽然数量众多，却是实力微弱。而刚才之所以能一口气杀死十余名，却是因为突袭，以及“兽狂修士”们不熟悉他的神通法器的缘故。

　　果然，接下来，金清寒背后的“八邪识王”的控制力虽然依旧玄妙，虽然金清寒身上的金甲依旧坚固，虽然金清寒手中的金线依旧攻击强大且防不胜防，但无论金清寒如何左突右袭，但所产生的作用已经不大。整整一盏茶的时间，灵光闪烁，烟土四起，轰鸣声不断，金清寒将自己的所有手段都施展而出，却只杀了三四名“兽狂修士”。反倒是在这些“兽狂修士”的反击之下，金清寒身上的金甲，背后的金刚，均是产生了细微的碎裂，金清寒胸腹之间更是震动不断，强忍着才不将血液从嘴中涌出。

　　以金清寒的实力，五名以下的结丹期“兽狂修士”可以轻易的战而胜之，十名也可以勉强取胜，但如果是二十名，则只有逃跑之力了。

　　但此时金清寒所面对的，却是整整六七十名，其中更是还有着一两名实力丝毫不在金清寒之下的，整整一盏茶的时间，金清寒虽然杀伤了不少“兽狂修士”，但身上的金甲也至少也各种道法神通乃至于“兽狂修士”的爪牙集中了上百下，比如金清寒左肋间金甲上的那道裂痕，就是一名修为已经达到金丹期的“兽狂修士”的手段，顺带让金清寒左肋上的肋骨断裂了两根，疼痛不已。

　　如果不是那些“兽狂修士”还要分心继续围攻那些修士的话，金清寒早已经死于非命。

　　之前在山腹中，金清寒就已经杀死了近十名结丹期的“兽狂修士”和无数普通的“兽狂修士”，离开徐清凡前的那一击，更是金清寒全力而为，此时面对大量的结丹期“兽狂修士”，更是让金清寒小心翼翼，体内灵气如流水般倾泻而出。

　　仅仅一盏茶的时间，混战中金清寒除了受了多处不轻的内伤之外，更是明显地感到，体内的灵气已经所剩不多。

　　只是虽然除了最开始的突袭，之后的混战效果已经不大，但“兽狂修士”围攻那些修士的阵型，却也因此而混乱了起来。

　　感应到包围中的修士们依旧只是只知道一味的抵抗着“兽狂修士”的攻击，金清寒微微一叹，知道自己只能独立突围了，如果继续下去，恐怕就连他也会死在“兽狂修士”群中。

　　同时，金清寒心中也是闪过一丝黯然，以九华小队中李宇寒、吕清尚等人的见识，不可能不知道他这么做的目的，而这些修士到现在还迟迟没有动静，只能说明一件事，那就是九华的这些精英之士，此时恐怕已经死于非命了。

　　因为那些修士合力施展五色结界保护自己，而金清寒又忙于应对那些向他攻击的“兽狂修士”，虽然相距不远，但金清寒到现在却都没有时间空暇分辨陷入“兽狂修士”包围中的修士究竟是何人。

　　而就在金清寒刚刚准备就要脱身离去时，那些陷入包围中的修士们，没有辜负金清寒的期望，终于有了行动。

　　只见之前护在一众修士之外的五彩结界，趁着“兽狂修士”一次攻击的停顿间，突然撤去，接着那些被围攻的十余名修士聚集在一起，仿佛丝毫不吝惜体内灵气一般，各种威力强大的道法向着四周的“兽狂修士”倾泻而出，又让正在围攻的那些“兽狂修士”更加混乱了起来。

　　接着，这些修士们快速的集结在了一起，却也没有和金清寒汇合，而是向着另一个方向冲去，因为金清寒所在的位置，虽然形式最为混乱，但所聚集的“兽狂修士”的数量却也是最多。而他们所冲去的方向，却是“兽狂修士”在接连混乱之下，力量最为薄弱处。只有八九名“兽狂修士”守在那里。在这支小队的全力攻击之下，瞬间死伤大半。

　　看到这支小队的异动，似乎随时都有可能突围而出，那个方向周围的“兽狂修士”均是气愤的怒吼连连，却均是向着那个方向包夹而去，不知不觉间，包围圈的破绽变得更大。

　　但就在其他“兽狂修士”再次将这支小队包围前的一瞬间，这支小队却是再次改变了冲击的方向，这次选择的位置所留守的“兽狂修士”的数量更少，只有四五名。

　　在这支小队的牵动之下，除了追击与金清寒的那些“兽狂修士”之外，其他的“兽狂修士”却是均加入了追击这支小队的队伍当中，只是这支小队的领头人极为高明，不断带动着一众“兽狂修士”到处跑动着，虽然因为实力的原因，追击的“兽狂修士”与这支小队之间的距离越来越近，但“兽狂修士”之前的包围圈，却已经是破绽四漏。

　　到了后来，甚至很多原本正在追击金清寒的“兽狂修士”也放弃了金清寒，加入了对这支小队的围堵中，倒是减轻了金清寒不少压力。

　　如果“兽狂修士”中有神智清醒者的话，就会惊骇的发现，无论是金清寒，还是这支小队，虽然看似都是没有目的般的横冲直撞着，或左或右，只为躲避“兽狂修士”的围堵，但不知不觉间，两者的距离却是越来越近。

　　追逃之间，金清寒虽然极力躲避着那些“兽狂修士”的攻击，但却依然被各种远距离的神通集中多次，身上的伤势愈加严重，背后的“八邪识王”的虚影幻象更是不知何时早已经碎裂无踪。而那支小队，更是已经减员三分之一，只余十一人。眼看就要全部覆灭了。

　　但在两人牵动游走之下，“兽狂修士”们已经从之前的围堵变成了现在分成两拨跟在金清寒和那支小队身后的追击，不知不觉之间，面前一片坦途。而绝大部分“兽狂修士”，却因为实力不足，而根本无法参与到这结丹期实力的追逃战中。

　　当发现面前再也没有阻力之后，金清寒和那支小队却发现两者之间的距离已是不远，接着突然加速，终于汇集在了一起，然后向着血色山谷之外快速逃去。

　　对于已经到了嘴边的猎物就这么逃脱，“兽狂修士”们愤怒至极，不要命般向着金清寒等人追去，各种道法神通更是纷纷向着金清寒等人倾泻而去，但在金清寒等人突然转向之下，却是纷纷落空。

　　最终，历经千辛万苦，万重惊险，众人终于逃到山谷之外，原本众人还打算继续远逃，但当发现那些“兽狂修士”不知为何在血色山谷边缘处纷纷止步，虽然怒吼连连，却没有丝毫意思要继续追击之后，就索性在山谷之外不远处落下修整。

　　说实话，刚才那一番突破追逃，众人此时均已经达到了极限。

　　而直到这时，金清寒才终于看清这支小队的成员，所剩下的十一人中，有着六名俗家修士，以及五名“慈云寺”修士。

　　事实上，在刚才突围时，金清寒完全是随意而至，敌来我逃，而之所以能与小队最终汇合，并撕开“兽狂修士”的包围，完全是这支小队在配合金清寒之余审时度势的功劳。而这支小队为首者，正是之前金清寒以为已经死去的李宇寒，在金清寒看来，除了徐清凡之外，也只有李宇寒才有能力带领这支小队配合金清寒突围。

　　同时，吕清尚、吕子清等金清寒较为熟悉之人都跟在李宇寒身边，只是东方清灵、许秀容、盛宇山依然不见踪迹，想必是凶多吉少。

　　“怎么回事？”

　　“怎么回事？”

　　从空中落地之后，金清寒和李宇寒同时问道。

　　最终却还是李宇寒先回答了金清寒的问题，在徐清凡等人进入山洞中探测想要引出内中的“兽狂修士”时，却不知更多的“兽狂修士”就隐藏在血色山谷的地下，也不知那些血色土石究竟为何物，竟然能将“兽狂修士”的气息加以隐藏，让众人丝毫无法发觉。

　　而就在徐清凡等人进入山洞后不久，这些“兽狂修士”突然发难，徐清凡小队和“慈云寺”小队在松懈之下死伤惨重。而徐清凡、金清寒、博广严、博慧这些两支小队的领头人都不在之后，更是无法组织起有力的抵抗，李宇寒则是声望不够，无法让人信服，虽然竭力组织，最终却还是仅仅聚集起不足二十人来。

　　“东方师妹和盛师侄呢？”金清寒问道。

　　李宇寒脸上露出一丝深切的黯然之色，缓缓地说道：“盛师弟为了保护我，已经被‘兽狂修士’杀死了。而东方师妹和清虚的许师妹，则是因为在那些‘兽狂修士’出现之前，徐师叔新得的那只灵宠突然挣脱逃走，追逐而去，到现在还不知踪迹。”

　　盛宇山一向与李宇寒同进同出，感情极深，这次盛宇山身死，对李宇寒打击极大，而李宇寒在这种情况下还能做到这些，也不可谓是不坚强。

　　金清寒将山腹之内的事情向李宇寒说了一遍之后，想到那不知生死的徐清凡，心中焦急，想要回去帮助徐清凡，但徐清凡交代给他的任务又不能不完成，先是双眼在李宇寒和吕清尚两人身上看了片刻，却是突然做了决定。

　　“吕师兄，李师侄，徐师弟有任务交代给你们两个。”

　　说着，金清寒将徐清凡给他的青简和魂珠拿出。

　　但就在这时，血色山谷中，异变突起。


第一百二十章 决战开始，恩怨两清（下）

　　金清寒带着众人在血色山谷外不远处刚刚落下身形，就马上将李宇寒和吕清尚两人拉到了一边，不顾其他人的疑惑，快速对两人说道：“吕师兄，李师侄，徐师弟有任务交代给你们两个。”

　　说着，金清寒将徐清凡给他的青简和魂珠拿出。

　　在完成了徐清凡的叮嘱，将李宇寒等人救出之后，想到徐清凡此时依然在那山腹之中，危险环顾，不知生死，金清寒心中焦急，只是想着要再回到山腹中救助接应徐清凡。只是之前徐清凡将这颗不知名的魂珠和青简交给他时，神态凝重，似乎当真极为重要。所以金清寒却也不敢就这么不理不顾，但让他就当真就像徐清凡所安排的那般，救人之后马上离去，不理徐清凡的生死，金清寒却也无法做到。

　　所以矛盾之下，金清寒却是平生第一次说谎，将徐清凡安排给他的任务说成了安排给李宇寒和吕清尚的，李宇寒心性紧密，安排布置之能甚至还在徐清凡之上，而吕清尚善于布阵，虽然说单以功力神通方面不是金清寒的对手，但如果给他时间从容布置，施展大阵，恐怕即使是金清寒和徐清凡联手，也不能胜之，这两人联手之下，不论徐清凡所安排的是何事，都只会做的比金清寒更好。并且这两个人这些年来一向与徐清凡亲善，是九华年轻一代长老中除了徐清凡和金清寒外的代表人物，却也不怕这两人会违抗徐清凡的安排。

　　虽然这般说谎有违金清寒孤傲的性子，但为了能回去接应徐清凡，金清寒却也顾不得这些了。

　　徐清凡此时染上了“兽狂”，没有应敌之力，但那山腹之中，除了有无数“兽狂修士”之外，根据徐清凡推测，更有神秘高手潜伏，徐清凡此时在山腹中，随时都有被杀的可能性，想到这里，金清寒心情愈加急迫，恨不得马上返身回到山腹之中。

　　只是徐清凡所安排的任务毕竟要交代，而这里的人也不能不管不顾，所以还是耐着性子继续说道：“徐师兄说，这青简中所说之事极为重要，如果确定他出了什么意外的话，你们不要再管其他之事，马上赶回‘荣华山’，按青简中所安排的步骤行事，不得有误。”

　　顿了顿，皱眉思索片刻后，金清寒又说道：“那血色山谷中的‘兽狂修士’不知有何顾忌，却是没有离开山谷继续追击我等，所以到目前为止，这里还是安全的，你们可先驻留于此一个时辰的时间，期间一切小心，在这段时间内设法找到之前出谷的东方师妹等人，如果一个时辰之内没能找到她们，而我和徐师兄也没有出现，或者出现什么异常，那你们就什么都不必理会，马上赶回‘荣华山’，这次任务并不是我们想象的那么简单，仅凭现在的力量已经应付不来。而徐师兄记录在青简中的事情更加重要。”

　　只是这毕竟是金清寒平生首次说谎，所以将魂珠和青简递给李宇寒和吕清尚时，神态之间未免有些异常怪异，李宇寒和吕清尚都是心思紧密之人，自然看穿了金清寒的想法，但清楚在金清寒心中徐清凡的地位，知道无法阻止，所以也就没有说穿。

　　“金师弟要回去支援徐师弟吗？”吕清尚问道。

　　金清寒缓缓点头，吕清尚和李宇寒面色马上沉重了起来。之前听了金清寒所介绍的山腹之内的情景，两人都已经知道这次“兽狂修士”聚集在那血色山谷中绝不是那么简单，还另有善于控制心神的高手潜伏，金清寒没有告诉他们徐清凡身染“兽狂”之事，两人只以为徐清凡此时受了重伤罢了。

　　但即使如此，大量的结丹期修士，神秘莫测的高手潜伏，徐清凡此时又只是一个累赘，金清寒取而复返，恐怕是凶多吉少。只是以徐清凡在众人心中的地位，又不能不救，吕清尚和李宇寒两人均有心和金清寒一起去支援接应，但想到自己两人皆不是以战斗见长，而金清寒又将徐清凡所安排的任务交给他们两人，不能有什么意外，所以两人均是只能无奈地点头道声保重小心。

　　“只是，那‘慈云寺’的博广严还在山腹之中，而清虚的许秀容也和东方师妹一起消失，如果在一个时辰之内你没有回来，而东方师妹他们也没有找到，恐怕‘慈云寺’和‘清虚门’的人不愿随我们离去。”

　　李宇寒是个极理智的人，分析事情时几乎能做到完全抛开自己的情感，此时却是已经做好了最坏的打算。

　　“那就不要管他们，你们两个单独离去，徐师兄所交代的事情最为重要，关乎我九华的未来，不能有误。”

　　这个情况徐清凡早有交代，所以金清寒果决地说道。

　　听到金清寒这么说，吕清尚和李宇寒脸上的表情愈加凝重，如果徐清凡、金清寒、东方清灵出现什么意外，那么九华这一次当真是损失巨大了。虽然这般询问，但李宇寒还是真心希望这种事情不会发生。

　　叮嘱完李宇寒和吕清尚两人之后，金清寒就不再多说什么，转身就要向着血色山谷中再次飞去。

　　看到金清寒的动作，小队中其他残留修士均是一愣，刚才金清寒偷偷的与李宇寒和吕清尚之间的密语，已经是让他们心有猜测，此时看到金清寒还要去而复返，心中更是疑惑，“慈云寺”的一名僧人和“清虚门”的吕子清当先拦在了金清寒的面前。

　　“请问金居士，我那博广严师兄和博慧师兄现在身在何地，怎么没有同金居士一同出现，可是有什么意外？”

　　而一旁的吕子清则是说道：“徐师兄怎么没有出来？许师妹现在不知所踪，我等是不是应该马上搜寻一番？”

　　在两人问话之时，其他人也是迫切地看着金清寒，等待着金清寒的解答。毕竟虽然金清寒救了众人，但在这般情况之下，徐清凡和博广严才是众人心中的主心骨。

　　看到拦在自己面前的两人，金清寒有些不耐烦的皱了皱眉头，刚想要说些什么，众人身后的血色山谷中，异变突起。

　　却见原先的血色山谷中，突然火光四起，山谷内的红色土石，在火光的映衬之下色彩愈加鲜活，而原本山谷中“兽狂修士”那因为众人逃离而发出的震天愤怒嘶号，则在火光中变成了一片惨呼。

　　只是，这些“兽狂修士”仿佛被山谷拘禁一般，虽然被烈火焚烧，生死之际，却依然没有踏出山谷一步。

　　看到这般异变，金清寒心中一惊，首先是更加担心起徐清凡会有什么意外，但更重要的是，看到山谷中火光腾起的那一刻，金清寒不知为何，心底深处却是猛地一颤，仿佛有什么命运注定的东西突然出现在他面前一般。

　　莫名的，一股期待兴奋之意充斥在金清寒脑中。

　　接着，金清寒丝毫不理会那名“慈云寺”僧人和吕子清的阻拦，腾空快速向着血色山谷中飞去，路上从袖中掏出一瓶用于恢复回气的灵丹，也不管能否消化药力，一口气全部吞入腹中。虽然大量服药之后不打坐炼化对身体的破坏极大，但金清寒却也顾不了这些了。

　　看到金清寒突然不理不顾的离去，其他人均是一愣，或者想要问金清寒一个明白，或者担心金清寒的安危，就要再次阻拦，却被吕清尚和李宇寒两人拦下。

　　“山腹之内的事情和今后的安排金师叔已经告诉我等，我等现在按计划行事就是，而金师叔他现在另有要事，不可耽误。”

　　李宇寒说道。

　　※※※※

　　去时快，来时更快，在焦急担心和那莫名的期待兴奋的驱使下，金清寒却是仅仅只用了不足一盏茶的时间，就返回到血色山谷之中。

　　山谷中，火光一片，大地四壁，均是数丈高的火光，高温下，山石为之融化，岩浆流动，在配合那血色的石土，此时的山谷，一片红色，仿佛传说中的炼狱一般。无数的“兽狂修士”，此时均是化为一个个的人形火球，口中嘶号惨叫，不断的奔腾翻滚，更是给这个炼狱增加了七分凄厉与惨烈恐怖。

　　金清寒离去时，整整一个山谷中上千名“兽狂修士”，此时竟然已经全部被这突然出现的烈焰焚杀一空！

　　虽然温度极高，溶铁化金，但当金清寒飞到山谷中时，却已经恢复了之前的战斗形态，身披金甲，背后有六臂三头金刚相互，手持金色长线和金色巨剑，威势极大，在他所散发的威压金光之下，所到之处的火光烈焰纷纷被压至最低，丝毫无法对他造成伤害。

　　虽然不知这烈焰为何而出现，是何人所为，但金清寒却是不理不顾，压抑着心底那强烈且不知名期待与兴奋，向着山谷偏僻处的那处山洞飞去，他现在只想确定徐清凡的安危。

　　但刚刚飞到半途，金清寒的身形却是猛地停顿，眼中露出不可思议的神色，终于明白了自己心中突然出现的期待和兴奋是为何而来。

　　宿命的相遇，他等这一天已经很久了。

　　火光炼狱中，一个身穿紫袍的修士静静站立于山谷中央处，眼神淡漠地看着眼前无数“兽狂修士”的翻滚痛嚎，在这一片红色的世界中，他那一身紫袍是那么的显眼，但却又仿佛与身周的火焰相融合，神态淡漠中带着一丝不屑，那是强大者可轻易掌控生死时才会出现的神态，刚刚差点将金清寒逼入绝境的那些强大“兽狂修士”们，在他眼中仿佛蝼蚁。俊美的面容，火光中愈加邪异，淡漠的表情，烈焰中依然让人感到冰冷。

　　这个与自己相似的俊美面容，淡漠表情，金清寒熟悉无比。金清寒这些年来之所以如此不要命的修炼，正是为了这个人，以及这个人所带给他的阴影与耻辱。恨或惺惺相惜，恨他一而再的击败自己还做不屑一顾状，惜他那与自己一般的孤傲淡漠，恨他险些杀死徐清凡又叛逃九华，惜他那尚在自己之上的天赋和实力……

　　但无论如何，在这人叛离了九华之后，两人之间再无同门之谊，所剩的，只有凤清天对九华的仇恨，只有金清寒要战胜凤清天的觉醒，只剩九华那要杀死凤清天的暗令，只剩两者只能存一的决绝宿命。

　　或者，这般宿命，在两人首次相遇时，已经注定了。

　　“凤清天……”

　　金清寒眼睛直盯着眼前这个与周围炼狱既不相溶有很和谐的存在，缓缓地、低低地说道。与其说是在打招呼，还不如说是在自言自语。

　　片刻之后，在金清寒的直视之下，凤清天也缓缓转头看向金清寒，两人的目光在一片烈焰炼狱中某点相遇，凤清天的眼神依旧冷淡，但金清寒的眼神却已经带上了几分炽热。

　　之前历次失败的情景突然出现在金清寒的心中，执念之下，未战，心已乱。

　　“一切小心，还有，如果今后遇到凤清天的话，一定要理智冷静。”

　　突然，在他与徐清凡分手前，徐清凡的叮嘱出现在了他的心中，金清寒总算是忍住了马上就冲去动手的冲动。

　　想到了徐清凡之前的叮嘱，金清寒总算是稍稍冷静了下来，只是奇怪为何徐清凡似乎早已经知道了凤清天的存在。

　　吸气，呼气，低头，抬头，当两人的眼神再次相遇时，金清寒已如凤清天的那般冷静淡漠。

　　“你终于出现了。”

　　金清寒缓缓地说道。

　　凤清天缓缓地点了点头，淡淡地说道：“我知道你会回来的，所以在这里等你。”

　　“你怎么出现在这里？有什么目的？”金清寒眼神愈加冷厉。

　　凤清天微微一笑，笑容带着嘲讽，比脸上的表情更加冷漠。

　　“因为我要陪一个人报仇，这里的一切都是我帮助他安排的，虽然那人有控制之法，但收拢聚集这么多的‘兽狂修士’，并不容易。”

　　“徐师兄呢？”

　　“放心，虽然遗憾，但那个人要亲自对付他，此时应该已经死了。”

　　凤清天脸上的神色带上了一些遗憾，其实他想亲自对付徐清凡的。

　　“这些‘兽狂修士’你可以控制？那你为什么还要杀死他们？”

　　听到凤清天的话，金清寒心中一乱，险些就要不理会凤清天去找徐清凡，但却还是强自忍住，一边缓缓地在体内聚集灵气，不断的压缩于左臂之内，一边缓缓地问道。

　　凤清天似乎丝毫不在意金清寒的小动作，依旧淡淡地说道：“因为他们已经没用了，因为你之前消耗了大概六成灵气，和你之间的战斗，我不想占什么便宜，所以也消耗了六成灵气对付他们。”

　　全身灵气压缩于一点，金清寒左臂剧痛，一点金光，恍若实质，缓缓地在金清寒左臂指尖处出现。

　　“那么开始吧，虽然我不相信你口中之人能这么轻易的杀死徐师兄，但徐师兄现在情况有异，我必须要马上赶去，不能和你在这里浪费时间。”

　　说着，金清寒从空中落下身来，缓缓向着凤清天走去。

　　“是吗？我还以为要战胜我，才是你最想要的……”

　　说到一半，凤清天突然停住不语，眼神盯在了金清寒左手指尖上的那点金光之上。

　　金光尚未成型，但却已经给了他一种极为危险的感觉。本想着自己已经达到了金丹期，金清寒不是他的对手，但现在看来，对手毕竟是金清寒，不是那么容易战胜的。

　　金清寒对于凤清天，凤清天对于金清寒，都是极为特殊的。

　　知道金清寒战意已盛，不会在与自己言语，凤清天也就不再多说，却是突然闭上了双眼，山谷中各处正在焚烧的火焰，在他闭目间，突然向他汇集而来。

　　而这时，金清寒指尖的那点金光，终于成型，正是之前那种将全身灵气压缩与一点，曾靠此将徐清凡轻易击败的强大神通。

　　宿命之战，一触即发。

　　而金清寒正准备救援的徐清凡，此时则是陷入了一生中前所未有的危险之中，对手虽然只是一人，但比之前金清寒一人所应对的无数“兽狂修士”，还要危险无数倍。


第一百二十一章 善恶之间，只为一念（上）

　　却说就在金清寒离开那山腹，将李宇寒等人救走，接着又取而复返却与早已等待多时的凤清天相遇时，徐清凡却是依旧在那山腹中打坐，运集全身的灵气，试图阻挡“兽狂”对他身体和神识的侵袭。

　　此时山腹之中满是“兽狂修士”，不断的向他冲击，无穷无尽，虽然徐清凡的两具分身死死阻挡，现在看起来似乎依然防线稳固，但人有力尽，以一挡数十之下，两具分身的灵气消耗极大，时间一长，防线随时都有可能崩溃。而小黑则是在吸收那碧绿骷髅内的死气疗伤，不知何时才能恢复，如果出现什么意外，除了那两名忙于应付“兽狂修士”围攻的两具分身，徐清凡将没有丝毫的抵抗手段。

　　最重要的是，根据徐清凡的推测，此时此地，还有一名善于控制人心神的神秘高手潜伏在山腹某处，随时都可能袭击于徐清凡，而在“兽狂”入侵的时候，这种心神的攻击将是致命的，更遑论徐清寒此时还抱守神识盘膝打坐了。如果那名高手此时发动神识的攻击，徐清凡没有丝毫的抵抗之力。

　　可以说，在这般混乱危险的山腹中，这般形势之下，徐清凡还不管不顾的打坐的行为，已经不能用鲁莽之类的词语来形容了，简直就等于找死自杀。

　　关于这些，徐清凡自然也知道，但却是不得不如此做，脚踝那处曾被“兽狂修士”咬过的伤口，散发的诡异之感越来越强烈，不断改造着徐清凡的身体，并且向着徐清凡全身扩散，直冲徐清凡的脑部。

　　根据徐清凡的估计，如果他就这么不管不顾的话，那么只需要一炷香的时间，伤口处的诡异能量就会强大无数倍，扩散与他全身，将他改造为那理智全失只知杀戮的“兽狂修士”，相比较与这点，徐清凡宁愿被杀。

　　这也是为什么徐清凡刚才原本还有余力和金清寒一起突围离开山腹，却让金清寒独自离开的原因，除了想要分散风险之外，也是因为他已经没有一点可耽搁的时间了，必须要抓紧每一瞬间来研究“兽狂”的特性，并将之抵御驱离。

　　而在稳定了小黑的伤势之后，徐清凡更是丝毫不理会外面的威胁，连忙抓紧时间自顾自的打坐了起来。

　　不过虽然是无奈之举，徐清凡却也有自己的考虑。之前无论是他，又或者是金清寒，甚至是徐清凡不了解情况的博广严大师，显然都是被高明之士控制影响了情绪，这名神秘高手能同时攻击三人，并让这三个被视为正道联盟精英们的高手们毫无知觉，这种修为只能称得上是惊人。

　　但奇怪的是，这种控制影响却仅仅只是持续了很短的时间，以至于让博广严大师和金清寒先后脱离了控制，仅仅只有徐清凡一人，因为心中破绽太大，而迟迟不能自拔。

　　根据这点，徐清凡推测有两种可能，一是这名高手并不屑于在“兽狂修士”围攻他们时加以偷袭，那次攻击，或者只是那位神秘高手的一次招呼和试探，或者是那名高手的心神攻击带着某种局限性，每一次攻击的持续时间都很短，并且两次攻击之间需要一定的准备时间。

　　徐清凡希望是后者，因为如果那样的话，这名神秘的高手无疑会好对付的多。

　　不过无论是哪种可能性，这名高手都很有可能在一定时间内不会攻击徐清凡，而是等到山腹内的“兽狂修士”均被消灭，又或者他的神通准备完毕。

　　所以徐清凡这次打坐其实就是一次赌博，赌那个人当真如他想象般高傲，或者那个高手施展神通的准备时间很长。

　　做出这个决定时，徐清凡心中一阵苦笑，他本是一个稳重且喜欢按部就班行事之人，但这段日子以来，却是接连以赌博行事，比如这次，又比如上次面对那名神秘的背剑壮汉。但这都是没有办法的事情，实力远远不如人，任何算计心机都已经变得没用，这种时候只能推测出最有可能的形势并加以利用，然后无奈的将命运交给飘渺的命运。

　　在闭目的一瞬间，徐清凡心中有些无奈，这次行动来的太快了，而内中所蕴含的风险也远远超出他的想象，根本没有准备的时间。如果在行动之前，给徐清凡几年的时间，服下那几颗“升仙丹”突破到金丹期，并将“唤龙令”加以炼化可以运用自如，那么此时也不至于如此被动。

　　但现实是现实，如果只是如果，它并没有发生过，只存在于想象中。

　　事实上，徐清凡的这次赌博只是赌对了一半，“日”确实是不会马上对他出手，但却不是因为高傲，又或者施展神通需要很长的间隔，而是因为在杀弟之仇下，“日”并不打算就这么杀死徐清凡，之前在“日”的控制下，徐清凡脑中所出现的幻象，未免不是“日”真正的打算。

　　无论如何，徐清凡盘膝而坐，闭目打坐之后，暂时还没有出现什么危险，因为危险还在潜伏着，等待着关键时刻，跃起一击，将徐清凡彻底打入深渊，而那些不断的冲击向徐清凡的“兽狂修士”，看起来气势汹汹，相比较之下，却只是蚊蝇乱飞罢了。

　　※※※※

　　此时，“日”正施展神通，双眼中左眼炙热火红，右眼冰寒雪白，虽然第一目标是博广严大师，却没有直接对博广严发起攻击，而是开始操控起那些正在围攻博广严的一众“兽狂修士”来。

　　同时，他还分出三分心神，紧紧地盯着远方的徐清凡，只等徐清凡在抵抗“兽狂”最关键的时机，发出关键一击，不仅让徐清凡变成“兽狂修士”，并且彻底受他所控制。

　　相比较普通修仙者，“兽狂修士”虽然在灵气总量、六识的灵敏、自我恢复能力等方面远远超过，但对“日”来说，却是更好操控。

　　“日”的神通就是控制人类的情绪，引导人类的想法，而对付普通修士者时，还要仔细查探这名修仙者的心理破绽，在修仙者心中的万般心思和情绪中，小心寻找引控他所需要的。而“兽狂修士”的情绪只剩下疯狂，心思则只剩下杀戮，无疑要好对付的多，这也是他和凤清天能将这个山谷中所有的“兽狂修士”轻易控制的原因之一。

　　只见在“日”的那诡异双眼环顾之间，所有被他看到的“兽狂修士”，突然纷纷疯狂的咆哮一声，山腹之内，庞大的声音不断回荡着，让山腹的顶部四壁均是震动不已，石土抖落，让人担心是否会因此而坍塌。

　　就这么一次环顾之间，正在围攻博广严的近两百名“兽狂修士”，竟然全部被他所控制。

　　指尖这些“兽狂修士”眼中血芒更甚，更加疯狂的开始对博广严围攻不已，只是虽然攻势更加更狂，但却也变得更有条理。

　　原先，这些“兽狂修士”只知道一味的近身靠爪牙围攻博广严大师，所以虽然数量众多，却是能让博广严大师轻松应对，偶有靠着本能施展道法神通攻击博广严者，也因为动机太过明显，被博广严轻易躲过，反倒是打伤打死不少正在博广严身边围攻的“兽狂修士”，又或者两名“兽狂修士”一个施展火系神通，一个施展水系道法，还没有攻到博广严身前，威力就已经相互耗尽，平白浪费了灵气。

　　但在“日”将这些“兽狂修士”全部控制了之后，形势却是大变。

　　只见这些“兽狂修士”不再是一窝蜂的冲击博广严，而是分成两半，速度快的、近身攻击能力强的不断轮流的冲击着博广严，不让他有丝毫的停歇，而剩下的一半则退到远处，不断施展各种道法神通骚扰攻击，各种道法相辅相成，五行相生，即让疲于应对手忙脚乱，也不断的压缩着博广严的躲逃闪避的空间。

　　就这样，原本只知杀戮而没有丝毫理智可言的“兽狂修士”，仅仅在“日”的一次盼顾之间，就变得恍如军队般进退有素，“日”的能力，不可谓不可怕。

　　如果不是“日”有洁癖，厌恶“兽狂修士”的脏乱，以他的能力，完全能靠着“兽狂修士”在修仙界酿成滔天血浪。

　　另一边，原本博广严在于已经化为“兽狂修士”的博慧缠斗良久之后，看着博慧那疯狂嗜血，与之前那谦逊低调的模样判若两人之后，已经下定了决心要杀死博慧。但刚刚想要动手，手心间的“卐”字符印刚刚成型，还没有来得及攻击，就觉得身周所受到的压力猛增，而原本在“兽狂修士”中来去自如的他，突然觉得行动艰难了起来。

　　四面八方，每时每刻，都有着大量的攻击汹涌向他攻来，天上地下，东西南北，竟然没有一个方向可供他躲藏闪避。

　　无奈之下，博广严大师微微叹息一声，却是放弃了马上就将化为“兽狂修士”的博慧除去的想法，手中的“卐”字符印随手一挥，离手之后猛的涨大无数倍，带着万钧之力向着他身体左边的方位攻去。

　　在他身体的左方，那些攻来的道法神通在“卐”字符印的威力下不堪一击，一击即散，给博广严带了充足的躲避空间。而在击散了那些攻来的道法神通之后，“卐”字符印去势不减，带着莫大的威压向着那些跟在道法神通之后向他近身攻击的“兽狂修士”攻去，结果那些正在向他冲去的那些“兽狂修士”躲避不及，纷纷被这个“卐”字符印砸死砸伤，瞬间就造成了七八名“兽狂修士”的死伤，这一击之威，可见一斑。

　　而博广严大师则跟在这“卐”字符印之后，躲过了其他方向攻来的道法神通，接着速度突然爆增，又躲开了追击而来的那些“兽狂修士”，一击一遁间，就闪到了那些“兽狂修士”原本看起严密的包围圈之外。

　　不过，博广严原本纵横于“兽狂修士”的包围之中，应对与博慧的攻击之余还对其他的“兽狂修士”杀伐随意，但在这次“兽狂修士”突然变得行动有素之后。

　　在与“日”的暗战中，博广严的这般修为虽然不如“日”那般惊世骇俗，但却也是绝对不俗了，让不远处隐遁暗控的“日”，眼中欣赏之意更甚，微微点头表示赞赏。

　　同时，博广严大师双眼惊骇地看着正欲再次将他包围的一众“兽狂修士”，不知为何这些“兽狂修士”会突然如此行动有素。

　　难道又是之前影响心神的高手的新一番动作？这些“兽狂修士”突然而来的变化，的确像是受人控制。但一口气控制这么多的“兽狂修士”，未免太过不可思议了吧？

　　在察觉到可能另有善于控制心神的高手潜伏于这处山腹中后，博广严虽然看似表面上在全力应对“兽狂修士”，但实际上却是分出了至少一半心神在山腹中搜寻，寻找着那名善于控制心神的神秘高手，却是一无所获。而这次那名神秘高手控制这些“兽狂修士”时，博广严大师更是没有丝毫察觉。

　　“这个神秘高手一再施展手段算计于我，但却是每每都没有施展全力，究竟是何意？难道他不怕我知道他的存在，这两次手段更是要告诉我他的存在，让我平白紧张戒备却一无所得，而他则只是在戏耍于我？如果山腹中就有这种高手潜伏，那山腹之外呢？‘慈云寺’小队难道也有人正在对付？”

　　想到这里，博广严心中惊骇之余，却是担忧更甚，博慧已经变为“兽狂修士”之后，他更加不愿“慈云寺”小队中其他人会有什么意外，毕竟，那些人都是“慈云寺”的精英之士。

　　而在博广严暗思之间，那些“兽狂修士”已经冲到他身前不远处，意欲再次将他包围，为首者，正是他的师弟博慧！

　　事实上，“日”的确是不在意博广严或者徐清凡是否会意识到他的存在，也喜欢博广严虽然明知道他的存在，但却只能一而再的被他各种手段攻击戏耍而无计可施，但博广严在他心中的地位却也要比博广严所想的要重要得多。博广严所修习的佛家功法，在“日”看来对他的功法补益极大，“日”是真心想要与博广严较量一番，用他真正的神通。

　　而这次控制“兽狂修士”攻击，也并不只是戏耍博广严那么简单，而是为了观察博广严，更加了解博广严，知道他的破绽、优势，只有这样，善于利用控制人心的“日”，才能在接下来的战斗中立于不败之地。

　　虽然“天”“地”二老曾说过“日”是天下所有的大乘期以下的高手中最为厉害恐怖的一个，但只有“日”本身才知道，利用人心攻击他人，是一柄双刃剑，对施展者，还是被攻击者，都是一样的危险，稍有不慎就会被反噬，而人心的反噬却要比体内灵气的反噬危险万倍，所以每次当他下决定要真正施展神通攻击时，都会小心翼翼，事先都会先观察得到对手的心神破绽和优势特点，有了十足把握之后才会出手。

　　虽然狂傲，行事间却是小心翼翼，虽然淡漠，却是有一双善于观察的眼睛和善于总结的大脑，再加上他那独特的神通，这样的“日”，无疑是极为可怕的。

　　“有意思，当真是一个难得的试验品。”

　　看着博广严在“兽狂修士”的追击之下不断游走，时而返身回击那些“兽狂修士”，一番交斗下来，“兽狂修士”在“日”的控制之下，不仅没能将博广严再次包围，反而在博广严且战且退之下死伤了三分之一多。

　　虽然此时山腹中所剩下的“兽狂修士”大部分都是结丹期以下修为的，但能做到这些，却也算的上是难能可贵了。

　　不过，“日”却也通过博广严每次回击时，下意识的对博慧的留情，以及脸上焦急的神态，时不时向出口看去的动作，看出了博广严此时的想法心情，以及他的心里破绽。

　　得出结论之后，“日”嘴角的笑意，愈加的高深莫测了起来。

　　但就在“日”刚准备再有什么动作之时，神情之间却是突然浮现出了一丝惊讶，转头向着徐清凡的位置看去。

　　此时，徐清凡身周，黑白雾气翻腾，光芒变幻之下，给人一种高深莫测的感觉。

　　“这个徐清凡，竟然能压制封印正在侵蚀他身体的‘兽狂’？”

　　闭目探测了片刻徐清凡此时的情景，“日”猛地睁开双眼，紧紧地盯着徐清凡的位置，眼中惊讶之色更甚，喃喃自语地说道。

　　要知道，即使是他，如果一旦被“兽狂修士”所撕咬后，也是毫无办法的。


第一百二十二章 善恶之间，只为一念（中）

　　却说在另一边，徐清凡冒险在混乱的山腹中打坐压制“兽狂”侵袭身体之时，原本还担心会出现什么意外，比如“兽狂修士”突破了徐影和徐致远的防线，又或者那名潜伏的高手突然出手袭击。所以虽然闭目打坐，但却还是留着三分神识探测留神左右身周。

　　“兽狂”是一种奇异的能量，到目前为止修仙界中还没有人研究透它的特性，只知道它有两种功能，一是改造修仙者的身体，改造之后，让修仙者体内灵气大增，六识变得敏锐无比，同时获得了强大的自愈能力和生命力。二是改造或者说是摧毁修仙者的神识，让修仙者脑中只剩下疯狂和杀戮。却也算是一得一失吧。

　　比如说此时，徐清凡明显的感觉到“兽狂”能量快速的在他体内蔓延着，所到之处，身体均缓缓地发生了某种不知名的改变，并且这股能量直冲徐清凡的脑部，想要摧毁徐清凡的神识。

　　只是“兽狂”这种能量从某方面来说是专门针对人类修仙者的身体的，可谓是人类修仙者的克星，一旦沾上，就没有丝毫办法驱除。

　　但徐清凡的情况却是有些大不一样，他之前先是融合了蕴含着强大凤凰灵气的“梧桐枝”，身体带上了极大的凤凰才有的特性，之后又利用张虚圣所留在九华的秘法改造身体，这些年来，用体内生死二气改造身体的次数更是数不清，从某方面来说，徐清凡如今的身体，已经与普通人类修仙者的身体大不相同了。

　　正是因为如此，“兽狂”能量对徐清凡的危害虽然一样大，但蔓延的速度却是慢了许多，那博慧大师被“兽狂修士”撕咬之后只片刻之间就化为“兽狂修士”，“兽狂”能量至今也只是刚将徐清凡的双腿侵占。除了博慧大师是同时间被十余个“兽狂修士”撕咬身上伤口无数而徐清凡却只被咬了一下之外，徐清凡的身体异与常人也是重要的原因之一。

　　只是，徐清凡的身体虽然与常人有异，但毕竟还是人类的身体，依旧无法有效的抵御“兽狂”能量的侵袭。

　　“枯死之气”、“生灵之气”、“凤凰灵气”、“无相灵气”，徐清凡所修炼的四种灵气在修仙界都属于极为少见极为玄妙的，轮流施展着聚集于双腿部，试图阻挡着“兽狂”能量的侵袭，但却是功效不大，只能让“兽狂”能量的侵袭速度再变慢些而已，但那“兽狂”能量无论如何阻挡，依旧一点一点的蚕食着徐清凡的身体，缓慢而坚定，无视任何手段和抵御。

　　而在徐清凡留着三分神识注意着身外的情景之下，灵气运集速度变慢，更是无力阻挡这“兽狂”能量的侵袭，眼看着“兽狂”能量就要侵入徐清凡的腰部。

　　而已经被“兽狂”能量所控制的下半身，徐清凡却是已然失去了控制，明明感觉到双腿的存在，却是无法移动，虽然能明显的感觉到在“兽狂”能量改造之下，双腿内的经脉缓缓地扩大着，残留在双腿的灵气也是快速涨大的，双腿内更是生机澎湃，比任何时候都要有力。

　　这种变化是徐清凡之前梦寐以求的，但如果以失去双腿的控制为代价，就得不偿失了，更何况，此时“兽狂”能量还向着徐清凡的脑部直冲而去，欲摧毁徐清凡的神识灵智。

　　虽然闭目打坐，抱守神识，但忙于阻挡“兽狂”能量的侵蚀之下，徐清凡头上还是大汗淋漓，划过徐清凡的脸部脖子，沾湿徐清凡身上的衣衫。

　　到后来，“兽狂”能量在徐清凡体内攻势愈猛，体内四道灵气虽然百般阻挡，却是节节败退，徐清凡索性将留在体外以防万一的神识，不管身外会出现什么意外，专心应对起正在侵袭身体的“兽狂”能量来。

　　到了现在，已经没有什么比抵抗“兽狂”能量的侵袭更为重要了。

　　在将所有神识收回体内，运集全身的灵气和神识抵抗“兽狂”之后，徐清凡体内的形势终于稍稍稳定了下来，不过却是依旧是“兽狂”能量占优，一点一点的蚕食着徐清凡的身体。

　　从徐清凡脚踝被“兽狂修士”所咬到现在，不过短短一刻的时间，侵入徐清凡体内的“兽狂”能量，竟然就这么壮大了百倍有余。

　　眼看着，徐清凡的腰部就要被“兽狂”能量所侵蚀了，而且越到后面，“兽狂”能量所侵占的身体越多，它就愈加强大，此时它只是侵占了少半身体，就已经如此强大，如果在让它有丝毫进展，徐清凡就只有化身为“兽狂修士”从此理智尽失一途了。

　　但就在徐清凡准备运集全身的灵气再对侵袭而来的“兽狂”能量来一次大的反扑时，却绝望的发现，在之前的抵抗中，他体内的四道能量已经不知不觉的消耗过半了，从数量上说，“兽狂”能量已经占了上风。

　　形势一片危急，并且“兽狂”能量不愧是人类修仙者的克星，种种特性专克人类修仙者，明明是在徐清凡的体内，明明在刚开始是那般的弱小，但自始至终，徐清凡与它的交手中一直尽落下风，没有丝毫的办法。

　　不过，虽然转瞬间徐清凡已经失去了半边身子的控制权，组织的抵抗与反扑均是节节败退，但徐清凡却也不是一无所获。

　　在与“兽狂”能量交手的这段时间，徐清凡一直强迫自己冷静下来，在抵抗“兽狂”能量之余，还仔细的观察“兽狂”能量的特性，只有了解敌人，才能战胜敌人。

　　根据徐清凡的观察，却发现“兽狂”能量是一种介于灵气与神识之间的能量，这也是各种灵气对他没有丝毫办法而它却能在修仙者体内流窜自如的原因。而关于它能对修仙者身体改造的原因，徐清凡却是没有时间细查，只知道这种能量中蕴含着一股强大的凶性和兽性，就算对修仙者身体有着改善之效，但一旦让他入侵脑部，那么这种凶性和兽性，再加上“兽狂”能量本身的特性，任修仙者修为境界多高，神识心神也没有丝毫的抵御之力。

　　而在运用体内四道灵气与“兽狂”能量轮番交手时，徐清凡却发现，无论哪一种灵气都无法有效的抵御“兽狂”能量，唯一的例外就是“生灵之气”与“枯死之气”的联合运用，施展《生死诀》进行抵御，还稍稍可挡住“兽狂”能量的侵袭。

　　可以说，如果徐清凡体内的“生灵之气”和“枯死之气”再多一些的话，仅靠这两种灵气抵御，“兽狂”能量恐怕此时还只能滞留在徐清凡受伤的右腿间，虽然有进度，但绝不会像现在这般明显。

　　只是，徐清凡体内“生灵之气”和“枯死之气”虽然是最为强大的，但数量毕竟有限，两者一起施展时消耗更大，所以徐清凡却还是需要用其他的灵气进行替换，否则根本坚持不到现在，这两道灵气就已经枯竭了。

　　“‘生灵之气’和‘枯死之气’是我所独创，内中蕴含着生死二气，是人体之内最为本源的能量，能克制‘兽狂’能量却也不足为奇，只是生死之气毕竟在人体之内自有定数，不可修炼吸收所得，我所创的‘生灵之气’和‘枯死之气’内中虽有生死之气的特性，但毕竟掺杂有枯气和木乙灵气的成分，却是不再纯净，所以此时不仅不能克制‘兽狂’能量，反而还要稍落下风。不过，‘生灵之气’和‘枯死之气’毕竟是我体内唯一能与‘兽狂’能量相抗衡的灵气，恐怕我这次是生是死，就要靠它们了。”

　　徐清凡心中暗暗算计道，同时将体内已经所剩不多的‘生灵之气’和‘枯死之气’运集在一点，减少两者的消耗，同时施展着“无相灵气”和“凤凰灵气”抵抗着“兽狂”能量，同时心中急转，想着如何施展‘生灵之气’和‘枯死之气’压制“兽狂”能量的想法。

　　而就在徐清凡心中急转间，“兽狂”能量已经侵袭到徐清凡的胸部。

　　“只能这样了。”

　　看到时不待我，徐清凡一咬牙，却是最终做了决定，那就是施展《生死诀》中最为强大的一招，之前甚至能战胜压制了灵气的背剑壮汉的“生死轮回”。

　　只是，这一招从来都是在体外施展，这次徐清凡却是要将它施展在体内，效果如何不知，但肯定会对他的身体破坏极大。

　　随着时间的推移，只见徐清凡身上黑白两气翻腾不已，在徐清凡的体内，经脉之间，更是有一个黑白灵气组成的太极图案缓缓成型，然后向着那侵袭而来的“兽狂”能量压制而去。

　　“成功了！”

　　徐清凡明显的感觉到，“兽狂”能量开始被“生死轮回”所压制，一点一点的向后退去。

　　如果最终成功，那么徐清凡不仅会成为仅有的一个不被兽狂所害之人，还能享受兽狂能量改造身体后的诸般好处，灵气大增，六识灵敏，生气盎然……

　　只是，“日”会眼睁睁地看着徐清凡如此吗？


第一百二十三章 善恶之间，只为一念（下）

　　此时，“兽狂”能量几乎已经将徐清凡的全身侵蚀，在继续入侵徐清凡脑部的同时，还缓缓地改造着徐清凡的整个身体，徐清凡能清晰的感觉到，“兽狂”能量所到之处，他体内的经脉变得越加粗壮坚固，经脉内残留的灵气快速涨大，六识变得越加的灵敏，身体内所蕴含的生机也愈加的旺盛。

　　在施展“生死轮回”之后，“生灵之气”和“枯死之气”所组成的小型太极八卦图案缓缓地在徐清凡的体内尚未被“兽狂”能量入侵处形成，在徐清凡的控制之下，这个太极八卦图案有缓缓地化为无数更小的太极八卦图案，沿着徐清凡体内的各处经脉，迎着入侵而来的“兽狂”能量，缓缓地下压而去。

　　那个神秘的刘先生之前曾说过，“生死轮回”这个道法虽然还未完全成型，但它的封印能力和压制能力已经是他所见过最强的了。

　　正如徐清凡所想的最好的结果那般，甚至还要比徐清凡想象中更容易一些，各个由“生灵之气”和“枯死之气”所组成的小型太极八卦图案，沿着各处经脉，缓缓地将入侵而来的“兽狂”能量向下压去，原本来势汹汹的“兽狂”能量，在“生死轮回”这种修仙界前所未有的神奇道法之下，竟然尽落下风，一寸一寸的，向着徐清凡之前被“兽狂修士”所咬的脚踝伤口处压缩而去……

　　而在“兽狂”能量被逼退之后，徐清凡惊喜的发现，他的身体不仅重新恢复了控制，并且之前在“兽狂”能量改造之下所得到的诸般好处，竟然全都没有消失！

　　体内灵气大增、六识愈加敏锐、强大的自愈能力和生机，徐清凡之前梦寐以求的诸般变化就这么实现了。

　　如果一切都顺利的话，徐清凡这次却是因祸得福了。

　　只不过，此时徐清凡却是没心思为这些变化而幸喜，一来因为他要专心施展“生死轮回”应对“兽狂”能量，二来，此时的徐清凡，已然快痛昏了。

　　“生死轮回”这个道法在修仙界前所未有，威力也极为巨大，虽然是作为封印压制之法，但在之前，徐清凡却是只用它对付过对手，却从未在自己体内施展过，而这次第一次施展，自然会有一些运用不自然之处。

　　往往因为力道控制的不对，“生死轮回”虽然将某处的“兽狂”能量压制了下去，却也在同时重创了那处的经脉。而“生死轮回”在本质上正是“生灵之气”与“枯死之气”之间的轮转交融之法，在与“兽狂”能量的交手中，却每每因为施展时机的不对，打乱了徐清凡体内的生死两气的平衡。

　　最重要的是，此时的“兽狂”能量已经发展到极为强大的地步，虽然不断被徐清凡的“生死轮回”向下压制后退着，但每退一分，“兽狂”能量就会密集一分，所产生的反弹之力就会更强大三分有余。以至于愈到后来，“生死轮回”压制逼退“兽狂”能量的速度就愈慢，两者交手间的每一寸“领土”，作为战场的徐清凡的身体，更是仿佛被万钧巨石一点一点的碾过一般，无论是经脉还是血肉，纷纷碎裂。

　　此时，从外表看，只见徐清凡虽然在闭目打坐着，但身体却因为剧痛而不断的抽搐着，因为体内生死之气的平衡不断被打乱，所以徐清凡的外表时而皱纹密布，白发丛生，时而白发转黑，皮肤如婴儿般嫩滑。年轻仿佛在十余岁到八九十岁间不断波动着。

　　但无论如何，代价多大，伤势多重，又或者受到了多大的痛苦，徐清凡依然是勉强集中着在剧痛之下已将变得有些恍惚的精神，全力压制着“兽狂”能量，无论“兽狂”能量反弹之力如何巨大，依然是一点一点的向下退去。

　　如果最终能将这“兽狂”能量封印或者驱除，徐清凡付出任何代价都是值得的。

　　但是，徐清凡这次打坐毕竟是冒险之举，将自己的安慰性命无奈的托付给了命运和那隐藏高手的一念之间，而并非是由他自己把握。

　　不幸的是，按照“日”的想法，徐清凡应该变成一个完全受他控制的“兽狂修士”，疯狂杀戮徐清凡之前的那些师友，才能满足他心中的报复之心。

　　而在观察博广严大师的破绽之时，“日”更是分出三分神识探查着徐清凡的情况，而徐清凡的每一分变化，都在他的监视之中。

　　察觉到徐清凡竟然开始缓缓地将“兽狂”能量压制而回，“日”心中无比惊骇，即使是他也想不出徐清凡是如何做到这一点的。

　　不过这并不妨碍他对此进行破坏。

　　根据徐清凡与“兽狂”能量之间的争斗，“日”在闭目睁目之间，就已经算出了徐清凡需要彻底压制“兽狂”能量所需要花费的时间，以及徐清凡与“兽狂”能量的交手中，何时将是最关键的时刻。

　　算出这一切之后，“日”却又将目光转向了正在与“兽狂修士”游斗的博广严大师，轻声自语道：“时间不多了，本来还想再多观察一段时间的，但现在看来，只能先讲你解决掉了。”

　　声音中带着叹息之意，似乎为博广严不久的命运而感到叹息。

　　说话间，“日”的双眼再次出现异变，看向战场某处，依旧是一只眼火红，一只眼雪白，诡异无比。

　　此时，原本熙攘喧嚣的山腹中，已经显得有些空荡，大地之上，密密麻麻都是“兽狂修士”的残肢尸体，之前从大地和四壁中出现的近千名“兽狂修士”，更是变得稀稀落落，除了之前金清寒离开前所杀和徐影和徐致远在守护徐清凡时所杀的数百之外，却都是博广严一人所杀，强悍程度，可见一斑。

　　而刚才还在追逐欲包围博广严的那两百余名“兽狂修士”，在博广严的游斗和不时的反击之下，更是只剩下了六七十名，其中还有许多是原本正在围攻徐清凡，又转移了目标的“兽狂修士”。

　　只是，之前虽然已经下定了决心要杀死博慧，但在第一次形势所逼没能出手之后，博广严心中好不容易憋出来的决心，仿佛一瞬间泻去，在之后的游斗中，虽然博慧一直是领头追击，而博广严更是有多次机会可以杀死博慧，但都是下意识的放过。毕竟博慧与他熟识数百年，是个亦徒亦友般的存在。

　　这一次，在其他“兽狂修士”的围堵之下，博慧再次追上了博广严，而博广严依旧如之前每次的应对一般，一个“卐”字符印瞬间成型，向着博慧砸去，下意识的，博广严控制了“卐”字符印的速度，以博慧的反应能力和速度，刚好可以躲过，而跟在博慧身后的那些“兽狂修士”，则会瞬间被这“卐”字符印砸成肉末。博广严则可以通过这处破绽再次离开“兽狂修士”们尚未成型的包围圈。

　　但这次，却是异变突起。

　　当博广严将“卐”字符印向着博慧抛去时，博慧原本正打算如之前的几次般避开，但突然身形一顿，接着双眼泛出惊人的血芒，然后毫不迟疑，就这么咆哮着以身体向着“卐”字符印迎去。

　　一声轰鸣，血肉四溅，化为一阵血雾，将博广严的视野遮蔽。

　　这次被砸成肉末的，却是之前每每让博广严手下留情的博慧！

　　博慧，竟然就这么被自己亲手杀死了？刚才那般情景，与其说是博广严杀了博慧，还不如说是博慧主动寻死，难道博慧在那一瞬间突然恢复了一丝理智，不愿意在成为“兽狂修士”，所以主动寻死？

　　看着眼前的血雾，博广严的表情呆滞，就这么停滞在原地，一时间有些愣愣发呆。

　　而那些已经残留不多的“兽狂修士”，却也不知为何，突然停止了攻势，不再围攻与他。

　　终于，博广严面前的血雾散去，血雾中，一个面容俊逸且带着莫大威严的紫衣中年人，突然出现在那里，静静地向着博广严看去，左眼火红，右眼雪白，无比怪异。而在这人从血雾中现身的一瞬间，博广严也是突然惊醒，但还没有来得及升起警惕之心，就看到了这紫衣人的诡异双眼，心神不由的再次恍惚了起来。

　　恍惚中，他仿佛看到他所带领的“慈云寺”小队在这次任务中全军覆没，慈云寺也因此而开始了衰败，衰败中，他所敬爱各个长辈，他所看重的各个师弟，他所亲密的各个道友，一一惨死……

　　※※※※

　　也不知过了多久，那原本气势汹汹几乎将徐清凡化为“兽狂修士”的“兽狂”能量，终于被徐清凡压缩到原点，脚踝伤口处。

　　但徐清凡却不知道，在离他不远处，一名紫衣人正冷冷的注视与他，紫衣人脚下，博广严跌坐在那里，表情呆滞，恍如神智尽失。

　　突然，紫衣人双眼异变，火红与雪白共存。

　　而与此同时，徐清凡心中突然泛起强大的杀气与恨意，之前所遇到的所有不平之事纷纷涌上了心头，让徐清凡有了一种要毁灭一切的想法。

　　而随着这股情绪的突然出现，他对“生死轮回”的掌控力渐渐降低，而原本已经被压制的“兽狂”能量，本就带着类似的邪异能量，此时在与这股情绪相互呼应之下，则是突然能量大增，再次向着徐清凡的脑部反袭而去。

　　强忍着心头突然出现的杀戮疯狂之意，又是一番苦战，但是最终不敌。

　　而又是不知过了多久，徐清凡突然睁开双眼，眼中，却是如“兽狂修士”一般，一片血红！


第一百二十四章 三女一堂

　　却将时间退回到半个时辰之前，血色山谷中，那些“兽狂修士”还没有从血色大地中突然现身突袭一众修仙者之刻。

　　却说在徐清凡、金清寒、博广严、博慧四人进入那隐蔽山腹中意欲将山腹中的“兽狂修士”引出之后，在许秀容怀中，原本就有些焦躁不安的小金，愈加的躁动了起来，似乎有什么需要它马上做的事情即将到来，不断的在许秀容怀中扭动着想要离开。

　　如果许秀容从小在凡世间农家成长，一定会发觉，小金此时的模样神态，就好像是在农家那些家禽或护院狼犬，在预感到危险临近后，所表现的一模一样。

　　可惜，许秀容一出生就被一德高望重的清虚长老收为关门弟子，不知世事，当然更不知道鸡犬之类在预感到危险时是何般模样，只当小金是在调皮，所以只是脸上带着宠爱的笑意，却死死的将小金按在自己的怀中。

　　终于，当血色山谷中某处土地突然无声无息的松动裂陷，一只脏乱的人手缓缓从裂陷处伸出，但山谷之人却均是全神贯注地盯着那隐蔽山栋入口处，丝毫没有发觉之时，小金终于不再挣扎，但就在许秀容以为小金终于变“乖”之时，却见小金突然张开小口，对着许秀容正在按着它的双手狠狠咬去。

　　“啊！”

　　看得出来，小金并没有用全力撕咬，否则以小金当日厮杀百兽的能力，许秀容被咬的手已是不存，但即使如此，许秀容被咬的右手还是多了一排牙印，血液不断从各个牙印中渗出。

　　许秀容吃痛不住，不由松手将小金放开，而小金脱离了许秀容的怀抱之后，却是马上跳到地上，接着毫不迟疑，就向着山谷之外快速跑去。

　　看那灵动敏捷的身形，哪里还有半分更出生不久的蹒跚行走的模样？

　　而当其他修士听到许秀容的痛呼之声，吃惊之下豁然转身时，小金的背影却是已然化为一个小点，眼看着就开离开这处山谷。

　　看到小金就要逃走，许秀容心中吃惊，却是不再管手上的伤势，就向着小金追去。她知道徐清凡对小金的看重，否则徐清凡也不会在执行危险任务时，还将这个对他毫无帮助的小金带在身边，而既然她已经自告奋勇要照顾小金，自然不能有失，否则不好对徐清凡交代。

　　只是那小金在许秀容追去的那一刻，却也突然加速，明明一副刚出生不久的模样，但此时的速度，竟然不在许秀容全力施展之下。

　　“许师妹，这里诡异无比，不知有何危险，不要离开！”

　　看着许秀容就要跟着那小金追到山谷之外，吕子清心中一惊，忙高声阻止道。

　　但许秀容却是不理不顾，继续追着小金离去。

　　吕子清刚想要去追许秀容，却被李宇寒阻止道：“吕师叔，这山谷之中虽然诡异，但山谷之外却是一片平静，应该不会有什么危险，况且那灵宠似乎对我徐师兄极为重要，却也不得有失，就让许师姑去吧。”

　　“但是……”

　　吕子清迟疑道，虽然李宇寒所说有理，但他却还是担心许秀容的安危。

　　李宇寒看出了吕子清心中的顾忌，说道：“徐师兄等人马上就会将山腹中的‘兽狂修士’引出，到时候一场混战，却是离不得吕师叔，所以还是让其他人去吧。”

　　吕子清所修士的风系道法，在混战中的威力能发挥到最大，加上其本身的修为在众人中也属于前列，确实是一众修士一会之后与“兽狂修士”的主力。

　　“我去吧。”

　　东方清灵说道，说着，不待众人同意与否，就当先向着许秀容和小金离去的方向飞去。不过众人却也并没有多说什么，东方清灵的水系道法并不适合于混战，而且小金很喜欢她，她这段时间以来，和许秀容的关系也不错，最主要的是，以东方清灵的实力，出现什么意外的话，也有足够的实力照看许秀容。毕竟相比较与许秀容的虚丹中期，东方清灵却是已经达到虚丹期的巅峰状态了，就算是在两个小队六十名修士中，也属于前列。

　　看到众人没有反对，东方清灵向许秀容飞去的速度变得更快，因为修为更高，所以东方清灵的速度也要比许秀容的更快，没过多久就飞到了许秀容的身边，却是与许秀容和小金一般，已然到了血色山谷之外，对着许秀容点了点头之后，又再次加速，向着小金直追而去。

　　只是，小金却是仿佛背后长着眼睛一般知道东方清灵的临近，却是也跟着再次加速，之前的速度只是与许秀容相当，但在加速之后，所产生的速度竟然比东方清灵全力飞行之速还要快上一线。不仅依然与东方清灵保持着相当的距离，更是把许秀容越拉越远。

　　就这么你追我赶中，这两人一兽却是与那血色山谷之间的距离越拉越远，没过多久，回头望去，那血色山谷已是变成了一个血色小点。

　　所以无论是东方清灵，还是许秀容，都不知道，在他们离开那血色山谷中没多久，无数“兽狂修士”就从大地之下纷纷涌现，突袭之下，片刻之前的战友，纷纷死于非命。

　　从某种程度上来说，小金虽然自始至终都是只顾着自己逃命，却也救了两人一命，毕竟留在山谷之中，尤其是以许秀容那柔弱的性子，实在是生机渺茫。

　　但东方清灵和许秀容此时却不知道这些，只是着急地向着小金追赶着，即担忧在两人离开之后那血色山谷会有什么意外，又害怕会追丢小金不好对徐清凡交代，心急之下，却是忽视了小金以刚出生幼兽的身份，奔驰之间如何能有如此神速。

　　终于，也不知过了多久，也不知在追逐之间已是离那血色山谷多远，那小兽的速度终于渐渐变得缓慢了起来，让东方清灵在追逐间与它的距离越来越近，而就在东方清灵终于追到它的身后，降低身形想要将他一把捞起之时，小金却是突然停住了奔跑的身形，并且跌倒在地。

　　东方清灵心中一惊，忙降到地上将小金抱起检查，却看到小金已是瘫软在她的怀中，无力的喘息着，双眼纯净而无辜，让东方清灵因为追逐半天时间而心中所产生的怒火一扫而空，反而将小金包起来亲了一下。

　　检查了一边，小金只是脱力而已，显然小金刚才之所以能奔跑的如此迅速，是因为它施展了某种可透支体力并加快速度的秘法。

　　此时因为之前全力追逐小金，却是已经与许秀容之间的距离拉远，所以东方清灵却也不着急马上返身回去，而是停留在原地，一是等待许秀容，如果现在返回，很可能会与许秀容错过，二是让小金休息一会，恢复一点体力。

　　※※※※

　　大约过了一炷香的时间之后，许秀容终于赶到，看到东方清灵怀中的小金，脸上露出松了一口气的表情，因为一路上急赶慢赶，所以有些气喘吁吁，脸颊红润，更显娇嫩，再加上她本身那柔弱的气质，更是惹人怜爱，即使东方清灵同为女子，看到此时的许秀容，也是不由的一阵心动。

　　之前因为同是女性，所以东方清灵与许秀容在两次行动中就已经建立了较为深厚的感情，不过虽然如此，有的时候，东方清灵还是忍不住对许秀容有一些嫉妒，按说同为女性，东方清灵比之许秀容还要更加漂亮娇艳一些，但在这段时间中，队中的男性修士，尤其是那些想着要找女性修士双修的男性修士，却是对许秀容更殷勤一些，仿佛许秀容的一举一动，都牵动着他们的心神，每个人都想要照顾与她。

　　比如刚才，在许秀容追小金之时，虽然只有吕子清叫唤出声，但大部分修士却均是露出了担心的神色，似乎都有要追去保护的意思，而当东方清灵追去时，这些修士脸上的担心之色却是不见，反而露出了信任之色。

　　虽然在浩劫之中，能让同伴信任是一种肯定，身为一个修士，也更应该自我一些，但身为一个女性，尤其东方清灵一向自信与自己的面容与魅力，却是只被他人当作同伴看待，却也是不由的赶到一阵丧气。

　　但东方清灵却不知，在她羡慕许秀容的同时，许秀容看着东方清灵远远地站在那里，怀抱小金，神情自若，一身白衣，遗世而独立，心中的羡慕之情比之东方清灵更甚。

　　有的人天生带着惹人怜爱的气质，身边之人都会不由自主的产生照顾之情，比如说许秀容，所以自小开始，她就一直被各位师兄师弟师叔师伯，乃至于师侄们照顾着，除了修炼之外，没有任何会让她担心之时，久而久之，她习惯了别人的照顾，也离不开别人的照顾，没有了别人可依靠，她就会茫然不知所措。

　　本来这些并没什么，但浩劫开始之后，每个人都是自顾不暇，能分出来照顾她的精力变得很少，而修仙界更是危险重重，这些年的行动之中，她越来越发觉，自己仿佛是一个包袱般的存在。

　　这种感觉让她很不舒服。

　　所以她一直都很努力，想要变成一个独立之人，修习钻研道法的时间数倍于前，努力之下，无论在“清虚小队”还是在“徐清凡小队”中，她一度都是单体防御能力最强之人。而徐清凡本来就想着以闭关思过之名让她脱离小队的行动，却也是因为许秀容想要改变自己，在与青灵子力争之下，却又回到了徐清凡小队中。

　　但情况却依旧没什么改变，她依然需要被其他人照顾，其他人也依然需要照顾与她。

　　正因为如此，她才会如此羡慕东方清灵，与她不同，东方清灵一向不需要别人照顾，独立自主，光芒耀眼，甚至有照顾他人之力，在各个方面一向都表现的很好，甚至要比绝大多数男性修仙者都要出色的多，出色到让人忘了她还是一个美貌绝世的女子。

　　九华“清”字辈这一代出了名的天才众多，凤清天、金清寒、吕清尚、王清风等等等等，再加上虽然天赋一般但却更加耀眼的徐清凡，不是羡煞了多少别派掌门前辈，不住看着自家的弟子摇头叹息。

　　但就在这些天才或准天才中，东方清灵的风头也是不逊色与任何人。据传，徐清凡带队出了名的严厉，任何达不到他要求标准之人，都会被他贬斥，或者派到其他二线小队中，或者直接打法到“荣华山”中闭关思过数十年。而东方清灵却是唯一一个留下来的女弟子，并且在这些年中深得徐清凡的信任。

　　再加上东方清灵本身就带着一种耀眼的大家风范，与人交谈时落落大方，甚至只是一个神态，一句话，就能得到他人的信任甚至拥护，所以让一向被称为小家碧玉的许秀容满是羡慕，但许秀容却也知道，她永远也变不成东方清灵那般。

　　相信如果不是徐清凡和金清寒的存在，东方清灵一定会是众人核心般的存在，被无数人围拢在中间，神态自若，谈笑大方。

　　东方清灵与许秀容，一个巾帼不让须眉，一个小家碧玉惹人怜爱，仿佛是烈日与圆月一般，烈日耀眼，却让人不敢亲近，世人皆爱圆月，却更离不开太阳。双方相互羡慕着，却不知自己身上的特质正是对方所渴望着。

　　就这般各怀心思之下，当许秀容赶来之后，降落在东方清灵面前的大地之上，但一向熟悉的两人，却只是相互打量着，默然无语。

　　最终，却还是东方清灵当先察觉到了双方之间的气氛怪异，虽然不知道许秀容为何也那般怪异地打量着她，但毕竟历练甚多，却是将疑问深藏在心底，转瞬间就已经恢复了之前落落大方的神态，抱着小金来到了许秀容的面前，笑道：“许师妹，小金这个淘气的家伙已经抓到，我们回去吧，离开这么久，其他人应该已经着急了。”

　　许秀容点了点头，接着却又摇了摇头，低声说道：“有东方师姐在，他们不会担心我们的。”

　　东方清灵眼光一闪，接着又恢复了之前的巧笑倩兮，淡淡地说道：“有许师妹在，那些人怎么能不担心呢。”

　　或者无意，两人就这么不知不觉的相互恭维了一番对方身上所带着的自己所羡慕的特质，但听在对方的耳中，却又觉得不是那么回事，仿佛讽刺一般。

　　说完之后，东方清灵也觉得自己有些失态，笑着转移话题道：“好了，不说了，我们走吧。”

　　说着，当先腾空而起，向着来时的方向飞去。

　　许秀容点了点头，也跟在东方清灵的身后向着那血色山谷飞去。

　　“徐师兄这只新得的灵宠也不知究竟为何种类，我见识不如徐师兄，却也不得而知，但问徐师兄，他也是含笑不语。这只小兽明明是刚出生不久的模样，但刚才在奔驰之间却是那般快捷，如果不是它最后时刻脱力倒下，我还真抓它不住。”

　　东方清灵抚摸着怀中的小金，对着许秀容说道。只是提到徐清凡时，眼神不由的一阵波动。

　　小金看到自己又被东方清灵带回到那处让它感到无比危险的山谷中，不由有些大急，不断的在东方清灵怀中扭来扭去，只是方才的奔跑已经让它脱力，所以此时的挣扎却是显得那般的无力，到了最后，小金索性就这么趴在东方清灵怀中，静静的恢复体力，等待时机再次逃跑。

　　许秀容也以好奇的眼光打量着东方清灵怀中的小金，点头说道：“确实不是我所知的任何妖兽，只是这小金灵性如此之强，刚刚出生，就有刚才那般透支体力神行之能，应该不是凡品，我觉得至少不会在徐师兄的小黑之下。”

　　东方清灵淡淡的笑着说道：“徐师兄的小黑乃是西沙一域中的王者‘暗鸦’，据传最高能进化至天阶，与大乘期宗师相抗衡，就算现在，小黑的实力也达到了金丹期，这次行动中，实力在小黑之上的修士恐怕只有三四人，其中一个还是徐师兄本人，这小金要达到与小黑同级的程度，应该极为出名才对，但我却是从来没有听说过。”

　　东方清灵虽然口中说着不知，但神情依旧自若，没有弱了自己一分气势，如果其他人说自己不知，他人只认为是这人见识浅薄，而东方清灵如此说，其他人却只认为是小金这种灵宠太过少见了。

　　看着东方清灵的大家气质，许秀容不由的再在心底叹息一声，缓缓地说道：“这小金也不知是徐师兄从何处得来，如果能成长到小黑的那般地步，徐师兄更是如虎添翼了，说不定能稳稳成为正道年轻一代第一人呢。”

　　却没想到，听到许秀容的这句话后，东方清灵的脸色却是突然变冷，淡淡地说道：“就算没有小金，徐师兄就已经是正道联盟年轻一代第一人了，没什么人可以跟他相比，这个没有什么好怀疑的。”

　　说话间，竟是丝毫没有顾忌到许秀容的师兄华仙，也是正道年轻一代第一高手的有力竞争者之一。

　　看到东方清灵的突然变化，许秀容不由一愣，却是不知道该说什么了，虽然为自己的师兄不服，但以他那柔弱的性子，却是不好当面说出反驳之话来。

　　※※※※

　　东方清灵与许秀容，都曾在一段时间之内对徐清凡有过好感。许秀容是因为当年在南荒曾被徐清凡相救，女性，尤其是处于幻想时期的单身女性，总是容易对救过她的男性产生好感的。这也是为何世间会流传着如此之多的英雄救美的爱情故事。

　　再加上徐清凡之后表现的儒雅有礼，知识渊博，而其本身虽不英俊，却也清秀，更是让许秀容好感加剧，而之后南荒那凶险一战，徐清凡所表现的种种急智、责任、血性与能力，更是让许秀容对他的好感达到了极致。

　　只是好感毕竟只是好感，与喜欢还有很长一段距离，更遑论爱慕了。而再对徐清凡产生了好感之后的近百年中，许秀容与徐清凡却只是见过两三面，期间所发生的事情，比如清虚之劫、修仙界浩劫，都让她手忙脚乱，不知所措。刚开始还常常想念徐清凡，但没有经过长时间的相处，那些好感毕竟只是沙滩上的堡垒，一冲既散。到了现在，许秀容见到徐清凡，只是会因为当年的好感而有些感到不自在而已，或者好感依然存在，却已经淡泊了许多。

　　再加上此时修仙界浩劫，众人朝不保夕，谁也不会在这个时候做儿女之态，而徐清凡上次对她毫不留情的训斥，更是让她对徐清凡多了一份惧怕。

　　三分好奇、三分惧怕、三分不知所措，还有一分好感，就是此时许秀容此时对徐清凡的感觉。

　　但与许秀容不同，东方清灵与徐清凡相处一门，却是时常与徐清凡见面，亲眼见证着徐清凡每一点改变。

　　刚开始，东方清灵对徐清凡的好感还不如许秀容来的多，她那时只是一个被惯坏的小女孩，受着她那嚣张师傅的宠爱，师姐妹们的嫉妒羡慕，其他男弟子的爱慕却望而却步，耀眼无比，自以为是九华第一，根本没有将徐清凡看在眼里，甚至在门内大比之前，根本不知道徐清凡是何许人也。

　　但在门内大比之中，却是被穿着丧服的徐清凡击败了。虽然很不服气，但还是败了。

　　很俗气的桥段，很习以为常的开始，娇惯了的小公主首次遇到敢于与自己作对之人，生气之余，更多的却是好奇。故意让对方喜欢自己，想着在对方喜欢了自己之后再无情抛弃以报复，却在对方喜欢上自己之前，不争气的先喜欢上对方，这种俗气只在三流小说中出现的故事，以当时东方清灵的性子，也很可能会再重现一遍。

　　反正修仙者都是很少看凡世间小说的，即使徐清凡也是如此。

　　但在这些俗气桥段还没有发生之时，东方清灵却是当先知道了徐清凡参加门内比试的因果，心中的气恼却是突然消失不见，钦佩于徐清凡的为人，甚至庆幸与徐清凡能战胜自己。

　　到后来，徐清凡虽然败在凤清天手下，但比试中那不屈不挠的意志，更让东方清灵敬佩。

　　这所有的一切，终于让东方清灵对徐清凡的感情变成了好感。

　　但如果不是最近这七年的事情的话，东方清灵对徐清凡的好感，恐怕会如那许秀容一般，渐渐地变淡消散。

　　这七年来，东方清灵一直跟着徐清凡南征北战，这时，徐清凡已经耀眼无比，与初次见面时那略带羞涩的少年判若两人，原先隐藏在心底的好感，突然无比清晰了起来。

　　这种好感的突然清晰，本质上也只不过是美女爱英雄罢了，并没有什么特殊之处，如果再给东方清灵一段时间，说不定这种好感依然会变淡。

　　但在这七年的相处中，东方清灵却是更加深入的了解了徐清凡，偷偷注视间，徐清凡的光芒下，每一次疲惫，每一次无奈，都是被她观察到了。相比较徐清凡的光芒万丈，众人赞扬拥护惧怕，东方清灵突然觉得，那眼底偶尔闪过一丝无奈，但行事之间依然果断决绝的徐清凡，才更加吸引与她。

　　想要更加了解徐清凡的冲动，越来越强烈，眼神偷偷驻留在徐清凡身上的时间，也是越来越长。

　　七年来执行各种任务中，徐清凡救过她几次，她也救过徐清凡几次，这并没有让东方清灵有什么心动，威胁中，每个人都相互救过，真正让东方清灵动心的，依然是各种行动中，所亲眼见证的徐清凡的各种变化，诸般疲惫，心中不由的为徐清凡的成功而骄傲，为徐清凡的疲惫而心疼。不知不觉间，心中原先已经变淡的好感，正发生着某种莫名的改变。

　　七年前徐清凡在众人面前亲手将自己那个险些害死众人的师叔杀死时，其他人都为之惊骇，唯独东方清灵，是在一旁默默看着徐清凡疲惫的眼神而心痛。

　　就这么，原先的好感，在朝夕相处中，在英雄救美或者美救英雄中，在怜惜与骄傲中，渐渐地演化为了一种爱慕之意。

　　徐清凡不知道，在他每次行动之时，东方清灵的双眼一直停留他的身上，而当他回头之间，这双眼神却又快速移开，看向他处。

　　事实上，在徐清凡小队中，善于指挥着不仅仅只有徐清凡或者李宇寒两人，东方清灵从很多年前就开始代她的师傅管理九华的所有女性弟子，再加上她本身的天赋性格，管理指挥的能力丝毫不差于徐清凡。

　　只不过，东方清灵却是不愿意抢徐清凡的风头，相比较与徐清凡一同指挥，她更喜欢默默地站在身后注视着徐清凡，听从徐清凡的指挥行事，将所有光芒全都留给徐清凡，而她则是只享受徐清凡成功后独属于她的那份骄傲与喜悦。

　　正因为见证了徐清凡的成长，所以她也非常了解徐清凡有了今日的名声，究竟付出了多少，努力了多少，又牺牲了多少，所以在东方清灵看来，徐清凡时正道年轻一代中的第一人是理所当然的，没有人能跟他比。

　　所以东方清灵特别不喜欢听其他人讨论徐清凡、华仙、博广严之间谁比谁优秀，对于质疑徐清凡的言论，和针对徐清凡的那些留言，更是痛恨无比。

　　正因为如此，许秀容漫不经心的那句话，才会引得她如此大的反应。

　　虽然在许秀容看来，东方清灵满是大家风范，但东方清灵却也有着其小女人的一部分，比如说，她坚信她所喜欢的人是最好的，为徐清凡的付出而心痛，并因此坚信徐清凡是正道联盟年轻一代的第一人，但对博广严和华仙的付出牺牲却是视而不见。

　　※※※※

　　听到东方清灵有些激烈的反驳之后，许秀容有些不知所措，而东方清灵反应过来之后更是有些尴尬，一时间两人之间的气氛再次沉默怪异了起来。

　　“你和徐师兄相处的时间太短了，你根本不知道徐师兄他付出了什么，又做过什么，如果你和他相处的时间多一些，你一定也会同意我刚才的说法的。”

　　最终，又是东方清灵打破了沉默，只是她的语气中虽然带着歉疚，似乎为之前的语气而抱歉，但却依旧坚持他的观点。

　　许秀容点了点头，不可置否，却也没多说什么。

　　看到许秀容似乎不服气，东方清灵就开始给许秀容将其徐清凡的一切，从徐清凡刚开始修仙时资质是如何底下，到现在又是如何成为九华的柱石，期间的一件一件的大事小事，讲着讲着，东方清灵却是猛然发觉，不知不觉她对徐清凡竟然已经是如此了解了。

　　谈话间，两人向山谷中赶去的速度不知不觉变慢，整整两炷香的时间之后，却是连一半都没有走到。

　　“东方师姐，然后呢？”

　　看到东方清灵突然愣愣的发起呆来，许秀容好奇的追问道。

　　在许秀容的追问下，东方清灵猛地惊醒，脸上不由的泛起一丝红润，更显娇艳动人，偷偷地看了许秀容一眼，心中想着自己表现的是不是对徐清凡太过了解了？但看到许秀容并没有什么怀疑之情，才终于放下心来。

　　但东方清灵刚想要在说些什么，眼神却是猛地一凝，快速转身向着身后看去。

　　许秀容微微一愣，也跟着转身向后看去，却发现在两人的身后，不知何时突然出现了七个黑点，并且这七个黑点在两人眼中越来越大，竟然是七名不知何势力的修士！

　　“这七人的修为都在我之上，却不知是敌是友，一切小心。”

　　听到东方清灵突然的叮嘱，许秀容心中一惊，如果来人的修为都在东方清灵之上，那么就更在她之上了，如果是友那还罢了，如果为敌，那么两人将无任何抵抗之力，这么想着，身体不由的紧绷了起来。

　　“不要紧张，一切由我，如果一有不对，你先离开，我自有脱身之法。”

　　察觉到许秀容的紧张，东方清灵宽慰一笑，低声说道。

　　“到现在，我依然是被照顾的那个啊。”

　　听到东方清灵的话，许秀容心中有些黯然的想到。

　　在两人低语之间，那七个黑点已经快速涨大的七个人形，快速的闪到两人身前。

　　却见这七人分别为六男一女，为首之人，正是那名紫衣蒙面女子。而在七人中，她的修为也是最高，竟然已经达到了金丹期。

　　虽然蒙面，但隐隐可透过那半透明的面纱看到这名女子的面容，只见这名女子皮肤虽然白嫩，但却太过菱角，带着太多的阳刚之气，同时鼻子也太过坚挺了些，却是多了几分中性之美。

　　只是，这名女子的眼睛却是极美，清澈明亮且宽大菱角分明，一美遮百丑，仅仅靠这双眼睛，这名女子竟然显得要比东方清灵还要惊艳三分。如果不是神态太过严厉冷酷，当然会迷倒千万人。

　　而其他六名男性修士，则修为只是比这名稍低一线，面容衣着各异，却是一般的神情呆滞，双眼毫无灵动之意，仿佛一具人偶傀儡一般。

　　但当东方清灵和许秀容看到这六人的面容之时，心中却均是猛的一惊，这六人中，有五人原本都是在修仙界小有名气之辈，或正或邪，这几年来突然陆续消失，原本还以为他们被“八荒殿”或者“兽狂修士”所害，却没想到竟然是出现在这里。

　　而且这六人中，有一人还曾与东方清灵和许秀容有过交情，但此时看到两人，眼神依旧呆滞，仿佛根本对东方清灵和许秀容毫无印象一般。

　　而就在东方清灵和许秀容正在打量眼前这七名突然出现之人时，七人中的那名女子，却也在打量着东方清灵和许秀容。

　　片刻之后，这名女子却是将目光突然停在了东方清灵身上。

　　“你是东方清灵？”

　　语气与气质一般冰冷。

　　“你怎么知道？”

　　看到这名女子虽然是在问话，但语气中已是肯定之意，东方清灵也就不再否认，只是戒备地问道。

　　而这句反问，无疑就等于承认了自己的身份。

　　听到东方清灵的反问，女子冷冷一笑，缓缓地说道：“我追查了徐清凡几十年时间，期间不断的搜索关于他的资料，关于你，我自然知道。”

　　“你要做什么？”东方清灵眼中戒备之色愈深。

　　“徐清凡在哪里？又或者，那处血色山谷在哪里？你们两个带我去，我可以饶你们一命。”

　　女子却是没有回答，依旧冰冷地说道。

　　“如果不呢？”东方清灵调集着体内的灵气，口气也变得冰冷。

　　“不知所谓！”女子冷哼一声，却没见她有什么动作，只是对着东方清灵和许秀容两人一边轻点了一点，没有任何灵气波动，东方清灵和许秀容只觉得自己神识剧痛，仿佛被刀割开一般。

　　而心神剧痛恍惚间，女子身边的两名修士突然一闪，下一瞬间已经出现在两人身后，当两人终于恢复清醒之时，却已经被那两名修士制住。

　　“带我去见徐清凡，放心，我只是找他讨回一些东西？”

　　“你是谁？”

　　一直沉默的许秀容，终于开口问道。

　　“张一。”

　　女子淡淡回答道。

　　如果是徐清凡在此，一定会大吃一惊，张一何时修为变得如此之高？还有，她难道已经知道徐凡就是徐清凡之事了？


第一百二十五章 各方之变（上）

　　“各位道友，我等应该回去了。”

　　同时，血色山谷之外，在经过了半个多时辰的搜寻之后，李宇寒、吕子清等人依旧没有找到东方清灵和许秀容两人，而在此期间，无论是取而复返进入山谷已经近一个时辰的金清寒，还是之前就已经进入山腹之中的徐清凡和博广严等人，都没有出现。

　　在搜寻不果，残余的十余人再次聚集时，李宇寒脸上闪过一丝黯然，对着其他人说道。

　　语气虽然平淡，但却带着不可置疑的味道。

　　听到李宇寒的话，除了吕清尚之外，吕子清等人均是脸色大变。

　　“难道我许师妹就要这么不管不顾了？”

　　“李道友，你这个决定将置我博广严和博慧师兄与何地？”

　　虽然经过逃离血色山谷一役，李宇寒的能力已经得到了众人的认可和尊重，但听到李宇寒此时的决定，依然是一片质疑之声。

　　李宇寒皱了皱眉头，寒声说道：“难道我徐师叔和金师叔就不在那山谷之内？难道我东方师叔不是与许师叔一同消失了？难道在我心中对他三人并不看重？还是这三人的地位不如博广严大师等人？此时离开，我九华的损失绝对要比各位的还要大。”

　　听到李宇寒的话，众人皆是一愣。

　　只听李宇寒接着说道：“但此次任务已然失败，我们两支小队合计六十人，到现在只剩我等，可以说我等两支小队已经覆灭。徐师叔等人进入山腹之中所发生的事情我已经告诉给了各位，这次任务绝不是之前我等想象中那么简单。我等继续等在这里，只有被那阴谋者剿灭一途可走。我并不怕死，如果我各位师叔出现什么意外，只要有报仇的实力，我绝对是第一个要去报仇的，但我等现在已经没有任何实力可改变任何事情，继续呆在这里，只是凭添危险罢了。所以我等的当务之急，不是继续留在这里做无用功，而是赶回‘荣华山’，将这里所发生之事禀告给各位掌门请求决断。”

　　听到李宇寒的话，众人皆是默然无语，虽然有心反驳，却发现自己没有足够的理由。

　　说服其他人要比金清寒想象中容易得多，之前金清寒担心众人不会跟着李宇寒和吕清尚离去，但实际上，加上说服所用的时间，刚刚在金清寒进入山谷中一个时辰之后，众人就在李宇寒、吕清尚两人的带领之下离开了。

　　只是，着世间之事就是如此巧合，在李宇寒等人离开不久之后，在张一的押解之下，东方清灵和许秀容也来到了血色山谷之外，却是与他们刚好错过。

　　※※※※

　　被张一抓住之后，在东方清灵和许秀容看来，在此时，她们的队友们，很可能已经与“兽狂修士”战成一团，这个时候将这个自称“张一”的女子还有她身后的那六名男性修士带去，无论如何看都是一个大的变数，更何况，无论怎么看这个叫张一的女子对徐清凡都是很有恶意的样子……

　　所以面对张一让她们带她去那血色山谷的要求，无论是东方清灵，还是许秀容，虽然被制，但都断然拒绝了。

　　只是，这名叫张一的女子似乎不顾忌眼前两人与自己同为女性，所说出的威胁要比两女想象中可怕的多，所以在最后，两女还是妥协了，带着张一还有那六名自始至终没有开口的男性修士，向着那血色山谷的方向，缓慢飞去。

　　虽然最终妥协，但两女还是安慰着自己，徐清凡小队和慈云寺小队共计六十人，其中不乏高手，就算是要同时应付“兽狂修士”，面对这张一还有她身后那六名仿佛傀儡般的修士，应该也有自保之力才是。

　　更何况，听这名张一的话语，似乎她早就知道徐清凡等人在血色山谷之中，只是不知道血色山谷的具体方位罢了，那血色山谷特征如此明显，这张一将它找到也不过是迟早之事……

　　自我安慰之下，东方清灵和许秀容就这么磨磨蹭蹭的带着张一等人向着血色山谷飞去，期间东方清灵几次设法逃走，但那张一做事却是滴水不漏，没有给东方清灵丝毫的机会，即使东方清灵也算是多智之人，此时也不免有一种无力之感。

　　即使再磨蹭拖延，两女依然是带着张一等人一直向着血色山谷飞去着，终于，大约过了一刻钟之后，那血色山谷终于出现在了众人的眼前。

　　但看到血色山谷时，无论是张一还是东方清灵和许秀容，都是脸色大变。

　　只见原本还平静无比的血色山谷，此时火光一片，偌大的血色山谷，此时却是被熊熊烈焰所占满，高温之下，血石血土，均是化为岩浆不断流动着，众人此时虽站在血色山谷数十丈之外，但扑面而来的热浪，依然是让众人不由的后退了几步。汗水也不由的留下。

　　最重要的是，血色山谷中或者周围，丝毫没有人迹。

　　东方清灵和许秀容对于自己在众人心中的地位还是很自信的，如果她们的队友与“兽狂修士”之间的战斗已经结束，绝不可能会不等她们就独自离开，就算是两人迟迟未归，小队中出人寻找，这里也应该有人等待才是。

　　更何况，距许秀容和东方清灵所知，血色山谷的这把火绝不是两支小队中人所释放，因为两支小队的修士，没有一人能将火法修习到如此威力。

　　仅仅离开一个时辰的时间，难道发生了什么难以预测的变化？

　　倒是小金，不情愿的跟着众人回到血色山谷周围后，打量了血色山谷几眼，却是恢复了原先懒洋洋的幼兽模样，就这么继续趴在东方清灵怀中，对扑面而来的热浪似乎没有丝毫感觉。

　　看到东方清灵和许秀容脸上的变化，张一知道此时血色山谷的异变，即使是这两人也没有预料到，所以根本没有多问，只是盯着眼前的火焰山谷打量片刻，皱眉沉吟片刻后，断然说道：“我们进去。”

　　这句话是对东方清灵和许秀容所说的，而其他那六名男性修士，却是仿佛与张一心有灵犀般，在张一开口之间，就已经当先向着血色山谷之内飞去。

　　东方清灵和许秀容急于知道队友们的安慰踪迹，虽然山谷之内烈焰腾腾，但这次她们却是没有丝毫迟疑，紧跟在张一身后，向着山谷快速飞去。

　　※※※※

　　虽然之前与凤清天交手数次，虽然这七年来跟着徐清凡执行多次任务，其中不乏恶战，但金清寒明确的知道，这次是他修仙以来形势最险峻的战斗。

　　凤清天依旧是那般高傲无比，为了与金清寒公平战斗，却是在于金清寒交手之前，现行施展火法将血色山谷中残留着的“兽狂修士”杀戮一空，将他自己体内的灵气，消耗到与金清寒相当的程度。

　　但凤清天依然占着不少的便宜，这数十年来，金清寒和凤清天都有了极大的变化，各自学会了不少威力强大的道法，创出了不要玄妙的神通，其中多有出其不意之效，尤其是金清寒，所创的神通，更是多有针对凤清天之效。

　　但之前为了救出李宇寒等人，金清寒却是神通尽施，所以在凤清天面前，这些年来他所创的神通，所修习的道法，却是已经没有什么秘密可言。反倒是凤清天，金清寒对他的了解依旧停留在当年他与徐清凡那一战之上。

　　而与当年那一战相比，凤清天何止强了一倍？

　　只见此时，金清寒站在血色山谷之中，身周皆是漫天的火焰，身形狼狈，脸色苍白，嘴角不断溢出血液，显然在之前的交手之中，金清寒已是尽落下风，狼狈不已，甚至受了不轻的内伤。

　　而相比较之下，凤清天却是身形不见，全无踪迹，或者说，金清寒身周漫天的火焰，每一颗火星都可能是凤清天的分身，每颗火星都随时会化为一道火龙，对金清寒施展致命一击。

　　但金清寒却也有着他的优势，那就是之前在利用与凤清天的交谈之间，已经将全身的灵气聚集在了一点，随时都可以施展即使是凤清天也毫无抵抗之法的恐怖一击，正因为如此，凤清天才一直没有现出真身，否则，金清寒早在凤清天的攻击之下死于非命。

　　但如果就这么持续下去，金清寒也会迟早在凤清天那神鬼莫测的攻击之下活活耗死，就算没有，他重返山谷的目的——支援徐清凡，也是丝毫无法完成。

　　“拼了！”

　　最终，再一次被一道突然击出的火柱击伤之后，金清寒咬牙暗在心中自语道。


第一百二十六章 各方之变（中）

　　“我们进入看一下。”

　　血色山谷之外，张一脸上闪过一丝决绝，对着东方清灵和许秀容说道，说着，不容置疑，也没有丝毫的迟疑，就带着东方清灵和许秀容，还有那六名傀儡般的男性修士，向着山谷之内快速飞去，丝毫不顾忌山谷之内的腾腾烈焰。

　　当九人进入山谷之中后，漫天的火焰遮蔽了视野，滔天的热浪让空气都变得有些扭曲，呼吸困难，但这九人都是身怀绝技之辈，在这些烈焰没有主动攻击之下，自然丝毫无法伤害到他们。

　　却见东方清灵、许秀容，还有那六名傀儡般的男性修士，身上各色灵光闪烁，五行道法所化的护罩，将周围的火焰死死挡在外面，但即使是这样，东方清灵和许秀容依然在片刻之间就热汗淋漓，让两人怀疑自己是不是马上就要脱水而死，虽然两人修习的都是水系道法。

　　而领头而今的张一，身上不知带着何般异宝，周围的火焰纷纷避开，九人之中却还属她最为轻松。

　　“在你们离开之前，那徐清凡在哪里？”

　　张一皱眉打量了眼前漫天火焰一眼，然后转头向东方清灵和许秀容问道。

　　“那里有处山洞，我们离开之前，徐师兄就是进入了那里。”

　　东方清灵此时也急于知道徐清凡的安危，所以也不再隐瞒，指着那隐蔽山洞处的位置说道。

　　“走！”

　　听到东方清灵的话，张一没有丝毫迟疑，带着众人向着东方清灵所说的位置飞去，所到之处，漫天的火焰纷纷避退。

　　但还没有飞到东方清灵所说的那处山洞，就看到在山谷中央处，一个人影傲然站立在火焰中央处，虽然身形有些狼狈，但依然遮不住那天身的孤傲倔强之意，身上金光闪烁，却是这血色的山谷之中，漫天的火焰之下，一片红色世界中唯一的异彩。

　　突然，金色人影身上的金光突然散去，几乎在同时，这道人影身周的火焰，突然化成道道仿佛可毁天灭地的滔天火浪，向着他快速涌去。

　　金色人影撤去身周护体金光之后，再也没有丝毫的防御之力，火浪之下，眼看性命不保。

　　“是金师兄。”

　　看到眼前的异变，东方清灵突然发现了什么，心中一惊，却是丝毫不顾自己此时已经成为一阶下囚，施展道法向着金清寒救援而去。

　　仅比东方清灵晚了片刻时间，许秀容微微犹豫了一下，也跟着出手救援。

　　两人修习的都是水系道法，在这火焰世界中，威力不免大打折扣，但即使如此，在两人手诀掐动间，淘淘海浪向着金清寒方向快速涌去，所过之处，火焰纷纷扑灭。

　　而张一看到两女出手，微微皱了一下眉头，却也没有阻止，只是静静的悬浮在这片火焰世界中，静观其变。

　　※※※※

　　同时，山谷之内，金清寒伤痕累累，身上金甲满是裂痕，背后的“八邪识王”也是濒临崩溃，虽然已经将全身灵气凝聚在一点，只要凤清天一现身，那石破天惊的一击就能施展而出，即使凤清天也无从抵抗，但凤清天却根本不给金清寒施展攻击的机会，隐遁在周围漫天火焰之中，时不时的一次突袭让金清寒手忙脚乱，内伤加重。

　　“拼了。”

　　感觉到时间紧急，又担心山腹之内徐清凡的安危，金清寒暗暗一咬牙，在心中对自己说道。

　　而在下决定的一瞬间，金清寒身上的金甲，背后的“八邪识王”，猛的消散而去，却是再也没有丝毫抵抗之力。

　　之前，金清寒想要用他那种将全身灵气压缩于一点的神通击败凤清天，但凤清天却隐遁与火焰之中不知踪迹，而金清寒除了要集中精神维持压缩于指尖的庞大灵气之外，还要分出心神维持他本身的防御，这样一来，搜索凤清天踪迹身形的神识不免就薄弱了许多。以至于到现在，还是不知凤清天隐遁于何处，而这种神通只能施展一次，所以到现在金清寒都是只能挨打却无法换手。

　　有鉴于此，金清寒却是下定决心，将防御撤去，一来吸引凤清天再次进攻，二来则可以集中精神神识探查凤清天的位置。

　　金清寒这么做，无疑是拿自己的性命来赌博。

　　但在金清寒看来，哪怕是自己受到重创，乃至于身死，也下定决心要击败凤清天，这不仅仅是因为他心中要击败凤清天的执念，更是因为，如果能重创凤清天，哪怕是他本身因此重伤或身死而不能支援徐清凡，但至少能让山洞中那正在对付徐清凡的高手少了一个强援，让徐清凡可以多几分生机。

　　这两个理由，对金清寒来说，已是足够。

　　果然，在金清寒撤去身上防御的一瞬间，周围原本只是静静燃烧的火焰，突然化为漫天火浪向着他从四面八方扑来。

　　而在火焰向他扑去的那一刻，金清寒不仅不闪不避，反而缓缓地闭上了双眼，集中精神搜查着凤清天的位置。

　　金清寒觉得，他这辈子从来没有如此注意力集中过，神识高度凝聚之下，他身周百丈之内一丝一毫，都无法逃过金清寒的神识，却是即之前一击杀死数十名“兽狂修士”之后，再次超常发挥了起来。

　　越是关键的时刻，所发挥的实力就越强，金清寒正是这样的人。

　　在集中力高度集中之下，金清寒只觉得时间的流动在他的脑中变得无比缓慢，那些向他袭来的火浪，仿佛蜗牛一般缓慢。一寸一寸的向他靠近着，似乎要伤害到他，还需要在路上花费数十年的时间。

　　而金清寒却是丝毫没有放松，他的神识在这缓慢世界之下，速度也没有丝毫降低，反而更加的快捷，一遍又一遍搜寻着凤清天的藏身之处。

　　终于，仿佛经过了无数年的时间，那些火浪终于涌到了金清寒身周不远处，而金清寒的神识更是搜寻了身周方圆百丈之处无数遍，却绝望的发现，凤清天的火遁之处要比他想象的好的多，即使他这次再次超常发挥，却依旧没有发觉凤清天隐遁的蛛丝马迹。

　　火浪临近，金清寒的毛发在高温之下已经变得枯黄卷曲，火浪还没有袭身，衣衫已经当先燃烧了起来。

　　但金清寒却顾不得这些，只剩心底的一片绝望。

　　“难道，就算是这样，我依然察觉不到凤清天的身形？难道，我又要败在凤清天的手下，甚至生死于此？难道，我就当真迈不过凤清天这一关，去救援徐师兄？”

　　心中百转，虽然绝望，但金清寒却是丝毫都没有放弃，依旧不断搜寻着身周火焰，查找凤清天的藏身之处，哪怕火焰已经开始燃烧起他的身体，却依旧没有放弃。

　　但就在这时，却是异变突起。

　　金清寒只感觉到，在这漫天的火焰当中，原本满山谷都是最为精纯的火灵气，但此时，突然有两道庞大的水灵气突然涌现，虽然与山谷中的火灵气相比，这两道水灵气不足一提，但毕竟五行相克，谁着水灵气的突然加入，漫天的火灵气突然一阵混乱，不似之前的那般狂暴而有序。

　　而就在这突然而来的混乱当中，金清寒只感觉到，在他身周不远处，火灵气依然有序，并涌现出大量的火灵气，抗击着突然出现的水灵气，努力维持着山谷中火灵气的秩序。

　　“找到了！”

　　金清寒心中一喜，却是丝毫不再迟疑，也不顾已经袭上他身体的熊熊烈焰，右手对着那火灵气涌现处一指，已经积蓄压缩多时的金灵气，化为一道金光，以仿佛开天辟地以来最快的速度，闪烁而至。

　　接着，一声闷哼，血液飘洒，血光四射。但在漫天火焰之下，却是快速化为一道水气，瞬间不见。

　　接着，血色山谷中，漫天的火焰突然不见，金清寒、凤清天、张一、东方清灵、许秀容等人的身形纷纷显露出来。

　　看来金清寒那一击让凤清天身受重伤，重到连火焰也无法维持，而已经在金清寒身上燃烧不止的火焰，也是突然不见，却见金清寒身体已是一片漆黑色，毛发全无，空气中散发着一股肉焦味，令人作呕。

　　而另一边，凤清天则不可置信的低头看了看自己胸口处，那拳头大小的血洞，血液泊泊，不断流出，转瞬间身上的紫色长袍，已是化为紫黑色，血色顺着紫衣，不断向大地滴落着，并快速将凤清天的鞋袜沾湿。

　　远方，张一、东方清灵、许秀容静静的悬浮在半空中，默默地看着眼前的这一切，眼神或冷淡，或担心，或不可思议。东方清灵和许秀容虽然想要去救助金清寒，却是被那六名傀儡般的修士制住，不能移动。

　　“啪！”

　　“腾！”

　　突然变得安静的山谷中，两道跌撞声突然响起，却是在片刻之后，金清寒和凤清天两人同时跌倒在地，两败俱伤。

　　即使跌倒在地，两人的眼神依旧在默默的对视着，仿佛自亘古以来就如此一般。

　　其中，金清寒的眼神遗憾中带着欣慰，凤清天的眼神却是一片冷厉。

　　金清寒欣慰的是他终于重创了凤清天，遗憾则在于，这场战斗，他再次完败了，如果不是东方清灵和许秀容的突然出手，他根本没有击中凤清天的机会。

　　而凤清天的眼神自始至终都是那般冷厉，似乎丝毫不担心自己的命运。

　　最终，却还是凤清天当先移开相交的眼神，艰难的转头，向着张一等人的方向看去，眼神愈加的冷森，缓缓地在东方清灵、许秀容、张一三人之间游动着，最终却是停留在张一身上。

　　刚才，如果不是东方清灵和许秀容的突然出手，他根本不会被金清寒发现身形，而在他回击许秀容和东方清灵时，心中猛然惊觉，知道自己已经被金清寒发现，他对金清寒所创的那种压缩灵气的神通其实有着很大的顾忌，但刚准备马上施展火遁之术转移位置，却突然感觉心神之间一阵剧痛，仿佛无形无质的心神猛地的尖刀划过一般，剧痛之下，火遁之术竟然无法继续施展，最终被金清寒的神通重创。

　　而他之所以会心神剧痛，正是因为张一的“灭神之术”。

　　可以说，凤清天此败，是因为他大意之下，被金清寒、张一、东方清灵、许秀容四人联手而为，可以说是虽败犹荣了。

　　但对凤清天来说，败了就是败了，没有理由可讲。

　　“你刚才如何反击我不管，但你不该将我也列入反击的目标当中。所以我只能出手了。”

　　看着凤清天直直盯着自己的眼神，冷厉中带着森寒，即使张一也是一个一向冷傲之人，此时也不由的心中一寒，不由自主的开口解释道。

　　似乎接受了张一的解释，凤清天缓缓地闭上了双眼，一言不发。

　　“是凤清天！”

　　终于，东方清灵还是认出了那倒在血泊之中的紫衣人是谁，骇然说道。

　　按理说，凤清天除了衣着之外，面貌变化不大，但东方清灵此时才认出，却是因为凤清天的气质变化，之前的凤清天就已经有够孤傲冷淡了，但此时的凤清天，其孤傲冷淡之意，更高强盛无数倍，内中更是带着之前未有的强烈冷厉之意，注目之下，让人不由心惊。

　　张一和许秀容自然听说过凤清天是何人，那个被称为九华自张虚圣以来最天资横溢之人，成为大乘期宗师几乎是板上钉钉之事，所疑惑的，只是不知这人会在大乘期的境界中走到何处罢了。听到东方清灵将他的身份说出，均是带着好奇的眼光再次打量了凤清天一遍。

　　虽然疑虑于为何凤清天会突然出现，但看到另一边金清寒身体焦黑，不断抽搐着，似乎随时都会死亡，东方清灵还是按下心中的好奇，向张一请求道：“可以让我先救金师兄吗？他是徐师兄最好的朋友，之前和徐师兄一同进入了那山洞之中，不知为何会出现在这里。”

　　金清寒的生死张一原本并不在意，但听到东方清灵后面的话，却还是最终点头同意。

　　她需要手上有足够的筹码，来逼迫徐清凡将“逆天剑”还给她，而金清寒既然是徐清凡最好的朋友，那么自然不能让这张好筹码就这么浪费掉。

　　看到张一首肯，东方清灵马上纵身向着金清寒飞去，而许秀容也赶忙跟在她身后，同时还有负责监视他们的四名傀儡修士。

　　看到金清寒的身体仿佛已经化为一截焦炭，东方清灵心中震惊，感应到金清寒的生机已经渐渐衰竭，更是没有丝毫迟疑，忙将双手按在金清寒依然发烫的身上，体内那带着强大治愈之力的水灵气向着金清寒体内充入，同样这么做的，则是许秀容。

　　而同样身受重伤，胸口血液直流，也是眼看就要身死的凤清天，则是早已经被人遗忘，眼看就要身死。

　　※※※※

　　“凤清天、徐清凡、张一，这三个人都是老大最为看重之人，此时却是要自相残杀，当真是有趣至极。”

　　血谷之上万丈处，云彩烈日之旁，一个身着黑衣，脸带半截面具的人，含笑淡淡地说道。

　　“要阻止他们吗？”另一名同样装扮的人问道：“如果这三人同归于尽，老大当真不知会如何做想。看那凤清天，马上就要死了。”

　　“如果这三人当真就这么死了，那么只能说他们不配老大如此看重，估计老大只是会庆幸自己没有浪费时间而已。”

　　“倒也是。”

　　“更何况，这凤清天是老大最为看重之人，哪里会如此轻易死去？不要忘了他的出身。至于那徐清凡，对手既然是‘日’那个变态，恐怕才当真是凶多吉少。但就算我们想要救他，说句实话，我们两人联手，也不一定是那‘日’的对手，更何况，我们另有任务，这只是路过顺便看热闹而已，何必插手。”

　　“说起来，我们两个在这里已经看了整整两个时辰的热闹了吧？不怕耽误老大的吩咐吗？”

　　“那些妖兽还有段时间才会来，我们还有时间。”

　　“哈，‘冥’想接着南荒妖兽的力量削弱正道联盟的力量，同时将浩劫持续，却是没想到老大早有算计，却是让我等将各股分裂的妖兽引到‘冥’的各处据点之处，同时将‘冥’和正道联盟削弱，想来今后，这天下就是我‘黯’组织的了。”

　　“不要太过自信，‘冥’和‘黯’之间的战斗，已经持续了八百多年，但最终的结果，却还是要看老大和‘天’‘地’二老之间的战斗，否则，就算将‘冥’的边缘力量全部除去，也是妄谈。”

　　“不过，摊牌的时间就快到了，这一战，当真让人期待啊。”

　　“是啊，最后的战斗就要到了，‘冥’一直隐藏在背后算计，但最终却是被我等算计，当真是讽刺了，就是不知老大准备的如何了。”

　　“老大，他是不会败的。”

　　※※※※

　　“要比我想象的简单，也要比我想象中收获还要大啊。”

　　之前，通过扩大引导徐清凡心底处的杀意凶性，不仅让“兽狂能量”威力倍增，更让徐清凡无力继续压制“兽狂能量”，此时，“兽狂能量”已经扩散至徐清凡的全身。

　　看着眼前眼冒红光，不断低声嘶吼的徐清凡，已然化为一个“兽狂修士”，并因为在关键时刻被“日”突然袭击并做下手脚的缘故，此时已经完全被“日”所控制，即使是“日”，也忍不住有了些稍稍的得意，淡淡的笑着说道。

　　此时，空荡荡的山腹中，因为接连的战斗，原本密密麻麻的“兽狂修士”已经只剩下百人不到，均是静静地站在一边，而徐清凡的两具分身——徐影和徐致远，则是站在徐清凡的两旁，受徐清凡的影响，也是双眼泛着血光，形同“兽狂修士”。

　　当“日”将眼光转向脚下跌坐状若痴呆的博广严之时，脸上的笑意更甚，与博广严的交手，当真让他收获颇大，原先，他的功法神通只是善于扩大和引导修仙者心中的某些情绪，但经过与博广严之间的战斗，却是让他领悟到了压制人心中某种情绪的做法。

　　这样一来，在今后与敌人交手时，“日”不仅可以控制对手心中他想要控制的情绪，更可以压制与他所控制扩大的情绪相对抗的情绪，威力何止倍增。

　　接着，“日”的眼神又转向了正被一团黑气所包围的小黑处，想到那诡异的绿色骷髅，眼中幸喜之色更甚，缓缓伸手就要向这团黑气摸去。

　　但就在这时，异变突起。


第一百二十七章 各方之变（下）

　　小黑在吸收那碧绿色骷髅内死气疗伤之时，周围黑气蔓延，死气腾腾，但“日”虽然明知包裹在小黑身周的均是死气，对世界生灵危害极大，却是毫不顾忌，就这么伸手向着黑气之内握去。

　　如果细看，就会发现，“日”的手上，此时却是散发着不知名的莹莹灵光，似乎“日”很自信，有这种灵光相护，即使是死气也无法伤害到他。

　　但就在“日”的手就要伸入那团黑色死气当中之时，却是异变突起。

　　只见“日”眼前的黑色死气，突然“轰鸣”一声，炸裂开来，原先凝聚无比的死气，突然涣散，并大量地向着“日”冲去。

　　“日”心中一惊，身形施展，猛地向后退去，除了善于控制心神之外，“日”的速度竟然也是极快，即使在金丹期的修士中也是极为少见，但死气爆炸来的突然，却也是好不容易才避开那些扑面而来的恐怖死气。

　　但在“日”的身周，一直静静护立的那些“兽狂修士”，却是没有“日”的那般神速和反应力，就这么被死气炸裂在身上，浑身黑色死气缠绕，惨呼声中，片刻之间就化为数十具森森白骨，再无丝毫声息。

　　看到这些黑色死气竟然有着如此威力，即使是“日”已经躲过了死气的突袭，也是忍不住暗暗心惊，心中有些庆幸刚才没有大意伸手伸入那死气当中，之前那莹莹灵光，是他多年前偶然间所获得的一片秘法所练，一向是玄妙无比，但此时，“日”却是不肯定那莹莹灵光，是否可助他抵抗那死气的侵袭吞噬之力。

　　庆幸之余，“日”愕然抬头向着原先黑气翻腾处看去，不知那黑色死气为何会突然爆炸。

　　抬头之间，却看到之前原本已经身受重伤濒临死亡的小黑，已经完全康复，此时正静静的悬浮在半空中，而它的身边，则是那颗碧绿色骷髅，此时依旧不断泛起丝丝黑色死气，不断向着小黑体内渗去。

　　细看之下，却发现小黑看似已经恢复了，但实际上，之前身上的伤势依旧存在，只是减轻了许多，但双翅之上，胸腹之间，那两道浅浅的伤痕依旧是不断在外渗着血液，但随着碧绿色骷髅不断向小黑体内输入死气，这两道伤痕却正在缓缓地愈合着，速度肉眼可见。

　　不知小黑为何会不再疗伤而突然出现，按理说此时徐清凡已经化为被“日”所控制的“兽狂修士”，身为徐清凡的灵宠，小黑的一举一动，都逃不过“日”的意识和控制才对，但此时看着眼前的小黑，“日”却惊讶的发现，他完全无法通过徐清凡控制小黑。

　　“只能靠我自己将这只畜生解决了，控住他之后，再慢慢研究原因。”

　　“日”心中暗暗想着，同时双眼异变，一眼如烈焰般一片血红，一眼仿佛蕴含着无尽冰雪，一片雪白。

　　双眼异变之后，“日”就用那诡异双眼向着小黑看去，意图控制小黑的神识，但却没想到在他双眼异变之时，小黑却也发生了某种异变，只见小黑额头上那道血痕突然缓缓裂开，刺眼可怖的血光从这道裂痕处隐隐射出，远远一看，就仿佛是小黑的第三只眼一般。

　　在“日”向着小黑看去之时，小黑也是向着“日”看去，五目交接之间，“日”还没有来得及控制小黑的心神，就感觉到他体内的生死二气突然失去了平衡，生气快速流失而死气快速涨大，身体机能快速衰弱，心中不由大惊。甚至一阵恐慌。

　　“暗鸦”这种妖兽修仙者本就少有人知，被修仙者收为灵宠并进化到可施展“死神之眼”的“暗鸦”更是不足百分之一，再加上“日”之前虽然闭关与西沙，但因为与“暗鸦”的活动区域不同，又不想招惹麻烦，所以对“暗鸦”了解极少。

　　在察觉到体内生机快速涣散的那一刻，“日”才想起了“暗鸦”进化到一定程度之后可施展“死神之眼”的传说，想到关于“死神之眼”的种种描述，心中恐慌之情不由更甚，到后来更是不顾施展心神控制之法时突然停止时可能会发生的反噬，就这么硬生生的挪开了与小黑对视的双眼……

　　“日”却不知道，在他体内生机涣散之时，对视之间，小黑也是情绪不稳，险些就被他所控，如果他再坚持一段时间，小黑就会直接成为他的奴仆了，只是就算“日”知道这点，他也不会继续坚持，毕竟对“日”来说，要杀死小黑的手段很多，为此让体内生机大加衰竭、身体变老无数年，就得不偿失了。

　　挪开双眼之后，身体终于不再流失生气，但“日”的脑子却是不由的一阵恍惚，心中多年来一直稳定的情绪也跟着不断波动着，在情绪的带动之下，体内的灵气更是有着不稳的迹象。

　　“日”知道，这是因为他强行中断神通，反噬所致，幸好因为对手只是一只灵宠，所以“日”只施展了三分力，如果刚才是以五分实力施展神通，到此时他恐怕在神通的反噬之下，已经变成一个白痴了。

　　但即使如此，反噬之下，“日”在一段时间之内也无法施展那种可控制人心神的神通了。

　　低头一看，“日”发现他的双手已经失去了往日的光泽，反而略带上了一些皱纹，虽然没有镜子可让他观察他的面容，他也知道，此时他的面容，恐怕已是衰老了许多。

　　想到这些，“日”心中不由的一阵气恼，即怨恨自己一生小心，最终却还是因为小看这只灵宠而栽了跟头，又怨恨小黑竟然给他带来了如此的伤害。

　　心中念头百转，下一瞬间，“日”看向小黑的眼神中，已经是带上了无比的怨恨和杀意。

　　而同时，小黑毕竟没有恢复完全，无力继续施展“死神之眼”，额头上的第三只眼已经消失。却也不继续追击，只是静静的悬浮在原地，双眼一如既往的漠然，静静地看着眼前的“日”。

　　虽然控制人心神的神通暂时无法施展，但“日”却丝毫不担心，他的手段，绝不是仅仅只有控制人心这么一种罢了。

　　只见“日”的双眼变得森冷，右手一扬，似乎某件东西握在了他的手中，但却是仿佛透明的一般，让人根本无法看到。

　　接着，“日”的身形突然不见，下一瞬间，却是突然出现在小黑的身边，扬手做出了一个劈砍的动作，就这样向着小黑攻去，速度之快，身法的鬼魅，再加上他手中那不知名不可视的兵器，让人根本无法防御。

　　只是，在出手间，“日”的心底却是突然闪过一丝不妥的感觉。

　　小黑的突然失控……在重创他之后却依然停留在原地，对他的主人徐清凡不管不顾……在“日”认为大局已定之后，所发生的意想不到之事却是突然多了起来。

　　“无论如何，也要现将这个敢重创与我的畜生给杀死！”

　　虽然心中这般想着，但在向小黑攻击之时，“日”却还是留下了三分余力，以防再有意外发生，在意外接连发生之后，“日”又再次恢复了之前那般小心谨慎的性子。

　　果然，小黑依旧静静的悬浮于原地，似乎在哪碧绿色骷髅向它体内输入死气之时，它根本无法移动。

　　但就在“日”手中那似乎隐形的兵器就要将小黑砍成两半之时，“日”的心中却是警兆突起。

　　同时，异变再次出现。

　　只见“日”的身旁，突然出现了无数烈火寒冰、岩石金刃，向着“日”快速砸去，而就在小黑要被“日”斩成两半之时，“叮当”一声，金石交接声响起，小黑的身前仿佛有一座山在阻挡一般，不仅让“日”的无形兵刃杀害与他，反弹之下，还让“日”的双手隐隐镇痛。

　　虽然进攻受阻，又受到突然袭击，让“日”的心中愈加的疑惑，但“日”的身形却是丝毫没有迟疑，又是突然消失，下一瞬间，却是突然出现在了数十丈之外，险险的躲过了突然袭来的冰火木石。

　　遁到远处之后，“日”定神一看，却发现原本在徐清凡两旁的徐影和徐致远，不知何时突然出现在小黑的身前，而刚才正是徐致远在攻击，而徐影则挡住了“日”对小黑的必杀一击。

　　徐影和徐致远身为徐清凡的分身，不应该和小黑一样受徐清凡控制吗？而在徐清凡成为受“日”所控制的“兽狂修士”之后，不应该是受“日”所控制的吗？怎么会接连失控？难道是徐清凡出现了什么意外？

　　想到这里，“日”霍然转头，向着徐清凡看去，却惊骇的发现，徐清凡虽然依旧站立在原地，但双眼却是不再像之前那般泛着血芒，而是恢复了往先的清明。

　　而在“日”还没有开口之前，徐清凡却是当先开口了。

　　“三年前，我曾杀死了一个‘冥’组织成员，代号为‘盈’，他跟你是什么关系？你们两人同样善于心神的影响和控制，但你却要比他高明的多，以至于之前我根本没有对此产生什么联想，但刚才，你所施展的诡异身法，却是与那个‘盈’一模一样。”

　　看到徐清凡已经恢复了清醒，“日”心中震惊，有种不真实的感觉，但片刻之后却就恢复了平静，淡淡地打量了徐清凡两眼，看到在自己打量之间，徐影和徐致远身形一闪，却再次将徐清凡护在了身后，嘴角勾起一丝笑意，却是反问道：“我不知道你是如何恢复了对自己心神的控制而没有化为‘兽狂修士’，但是你现在的身体依然是被‘兽狂’能量所充斥，除了头部之外，其他部位根本无法控制吧？”

　　徐清凡暗骂一声老狐狸，却仅仅只从自己下意识的对两具分身的指挥，就看透了自己现在的状态，但这般局面徐清凡早已有所预料，却也没有什么慌乱，只是坦然点头承认，同时说道：“你威胁最大的那种可控人心神的神通，不一样也没法施展了吗？大家平手而已。”

　　说着，徐清凡微微一笑，又说道：“说实话，我原先的计划并不是让小黑重创与你，而是另想了一种脱身之法，却没想到我最后还是高估与你了，没想到你竟然会笨到与小黑对视，虽然要让我的片刻之间重新慌忙设计新的方法，但如果能在这一战中将你擒住，却也是得失相抵了。”

　　“你太自信了。”

　　听到徐清凡这么说，“日”眼中有怒色一闪而逝，接着又恢复了平静，淡淡地说道。

　　“原先的计划也没有废除，现在的情况下，我至少还是能逃生的。”徐清凡缓缓地说道，似乎有着极为强大的自信。

　　“哦？究竟是什么计划？竟然让你如此自信？”

　　“我最初的问题你还没有回答。”

　　“‘盈’是我的弟弟，亲弟弟，他所修炼的各种功法，全部是我教他的。”

　　“原来如此。”徐清凡点头说道。

　　但就在徐清凡点头之间，“日”的身形突然再次在原地消失，而下次出现时，却又是小黑的身前，依然如上次一般，挥扬着手中那柄似乎无形无质的兵刃，向着小黑刺去。

　　看到“日”在谈话间突然暴起，徐清凡虽然早有心理准备，但依然是忍不住心中一惊，忙指挥着徐影和徐致远向着小黑位置支援而去，但就在徐影和徐致远刚刚赶到小黑身边的那一刻，“日”的身形却是再次消失，下一瞬间却是出现在了徐清凡面前，又向着徐清凡刺去。

　　近身之下，徐清凡终于看清，原来“日”手中所持的竟然是一柄匕首，并且会随着环境的变化而变化其本身的颜色，仿佛变色龙一般让人无法察觉。

　　但徐清凡对这一切却似乎也是早有预料，在“日”突然闪到他身边的那一刻之前，徐影和徐致远也是以更快的速度回到了徐清凡身前，死死挡住了“日”的突袭。

　　而“日”似乎只是在打招呼一般，一触即走，身形瞬间消失，下一次出现，却是之前所在的位置。

　　回到原处之后。“日”似乎明白了什么，脸上笑意怪异，缓缓说道：“原来如此，我就奇怪，你这么跟我说话，明显就是为了拖延时间，但几句话的功夫，根本没法让你重新恢复对身体的控制驱除‘兽狂’能量，看你对那只害我的畜生如此紧张，想来你之所以拖延时间，是为了让这只‘暗鸦’恢复吧？你接下来的计划，这只扁毛畜生会有大用吗？”

　　听到“日”的话，徐清凡心中暗惊，仅仅是一个眼神一次试探，自己的各种破绽和计划，都尽入他的眼中，当真是不能轻视，哪怕这人最大的威胁暂时已经不能使用，依然是让人不敢轻视。

　　想到这里，徐清凡不由的将他心中所想的计划再次回想了一遍，发现确实没有什么破绽之后，心中略定，然后冷冷地说道：“你不也是在拖延时间吗？刚才与小黑的那次交手，反噬并不严重，你之所以一直陪我说话，也是打着要拖延时间恢复能力的想法吧？”

　　“日”眼中闪过一丝诧异，点头说道：“之前是我小看你了。”

　　接着又微微一笑，说道：“既然你我都想要拖延时间致对方与死地，那么就干脆畅谈一番好了，你问我一个问题，我问你一个问题，就这么谈下去，看究竟是我先恢复能力，还是你先完成布置，如何？”

　　“好，你是前辈高手，由我先问，如何？”徐清凡点头问道。

　　“你问。”

　　“日”笑吟吟地说道，仿佛是在为师弟解答心中疑惑的和蔼师兄。

　　“你的神通是可以控制心神，但我自信我的心性不差于任何人，但为何你施展心神控制之时，对我的各种影响却是最为有效？竟然远胜于博广严和金师弟。”

　　徐清凡将之前心中已经疑惑多时的问题说出，却是真心相问。

　　“日”沉吟一下，缓缓地说道：“你的心性确实不错，心境也是稳固，但你的心理破绽却是太过明显了。我对你的了解仅止于各种资料传闻，只是发现了你的心理破绽，但实际上对你的经历并不了解，但从你的心里破绽上来看，你心底有种恐慌，这种恐慌或许你本身都没有意识到，一直在害怕自己成为邪道之士，这种恐慌远远强于普通正道之士心中该有的对于堕落的恐慌，却不知你是如何形成。”

　　顿了顿之后，“日”又说道：“还有，你身上的压力太重，受到的期望太多，所以你太害怕会让别人失望，你承受着压力，却又害怕自己承受压力，这就造成了你的心里破绽，比你想象中要大的多。”

　　听到“日”的话，徐清凡漠然，他知道“日”的话都是真的，而且根据“日”的话，他也猜出了他心里破绽的成因。

　　自修仙以来，不知不觉间，徐清凡所接触的邪道法器和邪道功法，要比正道的多得多，逆天剑、死气、“兽狂”能量、《灭神诀》、《化灵诀》，张虚圣的秘法，似乎冥冥中有着某种力量，将他向着邪道指引，但他的朋友，他的师长，他的弟子，却是均属于正道，如果有一日他当真成为邪道之士，他当真不知道该面对这些人。

　　而同时，徐清凡心中一直向往着自由自在的修仙日子，但身上所受到的压力却是越来越重，弟子的修炼、小队的生存，九华的命运，这一切的一切都让徐清凡有种无法喘息之感，而徐清凡虽然已经被内定为九华掌门，但他看到张华陵为九华所付出的和牺牲的之后，心中的责任感和抗拒之意的矛盾战斗却是越来强烈。

　　有时候徐清凡恍惚间，却是发现自己变成了另一人，体验着他的疲惫与无奈，只是那人并不是张华陵，而是早已死去多年的刘华祥。

　　而这所有所有的一切，正式造成了徐清凡的心中破绽，被“日”所轻易控制。

　　看到徐清凡若有所思，“日”微微一笑，却是不让徐清凡多想，说道：“该我问问题了，你刚才是怎么让心神脱离‘兽狂’能量控制的？”


第一百二十八章 尘埃落定（上）

　　正如之前徐清凡所问的问题是出自真心一般，“日”的这个问题也是出自真心，他实在是想不明白徐清凡为何能一而再的压制那让整个修仙界正邪两道都闻之变色的“兽狂”，尤其在第二次，心神失控的情况下。

　　对于“日”会问这个问题，徐清凡却是早有预料，用眼光指引着“日”，向着徐清凡脚下看去，却见徐清凡脚下，不知何时多了一堆紫色粉末，毫无灵气，而徐清凡的腰间，那片“环耀玉佩”却是不见踪迹。

　　“环耀玉佩？”

　　“日”也是见闻广博，仅仅靠着这堆紫色粉末，就猜出了它的本源，但虽然如此，心中依然不解，所以依旧疑惑地问道。

　　“正是。”徐清凡缓缓地答道：“环耀玉佩的珍贵之处，除了可以凝聚天地灵气之外，更重要的是有一股浑然天成的宁心之力。而我九华则有一种道法，可透支这种天材地宝的能量，功效倍增，但同时却也会对这天材地宝有着极大的损伤。”

　　实际上，徐清凡所说的道法，并非是九华道法，而是他所创的《生死诀》中的一种运用之法，但此时却不用说的那么清楚。

　　“日”点了点头，说道：“原来如此，你就是靠着这般手段让神识恢复清明的？”

　　“自然没那么简单。”徐清凡淡淡地说道：“我所修习的功法，内中有一种至高道法，名叫‘生死轮回’，有封天印地之能，可与那‘兽狂’能量相抗衡，最初，我就是靠着这个道法压制‘兽狂’能量的。”

　　说着，徐清凡似乎想到了这么，对着“日”笑了笑，说道：“当初我就是靠着这招杀死阁下之弟的。”

　　“日”笑着点了点头，似乎毫不在意，只是示意徐清凡继续说下去。

　　“之前在你的神识突然影响之下，原本那‘生死轮回’已经在与‘兽狂’能量的战斗中大占上风，却是形势瞬间逆转，让‘兽狂’能量控制了我全身，最后甚至向脑部袭去，但‘生死轮回’却并没有消失，只是被逼退而已，到了最后，虽然全身都被‘兽狂’能量所占领，但那‘生死轮回’却也将我的脑部所护住，只是那‘兽狂’能量太过诡异，虽然有‘生死轮回’相护，但竟然还是渗入了我脑部一些，以至于让我的心神失控了那么一段时间，幸好我事先已经施展神通抽取了那‘环耀玉佩’内中的宁心之力，否则后果当真是不堪设想。”

　　“原来如此。”

　　“日”点了点头，却并没有问徐清凡那“生死轮回”为何可以与“兽狂”能量相抗衡，这是徐清凡的秘密，就算问了，徐清凡也显然不会说，所以只是说道：“该你问了。”

　　事实上，徐清凡之所以可以在“兽狂”能量侵占全身的情况之下保证神识之间的清醒，却还有一个至关重要的原因，但因为涉及众多，关乎人命，所以徐清凡并没有提及。

　　而听到“日”的话之后，徐清凡却是神识突然凝重了起来，甚至要比之前寻问自己心中破绽时表情还要凝重，直盯着“日”的双眼，缓缓问道：“那下一个问题，凤清天。他是不是跟你在一起？而现在他又在那里？”

　　“日”微微一愣，却是不知道徐清凡是如何得知凤清天存在的，但还是笑着点头说道：“凤清天现在是‘冥’组织中的‘列’。这次行动他是和我在一起，不过他现在却是去追击那个刚才逃跑了的金清寒了，如果不出意外，现在山腹之外，金清寒和你的那些队友，都差不多已经全部死在他的手下了。”

　　听到“日”的回答，徐清凡心中一惊，却并不是因为凤清天此时追击金清寒而去，这点他之前早有预料，而是没想到凤清天竟然投奔了“冥”组织，这么一来，今后再次与凤清天见面，就当真是不死不休的局面了。

　　凤清天，你心中的仇恨，当真能让你达到无所不为的程度吗？那“冥”组织，可是以整个人类为敌啊。

　　说实话，徐清凡与凤清天之间虽然有着太多太多的联系，但他本身与凤清天的感情不深，在凤清天还没有叛离九华时，他和徐清凡连普通朋友都算不上，而现在，凤清天叛离九华，两人之间更是连仅剩的同门之谊都不复存在。

　　只是，在听到凤清天加入了“冥”组织之后，徐清凡还是忍不住一阵心痛。

　　那风华绝代的凤清天，不应该以祸害世人的面貌存在，凤清天那千年一遇的资质，也不应该用在这方面。

　　“命运弄人啊。”

　　徐清凡默然无语，心中暗暗叹息着。

　　看到徐清凡有些黯然，“日”微微一笑，却没有什么特别之意，只是笑着说道：“下面该我问问题了。”

　　徐清凡抬起头来深深看了“日”一眼，突然说道：“不用再问了，我的布置，已经完毕了，你还是晚了一段时间。”

　　“日”却没有什么遗憾恐慌之意，虽然惊讶，却毫不慌乱，脸上笑容不变，淡淡地说道：“哦？那我就看看，你的布置究竟是什么，想要将我留与此地。”

　　说着，“日”向小黑的位置看了一眼，却发现经过这段时间的吸收死气，已经伤势尽复，双翅无声挥动，悬浮在半空之中，爪子上抓着那个碧绿色骷髅，此时正冷冷地看着自己。

　　徐清凡却摇了摇头，缓缓地说道：“自始至终，我根本没有要将你留下之意，因为哪怕你暂时失去了控制人心的能力，以你那鬼神莫测的身法，我也没这个实力，自始至终，我都只是想在你恢复能力之前逃走而已，之前所说要将你擒下，只是为了让你心中有忌惮之意不会当先出手罢了。”

　　听到徐清凡的话，“日”终于露出了惊讶之色，向着徐清凡仔细打量，似乎想看出徐清凡心中的真正想法，却突然发现，一直守护在徐清凡身周的徐影不知何时已经不在，而是出现在山腹四周的山壁之下。

　　接着，徐清凡的声音幽幽传来。

　　“你刚才不应该拖延时间，而应该一直与我动手的，那样虽然费力，但以你的身法和近身攻击，最终胜利者依然是你。你知道我之前为什么不让小队中所有之人都进入这处山腹吗？那是因为我担心这个山腹会受不了强大的攻击而崩塌。”

　　“你疯了！”

　　就在徐清凡说话间，已经来到山壁之下的徐影，突然抡起拳头，对着经过刚才的战斗之后已经破旧不堪摇摇欲坠的山壁，猛的砸去。

　　徐影全身为土性灵气凝聚所成，力大无穷，所选择的位置又是各处山壁中最为薄弱之处，一拳击下之后，后果可想而知。

　　“轰鸣”一声，山腹崩塌了……

　　山腹之中，大地不断裂陷，山腹顶部的石头不断向下跌落，每一颗都带着万钧之力，山腹之内摇晃不住，连灵气也混乱了起来。巨大的轰鸣声不断，让人的双耳都失聪了起来。

　　修仙者虽然威力无穷，但如果被压在这山腹之中，等于被一座山所埋下，却也是毫无生机，哪怕大乘期的宗师，也是凶多吉少。

　　而徐影一拳将山壁轰塌之后，没有丝毫迟疑，马上向着离开的山洞处闪去，在半路上，还将似乎已经痴呆了的博广严的身体抱起，一起逃离，而速度更快的徐致远，更是在之前已经抱着浑身被“兽狂”能量所侵袭，无法动弹的徐清凡，当先向出口处逃去。

　　山壁只是塌了一面，如果此时逃走，却还来得及。

　　而就在“日”也准备向着出口处闪去之时，眼前黑光一闪，小黑却是突然出现在了他的面前，挡住了他的去路。

　　一瞬间，“日”终于明白了徐清凡为什么一定要等到小黑康复之后才施展这般手段。

　　只有小黑，才有足够的速度可以缠住“日”的诡异身法，只有以小黑的野兽直觉，才能挡住“日”那神鬼莫测的攻击，只有以小黑那地阶高级妖兽的实力，才能与金丹期的“日”相抗衡。

　　此外，徐清凡让小黑断后并拖住“日”，虽然让小黑陷入了险地，但小黑那娇小的身形更加灵活，在山石不断坠落之下更容易躲避，哪怕山腹崩塌后，也有更大的活下去的机会。

　　最主要的是，小黑此时还将那碧绿骷髅带在身边，哪怕是山腹崩塌后身受重伤，也可以靠着吸收内中死气来疗伤，等待着徐清凡救援。

　　可以说，与“日”相比，山腹虽然马上就要崩塌，但它却是相当安全的。

　　但“日”却是陷入了险地。

　　一招之差，原本一直尽展上风的“日”，竟然就这么被徐清凡玩弄于股掌之间。让“日”不由的又羞又恨，原先那淡定孤傲之态已经是豁然不见。

　　看着徐清凡、博广严在两具分身的帮助之下进入了出口，而自己依然滞留在这随时都可能彻底崩塌的山腹之中，“日”心中大急，忙将身形施展到极致，向着出口处快速掠去，但无奈却是被小黑挡住了去路。无论他怎么变换方位，小黑都是死死地跟在身边对他攻击，而一旦他停下要先将小黑杀死，小黑却是马上躲开，在他再次准备离去时，再次缠上。

　　山腹顶部所跌落的山石越来越多，越来越大，仅仅片刻之间，第二面山壁也塌陷了，半边山腹被山石所掩埋。

　　而“日”却依然死死被小黑所缠住，丝毫无法脱身，整整一盏茶的时间，却只是前进了数丈，山腹的出口明明就在十余丈之外，但对“日”来说，却仿佛是远在天涯之外。

　　终于，第三面山壁崩塌，连带着，连山腹的出口处也被封死。

　　“徐清凡，我绝不会放过你的。”

　　看到这般情景，“日”的神态若狂，山腹中轰鸣声不断，但却依然无法遮蔽“日”的愤怒嘶吼。

　　终于，最后一面山腹也崩塌了，整个山腹，都被偌大的山腹所掩埋，“日”和小黑，就这么被压在血色山谷之下。

　　※※※※

　　同时，被“日”所诅咒的徐清凡，也是看着眼前的山石苦笑不已。

　　他千算万算，最终却还是没有算到，离开山腹的那道漫长曲折的山洞，竟然如此脆弱，崩塌的如此之快，在山腹崩塌之前，整个山洞就已经全部塌陷了。

　　而徐清凡却只是在山洞中走了大约三分之二多一点的路程，就被崩塌的山石堵住了去路。

　　不过徐清凡还算走运，在他所停留的位置，依然留着一定的空间，没有完全被山石所覆盖，让他不至于被活埋而死。

　　“也罢，反正以我现在的状态，出去也没法帮上什么忙，还不如就在这里打坐一段时间，将‘兽狂能量’驱除出体外，然后再设法出去，毕竟这条山洞我已经走了三分之二多，要打通也不过百米之事。”

　　“现在只希望小黑相安无事，它为我牺牲的已是太多，不过以小黑的生命力，山腹的崩塌最多只是让它受到重创，再加上有那碧绿骷髅提供死气为它疗伤，绝不会有生命之忧，而且以小黑死气的强大腐蚀力，它会比我先离开也说不定。”

　　这般想着，徐清凡在山石之间的这片狭隘的空间盘坐了下来，在徐影徐致远的护卫之下，开始闭目打坐。

　　但在闭眼之前，徐清凡却又神色复杂地看了博广严一眼，而博广严此时依旧是神情呆滞，仿佛已经被“日”摧毁了神识。

　　之前徐清凡之所以没能被“兽狂”能量所控制，除了徐清凡对“日”所说的原因之外，还在于博广严的提醒。

　　想来之前在与“日”的神识角斗间，博广严眼看自己的神识就要被摧毁，却是不再抵抗，反而尽起余力，施展“佛心之术”提醒徐清凡。

　　“佛心之术”能将施展者的心声直接传给目标，而目标哪怕在打坐修炼，也会受到信息，不会有丝毫干扰，传送之间，他人丝毫没法感应到任何异常，确实是奥妙无比。

　　而正是因为博广严的提醒，才能让徐清凡提前布置，施展秘法提取“环耀玉佩”中的宁心之力，为后来的恢复埋下伏笔。

　　“这次脱困而出之后，一定要想办法让博广严大师恢复才行，这次，我可以说是欠他一命。”

　　打坐之前，徐清凡暗暗的想到。

　　※※※※

　　与此同时，山洞之外，血色山谷当中。

　　经过东方清灵和许秀容的全力救治，已经濒临死亡的金清寒终于渐渐恢复了生机，呼吸渐渐变得平稳，身上所烧焦的皮肉，也渐渐重新长成。

　　只是，水系灵气毕竟不如木系那般蕴含着强大生气，虽然恢复了生机，但金清寒却还是因为透支太多而昏迷了过去，身上的肌肤，则是一种不健康的死红色，满是斑痕。

　　而另一边，凤清天虽然一样身受重伤，但却是没人救助，东方清灵和许秀容要当先救助金清寒，且没有救凤清天的理由，而且以两人的水灵气，要救火法精纯的凤清天，只是添乱而已。

　　最重要的是，就算两人想救，张一也是绝对不会允许，之前凤清天那森冷的眼神，让她对凤清天顾忌不已。之前机缘巧合之下，集四人之力才将凤清天击败，谁知道凤清天有了一丝余力之后，会对众人做些什么。

　　就这么，众人就要眼睁睁地看着凤清天死去了。

　　而凤清天似乎也放弃了希望，就这么闭目默然。

　　看着金清寒在自己的救助之下终于恢复了生机，东方清灵长出一口气，站起身来刚想要对张一说些什么，血色山谷却是突然一阵摇晃震动，仿佛地震一般。让众人皆是脸色大变，不知发生了何时。

　　这场震动足足持续了一炷香的时间才停歇了下来，在众人刚刚松了一口气之时，转头一看，却惊骇的发现，那山洞入口处，已经被山石封死。让众人刚刚才恢复平静的脸色再次大变。

　　“快！将这堵死的山洞打通！”

　　事关“逆天剑”的下落，张一表现的却是比东方清灵还要着急，呆滞片刻之后，猛地下命令道。

　　随着张一的命令，那六个傀儡修士，甚至东方清灵和许秀容，都跑到被封死的山洞之前，施展诸般神通道法，设法将山洞重新打通，好不容易才恢复平静的山谷之中，顿时又是轰鸣声一片。

　　到后来，看到进度缓慢，张一也是赶去帮忙。

　　而众人忙于打通山洞，却是谁也没有发现，原本已经濒临死亡的凤清天，身上突然无声无息的燃起熊熊烈火。

　　而在烈焰中，凤清天身上的伤势，更是以肉眼可见的速度快速愈合着。

　　正是凤家独有的秘技神通——凤凰涅磐！

　　随着凤清天身上的火焰越来越大，空气中的火灵气越来越活跃，张一终于当先发现了不对，心惊之下，豁然转身。

　　定眼看去，却发现凤清天身上的火焰已经腾起数丈之高，漫天的火焰化为一凤凰状，凤鸣声开始隐隐在众人心底响起。

　　“杀死他！”

　　张一毫不迟疑，当先命令道。

　　但张一的话声刚刚落下，凤清天身上的火焰却是猛地收敛起来，但就在众人以为异变结束之时，凤清天却是突然化为一道霹雳雷火，向着众人猛地袭来。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　躲闪不及之下，张一手下的三名傀儡修士，猛地化为三团人形火团，瞬间变成三具焦尸。

　　但就在众人刚准备好进行反击之时，这道霹雳雷火却是不再攻击，而是快速远去，速度极快，瞬间就不见了踪迹。

　　“你们剩下的六人性命，加上金清寒的，就在我这里记下了，我随时来取。”

　　空气中，凤清天的声音依旧回荡着，让众人的心中不由一寒。

　　※※※※

　　“好戏结束了。”

　　天空中，观战的“黯”组织成员淡淡地说道。

　　“凤清天果然了得，不愧受到老大那般的看重。”

　　“那徐清凡也不错，竟然能与‘日’同归于尽。”

　　“一切结束了，我们也该去执行任务了吧？”

　　“恩，南荒妖兽在你我的引导之下，没过多久就会从这里经过，希望这些人到时已经离开了吧。”

　　“或许又是一场新的好戏也说不定。”


第一百二十九章 尘埃落定（中）

　　被困在山洞之内后，依然如上次一般，徐清凡施展起“生死轮回”之法，由上至下，开始缓缓地压制起充斥于体内的兽狂能量来。

　　这次形势并不如之前那般紧急，没有“日”潜伏在周围，所以徐清凡虽然施展着“生死轮回”之术在压制着“兽狂能量”，但却是小心翼翼，进度缓慢。

　　而且经过之前的那一系列的战斗，徐清凡体内的灵气也是消耗居多，“生死轮回”也不像之前那般威力巨大，却也无法加快进度。

　　上一次如果没有“日”突然出手的话，徐清凡只用了一刻钟的时间便将“兽狂”能量压制，而这次，根据徐清凡的估计，恐怕至少需要月余的时间才可以结束这一切。

　　并且上次急于驱除“兽狂能量”，所以压制之时，徐清凡根本没有考虑到自己身体的承受能力，以至于在“生死轮回”与“兽狂能量”交斗处，徐清凡体内的经脉血肉纷纷碎裂，而此时徐清凡自然不能再像上次那般，否则身体非要崩溃不可。

　　不仅如此，徐清凡还要一边压制“兽狂能量”，一边还要施展“生死之道”治愈体内碎裂的经脉血肉，进度更是缓慢。

　　只是，在上次施展“生死轮回”之时，不仅因为与“兽狂能量”交斗而让身体受到了重创，更是破坏了徐清凡体内的生死两气的平衡，这却不是徐清凡现在可以施展手段恢复的，说起来，生死二气的平衡被破坏之后，徐清凡到现在还没有观察过自己的面貌，或者已经变得极为苍老也说不定。

　　就这样，徐清凡一边缓缓压制着体内的“兽狂能量”，一边治愈着身体，虽然速度缓慢，但却依然缓缓前进着。

　　不知不觉，两个月的时间就这么过去了……

　　※※※※

　　“你们剩下的六人性命，加上金清寒的，就在我这里记下了，我随时来取。”

　　凤清天的声音冷厉而充满了杀气，有种不容置疑的味道，似乎只要他说道，就会做到，此时凤清天虽然早已经化为一道霹雳雷火远去，但他临走之前的话语依然久久的回荡在山谷之内，盘绕在众人心中，虽然已经明知道凤清天已经远去，但依然心惊不已，心中不知不觉间蒙上了一层阴影。

　　众人面前，那三具焦尸依然散发着引人作呕的烧焦味道。

　　经过了凤清天的突袭，无论是张一还是东方清灵、许秀容，都是有些惊魂未定，久久呆滞，无心继续挖掘那已经被封死的山洞。

　　只有所剩下的那三名傀儡般的修士，依旧木然的执行着张一的命令，金光闪烁，石屑纷飞，巨石移动，地动山摇，火焰漫天，石化熔岩，似乎丝毫没有因为刚才三名自己的同伴被杀而有丝毫分心。

　　只是，那崩塌而下的血色山石却是不知为何种材料，极为坚固难化，三人虽然持续不断努力的想要打通山洞，却是进度缓慢。

　　大约过了一炷香的时间之后，生性倔强的张一当先反应了过来，不愿意被人看出刚才她心中对凤清天的惧怕，一声不响的加入了挖掘的队伍当中，接着，东方清灵和许秀容也先后反应了过来，担心徐清凡的安危，也忙跟着打通山洞，只是她们的神通道法或者属于水系破坏力不大，或者专修心神，没有强大的物理攻击力，对进度的帮助却是不大。

　　但如果就让她们这么挖掘下去，恐怕在徐清凡将体内的“兽狂能量”彻底压制住之前，就会被张一找到，到了那个时候，祸福难知。

　　但生活的有趣性，就在于它不断的充斥着各种意外，意外之下，一扇门打开，一扇门合上，门内之人没有选择，只是在这个迷宫中不断搜寻着下一扇等，等待着下一次决定和意外，不知交点和出口在何处。

　　整整挖掘了数个时辰，却只是将山洞打通了十余米的距离，随着天空渐渐变得昏暗，张一的情绪也开始变得焦躁，而东方清灵和许秀容早已灵气耗尽，此时在一旁休息着，顺便照料着依旧昏迷的金清寒。

　　突然，张一停下的手上的动作，豁然转身，问道：“怎么回事？！”

　　说话时，面色凝重，似乎有什么重要之事即将发生。

　　对于张一莫名其妙的询问，东方清灵和许秀容不由一愣，不知道怎么回事。

　　但片刻之后，两人的脸色却也跟着变了，豁然转身，向着张一之前所看的位置看去。

　　而此时，大地震动已经变得极为明显，而众人望去的方向，则正是震动的源头处。

　　接着，杂乱狂暴且庞大浩荡的气势渐渐地从那个方向传来，仿佛有着无数名陷入疯狂的修士向着这里奔来一般。在这般气势之下，张一、东方清灵、许秀容虽然都是修为高超之士，依然是有种喘不过气来的感觉，身体颤抖，无力抵抗。

　　心中惊骇之下，张一、东方清灵、许秀容纷纷飞到高空中，施展“天眼术”向着震动传来处看去，却见昏暗的天空下，一道黑线，一片黑云，正向着众人所在的位置快速飘来，速度极快，转眼间黑云和黑线已经涨大了无数倍，当这道黑线和黑云愈加临近之后，三人终于看清了所来为何物。

　　妖兽！无数的妖兽！

　　地上的黑线为地行妖兽，大地此时的震动，正是这些妖兽万蹄齐踏而成，而天空中那片黑云，则是无数的飞行妖兽，万翼将天空遮蔽，所到之处，一片昏暗。

　　而这些妖兽的领头者，则是一头长着三个脑袋獠牙尖锐身材高达数丈的青色狼犬状的妖兽，虽然奔驰而来的妖兽无数，但那漫天浩荡的气势，倒是有一半是这只狼犬的所发！

　　而这般恐怖的气势，却正是说明了这只狼犬的身份——这是一只天阶妖兽！

　　这么多的妖兽、还有一只只在传说中才出现的天阶妖兽，怎么会在这里出现？

　　心中惊骇之下，三人不由的手脚麻木，不知过了多久，三人才终于从震惊中反应了过来，而此时，那漫天的妖兽，虽然还在数十里之外，但仿佛已经无比临近，而领头的那只三头青狼，更是似乎发现了数十里之外的张一等三人，双眼泛着幽幽的青光，向着三人所在的位置看来。

　　在被那三头青狼所注视的一瞬间，张一等三人只感觉心脏都停止了跳动。

　　“嗷……”

　　隐隐一声狼嚎传来，接着，天空飘来的黑云，突然分出几朵，却是几只身型庞大无比气势威猛的飞禽，向着三人所在的位置快速飞来。那磅礴的气势虽然远远比不上那头三头狼犬，却也着实惊人，竟然是数只极为少见的地阶高级飞行妖兽！

　　“快躲起来！”

　　呆呆地看着这三名飞禽临近，张一和东方清灵终于反应了过来，张一当先向着山谷之下飞去，而东方清灵也忙拉着许秀容跟在后面。

　　只是，虽然降落在谷中，但这片空荡荡的谷中，却又哪里有藏身之地？

　　但如果逃走，却也根本不是那些飞行妖兽对手。

　　“哪里！在那里可以来。”

　　举目四顾之下，东方清灵突然指着那个已经打通了数米的山洞，高声说到。

　　没有好的办法，张一无奈，只能跟在东方清灵和许秀容，躲进了那已经打通了数米的山洞之中，而东方清灵在将许秀容安排躲入山洞之中后，又赶到了山洞之外，将依然昏迷的金清寒又抱入山洞之中。

　　而另一边，张一先是在山洞之外布置上数层隐藏气息身形的结界，希望可以躲过那些追踪而来的飞行妖兽的搜查，然后指挥着山洞之外的那三名傀儡修士，移动着一块巨大的山石，将山洞入口遮蔽了起来。

　　做完这一切之后，张一微微犹豫了一下，最终却又是一咬牙，然后指挥着那三名依然停留在山洞之外的傀儡修士，向着远方快速飞去，期望可以引开那些追踪而来的飞行妖兽的注意力。

　　而当这一切全部做完之后，那追来的数名飞行妖兽，刚好飞到了山谷之中，环视了一遍眼下空荡荡的血色山谷，又看了一眼正在向着远方飞去的三名傀儡修士，眼中均是闪过了一丝疑惑。

　　地阶高级妖兽已经具有了极高的智力灵识，却是明显分辨出，那三名向着远方飞去的修士并不是它们所追踪之人。

　　这七只飞行妖兽之中，为首的那只妖兽模样也是最为怪异，虽然鹰身却有着三双翅膀，颈子上更是长着一颗虎头，盼顾生威。

　　只见这名妖兽鼻子不断抽动着，却是丝毫不理会那三名向着远方飞去的傀儡修士，而是顺着张一等人的气味，向着山洞的位置追踪而去。

　　但当七只妖兽追踪到山洞之外时，却是失去了张一等人的气味，眼中的疑惑不由更甚。

　　最终，为首的那名妖兽一声嘶吼，声音却是如蛇类嘶叫，让人听着毛骨悚然，然后展翅，带着其他六只妖兽，向着那三名傀儡修士飞去的方向快速追去。

　　没过多久，三声凄厉的惨叫声接连传来。

　　而山洞之中，张一等人听到这三声惨叫声在如此短的时间内就传来虽然心惊，但却也是均松了一口气，知道她们的诸般布置终于躲过了这些妖兽的追杀。

　　而张一更是暗中庆幸自己在山洞之外布置了如此之多的隐蔽结界，否则刚才那些妖兽的那番探查，已然将四人发现。

　　只是，张一却不知道的是，她所布置的那些结界，并没有完全遮蔽掉众人的气息，发挥关键作用的，却是挡在山洞之外的那块血红巨石，之前这些血红土石将“兽狂修士”的气味遮蔽，让一众修士损失惨重，但这一次却是救了张一等人一命。

　　惨叫声响起片刻之后，双翅煽动声接着响起，显然那几只妖兽已经返回到兽群的队伍之中。

　　接着，大地的震动愈加的强烈，到最后更是仿佛天地震动末日来临一般。却是无穷的妖兽，终于奔到山谷之内，却是不顾山谷周围陡峭的山壁，就这么爬山越岭，以一条直线，向着远方直奔而去。

　　只是，这奔来的兽群仿佛无穷无尽一般，当张一等人躲在那山谷之中直至停留了三四天之后，大地的震动才终于不见。

　　三天之后……

　　山洞之中，一片昏暗，昏迷的金清寒躺在当中，而张一、东方清灵、许秀容三人，则是抱膝坐在四周，其中许秀容一片愁容，而东方清灵和张一两人则都是皱眉苦思。而小金至刚才无数妖兽出现时就表现的无比安静，此时却是不安分的在这狭隘的空间中不断爬动着，那跌跌撞撞的样子，无比可爱，即使是冷漠如张一，看向小金时，眼神也不由变得稍稍柔和了一些。

　　最终，张一苦思半晌，却找不到答案之中，终于开口问道：“你们说，这些妖兽怎么会突然在这里出现？又是要奔向哪里？”

　　东方清灵摇了摇头，眼中带着一丝苦涩，缓缓地说道：“从南面而来，应该是南荒之南的那些妖兽了，也只有那里，才有数量如此之多却又如此强大的妖兽。想来这些妖兽，应该也是这次浩劫的一部分了。但去向是哪里，却是不可想象。”

　　同时，东方清灵所想的却是更多，那些妖兽如果是从南面而来的话，那么很有可能会经过“荣华山”了，此时“荣华山”内高手尽出，在神州浩土各处执行任务，又该如何防御？

　　东方清灵并不知道一众宗师此时并不在“荣华山”的事情，所以在她看来，“荣华山”有一众宗师坐镇，要防御妖兽应该还是很容易的，但关键却在于那些外出执行任务的各支小队，如果妖兽当真是肆虐整个神州浩土，这些小队也只有被各个击灭一途。而这些小队却又是正道联盟的中坚力量，到时，正道联盟才当真是大伤元气了。

　　更何况，如果小队中其他人之前已经离开回归“荣华山”的话，那么正好会与那些妖兽遇上，更是生死不知。

　　张一并没有东方清灵的这些担忧，只是微微地点了点头，东方清灵的话正是她的想法，虽然没有给她带来什么帮助，却也让她心底安定了一些。

　　之前，张一一向表现的都非常强势，语气中带着不可置疑的味道，只是下令，却从未询问过两人什么，毕竟双方是胜利者与俘虏之间的关系，但此时，三人之间在短短时间内经历了如此之多，在那无数妖兽面前又是同样的无力，之间的关系却是出现了悄然的转变。

　　张一从来没有朋友，之前在“张”的手下之时，所做的就是听从命令和下命令，之后更是孤身追踪徐清凡数十年，之前跟在她身边的六名修士，也只是她施展“傀儡之术”所制造的傀儡修士，此时已平等的关系与他人谈话，心中却是有种怪异的感觉，怪异中，却又有淡淡的舒适和安逸。

　　“你们说，徐师兄现在怎么样了？”

　　一直没有开口说话，刚才被那无数妖兽吓得无法动弹的许秀容却是终于恢复了过来，迟疑了一下，开口问道。

　　“徐师兄他是否被困在这山洞之中还不得而知，毕竟金师兄之前是和徐师兄一同进入的，但却是出现在山洞之外。更何况，徐师兄道法精玄，就算山腹崩塌，他也会有办法保命的。”

　　东方清灵断然说道，与其说是对徐清凡信任，却还不如说是要说服自己。

　　许秀容将目光转向了躺在当中依旧昏迷的金清寒，缓缓说道：“如果金师兄现在清醒着就好了，那我们也就知道在我们离开之后，这里究竟发生了什么事。徐师兄是否仍然在山洞之中，而吕子清师兄他们此时又在哪里。”

　　与东方清灵相比，许秀容实际上更担心的则是他的同门吕子清、尚年尧等人。

　　听到许秀容的话，三人都将目光转向了金清寒，却又是一阵默然无语。

　　突然，东方清灵抬起头来，看着张一，问道：“你将我们擒下，又要找徐师兄，究竟为何事？你和徐师兄有仇吗？”

　　张一本来不想回答，但此时三人随意交谈的气氛，却是让她感到很舒服，犹豫片刻之后，终于还是忍不住回答道：“我对那徐清凡并没有恶意，虽然他曾经杀死了我两名师弟，但我并不在意，只是要他还给我一件东西罢了。”

　　听到张一的话，东方清灵微微一愣，反问道：“徐师兄曾杀死你的师弟？”

　　同时，东方清灵却想到，徐清凡这些年所杀之人她基本上都知道，却没有像是张一师弟之人，难道这个张一在说谎？但似乎没有这个必要。

　　听到东方清灵的反问，张一却是不愿意多说，只是闭目倾听片刻，突然睁眼说道：“那些妖兽已经全部离开了。”

　　说着，张一转头向着东方清灵和许秀容看去，眼神却是恢复了冷厉，缓缓地说道：“你们两个不是我的对手，现在依然是我的俘虏，所以要听我的安排，现在我们出去，然后继续将这个山洞给打通。”

　　听到张一的话，东方清灵和许秀容眼中闪过一丝无奈，但好在两人也想打通山洞，却是没有反对。

　　三人合力将山洞之外的山石推开，山洞外的阳光洒入，驱散了山洞中已经盘踞多日的黑暗，眼前一片光明，在三人离开山洞之前，小金更是当先奔出山洞，仿佛得到解放一般，在山谷中不断奔跑翻滚着，看来这三天的拘禁将它给憋坏了。

　　接下来的日子里，张一和东方清灵、许秀容三人依然是在奋力想要打通山洞，但因为各自功法的原因，却是速度极慢，想要彻底打通，却还不知要等到何年何日，再加上不时有脱队的妖兽来袭，更是让三人进度变慢。

　　此外，让东方清灵担心无比的是，金清寒虽然一直已经生机恢复，却是一直在昏迷着，丝毫没有清醒的迹象，也不知究竟是何原因。

　　这般情况，一直持续了整整十三天。

　　这十三天里，三女虽然施尽全力，但却依然只是打通了二十余米的山洞，离找到徐清凡，依然任重而道远。

　　而金清寒，则依旧昏迷着。

　　这一天，东方清灵正如往日一般在奋力打通着山洞，突然，三女身后的金清寒，异变突然，浑身突然散发出无尽的耀眼金光，同时，浩荡的威压从金清寒的身上蔓延而出。

　　这是境界突破的先兆！


第一百三十章 尘埃落定（下）

　　谁也没能想到，金清寒却是在这个时候会突破境界。

　　事实上，这段时间，金清寒并非陷入了昏迷之中，在东方清灵和许秀容为他疗伤完毕之后，他便已经清醒了过来。

　　只是，在他清醒后的一瞬间，却是本能且不由自主的陷入了一种奇怪的冥想状态中，而这一冥想，就是整整十多天的时间。

　　事实上，金清寒早已经达到了实丹期的巅峰状态，此时更是处在实丹期与金丹期之间的临界点之上，只要闭关一段不长的时间，就很有可能会突破到金丹期。但因为金清寒这几年来一直跟着徐清凡南征北战，没有时间闭关，所以这种几乎已经水到渠成的境界突破就这么一直无限的拖延着。

　　正是如此，金清寒这段时间以来所表现的实力一直有着不稳的迹象，平时虽然是实丹巅峰期的修为实力，但在无意之中，又或者注意力高度集中之下，却是往往能发挥出远超与他修为的实力。

　　比如说，在之前拍打惊醒徐清凡之时，一剑之威，杀死了十余名打扰的结丹期“兽狂修士”，又或者刚才在与凤清天交手之时，在探查凤清天具体位置那一刻，周围情景纤毫毕现的情景，都是超常发挥的表现。

　　而这种超常发挥的实力，正是金丹期应有的实力。

　　之前，徐清凡曾提醒他，要金清寒谨记他超常发挥实力时的状态与感觉。

　　而在金清寒陷入那莫名的冥想状态之后，之前每次超常发挥时他的状态和感觉，都清晰地出现在他脑中，同样出现且更加清晰的，则是之前他与凤清天之间交手的情景。

　　如果说这次突破本是水到渠成却不知何时才能实现，那么他和凤清天的战斗，则是他突破的催化剂。

　　说来却也是命运弄人，金清寒虽然视凤清天为他这一生最大的对手和敌人，但他每次境界突破，却几乎都是受了凤清天的刺激和影响。

　　或者只有某一天当他可以摆脱这种刺激和影响，他才真正有机会战胜凤清天，功法的相克并不是最主要的理由，毕竟，一直追着某人的背影奔跑，是根本无法超越那人的。

　　但无论如何，金清寒却是即博广严和华仙之后，成为了正道联盟第三个突破到金丹期境界的二代弟子，考虑到华仙被清虚当成未来掌门而全力培养，而博广严更是比他早修仙两百余年，这般成就，却也着实惊人了。

　　※※※※

　　另一边，张一、东方清灵、许秀容三人发现了金清寒的异变之后，表情神色各不相同，或惊讶、或幸喜、或迟疑。

　　金清寒此时浑身泛着犹如太阳般刺眼的金光，却是让三女不得不眯起眼睛来观察，而金清寒突破境界时那般磅礴的气势，更是让三女不由的接连后退，即使是已经达到金丹期修为的张一也不例外。

　　唯独小金，却是似乎丝毫没有受到金清寒的气势和耀眼金芒影响一般，依然站在原地，静静地看着这场异变，眼中流露处绝不应该属于兽类的思索神色，只是东方清灵等三女此时都是注视了正在突破境界的金清寒，却是没有注意到小金的异状。

　　终于，张一脸上神色在接连变化之后，突然一咬牙，就缓缓地向着正在突破境界的金清寒走去，眼底之下，却是闪烁着若有若无的杀机。

　　但东方清灵似乎早就开始注意起张一，在张一身形刚动之间，就猛地挡在了她的面前，神色坚定。

　　看到东方清灵和张一的动作，许秀容心中一愣，但转瞬间就想明白了什么，也忙走到东方清灵身边，眼神戒备地看着身前的张一。

　　张一此行是为了找徐清凡要回那柄“逆天剑”，但以那“逆天剑”的重要性，却是注定了徐清凡不会妥协，所以按照张一的想法，却是挟持几个与徐清凡关系紧密之人逼迫徐清凡就范，正因为如此，张一才自始至终都没有伤害东方清灵、许秀容、金清寒三人。

　　但此时，情况却是变了，张一完全有实力俘虏看管一名实丹期和两名虚丹期的修士，但却无力俘虏一名金丹期外加两名虚丹期修士。事实上，以金清寒的实力，再与东方清灵和许秀容联手，张一自讨也只能战个平手，却无法将三人俘虏以逼迫金清寒。

　　正是因为如此，为了计划能继续实行，既然金清寒的境界突破已经无法阻止，张一却是兴起了要杀金清寒之心。

　　看着挡在自己面前的东方清灵和许秀容两人，张一那一片冰寒的脸上闪过一丝不屑之色，却见她没做什么动作，只是眼中银光一闪，东方清灵和许秀容就只觉得脑袋一阵剧痛，仿佛神识在这一瞬间被割裂一般，体内已经聚集的灵气豁然消散，无力地跌坐在地，就这么失去了抵抗之力。

　　而张一却是看也没看跌坐在她脚下的东方清灵和许秀容，就这么举步向着正在突破境界的金清寒走去。

　　举步之间，一柄尖刃无声无息的划到张一的手中，在清晨的阳光之下，闪烁着迷蒙的光芒。

　　修仙者突破境界之时，神识会达到天人感应甚至天人合一之境，张一却是无法施展“灭神之术”直接攻击。

　　但好在，对张一来说，用尖刃割裂金清寒的喉结，又或者用“灭神之术”撕裂金清寒的神识，效果都是一样的，或者前者还要省力一些。

　　眼看着张一就这么走进了金清寒身周的一片金光之中，脚步轻盈、眼含杀气，东方清灵心中大急，却是无力阻挡，不由大声呼喊道：“你绝对不能杀死金师兄，如果你杀了金师兄，徐师兄是绝对不会原谅你的，也就不会将那件东西给你，因为你一旦杀死了金师兄，就代表着已经与徐师兄彻底决裂，哪怕用我和许师妹威胁也不会有任何效果。”

　　随着东方清灵的呼喊，张一的脚步不由一顿。

　　看到张一的杀意似乎有些动摇，东方清灵心中一喜，又说道：“更何况，以我们三人的功法要打通山洞还不知道要用多长的时间，到时候谁知道徐师兄被困在那山腹之中会有什么意外？而如果有金师兄相助，以他的金系道法，我们的速度能快上无数倍。”

　　随着东方清灵的话语，张一的脚步终于彻底的停了下来。

　　缓缓转身，张一静静的向东方清灵看去，眼神幽深，让人无法看清她此时的真正想法，而东方清灵则是坦然与张一对视着。

　　四目交接，却是整整持续了一刻钟的时间，东方清灵期待张一放弃杀机，张一则在思考动手的得失，而一旁的许秀容则是满是紧张。

　　紧张之中，却是谁也没有发现，虽然金清寒身上的气势依旧磅礴，但身上所散发的耀眼金光却是渐渐地减弱了起来。

　　一刻钟之后，张一似乎终于思考完毕，缓缓开口说道：“我还是喜欢将形势掌握在自己手中，虽然将这个金清寒杀了会彻底得罪徐清凡，但我自有办法让他开口。”

　　在张一说话的同时，东方清灵和许秀容眼神惊骇，却似乎不是因为张一对金清寒的杀心，因为惊骇之下，却还有一丝幸喜。

　　张一心中一惊，豁然转身，却发现原本正静静漂浮在半空中的金清寒，此时却是傲然站立在她的面前，身上气势逼人，显然已经达到了金丹期，手中泛着金光，化为一柄金色长剑，直指着张一的喉咙，眼神冰冷。

　　“这么说，你要杀我？还要逼迫徐师兄？”

　　声音冰寒，仿佛周围的空气都冻结了起来。

　　或者是因为突破境界的时机已经推迟了太久而厚积薄发，或者金清寒修习了一些佛家功法之后在突破境界之时也有着佛家顿悟的趋势。原本应该需要数天时间才能结束的境界突破，在金清寒身上仅仅只是花了一刻多钟的时间就结束了，当真是不可思议。

　　张一看到金清寒竟然就这么突破了境界达到了金丹期，眼中也如东方清灵和许秀容一般闪过一丝惊骇，但却是虽惊不乱，更是丝毫没有顾忌那抵在她颈子上的金色长剑，只是深深地看了金清寒一眼，似乎想要将金清寒看透。

　　接着，张一的眼中，银光一闪。

　　“小心！”

　　东方清灵终于从金清寒只用了如此短的时间就突破到金丹期的事情中清醒了过来，却是猛地想起了张一的手段，惊声提醒道。

　　可惜，已经迟了。

　　在张一眼中银光一闪之间，金清寒只感觉脑中神识一阵剧痛，身形不由的一阵，而趁此机会，张一却是身形一闪，瞬间脱离了金清寒手中金色长剑的攻击范围。

　　下一瞬间，张一已经出现在了跌坐在地上的东方清灵和许秀容的身后，双手各持一柄泛着幽幽萤光的短刃，抵在东方清灵和许秀容的颈子上。

　　“如何？我们做一个交易吧。这两个人可是在之前救过你一命，你不会就这么让她们死去吧。”

　　张一看着金清寒，冷冷地说道。

　　金清寒眼中杀气一闪，缓缓地说道：“不会。”

　　说话间，金清寒却是做了一个众人都没有想到的动作。

　　只见金清寒缓缓地收起了手中的金色长剑，接着双手在他自己的胸前一划，两道伤口出现，血液泊泊流出，沾湿了金清寒那已经被火焰烧的差不多的衣衫，不断的滴落在地上。

　　“你在干什么？”

　　看到金清寒突然的自残行为，张一等人均是心中震惊，不明白金清寒为何会自残，只是这般自残对张一并没有威胁，再加上心中震惊，所以张一并没有伤害东方清灵和许秀容。只是冷声问道。

　　金清寒并没有回答，只是冷冷地盯着她，张一突然发现，此时金清寒的眼神竟然与之前的凤清天如此相似，心中不由的一冷。

　　惊骇与金清寒的行为，张一却是没有发现，那些从金清寒伤口处留下的血液，滴落在地上之后，却是并没有消散或者渗入大地之下，而是缓缓地聚集起来，向着她所在的位置缓缓流动而去，仿佛有着某种灵性一般。

　　“回答我的问题。”

　　心中莫名紧张之下，张一手上一紧，手中尖刃就向前挺进了一分，在东方清灵和许秀容的脖子上划上了两道淡淡的血痕。其中许秀容忍不住惊呼了一声。

　　金清寒依旧沉默，而他的血液，却是已经缓缓地在张一的脚下聚集，不知不觉间，已是化为一片金色。

　　张一刚想要再施展什么手段威胁逼迫金清寒，她脚下的那些金色血液突然一阵快速涌动，接着竟然化为两柄金色短刃，猛地向着她用来威胁东方清灵和许秀容的那两柄尖刃击去。

　　正是金清寒已经很久没有施展的神通——血化灵兵！

　　“叮当”两声，措手不及之下，张一双手上的两柄短刃均是被金清寒的血化灵兵给荡开，而这一瞬间，金清寒更是没有丝毫的迟疑，身形猛动，向着张一冲去，数丈的距离转瞬即至。

　　而当金清寒冲到张一身前之时，身上已经有金色灵甲相护，背后“八邪识王”三头六臂，威风凛凛。

　　“找死！”

　　张一只感觉自己被戏弄了，眼中怒色一闪而逝，接着又是眼中银光一闪，就要施展灭神之术攻击金清寒。

　　只是，金清寒背后的“八邪识王”，却是挥动手中的各般佛器，木鱼金钟声不断响起，张一骇然发现，她施展“灭神之术”的准备时间竟然慢了十倍有余，威力更是大大减低。

　　而同时，金清寒手中的金色巨剑，那两柄依然没有消散的血化灵兵，也向着张一攻去，似乎因为之前张一的杀意以及之后的威胁，金清寒也是动了杀心，招招皆是不留余地。

　　“恩！”

　　“哼！”

　　两道闷哼声响起，张一的躲避速度出乎金清寒的意料，但依然被金清寒手中的金色长剑在她右臂上划上了一道长长的血痕。而张一也没有预料到金清寒的“八邪识王”竟然如此玄奇，但“灭神之术”依然最终施展而出，让金清寒的心神又是一阵剧痛。

　　接着，就是一场神通与神通之间的决斗，让人目不暇接，金清寒道法玄奇，攻击锐利，神通玄妙。张一速度极快，身形游走不定，所施展的“灭神之术”无声无息，难以抵御。让东方清灵和许秀容目不暇接。

　　战斗中，张一的心中有些些许遗憾，可惜她之前施展“傀儡之术”所控制的六名修仙者高手在之前都已经陆续死去，否则，金清寒早已经败落，而同时，金清寒则是遗憾如果给他一段时间来熟悉金丹期境界的各种不同，战况也决不至于如此胶着。

　　这番战斗，足足从清晨持续到黄昏，张一和金清寒却是谁也奈何不了谁，反而让双方均是伤痕累累，疲惫不堪。

　　最终，在东方清灵的提议之下，两人还是停止了战斗，毕竟现在当务之急是挖掘山洞救出徐清凡，而像张一和金清寒这般战斗，最后只能落得两败俱伤一途。

　　就这样，各自心怀顾忌和遗憾之下，张一和金清寒两人停止了战斗，均是暗自戒备着，远远的各自坐在一边，打坐疗伤。

　　两天之后，两人均是伤势尽复，金清寒和东方清灵和许秀容交流了双方各自所缺的情况之后，知道了徐清凡被掩埋的山洞之中，却是心中大急，毫不迟疑，开始动手打通那崩塌的山洞。

　　金清寒修习的是金系道法，攻击力为五行之首，施展之间锐利无比，虽然为一人，但在打通山洞之时，速度却要比之前张一、东方清灵、许秀容三人联手之间还要快上数倍。

　　而在金清寒在设法打通山洞之时，张一则是冷冷的在远方看着，既不出手帮忙，也不出手偷袭，却也不知她究竟打着何般主意，而金清寒等人却也无可奈何，只能暗中小心戒备着。

　　就这样，金清寒虽然尽力设法打通山洞，每天可以前进二三十米的距离，但那山洞原本就曲折至极，多有弯折，常常是金清寒挖了许久之后，却突然发现错了方向，所以进度虽然比起之前张一等人动手时快乐许多，却依旧缓慢。

　　就这么，一个月的时间过去了……

　　这一天，金清寒依然在东方清灵和许秀容两人的帮助下设法打通山洞，却已是将山洞挖了近两百米，三人身上均是灰尘密布，与其说是一个修仙者，还不如说是开山工人令人信服。

　　只见金清寒十指弹动间，一道又一道的金剑向着他眼前的堵塞山石砍去，一时间石屑纷飞。

　　突然，金清寒的动作猛的一顿，眼神一凝，似乎带着惊讶，又似乎满是惊喜。

　　同时，张一似乎也突然发现了什么，向着金清寒、东方清灵、许秀容三人所在的位置快速纵来。

　　而东方清灵和许秀容两人疑惑了片刻之后，却也终于发现了不妥。

　　只见在她们面前，那阻隔的巨石之后，突然散发出一道磅礴无比的气势，又有一道奇异至极的气息清晰的传入众人的心中，时而生机勃勃，时而死寂荒芜，对比之下，让人觉得极不适应。

　　虽然气息有所不同，但这种感觉众人却是极为熟悉，尤其是金清寒，因为在一个月前，众人才刚刚经历过。

　　这是实丹期修士，突破到金丹期所出现的情景。

　　难道，在这崩塌山洞之中，众人眼前一石相隔之处，有某人从实丹期突破到了金丹期了吗？

　　在崩塌的山洞之内，修为是实丹巅峰期，符合这一切条件的，难道是徐清凡？！

　　“是徐师兄！”

　　众人中，金清寒对于徐清凡的功法手段最为熟悉，闭目感应了片刻之后，低声对东方清灵和许秀容说道，声音之中略带兴奋，同时警戒地看了一眼赶来的张一一眼，似乎在警告她不要有什么别的想法。

　　而张一只是静静地站在不远处，似乎根本没有出手偷袭的意思。

　　就这么，在山洞深处，众人静静地等待着徐清凡突破境界破石而出的那一刻。

　　与金清寒突破到金丹期只用了一刻多时间相比，徐清凡突破境界时所用的时间却是要长的多，整整用了一个月多三天的时间。

　　三十三天之后。

　　“轰隆……”

　　一声轰鸣，众人身前的血色巨石猛地炸裂开来。

　　石屑纷飞中，四道人影出现在众人面前。

　　半晌之后，尘埃落定，四人的面容终于出现在了众人的眼前。

　　这四道人影，却正是徐清凡、徐清凡的分身徐影和徐致远，以及依然呆滞的博广严四人。

　　只是，看到徐清凡之后，众人还没有来得及幸喜，却先是因为徐清凡此时的面容而着实惊讶了一番，脸上均是不可思议之色。


第一百三十一章 妖兽之患（上）

　　从山石中脱困而出后，看到金清寒站在数丈之外，并没有出事，徐清凡不由心中一喜，但又看到小队成员只剩东方清灵和许秀容两人，却又是忍不住担心了起来，再看到众人看向自己的眼神，幸喜中带着惊骇，徐清凡不由微微一愣，不知道众人为何会有如此神态。

　　突然，徐清凡似乎想到了什么，不由伸手摸了摸自己的脸颊，却发现皮肤依然紧绷，并没有衰老的迹象，应该不是之前体内生死平衡被破坏之后表秒变得衰老不堪。

　　但为何众人看他的眼神又会如此怪异？为了确认，在徐清凡的神念控制下，他的分身徐致远突然闪身到了徐清凡的面前，双手一引，一道水幕突然出现在了徐清凡的面前，水幕流动平缓，极为清晰，仿佛镜子一般，将徐清凡的眼神隐射而出。

　　透过水幕，徐清凡却发现，他的面貌虽然没有大变，皮肤依然紧绷，但给人的感觉明显苍老了许多，至修仙有成之后，徐清凡的面貌就一直停留在二十岁左右青年般的模样，但此时却是仿佛三十多岁一般，明显的给人一种沧桑之感。

　　如果仅仅是这样，却还罢了，但不知何时，徐清凡耳边两鬓，却是全部变得一片花白，让徐清凡的面貌更显沧桑，仿佛经历了无数风雨。

　　看到这般形象，徐清凡不由微微苦笑，却是没能想到，体内生死平衡被破坏之后，自己的模样竟然变成了这般。

　　苦笑之间，徐清凡面前的水幕中，徐清凡的倒影，也在跟着苦笑着，眼角却是鱼尾纹若隐若现。

　　摇了摇头，指挥着徐致远将水幕撤去，虽然无奈，但对于自己模样变得苍老，徐清凡实际上却是并不在意，事实上，徐清凡到现在已经修仙百余年，有时候看到自己那依旧年轻的面容，以及与面容明显不符的眼神，也觉得很是怪异。

　　这般面容，说不定还是好事，至少这般变得沧桑的面容，总比那青年人般的面容容易引人信服，从某方面来说，说不定还有利于徐清凡今后掌管九华。

　　水幕撤去之后，徐清凡不再多想，举目环顾，看到张一之时，不由的微微一愣，隐隐有种熟悉之感，却是忘却了在那里见过，但还是点头示意。

　　张一冷哼一声，却是没有理睬，也没有说话，只是冷冷地盯着徐清凡打量个不停，她没能想到金清寒竟然会在这里突破到金丹期，更是没想到徐清凡竟然在不久之后也跟着突破，以她一人之力已经无法威胁到徐清凡，却并没有离去，也不知她在打着什么主意。

　　对于张一的态度，徐清凡心中有些奇怪，但此时还有更重要的事等着他来处理，却是没有询问。

　　在向东方清灵和许秀容点头示意之后，徐清凡走向了金清寒，先是打量了金清寒一番，然后拍了拍金清寒的肩膀。

　　金清寒的神色依旧冷淡，但眼中却隐约带着宽慰之意。

　　“金师弟，现在形势如何？其他的小队成员呢？你什么时候突破到金丹期的？”

　　听到徐清凡的询问，金清寒就将他离开山腹之中，所遇到的情景向徐清凡讲述了一遍，期间与凤清天之间的战斗只是一带而过，但徐清凡通过金清寒那一闪而逝的黯然眼神，知道这一战，无疑金清寒再次惨败。

　　听到金清寒已经将两支小队成员救出山谷，虽然两支小队损失惨重，但徐清凡所在意看重之人，除了盛宇山之外，却均是平安无事，为两支小队的损失惨重和盛宇山之死而黯然之余，却又多了一丝欣慰。

　　而徐清凡也将他在山腹中所发生的事情向着金清寒、东方清灵、许秀容三人讲述了一边，在东方清灵和许秀容面前，徐清凡自然隐瞒了他曾被“兽狂能量”所感染之时，而随着众人的述说，整个事件，在众人心中总算是完整了起来。

　　回顾整个事件，无论是“日”和凤清天的潜伏，还是无数“兽狂修士”的偷袭，对众人而言都是致命之举，如果“日”的计划顺利完成的话，如果没有张一来搅局的话，那么众人只有全军覆没一途了，想到这里，众人却是又不由的暗自庆幸。

　　知道了凤清天在众人合力之下败走之后，徐清凡心中微微一动，问道：“金师弟，那凤……凤清天此时的修为如何？”

　　原本徐清凡还按着习惯打算要称呼凤清天为师兄，但却是突然想到，此时凤清天已然叛出九华一脉，与自己等人已是不死不休的局面，却才转口直呼他的名字。

　　金清寒眼中黯然之色更甚，缓缓地说道：“深不可测，他与我交手时并没有施展全力”说着，金清寒脸上露出了屈辱之色，顿了顿之后，又接着说道：“至少已经达到了金丹期，但绝对要比你我此时强上许多，却不知那凤清天之前受了师兄您的《生死诀》，又是如何如此之快就能康复，又是如何让修为如此突飞猛进的。”

　　徐清凡眼中黯然之色更重，微微摇了摇头后说道：“凤清天此时已经加入了‘冥’组织，自然是因为那‘冥’组织对他有利，想来是那神秘莫测的‘冥’组织，让他伤势尽复，并修为大涨的吧。”

　　听到徐清凡这么说，金清寒也是跟着眼中闪过黯然之色，作为人生最大的对手，金清寒却也不希望凤清天与“冥”组织混在一起。

　　金清寒沉默了片刻之后，却又问道：“徐师兄，之前你提醒我在与凤清天交手时一定要冷静，是因为你早知道那凤清天隐藏在这山谷之中吗？”

　　徐清凡点了点头，说道：“隐隐能感应到那凤清天的气息，却是不能肯定，加入‘冥’组织之后，那凤清天的气息变化极大，原本只是一片炙热，犹如烈焰凤凰一般，但此时却是炙热与阴冷共存，显然在加入‘冥’组织之后，他又修炼了一些邪道功法。”

　　“只希望这个邪道功法，不会是以牺牲他人夺取世间生灵精华就好。”说话的同时，徐清凡却又在心底暗暗的想到。

　　金清寒点头表示理解，如果徐清凡将这个消息早早的就告诉于他，他也不敢保证能保持冷静。

　　微微迟疑了片刻，金清寒看了一眼站在他身边的东方清灵和许秀容一眼，然后传音问道：“徐师兄，那‘兽狂’，此时如何了？对你可有什么影响吗？”

　　徐清凡眼中也闪过了一丝担忧，回音道：“不用担心，那侵入我体内的‘兽狂’能量已经被我彻底压制住了，不会有大碍。而且我这次能突破到金丹期，也全靠这次‘兽狂’能量对我身体的改造。”

　　原来，在徐清凡的去路被山石封死之后决定现行打坐驱除体内的兽狂能量之后，就开始专心的施展起“生死轮回”，开始压制起体内的“兽狂能量”来，刚开始形式却是一片大好，虽然进度缓慢，还要兼顾着修补体内的各般伤势，但“兽狂能量”依旧被缓缓地向着源头处压制而下。

　　但接着，情况却是出现了变化。

　　当徐清凡的“生死轮回”将所有的能量全部压制到脚踝伤口处之时，却发现那庞大的“兽狂能量”虽然被压制到了极点，却是根本无法驱除出去，仿佛在体内扎下根了一般。

　　想来应该是在第一次驱除“兽狂能量”时被“日”突袭打断，反复之下，让“兽狂能量”开始有时间渐渐地与徐清凡的身体相融合，而在脚踝伤口处，“兽狂能量”却是盘桓最久，已是与徐清凡的那部分身体彻底融合在了一起，再也不分彼此。

　　除非是将徐清凡的整个右脚给斩断，否则这股“兽狂能量”是根本无法驱除到体外了。

　　徐清凡无奈之下，只能用“生死轮回”之术将脚踝处的“兽狂能量”彻底封印，此时徐清凡的脚踝处，有着一个黑白两色所组成的太极八卦图案，正是“生死轮回”彻底封印而成。

　　但徐清凡却也知道，这般下去，绝对不会是良策，脚踝处所蕴含的“兽狂能量”如此密集，并吸收着徐清凡体内的能量慢慢涨大着，长久下去谁也不知道会出现什么异变，却是一个重大的隐患。

　　但此时，却也是唯一的处置办法了。

　　但就在徐清凡刚准备结束这次打坐之时，脑中却是突然陷入了一阵空灵当中，体内原本已经残留不多的灵气，突然快速涨大着，在脑中，之前很多不理解的问题，突然顿悟。

　　徐清凡的修为本来就已经达到了实丹期的巅峰期，经过之前“兽狂能量”的各种改造，徐清凡体内的生机大盛，体内的经脉更是变得更加的粗壮稳固，而明白了自己的心理破绽之后，境界也是更加稳固，境界突破的时机已经成熟。

　　而在与“兽狂能量”的一系列交手之后，徐清凡终于开始境界突破了。

　　在境界开始突破之时，徐清凡却是进入了天人合一之境，能清晰的感应到方圆数十里的一草一动，能清晰的感应到金清寒等人正在打通山洞想要救援自己，也能清晰的感应到，在那已经崩塌的山腹之中的某个角落，小黑正吸收着碧绿色骷髅内的死气，自我疗伤着。哪怕是那血色山石有着阻挡气息的神效，却也丝毫无法阻挡徐清凡的神念。

　　正因为如此，徐清凡在境界突破之后，才会是直接施展力量将面前的山石击碎，而不知慢慢打通山道，因为他知道在山石的另一头，已经是一片空白。而他在现身之后，看到金清寒等人也丝毫没有吃惊。

　　只是，这般境界突破却是如此突然，徐清凡原本打算是靠着那三颗“升仙丹”来帮他和金清寒突破境界的，他两颗，金清寒一颗，却是没想到在服用“升仙丹”之前，他和金清寒就已经先后突破到了金丹期。

　　达到了金丹期之后，“升仙丹”的帮助已经微乎其微，对徐清凡的帮助已是鸡肋，却是不知该如何处置了。

　　或者，在这乱世之中，他那三名弟子，也应该提升一下实力了吧？

　　听到徐清凡将前后的事情说了一遍之后，金清寒总算是放下了心来。虽然那被压制封印的“兽狂能量”依然是个隐患，但徐清凡至少也有“生死轮回”可与之相抗衡，在短时间之内，不会酿成大祸。

　　看到徐清凡和金清寒交流完毕，东方清灵原本一直在打量着徐清凡，眼中蕴含着谁也看不懂的情感，而此时却是终于开口，将张一的事情和前段时间所遇到的无数妖兽的事情向徐清凡说了一遍。

　　听到张一的事情之时，徐清凡心中疑惑更甚，却是不知道这个看起来隐隐眼熟之人，究竟是找自己要拿何物，貌似他并没有从这人手中抢过什么东西，否则，徐清凡一定会记得，毕竟他修仙以来，很少抢过他人的东西。

　　而当徐清凡徐清凡听到东方清灵所说的无数妖兽曾从这里经过之时，脸色也变得凝重了起来。

　　金清寒直到这时，才开始考虑之前曾出现的妖兽的事情，此时听到东方清灵的话，以及分析，面色也跟着沉重了起来。

　　“李宇寒等人正是从妖兽袭来的方向离开的，却不知有没有与那些妖兽相遇，如果当真是迎头撞上，那么好不容易才从这山谷中逃了出去，却又是凶多吉少了。”

　　金清寒担忧地说道。

　　徐清凡摇了摇头，缓缓地说道：“李宇寒一向善于组织应对，只要他当先发现那些妖兽，绝对会有办法应对的，更何况听东方师妹所说，那些妖兽行动之间极有组织，遇到其他人之时，也只是分出小队去绞杀，以李宇寒的机智，危险却是没我们想象中那么大。”

　　说着，徐清凡顿了顿，眼中露出了思索之色，然后说道：“相比较这些，我更关心的是，这些妖兽恐怕已经穷尽了南荒之南的所有妖兽，连只在传说中出现的天阶妖兽也出现了，他们来到繁华中土，究竟是为了什么目的？对这次浩劫又有什么影响？”

　　又默默地想了片刻，徐清凡终于说道：“无论如何，我等现在先回‘荣华山’去，听候各位掌门的安排，此时的情况，已经不是我等的力量可以改变的了，恐怕还需要那些宗师出面了。”

　　接着，徐清凡又将小黑所埋葬的位置告诉了金清寒，让金清寒从最近最短的路线将小黑挖掘而出，此时小黑已然开始施展死气腐蚀那些山石，在死气那强大的腐蚀之力下，速度却要比金清寒挖山洞时还要快上数倍，两者合力，应该不需要多长的时间。

　　而看着金清寒领命而去后，徐清凡则在东方清灵和许秀容的陪伴下，向着张一缓缓走去。

　　此时，张一依旧站在不远处，在徐清凡与金清寒、东方清灵谈话时，她的双眼一直没有从徐清凡身上移开，就这么一直默默地打量着，没有丝毫的女性应有的矜持之意，倒是让徐清凡不由的一阵不自在。

　　“请问，阁下是哪位？你我可曾见过？却不知阁下找我为何事？”

　　徐清凡走到张一面前之后，客气地问道。虽然张一之前曾俘虏过东方清灵和许秀容两人，对自己似乎也有恶意，但毕竟救了金清寒一命，并顺带着帮助了徐清凡，否则当凤清天与“日”汇合，徐清凡也只有身死一途，在群兽来袭之刻，更是救了东方清灵和许秀容，可以说场上众人都欠她人情，所以此时徐清凡对张一却是实在无法产生什么恶感。

　　而面对徐清凡的询问，张一却是只冷冷的回答了五个字。

　　“逆天剑，张一。”

　　听到张一的回答后，徐清凡总算是想起了眼前这名蒙面有着一双绝美双眼的女子是何人了。

　　竟然是那个曾追了他数个月时间，险些将他杀死的张一！

　　而张一找他，竟然是为了那柄绝世魔兵逆天剑。

　　其实，徐清凡没有在最开始就想起张一是何人，却也不能怪徐清凡记性不好，毕竟那件事情到现在已经相隔了几十年，中间又发生了太多的事情，更何况，当初徐清凡见到张一之时，张一就是以面纱遮面，不见面容，而徐清凡当时更只是一心逃走，哪有打量记住张一形象的想法？所以没过多久，在徐清凡脑中的张一，就变成了一个普通的“冥”组织行走了。

　　而张一此时身穿一身青衣，却更是无法识得。

　　除了惊讶于眼前之人竟然是张一之外，徐清凡更惊讶的是，张一又是如何知道逆天剑在他手中，要知道，当时徐清凡是以徐凡的身份做这件事的。而徐清凡就是徐凡这件事情，却只是在正道联盟高层以及九华门内一些人之间流传，张一应该不得而知。

　　短暂的惊讶之后，徐清凡却是马上就恢复了正常，问道：“却不知阁下需要这逆天剑是为何事？”

　　顿了顿之后，徐清凡看了一眼身边的东方清灵和许秀容两人，微微迟疑了片刻，又问道：“还有，阁下是如何知道是我得到了逆天剑？”

　　这句话的意思就是，问张一是如何知道徐清凡就是徐凡的，而东方清灵和许秀容则在惊讶徐清凡手中竟然有绝世魔兵“逆天剑”，对于徐清凡第二个问题也没有多想。

　　当然，包括东方清灵在内的许多九华门人，事实上都已经隐隐猜到了徐清凡就是徐凡的事情。

　　听到徐清凡的问题，张一眼中闪过一丝杀意，缓缓地说道：“报仇，为我主人，只有逆天剑才能杀的了他。所以你必须要把逆天剑还给我。”

　　听到张一这么说，徐清凡却是摇了摇头，缓缓地说道：“阁下既然是为了报仇，那么在下只能让阁下失望了，那‘逆天剑’如要养成，必须要吸食无数无辜之人的鲜血灵魂，如果交给阁下，却不知要让多少生灵无辜惨死，却并非在下所愿，更何况，‘逆天剑’已经被在下封印在一隐蔽之处了。”

　　“这么说，你是不愿将这‘逆天剑’还我了？”

　　听到徐清凡的话，张一的眼神与口气愈加冰冷，寒声问道。

　　看到张一眼中的森冷，徐清凡暗中戒备着，语气却依旧淡和，说道：“还请阁下见谅。”

　　随着徐清凡话声落下，异变突起。


第一百三十二章 妖兽之患（中）

　　随着徐清凡的话声落下，异变突起。

　　徐清凡本以为在自己拒绝之后，张一会突然暴起发难。

　　但实际上，张一确实是突然出手，但当先引起徐清凡注意的，却是另一件异变。

　　只见张一刚准备有什么动作，就听众人身后，刚才金清寒所去挖掘的地方，一声轰鸣声突然响起，接着响起的，却是金清寒的痛哼声，似乎受了重伤。

　　听到金清寒的痛哼声，徐清凡心中一惊，忍不住连忙向后看去，出现了那么一瞬间的分神。

　　而就在这时，张一突然出手。

　　只见张一双眼之间银光接连闪烁，只一瞬间，徐清凡、东方清灵、许秀容三人均是感觉到脑中剧痛，徐清凡还能强自忍住，而东方清灵和许秀容两人已经是在剧痛之下忍不住瘫倒在地。

　　这已经是两人第三次被张一的“灭神之术”所制了，没有丝毫的抵抗之力，除了张一的修为远胜与她们两人之外，那“灭神之术”也的确是让人防不胜防。

　　而徐清凡虽然不像东方清灵和许秀容那般在张一的攻击面前不堪一击，但却也是忍不住脑中剧痛，身形不由的一顿，身上的戒备也不由一松，再加上之前因为金清寒突然而来的惨呼声而引起的分神，却是终于在张一面前露出了破绽。

　　而趁着这个机会，在那一瞬间的破绽之前，张一却是右手一扬，就见一道银光向着徐清凡的胸前飞射而去。

　　这道银光速度极快，只在电光火石之间，就刺入了徐清凡的胸内，旁边的徐致远和徐影两具分身，竟然没能来得及救助。

　　张一还要跟徐清凡索要“逆天剑”，却还暂时没有杀徐清凡之心，这道银光，却是一根银针，刺入徐清凡的胸内之后，却是瞬间消失不见，徐清凡只感觉一阵冰凉之气顺着他胸间的伤口，蔓延至他的全身，运转灵气，没有丝毫的阻塞，但心中却是隐隐有了一种不妥之感。

　　而同时，徐影和徐致远，则是当先向着张一攻去。

　　徐影和徐致远是徐清凡的分身，整个身体全是由能量构成，张一的“灭神之术”虽然威力巨大，却是奈何不了它们，所以只能仗着她的速度和灵活，东躲西藏，尽落下风，眼看就要被两具分身所击败。

　　而就在这时，张一的右袖一翻，却是突然拿出了一颗银球，然后向着地下丢去，银球与大地相撞之后，猛地爆发起极为耀眼的银色光芒，让众人都有着短暂的失明，而徐影和徐致远虽然没有失明，但却也在银光中无法感应到张一的气息。

　　“徐清凡，你已经中了我的‘冰莲之毒’，三年之内，如果没有解药，必会化为一具冻尸，三年之后的今天，你带着‘逆天剑’到你我当初相遇的地方，否则，我马上就将解药摧毁。要知道，天地之间，‘冰莲之毒’的解药，只有我拥有。”

　　随着张一的话声落下，众人眼前那耀眼的银光也渐渐地消落，当众人终于睁开双眼，张一的踪迹却是已然消失在众人眼前。

　　而徐致远和徐影，则是茫然四顾着，却是丝毫没有发现张一的踪迹。

　　徐清凡感应着胸口的冰凉开始缓缓地蔓延至全身，不住的摇头苦笑。

　　可以说，张一这次之所以能偷袭成功，侥幸成分很大，如果不是刚好金清寒突然出现了意外让徐清凡有所分神，在徐清凡的戒备之下，就算张一的“灭神之术”能让徐清凡心神剧痛，但徐清凡却也绝对有把握躲过张一之后射来的毒针。

　　可惜，这个世界上没有如果。

　　“徐师兄，你怎么样了？”

　　东方清灵听到张一离开之前的话后，心中忍不住一阵慌乱，不顾脑中依然存在的剧痛，忙从地上爬起身来，跑到徐清凡的面前，扶着徐清凡的臂膀，双眼紧盯着徐清凡的表情，关切地问道。

　　两人这还是首次身体接触，看着徐清凡诧异的眼神，东方清灵忍不住脸颊一红，但依旧担忧的追问着。

　　徐清凡摇了摇头，说道：“我没事，先去看看金师弟怎么了。”

　　说着，徐清凡就推开东方清灵扶着他身体的双手，向着金清寒所在的方向快速飞去。

　　此时，金清寒所在的位置，却是出现了两股莫大的气势，其中一道是徐清凡的，另一道，炙热与阴寒并存，竟然是凤清天的！

　　凤清天竟然取而复返了！

　　道法碰撞所产生的爆炸轰鸣声响个不停，灵光闪烁，金红光芒遮蔽了半边天际。

　　“可是，你身上的毒……”

　　金清寒那边的事情固然紧急，但东方清灵更担心的却是徐清凡。而许秀容此时却是有些不知所措，转瞬间发生了太多的事情，只知道紧跟在徐清凡和东方清灵的身后。

　　“不用担心，我有‘药王谷’的辟毒至宝灵丹，更何况我本身所修炼的一些功法也是天下毒物的克星，不会有事的，现在我们要先去金师弟那里。”

　　说话间，三人已经飞到了金清寒所在的位置，却发现金清寒和凤清天正在激烈交手着，金清寒依然是达到了全盛状态，身穿金甲，背后“八邪识王”相护，双手之间，一手持着一柄灵气所化的金色巨剑，长短变幻自如，一手持着一根金色丝线，攻击之间不知不觉，神鬼莫测。

　　但与金清寒的神通尽数施展相比，凤清天却是只是控制了数十团火焰，在他身周不断环绕着，仿佛行星守护者恒星一般缓缓运转，虽然金清寒攻击锐利无比，但却均是被这数十团火焰阻挡在外。

　　凤清天且战且退，虽然实力在金清寒之上，却是不想恋战，金清寒却也奈何不了他。

　　而引起徐清凡注意的是，在凤清天手上，所拎着之人正是那已经被掩埋在山腹中的“日”，此时他身上满是灰尘，形象狼狈不已，神态之间也满是疲惫，脸色苍白。

　　“日”竟然还没有死！

　　而凤清天取而复返，显然是为了将“日”救走。

　　谁也没想到，金清寒原本是为了将小黑从山腹之中挖出，却是当先将“日”给救出了！

　　看到徐清凡等人赶来，尤其是注意到徐清凡已与金清寒一般达到了金丹之期，凤清天眼神凝重了起来。

　　金清寒将凤清天视为他一生中最重要的对手，而凤清天何尝不是将金清寒和徐清凡视为他一生中仅次于张虚圣的对手？

　　即使凤清天生性再孤傲，却也没有丝毫把握可以战胜修为突飞猛进的徐清凡和金清寒两人的联手。

　　更何况，他手上还拎着一个“日”，心有顾忌之下，更是无法全力施展。

　　只见凤清天眼神突然一冷，他身周所环绕的那数十团火球，突然向着四周飞射而出，并在半路上纷纷爆炸碎裂，威势巨大，轰鸣声不断，而徐清凡、金清寒、东方清灵、许秀容在这恐怖的爆炸之下，只能纷纷躲避。

　　而趁着这一瞬间，凤清天却是带着“日”快速向着远方飞去。

　　“金清寒、徐清凡，你们两个都是好对手，你们修为精进如此，我也很开心，可惜现在不是比试的时候，不过，总会有那么一天的……”

　　凤清天远去时，他那森冷的声音依旧在山谷中不断回荡着。

　　同时响起的，还有“日”的声音，或者在凤清天面前不愿失去了面子，所以此时他的声音已然恢复了原先的孤傲淡雅。

　　“徐清凡，你当真是出乎我意料之外，你我有缘再见，不过，下一次，你就绝不会如此好运了。”

　　虽然这么说着，虽然语气孤傲淡雅，但最后那一句话，却还是显露出了“日”对徐清凡的怨恨。

　　显然，对“日”来说，就这么败在徐清凡的手上，简直是他的奇耻大辱。

　　而徐清凡、金清寒、东方清灵、许秀容四人，却是被爆炸所阻挡，只能眼睁睁地看着凤清天带着“日”快速远去，最终消失在众人的视野之中。

　　※※※※

　　另一边，在徐清凡等人眼睁睁地看着凤清天和“日”向远方逃去之时，张一则是正想着繁华中土的方向快速远去，同时心中暗暗想着下一步计划。

　　“这一次当真是损失惨重，好不容易才控制的六名傀儡修士，竟然就这么被杀了，接下来的三年里，必须要想办法再控制六个才行。”

　　“不过好在这次确认了那徐清凡的确就是当日的徐凡，看来那人确实没有骗我。而‘冰莲之毒’还有用于脱身的‘银光障’，都是他给我的，似乎早就预料到了这般情形一般，不管怎么说，这次都欠了他一个人情，看来只能与他同盟了。”

　　“虽然虽然确认了徐清凡就是徐清凡，但这次没有将‘逆天剑’夺回，但好在给他身上下了‘冰莲之毒’，三年之后不愁他不会将‘逆天剑’还我。”

　　“虽然‘逆天剑’可以克制张虚圣的不死之身，但我的实力还是太弱了，就算拥有‘逆天剑’也根本无法伤的了他，却也必须快点提升修为才是，难道当真修炼那种速成之法？这段时间只是修炼了一点，进度就如此之大，确实玄妙，但那个方法对身体的伤害实在是太大了。”

　　“还有，‘逆天剑’还完全没有成长，在用它去杀张虚圣之前，还必须要用它杀死无数生灵吸收精血灵魂才可。”

　　……

　　就这么在心中暗暗想着今后的计划，没多久张一却是已经飞到了数十里之外，但却是似乎突然发现了什么，猛地停下了身形。双眼戒备，向着身前不远处看去。

　　只在张一身前十余丈处，一个中年文士正静静的悬浮在那里，似乎已经在那里等了他许久。

　　一样的儒雅阴柔，一样的神秘莫测，甚至连面貌都带着三分相似，如果不是这些年来张一与他见过多次，简直就把他当成易容了的张虚圣了。

　　而徐清凡就是徐凡之事，又或者她给徐清凡下的“冰莲之毒”，在或者她用于逃生的“银光障”，都是这人给她的。

　　而这个人，正是已经消失了多年，一直想方设法要找张虚圣报仇的柳自清！

　　当年柳自清带着大量的清虚长老和清虚弟子叛离清虚，而看此时柳自清身上那莫测的气势，实力要比当年高上何止一倍？显然那些跟随与他的清虚门人修士们的神识元神，都已经被他用秘法吸收了。

　　此时柳自清的修为究竟已经达到了何般地步，即使张一已经达到了金丹期，却依然是无法看透。

　　“见过徐清凡了？”

　　柳自清淡淡的笑着，轻声问道。

　　张一冷着脸，缓缓地点了点头。

　　“‘逆天剑’可有夺回来？”

　　柳自清又问道。

　　“没有。”张一摇头。“不过他已经中了‘冰莲之毒’。”

　　柳自清依旧淡笑着，听到张一的话后，既没有懊恼，也没有幸喜，只是淡淡地说道：“我跟你说过的，那徐清凡素有机智，功法也极为玄妙，并非那么容易就能战胜的。”

　　张一冷哼一声，却是没有接话。

　　对于张一的不客气，柳自清似乎丝毫都没有在意，只是问道：“如何，可愿意与我结盟合作了？”

　　张一直视了柳自清半晌，突然问道：“你曾惨败于张虚圣手中，到后来更是被迫转生，占据他人的身体以苟存。此时你已经不是大乘期宗师，而那张虚圣的修为却是愈加的高深莫测，你有什么信心可以帮我战胜那张虚圣？”

　　柳自清脸色不变，但笑意却更加浓重，缓缓说道：“现在的神州浩土，这次浩劫，无疑就是一盘棋，各方势力都是棋手，‘冥’是一个，张虚圣是一个，正道联盟是一个，我们是一个，那即将要复出的钟家也是一个。‘八荒殿’原本也算是一个，可惜实力尽丧，已经退出。以天下的目标，以自身的性命和天下生灵为赌注，各自角力。而在这纷乱的形势之下，实力已经不是最主要的胜负手，真正决定胜负的，是各方的眼光，看各个棋手能否可以做到借力打力，看诸方势力能否在其他势力相护消耗时保存自己的实力，看自己能不能看透对方的破绽。而我有这种眼光，而你却没有。”

　　张一冷哼一声，却并没有否认，她之前除了是“张”手下的第一高手之外，还一直被“张”当成谋士看待，“张”做什么决定，一定会问她的想法，只是，她却也不得不承认，在柳自清所说的那盘棋中，她的眼光却是远远不够。

　　但张一却是不服气地说道：“你的眼光也比不上张虚圣。”

　　柳自清丝毫没有生气，笑道：“但那张虚圣并不知道我的存在，这就是关键之处。”

　　听到柳自清这么说，张一沉默片刻后，终于缓缓地说道：“结盟后，目标只限于张虚圣。”

　　柳自清笑着说道：“当然只限于张虚圣。”

　　能和张一结盟，柳自清似乎很开心一般，笑着说道：“这样的话，我们下一步行动，也应该要开始了。”

　　※※※※

　　另一边，凤清天带着“日”逃离之后，直飞到数十里之外，才停了下来。

　　“不用扶我了，我恢复了一些灵气，已经有能力滞空了。”

　　听到“日”的话，凤清天没有丝毫迟疑，虽然只是拎着，但以凤清天的性子，也是觉得极不舒服，他不适应与人接触的太过接近。

　　之前在金清寒将“日”挖出之前，“日”就一直在设法打通那崩塌的山腹，两个月下来已经挖了数百米的距离，却也是命，眼看他灵气枯竭就要放弃，金清寒却就在这里时候开始挖掘小黑，却是与他所挖的通道相通，救了他一命。

　　此时，“日”终于稍稍恢复了一些。虽然双眼依旧无光，形象依旧狼狈，但至少有能力悬浮在半空中了。

　　“要我带你回大本营吗？”

　　凤清天打量了“日”片刻之后，缓缓地问道。

　　“不用了。我直接回西沙，这次我需要休养几年。”

　　“日”摇头说道。

　　凤清天知道，以“日”的高傲，任务失败之后，自然无颜面对那些昔日被他不屑一顾的“冥”组织成员。

　　但凤清天想到的却是更多。

　　“这么说，这次战斗，让你收获极大了？”

　　凤清天突然问道。

　　“日”微微一愣，接着突然笑了起来，淡淡地说道：“的确，与那博广严之间的战斗，让我领悟了许多，下次我们再见面的时候，我所创的神通，应该以及完善了。”

　　凤清天点了点头，却是说道：“好的，我会将你的决定报告给‘天’‘地’二老的。”

　　“日”点了点头，就要转身向着远方飞去，但突然想起来什么，转身问道：“对了，你为什么要救我？据我所知，你应该很不喜欢我。”

　　语气平淡，仿佛在讨论他人的事情。

　　凤清天的回答很直截了当。

　　“因为你还有用。”

　　“日”却是丝毫不以为意，哈哈一笑，就向着远方快速飞去。

　　只是，在他转身飞走背对着凤清天之时，眼中却是闪过一丝莫测的光芒，谁也看不出此时“日”在想着些什么。

　　※※※※

　　眼睁睁地看着凤清天带着“日”离开之后，徐清凡却是并不在意，反而担心地看向了金清寒。

　　之前金清寒那声痛哼，让他很是担心。

　　金甲消散之后，金清寒的真身显露在众人眼前，却见在金清寒的胸前，是一道让人看着触目惊心的划痕。

　　徐清凡忙将双手抵在金清寒身上，施展“生死之道”为他疗伤，片刻之后，金清寒胸前的伤势快速愈合，而之前金清寒因为烧伤，而在身体留下的那些不健康的红色斑痕，也是快速的恢复了原先的肤色。

　　“怎么回事？”

　　疗伤完毕之后，徐清凡问道。

　　原来，刚才金清寒正在设法打通一个山道救出小黑，却是没想到“日”也正在崩塌的山腹中设法打通一个山洞，最终两个山洞却是巧合的相交了。

　　当时“日”体内的灵气已经临近枯竭，却是当先发现了金清寒，出手偷袭之下，就让金清寒的胸口多了这么一处伤痕。

　　而金清寒刚想要还击，凤清天却是突然出现了，接下来的情景徐清凡已经知道。

　　缓缓地叹息一声，徐清凡刚想要说什么，却是和金清寒同时一愣，向着山谷之外看去。

　　“有人来了。”

　　徐清凡缓缓说道。


第一百三十三章 妖兽之患（下）

　　“有人来了。”

　　注视着远方，徐清凡缓缓说道。

　　或者是这段时间经历的波则太多，东方清灵和许秀容都有些弓杯蛇影，听到徐清凡的话后，身体马上绷紧，体内灵气聚集，似乎随时准备着反击。

　　看到东方清灵和许秀容满脸禁戒之色，徐清凡摇了摇头，轻声说道：“不用担心，来人是友非敌。”

　　听到徐清凡这么说，东方清灵和许秀容微微一愣，但片刻之后，却也感应到了那些来人的气息，约有十余人，却是那么的熟悉。

　　大约过了半盏茶的时间，十余道人影隐隐出现在天际的边缘，并在众人眼中快速的涨大了起来转瞬间，与四人已是相距不足百丈，放眼望去，竟然是两个月前已经逃离了这处山谷的李宇寒、吕清尚等人！

　　原本徐清凡等人还担心他们会与那些妖兽群迎头相遇，最终死于非命，但现在看去，离开时的十二人却是一个都没少，显然是有惊无险。

　　只是不知李宇寒为何会带着这些人取而复返了，如果说要回来援救徐清凡等人，至少也会从“荣华山”中带来一些高手才是，两个月的时间，足够他们来回禀告了。

　　隐隐的，徐清凡心中有了一股不祥的预感。

　　“徐师弟！金师弟！”

　　“徐师叔！金师叔！”

　　“许师妹！”

　　远远的，吕清尚、李宇寒、吕子清等人惊喜的高呼声传来，内中带着安心的味道。

　　徐清凡和金清寒、东方清灵对视一眼，却发现对方的脸色一如自己般满是凝重，显然李宇寒等人这般原原本本的返回，身形间还带着浓浓的疲惫和狼狈，又没有带来丝毫的援军，显然是某方面出问题了。

　　三人相互点头之后，却是带着正处于惊喜中的许秀容，向着众人快速迎去。

　　“徐师弟，金师弟，你们两人没事实在是太好了。”

　　吕清尚看着徐清凡等人安然，满脸惊喜，但依然遮不住眼神中所蕴含的疲惫和那一丝深深的惊慌。

　　以吕清尚那玩世不恭的性子，想让他惊慌，确实是不大容易，除非当真发生了什么惊天动地的大事。

　　“晚辈李宇寒，见过各位师叔。”

　　李宇寒当先飞到徐清凡等人面前，躬身行礼道。

　　按理说，李宇寒虽然是九华的三代弟子，但在九华的地位，却还在大部分二代弟子之上，但每次见到二代弟子，依然是行足了礼数，只是，这次李宇寒在行礼之时，语气急促，眼神中如那吕清尚一般带着浓浓的惊慌之意，显然当真有什么重大的事情发生。

　　而另一边，吕子清和尚年尧则飞到了许秀容面前，满脸关切之色，问长问短，剩余的十二人中，还有五人是残余的“慈云寺”小队的修士，此时满脸焦急之色，显然是想知道博广严和博慧的安危，但却是强行忍住没有发问，仿佛有什么事要比博广严博慧两人的安危还要重要一般。

　　“李师侄，发生了什么事？怎么你们就这么回来了？可是发生了什么事？可遇到了那妖兽群？”

　　回礼完毕之后，徐清凡连忙问道。

　　听到徐清凡的问题，李宇寒脸上的惊慌之色再也遮挡不住，忙将他们离开血色山谷后的所见所闻向徐清凡说了一遍。

　　原来，在金清寒的帮助之下，李宇寒等人逃出这处血色山谷之后，等了一个时辰却也不见徐清凡和金清寒等人出现，于是不再迟疑，向“荣华山”的位置赶回而去。

　　但是，正如徐清凡等人所猜想的那般，在半路上，李宇寒等人就遇到了那正想着北冰方向奔去的无数南荒妖兽，只是这些南荒妖兽似乎有什么事情急于需要完成，所以虽然注意到了李宇寒等人，却是并不看重，只是分出了一支由二十余名地阶妖兽所组成的妖兽对李宇寒等人进行劫杀，幸好李宇寒指挥有方，带着众人东躲西藏十余天的时间，终于摆脱了那支妖兽小队的追杀。

　　遇到了那铺天盖地的妖兽群后，李宇寒等人心中更加慌乱，加快速度向着“荣华山”方向快速飞去，想要将他们这次行动的所见所闻尽快的禀告给正道联盟的各位掌门和宗师。

　　但是，当李宇寒等人紧赶慢赶终于赶到了“荣华山”的附近之时，却被“荣华山”附近的情景给惊呆了。

　　如果说半路上他们所遇到的妖兽群要以遮天蔽地来形容的话，那么“荣华山”附近的妖兽，却也只能以无穷无尽来形容了，粗略估计，数量竟然是他们半路上所遇到的妖兽群的数倍，当李宇寒等人赶到之时，却正在围攻与“荣华山”，在那无穷无尽的妖兽浪潮的冲击之下，“荣华山”虽有无数护山大阵和机关相护，但依然是摇摇欲坠，似乎随时都会被击破一般。

　　李宇寒等人有心想与“荣华山”众人相汇合，但无奈那些妖兽将整个荣华山围堵的水泄不通，根本没留给他们潜入的机会，有几次他们甚至被一些巡逻的妖兽所发现，又是一次追击逃难，险死还生。

　　无奈之下，李宇寒最终却还是当机立断，向着这血色山谷快速返回，一来是为了确定徐清凡等人的安危，二来，如果徐清凡等人最终战胜了那血色山谷的神秘对手和“兽狂修士”，汇合之后，他们的实力不仅大增，更是多了一两名领导者。

　　听到李宇寒将整个事情的经过缓缓地说了一遍之后，徐清凡面色愈加的沉重，对于南荒妖兽突然齐来繁华中土，他早已想到了各种情况和应对之策，但即使是徐清凡脑中所想的最坏的情景，也没有坏到李宇寒所说的这般。

　　妖兽的数量竟然如此之多，除了东方清灵和李宇寒等人所见的那一群之外，竟然还有更多的妖兽在围攻“荣华山”！

　　更重要的是，徐清凡比其他人更加明白，“荣华山”虽然看似守护严密，护山阵法和机关无数，但内中却是极为空虚，不仅大量作为中坚力量的那些结丹期修士纷纷被正道联盟派出去执行任务，作为正道联盟最后的依靠和最大靠山的那一众宗师，此时更是不知踪迹，这么一来，正道联盟的大本营，当真是随时都可能在无数妖兽中覆灭。

　　而且从李宇寒所说的来判断，这次侵入繁华中土的兽群不止一波，而那些被派到各地执行任务的各个小队，也很可能会被肆虐与繁华中土各地的妖兽群各个击破。

　　到了那个时候，“荣华山”被击破，各个小队被剿杀，那么正道联盟还能存下什么？总不能什么事情都让那些宗师亲手施做吧？

　　更重要的是，荣华山中，徐清凡的三名弟子，还有许多与徐清凡相熟的九华弟子和正道联盟修士，此时还呆在那里，一旦“荣华山”被击破……

　　后果徐清凡简直不敢想象。

　　※※※※

　　听到李宇寒的话后，东方清灵和金清寒更是面色惨白，良久之后，东方清灵才强笑道：“‘荣华山’中还有着我正道之辈的十余名宗师存在，就算那些妖兽不断围攻，想来也不会有所大碍。”

　　听到东方清灵的话后，众人脸上虽然担心依旧，但总算是稍稍平静了一些。

　　徐清凡不想打破众人的幻想，但却还是要让众人看清现实，所以犹豫了一下后，还是摇头苦笑道：“有一件事情，必须要让各位道友知晓，在五个月前，各位宗师就已经离开了‘荣华山’，至今未回。”

　　“什么？”

　　听到徐清凡的话后，众人皆是身体一震，脸色愈加的惨白绝望了起来。

　　此时的“荣华山”中，谁没有看重在意之人被困在那里？如果“荣华山”一旦被击破，徐清凡相信，场上恐怕会有一多半人会瞬间失去理智。

　　但这种绝望，却并不是徐清凡所需要的。

　　环顾了一遍似乎都陷入了绝望中的众人，当看到李宇寒和东方清灵虽然脸色苍白，却是其他人的那般绝望，反而眼中露出了思索之色，而金清寒和吕清尚则是带着期待和信任的目光看向自己时，徐清凡的心中总算是多了一些宽慰。

　　心中微动，然后徐清凡转头向东方清灵和李宇寒问道：“东方师妹、李师侄，你们两个有什么想法，就说出来吧。”

　　李宇寒和东方清灵两人对视了一眼之后，却均是示意对方先说，但最终却还是东方清灵当先说道：“现在事情并非是一片绝望，‘荣华山’虽然被无数妖兽困在其中，但‘荣华山’有着各位宗师联手所布的四道大阵，其余由各派高手所布的阵法机关更是无数，要妖兽虽多虽强，但想要破开却也不是一朝一夕的时间可以完成的，所以我们还有时间和机会。”

　　李宇寒点了点头，接口说道：“还有就是，各位宗师突然离‘荣华山’而去，显然是有要务，但绝不会弃我正道联盟与不顾，我想只要知道了此时‘荣华山’的情景，各位宗师一定会赶回，只要我等找到各位宗师，将现在的情况表明，有了各位宗师的相助，将那些妖兽全部击杀也不是不可能的事情。”

　　吕子清微微地点了点头，听到东方清灵的话后，表情总算是安定了一些，迟疑地问道：“那么两位道友的意思就是，我们的机会就在于在那些妖兽攻破‘荣华山’之前找到各位宗师？”

　　看着变得不再那么绝望的众人，徐清凡摇了摇头，缓缓说道：“不仅如此，在这段时间之内，我等要做的事情还有更多。首先，我等要联系‘荣华山’中人，告诉他们我等已经在想办法寻找各位宗师，组织力量帮助他们，而现在却是让他们竭尽全力阻挡妖兽群的攻击，并得知他们还可以坚持多长的时间，好为我等的行动定下一个基调。”

　　说着，徐清凡将眼神转向了残余的那五名“慈云寺”僧人，迟疑了片刻之后，问道：“各位大师，据我所知，‘慈云寺’的道法中有一招名叫‘佛现’，无论距离，可将自己的元神释放在天地之间的任何角落，可有此事？”

　　“慈云寺”为首的一名僧人微微一愣，但还是点头应是道：“的确如此，只是那‘佛现’之法为我‘慈云寺’最高佛法之一，我等修为浅薄，却是无力施展。如果博广严师兄还在，那么他倒是可以独力施展。”

　　说完之后，这名僧人再也忍不住心中的焦急，问道：“帝央尊者，却不知我博广严师兄现在身在何处？”

　　徐清凡脸上闪过黯然之色，缓缓地说道：“各位跟我来。”

　　说着，徐清凡将众人带到了那隐蔽的山洞中。

　　山洞深处，博广严呆坐着，表情呆滞。任他这五名师弟如何呼唤，都是毫无反应。看着那五名“慈云寺”僧人脸上悲痛的神色和博广严脸上的呆滞，众人皆是心中黯然。

　　徐清凡宽慰道：“博广严大师只是心神受到了禁锢和重创，如果一旦将‘荣华山’解围，在下定当求救与各位宗师，以各位宗师的手段，一定能让博广严大师恢复的。”

　　听到徐清凡的宽慰，五名“慈云寺”僧人的表情总算是平静了一些。

　　接着，徐清凡又皱眉问道：“但那‘佛现’之法，当真毫无办法？”

　　当先那名僧人微微迟疑了片刻后，看了其他四名僧人一眼，而其他四名僧人均是脸上流漏出决绝之色，对着那名僧人点了点头。

　　看到同伴们的表示，那名僧人脸上的黯然之色一闪而逝，然后转头对徐清凡说道：“办法还是有的，那就是让我五人合力施展，只是这样一来，虽然能将尊者的元神投入‘荣华山’中，但‘佛现’所持续的时间不仅短暂，更重要的是，施展完之后，我等会脱力数天。”

　　事实上，虽然五人联手，但想要施展远高于他们能力的佛法，依然是不大可能，他们这次要施展“佛现”之术，却还是需要以五人的一部分寿元为代价的。如果坚持的时间太久，五人还可能会因为寿元枯竭而死。

　　只是为了不让其他人担心，五人却是并没有将这件事说明。

　　徐清凡听到五名僧人的话后，脸露惊喜之色，对着五名僧人一躬身，拜谢道：“一会之后，就靠各位大师了。”

　　“帝央尊者客气了。”

　　五名僧人连忙还礼道。

　　徐清凡行礼完毕之后，带着众人离开了狭隘的山洞，然后又说道：“在与‘荣华山’中人联系上之后，我等除了要想方设法联系上各位宗师之外，那些散落在神州浩土各地的各支小队，更要想办法联系上，一来多一个人多一分力量，二来也可以尽可能的保存我正道联盟的力量。”

　　说着，徐清凡转头看向了身旁的李宇寒，问道：“现在正道联盟所派出的各支小队的任务和所去的位置，你都知道吗？”

　　“知道。”李宇寒点头说道。

　　一人所站的位置不同，也代表了一人看事情的眼光和做事情的做法不同，徐清凡在正道联盟中虽然只是一支小队的领头人，但更是九华未来的掌门人，要为九华的未来负责。

　　正道联盟虽称正道，但为了完成某件事情，将九华抛弃或者牺牲也不是不可能的事情，所以虽然身处于正道联盟中层，但这些年来对正道联盟的诸般动作和情况多加打听，将会有什么动作，每支小队都有何般人物，又是有着怎样的任务，都是着重打听，总有一天会用的着，而负责打听的，正是李宇寒。

　　而这一次，徐清凡收集多年的情报，这一天总算是用的着了。

　　听到李宇寒肯定的回答，徐清凡脸上闪过欣慰之色，说道：“一会之后你将各支小队可能会在的位置告诉各位道友，大家分散开来，将正道联盟散落在各地的力量集中起来，并让他们也分散着帮忙寻找各位宗师和其他的小队，这样一来，我等行动时的速度也会快上许多。”

　　听到徐清凡的话，众人皆是点头同意，脸上露出钦佩之色。

　　徐清凡看着周围似乎看到了希望眼中已经散发出光芒的众人，心中微微苦笑，在他看来，这次南荒妖兽来袭，重点并不是救援，而是搞清楚它们为何突然袭击繁华中土的原因，那些妖兽困守南荒之南已经上万年，突然聚众来袭，一定会有什么理由，而来到繁华中土之后，又为何围困“荣华山”，而东方清灵和李宇寒先后所遇到的那支妖兽群，此去北冰又是为何。

　　如果能将这些原因搞清楚，整个妖兽来袭的事件，无疑会简单许多，但是要搞清楚这些理由，所需要的时间却是太多，开头更是毫无头绪，徐清凡只能寄希望与自己可以凭一己之力将正道联盟在“荣华山”外的力量整合起来并找到各位宗师了。

　　在徐清凡暗自思考时，李宇寒已经将此时各支小队可能在的位置记录在一片片青简当中，分别递给其他人。

　　看到众人的任务已经分配完毕，徐清凡对着那五名“慈云寺”僧人说道：“各位大师，可以开始了。”

　　五名“慈云寺”僧人微微点了点头，然后在徐清凡周围分五角坐下，闭目冥想片刻后，纷纷开始吟唱起诸般佛音来。

　　佛音阵阵中，一个“卐”型虚影在六人头顶上形成，金光洒落。

　　徐清凡只感觉自己的心神一阵恍惚，不由地闭上了双眼，当他再次睁开双眼之时，只感觉眼前世界已然大变。

　　眼前依旧是那片血色山谷，但却是突然出现了一些虚影，细看之下，却正是“荣华山”的景色，以及“荣华山”众人，此时喧嚣声中，一片忙碌着，不少人脱力，倒在地上，面色一片惨白。

　　渐渐地，这些虚影却是渐渐地清晰了起来，仿佛真实存在一般，但徐清凡眼前的血色山谷，却是依旧存在着，就好像徐清凡同时存在于两个不同的世界一般，感觉无比怪异。

　　而当那“荣华山”的景色渐渐地清晰之时，徐清凡眼前正在忙碌的正道联盟众人，不由一阵哗然，吃惊地看着突然出现在他们眼前的徐清凡。

　　“请各位道友将各位掌门唤来，在下有要事商量。”

　　徐清凡高声唤道，但却没能发出声音，不过徐清凡的意思，却是清晰地进入了众人的心中。

　　许多见过徐清凡之人，已经认出了徐清凡的身份，虽然不知徐清凡为何会突然出现，但听到徐清凡的话后，还是连忙向着远方跑去，按照徐清凡的意思，找各派掌门而来。

　　感受着自己虚实相间的身体，看着眼前完全不同却又相互重合的两个世界，徐清凡虽然心急，但依然不由感叹，这“佛现”当真是玄妙无比，不愧为“慈云寺”至高佛法之一。

　　而就在徐清凡感叹之间，却是有二十余人快速赶来，正是留在“荣华山”中的各位掌门，九华的张华陵也不再闭关压制心中邪气，混杂在其中，让徐清凡惊喜的是，他的三名弟子，婷儿、张宁梅、白羽三人，也跟在各位宗师的身后。


第一百三十四章 行动、汇合、各方（上）

　　“荣华山”中，正道联盟的各位掌门正指挥着众修士控制着各个阵法机关抵御着妖兽接连不断的攻击，脸上满是疲惫焦急之色，这两个月来，他们一直处于精神高度紧绷的状态当中，当真是没有一点点的休息时间。

　　各派所珍藏多年的各种灵石灵丹，各种珍贵材料，仿佛已经没有丝毫价值了般源源不断地向着各个阵法和控制阵法的修士提供而去，补救被破坏了的各处阵法机关，以及补充各个控制阵法之士体内已经临近枯竭的灵气。

　　听到有人禀告原本应该在“荣华山”外执行任务的徐清凡突然出现，众人掌门当真是心中大惊，连忙向着徐清凡所出现的位置赶去。

　　婷儿、张宁梅和白羽这三人此时正留在各位宗师身边当作预备队，此时听到他们师傅的消息，却是不顾他人的阻止，强跟在各位掌门的身后向徐清凡所出现的位置赶去。

　　而众人掌门碍于徐清凡的面子，却也没有强行阻止，更何况此时徐清凡突然诡异出现，必有大事，更是不好得罪。

　　当赶到徐清凡所出现的位置后，看到徐清凡那虚实相间的身影，众掌门皆是微微一愣，但转瞬间已经想明白了原因，刘华祥、婷儿等人看到徐清凡的出现松了一口气的同时，“慈云寺”的掌门和两位长老也是松了一口气，不知缘由的他们，还以为博广严依然无事。

　　只是，看到徐清凡那变得沧桑了许多的面容，以及两鬓斑白的头发，却又是暗暗吃惊，不知徐清凡为何会在如此短的时间之内就苍老了这么多。

　　徐清凡的眼神在刘华祥、婷儿、张宁梅、白羽四人各自停留了片刻之后，却是不待众掌门开口，当先说道：“各位前辈，‘佛现’之法无法持续太长的时间，各位先不要说话，晚辈现将此时的情景粗略的简说一下。”

　　当然，徐清凡虽然开口，却依旧没有声音，徐清凡的虚影只是因为元神的投放，声音是直接响起在众人的心底深处。

　　这是元神之间的交流。

　　“徐道友请说。”

　　徐清凡的话，让众人这些日子以来在群兽围攻之下变得焦急和恐慌的心情稍稍变得平和了一些，为首的青灵子，对徐清凡说话时更是愈加的客气了三分。

　　“‘荣华山’此时的情况晚辈已经大概知道了，而晚辈现在正在组织力量，想要将‘荣华山’之外的正道联盟的力量聚合起来，并设法找到各位外出的宗师。只是晚辈却不知道，以‘荣华山’的积蓄和力量，还可以抵御这妖兽群多长的时间，还请各位前辈明示。”

　　听到徐清凡的话，各位宗师心中大喜，知道“佛现”之术确实无法持续太长时间，所以青灵子也不耽搁，只是微微计算了片刻之后，就对徐清凡说道：“此时各派多年的积蓄都在‘荣华山’中，只是那妖兽的攻击实在太过猛烈，消耗巨大，我等还可坚持大约不到三个月的时间。”

　　徐清凡点了点头，说道：“晚辈知道了。”

　　微微迟疑了一下后，徐清凡又问道：“各位前辈当真不知道各位宗师的去处吗？这次要战胜南荒妖兽，重点还是要各位宗师出马，但晚辈就算能将散落在‘荣华山’外的正道联盟的力量重新整合，要在浩大的神州浩土中找到各位宗师，却也极难。”

　　听到徐清凡的问话，各位掌门脸上均是露出黯然之色，摇头表示不知，看来这次各位宗师离开，确实是没有与任何人说过。

　　让徐清凡感到惊奇的是，最后回答他问题的，竟然是与他仇恨不共戴天的“星隐宗”掌门范逍遥。

　　只见范逍遥微微迟疑了片刻之后，最终还是说道：“据我师傅离开前所说，他们要去拘禁四灵，组成四灵阵给那‘冥’组织最后一击。”

　　“什么？”

　　听到范逍遥的话，众人皆是大吃一惊。

　　四灵，分别乃青龙白虎、朱雀玄武，据称是守护神州浩土的神兽，与中央麒麟一起守护着整个神州浩土，率领除人类和远古修罗族之外的百灵苍生，各位宗师竟然想要拘禁它们？看来大乘期的宗师，其修为之高，其境界之逆天，当真不是场上这些金丹期修士可想象的，虽然听起来金丹期离大乘期最为靠近。

　　范逍遥不顾各位掌门脸上的差异之色，冷冷的又说道：“拘禁四灵之前，各位宗师曾借我‘星隐宗’的至宝‘星盘’确认四灵的位置，据我昨日观察，四灵中已经有三灵被各位宗师所收去，此时恐怕正要去北冰拘禁仅剩的‘玄武’，如果道友想要寻找各位宗师，还是要去北冰寻找。”

　　“星盘”是“星隐宗”的至宝，吸收星辰之力，可根据星辰的变化，推算出天下间大半的事情，即使在整个修仙界，也是有数的法宝。

　　看到徐清凡看向自己时的诧异眼神，范逍遥冷哼一声，在心中对徐清凡说道：“我这并不是助你成名，而是为了整个正道联盟，你我之间的仇恨，依然没完。”

　　徐清凡此时是元神状态，却是可以听到范逍遥心中对他所说的话语，不由的微微一笑，然后对各位掌门说道：“既然如此，事不宜迟，晚辈这就去了，还请各位前辈务必坚持过这三个月，另外，在晚辈离开之前，各位前辈还有什么要交代的吗？”

　　听到徐清凡的话，各位掌门均是对视一眼，然后依然由青灵子代表众人对着徐清凡躬身道：“我正道联盟此时陷入了前所未有的危机当中，是毁灭是生存，就看徐道友了，还请道友在行动中务必小心。”

　　徐清凡也躬身对着各位掌门行礼，然后投放于此的元神虚影，却是渐渐地消散，并最终不见。

　　另一边，看着徐清凡从出现到消失，自始至终只看了自己一眼，却是没有说过一句话，徐清凡的三名弟子，婷儿、张宁梅、白羽，均是心中黯然，虽然明知道徐清凡此时时间紧迫，所有的时间都需要与各派掌门商量大事，但这些天来无数妖兽不断的强攻正道联盟，似乎自己随时都会死在无数妖兽的爪牙下，尸体化为碎片进入那些妖兽的腹中，在这个时候，他们是多么希望一直被他们引以为依靠的师傅会对他们鼓励几句，可惜徐清凡自始至终都没有跟他们说过一句话。

　　直到徐清凡的身形渐渐消失之时，婷儿、张宁梅、白羽三人的心中才突然响起了徐清凡那淡和的声音。

　　“好好活下去，我会来救你们的。”

　　不知不觉，在听到徐清凡的话后，三人均是变得安心了许多，嘴角也是带起了一丝轻松的笑意。

　　而各位宗师在听到徐清凡的安排之后，知道妖兽虽然无穷无尽，但正道联盟依然还有着希望，也是不由的轻松了许多，多日来的疲惫也跟着缓解了许多。

　　※※※※

　　在“荣华山”中徐清凡的虚影渐渐地消失的同时，血色山谷中，五名“慈云寺”僧人环卫之下，徐清凡眼前那“荣华山”的虚影也跟着渐渐消失。

　　当徐清凡眼前的景色只剩下血色山谷时，又过了片刻之后，徐清凡才从那同时存在与两个世界的诡异恍惚的感觉中清醒了过来。

　　举目环顾，却发现刚才为他施法的那五名“慈云寺”僧人此时已经瘫软在地，面容也苍老了许多，一副力竭的模样。

　　而其他等人，则是惊奇地看着徐清凡，刚才徐清凡在金光散落下，突然表情变得呆滞，双眼无神，但嘴中却是不断的说着一些话语，似乎已然身处与“荣华山”一般，让众人惊奇不已。

　　从恍惚状态中恢复过来之后，徐清凡先是和其他人一起将“慈云寺”的那五名僧人扶起，喂他们服下了一些回气凝神的灵丹，然后转身默默地看着其他的修士。

　　打量了片刻之后，徐清凡开始分配任务，却是将吕清尚、金清寒、东方清灵、许秀容还有那五名“慈云寺”僧人留在了身边，对着李宇寒、吕子清等其他六人说道：“时间紧急，我已经知道了各位宗师大概所在的位置，正是在那北冰之地，但那里面积广博，气候恶劣，所以我需要金师弟、东方师妹、吕师兄、许师妹四人与我一起寻找，联系其他小队之事，恐怕还要各位负责了，我等找到各位宗师之后，还有‘慈云寺’五位大师恢复之后，也会与各位一同联系其他小队，如果联系上其他小队之人，还请各位对其他小队中人务必说明，无论是否将所有的小队之人全部找到，也要在两个月后在‘荣华山’北面三百里处的狼啸山汇合，各位道友可明白了？”

　　“明白，徐道友请放心。”

　　“帝央尊者请放心，我等必不误事。”

　　听到徐清凡的话后，众人纷纷应和道。

　　徐清凡又转头对那五名勉强站立的“慈云寺”僧人说道：“各位大师在恢复之后，还请与这五位道友一同寻找其他小队的踪迹。”

　　“尊者请放心。”

　　五名“慈云寺”僧人纷纷应是，其中一名僧人微微犹豫了一下后，却是问道：“如果我等分开行动，那我博广严师兄又该怎么办？”

　　徐清凡说道：“各位分别到神州浩土各处联系正道联盟各支小队，危险丛丛，所以博广严大师会跟在我身边，清虚的许师妹水系道法精纯，防守之力为我等之首，会专门负责保护博广严大师的安危。”

　　听到徐清凡的话，五名“慈云寺”僧人均是露出了安心之色。

　　安顿完毕之后，徐清凡再次环视了眼前众修士一遍，然后缓缓地说道：“各位此次负责联系神州浩土各处的其他小队，期间妖兽横行，还有‘兽狂修士’与‘八荒殿’的余孽，可谓是危险丛丛，还请各位要务必小心，我正道联盟这次的生死存亡，就在我等手中了。”

　　说完之后，徐清凡对着众人深深的行了一礼。

　　听到徐清凡的话，想到“荣华山”中那些在意看重之人的安危，众人皆是露出了热血之色，纷纷点头应是。

　　接着，在徐清凡一挥手间，李宇寒和吕子清等六人，丝毫不再迟疑，分别向着各个不同的方向快速飞去，却是根据李宇寒给他们的记录着各支小队位置的青简，循着不同的方向，寻找各支小队而去。

　　看着六人远去的方向，徐清凡微微叹息一声，正如他之前所说的那般，此时正道联盟危险丛丛，这六人还有之后的五名“慈云寺”僧人孤身寻找各支小队，却不知到最后还会留下几人。

　　在那六人去寻找其他小队之后，徐清凡带着东方清灵等四人又在血色山谷中停留了整整三天，却是利用这三天的时间将小黑从崩塌的山腹中救了出来，这还多亏了那“日”之前所挖的山道，否则要将小黑挖出，却也没有这般容易。

　　小黑脱困而出之后，却是神采飞扬，在大量死气的补给之下，却是没有一丝疲惫之色，马上飞到了徐清凡的肩头，将那碧绿色骷髅还给徐清凡，同时用头在徐清凡的脸上摩擦不已，徐清凡摸了摸小黑背后的黑羽表示安慰。这几个月的确是将小黑给憋坏了。

　　而在小黑脱困之后，徐清凡正式与金清寒、吕清尚、东方清灵、许秀容一起，带着呆滞的博广严和幼兽小金，踏上了寻找各位宗师之旅。

　　而同时，经过了三天的修养之后，那五名“慈云寺”僧人也稍微恢复了一些，却是没再停留，也分别踏上了寻找正道联盟其他小队的旅程。

　　当徐清凡等人来到北冰边缘之处时，最早去寻找各支小队的那六名修士，已经找到了所要找的目标，这些小队或者正在躲避突然出现的妖兽群的追杀，或者不知身外事，依旧在执行着任务，听到徐清凡的安排和此时的情况之后，或大喜或大惊，然后根据徐清凡的命令，这些被找到的小队成员，也被告知了其他小队的位置，再次分散开始寻找其他小队。

　　就这样，分散在神州浩土各处的正道联盟的力量，如同滚雪球一般越滚越大，渐渐地汇集了起来。

　　在无穷无尽的妖兽之前，正道联盟也终于有了还手之力。

　　※※※※

　　而就在徐清凡等人踏入北冰之地，看着眼前这一片晶莹的世界和呼啸的风雪不知从何处搜查之时，在东海与繁华中土的交界处，则还有另一人不知所措着。

　　这个人就是已经离开钟家寻找圣物已经三个月时间的钟家家主。

　　而此时，钟家家主虽然手持那蕴含着强大死气的碧杖，但依然是满眼恐慌和不知所措之色。

　　这三个月来，他已经没能前进一步了。更不要说是寻找钟家的圣物了。

　　而造成这一切的原因，正是因为此时挡在他面前，那个笑吟吟的中年文士般的修士。

　　这名修士，已经将他拖在这里整整三个月的时间了，钟家家主虽然震怒，却是丝毫没有动手之意，毕竟眼前之人，是一个和他钟家老祖一样恐怖的存在，贸然动手，哪怕他手中有着碧杖，也一样是会死无葬身之地。

　　“张前辈，您这样做，就是与我钟家为敌，所产生的后果，您可想过？如果我家老祖震怒，其后果可是任何人都不愿意看到的。”

　　钟家家主心中虽然无奈和恐慌，但还是强自冷静下来，对着眼前之人冷声说道。

　　听到钟家家主的话，这名中年文士悠悠的叹息一声，摇头淡淡地说道：“这已经是三个月来，你第八次用同样的话来威胁与我了吧？所以说，你们钟家这些年来要一直困守与东海孤岛，就因为你们太依赖钟馗了，以至于到现在你们钟家还没有一个能成器的。”

　　钟家家主眼中闪过恼怒之色，喝问道：“前辈将我挡在这里，究竟是有何目的？”

　　中年文士摇头笑道：“告诉过你了，有些事情，必须按我的计划来前进，不想让你打扰。”

　　对于眼前这个骂不得打不过又高深莫测之人，钟家家主无奈更深，听着这名中年文士就这么跟自己打太极，却是无可奈何。

　　就在这时，钟家家主突然身体一阵，一股莫大的威压突然自他身上散出，眼中原本的惊慌与不知所措，却是突然变成了阴沉和可掌控生死的自信。

　　“张道友，我们又相见了。”

　　而当钟家家主再次开口之时，声音却是已经变得无比苍老，竟然是钟家老祖的声音。

　　那钟家老祖，却是寄元神于钟家家主之上了。

　　“好久不见。”

　　张虚圣神色不变，似乎早有预料一般，笑吟吟的点头示意道。


第一百三十五章 行动、汇合、各方（中）

　　“张道友，我们又见面了。”

　　钟家家主口中响起了钟家老祖的声音，眼神阴沉而深不可测，隐隐射出绿油油的光芒，直盯着张虚圣看去。

　　张虚圣对于迎面扑来的磅礴气势，却是毫无所觉一般，依旧笑吟吟的点头说道：“种前辈，好久不见了。”

　　似乎对于张虚圣来说，钟家家主和钟家老祖，对他而言毫无区别。

　　“却不知张道友为何要挡我门人去路？”钟家老祖淡淡地问道，但顿了顿后，却是又忍不住加了一句。“九华的《无相诀》果然玄妙，练到极致竟然有遮蔽天机之效，老朽竟然让张道友瞒了三个月之久。”

　　语气中，三分惊讶三分不满，却总算有了些情绪波动。

　　但凡大乘期修士，都达到了天人感应之境，并已经渐渐地达到了天人合一的境界，只要心有所念之下，可感应推算出很多与他有关的事情，钟家老祖因为要炼制“炼狱冥杖”，所以虽然发现了钟家圣物的踪迹，却也只能让钟家家主去寻取，但却也一直在分心关注着钟家家主的动态。

　　而在这三个月里，钟家老祖对于钟家家主的动态却是一直都是有种模糊不清的感觉，直到三个月后的今天，钟家老祖才终于突破了有人对天机的屏蔽，却发现钟家家主竟然是被张虚圣给挡住了去路，于是连忙用元神赶来，占据了钟家家主的身体，与张虚圣谈判。

　　当然，这并不是说钟家老祖修为就弱于张虚圣，而是因为钟家老祖还要分心祭炼“炼狱冥杖”，而张虚圣更是有心算无心之故。

　　听到钟家老祖的话中有了些许情绪波动，张虚圣微微一笑，缓缓地说道：“不为什么，只不过前辈门人所去之处，有几个在下所看重之人，却是不愿让他打扰。有些事情，还是按着在下的期望前进比较好些。”

　　“为此张道友甚至不惜彻底得罪我钟家？”

　　钟家老祖眼中绿芒更甚，幽幽地问道。

　　张虚圣脸上流露出惊讶之色，似乎不知缘由一般，问道：“晚辈只不过与前辈的门人聊天罢了，怎么会彻底得罪钟家呢？”

　　钟家圣物乃钟家老祖最为看重之物，看到张虚圣不仅阻挡，还故作不知，即使是他已经达到了大乘期的极致，城府极深，此时心中也是不由的泛起浓浓怒意。

　　只是，此时他只是元神赶来，就算对张虚圣的行为愤怒到了极点，却也不能仅靠元神就与张虚圣交手。

　　所以钟家老祖眼中杀气一闪而逝后，语气却又恢复了原先的深沉平静，缓缓地说道：“这次我派门人出世，是为了寻找我钟家失落多年的圣物，事情紧急，还请张道友行个方便。放他离开。”

　　张虚圣脸上露出惊讶的神色，讶然说道：“原来如此，竟然关系到钟家那件圣物，却是晚辈鲁莽了。既然如此，那么打乱晚辈的计划也没什么紧要的，前辈放心，在下自然不会再做阻拦。”

　　说话间，一副对钟家老祖恭谨之极的模样，但脸上的神态，却依旧淡雅阴柔，仿佛他同意放手是一种施舍一般。

　　“既然如此，在下就多谢张道友了。”

　　说话间，钟家家主的身上那磅礴的气势渐渐不见，眼中神色也不复之前的阴沉幽深，反而露出了茫然之色。

　　钟家老祖这次用元神侵占钟家家主的身体，钟家家主却是毫无所觉，要知道钟家家主本身就是一个大乘期的宗师，钟家老祖能做到这点，却也从侧面说明了钟家老祖的恐怖修为。

　　片刻之后，钟家家主眼神才终于从茫然恢复到清明，抬头一看，却发现原本一直阻拦于他的张虚圣，不知何时已经失去了踪迹，却不知他之前脑中突然变得一片空白时，究竟发生了什么。

　　而就在钟家家主一片茫然之时，心中突然出现了钟家老祖钟馗的声音。

　　“废物，还不快去？！”

　　听到钟家老祖的声音中竟然极为少见的出现了怒气，钟家家主身体猛的一颤，却是再也不敢迟疑犹豫，快速向着北冰与繁华中土交界处飞去。

　　与此同时，东海深处钟家所盘踞的岛屿内，中央处原本平静无比的黑雾，却是一阵翻腾，鬼哭狼嚎声不断从黑雾中响起，显示出黑雾中正在祭炼“炼狱冥杖”的钟家老祖心中的愤怒，吓得黑雾周围那些钟家门人簌簌发抖，跪在黑雾周围不断的磕头请罪，虽然他们其实并没有什么罪过。

　　黑雾翻腾了片刻之后，终于恢复了平静，隐隐的，那些依旧磕头不已的钟家门人隐隐听到恍惚是钟家老祖的声音。

　　“张虚圣，如果这次你坏我大事，在我功成之后，就不会放过你！”

　　声音中怨恨之气之深，虽然明知道不是针对自己，但那些钟家门人依旧感觉他们的身体在那一瞬间似乎都冻结了起来。

　　依然是这个时候，东海之滨，张虚圣静静的悬浮在半空中，举目向着远方遥遥看去，在他那可达万里的视野之下，钟家所盘踞的那处巨型岛屿，在他的眼中若隐若现着。

　　张虚圣的背后，则是两名带着半截面具的黑衣人，正是“黯”组织成员。

　　其中一名黑衣人抬头看了看张虚圣的背影，脸上露出了犹豫之色。

　　“玄罗，你我相交多年，有什么事问就好了。”

　　张虚圣虽然背对着这两名黑衣人，但这两名黑衣人的一举一动却都在张虚圣的心中。

　　那名叫玄罗的黑衣犹豫了片刻之后，终于向前飞了三尺，停在了张虚圣身体的右后侧，迟疑地问道：“老大，只是为了那凤清天、徐清凡和张一三个还没有形成气候的小修士，就得罪了钟家这个庞然大物，是否会有所不智？”

　　张虚圣眼中露出高深莫测的神色，悠悠地说道：“正因为他们还没有形成气候，我才要保住他们，因为他们必须要形成气候，只有那样，才最符合我等的利益。有些事情，将来你们就明白了。至于钟家，也仅仅只是个庞然大物罢了，很多时候，身躯大了，固然力量也跟着变大，但同时，却也成了所有狩猎者的目标，钟家如果一直隐世还好，一旦出世，必然会受到四方剿杀，那时，就算有与我为敌之心，也根本没有与我为敌之力了。”

　　谁也不知道张虚圣究竟在想着些什么，听到张虚圣这似是而非的解释后，两名黑衣人的疑惑更甚，但张虚圣却也不期望他们能想到他的计划，所以也没有细加解释。

　　沉默片刻之后，张虚圣突然问道：“那南荒妖兽的事情，可安排好了？”

　　玄罗点头说道：“刚才桓罗已经发来信息，南荒妖兽已经按我等的安排在行动了，‘冥’组织这一次，注定了元气大伤了。”

　　说话间，玄罗眼中忍不住露出了兴奋之色，“黯”组织已经被“冥”组织压制了太久，这一次总算是有翻身之机了。

　　与玄罗和另一名黑衣人的兴奋相比，张虚圣却是依旧脸色平淡，对他来说，以他之能，布置了如此之久，成功是理所当然之事。

　　最后再看了万里之外的钟家岛屿一眼之后，张虚圣脸上的笑意愈加莫测，轻缓地说道：“我们走吧，我等要做的事，还多的很。”

　　听到张虚圣的话后，两名黑衣人均是恭敬的点头应是，一阵海风吹过之后，三人的身影突然不见，恍如从来没有出现过。

　　而在摆脱了张虚圣的纠缠之后，紧赶慢赶了四五天的时间，钟家家主终于飞到了钟家圣物曾出现过的血色山谷之中。

　　举目环顾着已经变得空荡荡的血色山谷，钟家家主眼中闪过怒极之色，被张虚圣阻挡了三个月之后，好不容易出现的钟家圣物的消息，却是就这么再次不见了。

　　虽然怒极，却也无奈，张虚圣并不是他能惹得起的。

　　原本钟家家主就想着这么回去向钟家老祖禀告，但想到钟家老祖之前那愤怒的催促和一贯以来的各种手段，身体不由一颤，心更是冷到了极点。竟然是迟迟不敢回去。

　　犹豫了片刻之后，钟家家主眼中闪过决绝的神色，伸手咬破了一根手指，接着将手指上的血液缓缓地涂在脸上和身体各处，组成一片诡异的血色图案。

　　随着鲜血流出愈多，钟家家主脸色就愈加苍白，到后来身体更是渐渐地颤抖了起来。

　　他那指尖所流出的血液，竟然均是修仙者体内珍贵无比的精血！

　　随着这幅图案的最终成型，钟家家主身体却是突然出现了某种诡异的灵气波动，灵气波动中，钟家家主缓缓地闭上了双眼，似乎在感应着什么。

　　感应中，血色山谷的范围内，半年以来的诸般灵气变化一一出现在钟家家主的心中。

　　片刻之后，钟家家主缓缓地睁开双眼，眼中神色终于恢复了自信。

　　“凤家凤凰灵火之术，‘慈云寺’的佛法，九华清虚的五行道法，还有就是有一人，竟然兼顾修炼着类似于生死二气的灵气，圣物很可能就落在这些人手中，而最后那个功法诡异之人的可能性最大。”

　　说着，钟家家主嘴角闪过一丝冷笑，却是再次闭目感应了片刻之后，然后不再迟疑，向着北冰的方向快速飞去。

　　※※※※

　　北冰玄灵洞，内中灵气充裕，更是生产着冰晶、雪莲、高阶水灵石等在修仙界极为重要之物。

　　如果这个玄灵洞被修仙界任何一个门派所发现，毕竟会幸喜若狂，一些二流门派，从此会将玄灵洞当作他们立派的基业也说不定。

　　只是，这玄灵洞在整个修仙界却是无人所知，因为早在八千年前，这个玄灵洞就已经被“冥”组织的“天”“地”二老所发现，在玄灵洞之外布上了数层隐蔽的结界阵法，派出大量的亲信修士看守，多年下来，不仅成为“冥”组织重要的资源供应之所，更是成为了“冥”组织除了那神秘的大本营之外外围修士最大的盘结之处。

　　而这时，整个玄灵洞，虽然依旧晶莹一片，却是被血色所染红，一片狼藉，妖兽愤怒嗜血的咆哮声，修士死亡前那绝望的惨呼声，处处响起落下。

　　举目环视之下，无数紫衣修士的尸体跌趴在玄灵洞各处，被南荒妖兽们撕咬着，却已是缺手短足，内脏洒遍大地，尸骨不全，片刻之后就只剩下森森白骨。

　　而在玄灵洞深处，还有十余名修为最高的紫衣人正在奋力抵抗着，但无奈攻来的南荒妖兽无穷无尽，任他们施尽百般神通，杀死了数倍于他们的妖兽，但依然是于事无补，很快的淹没在无穷无尽的妖兽潮流之中。

　　原本强大无比神秘莫测的“冥”组织下最重要的据点之一，竟然就这么被毁掉了，而那些无所顾忌实力高强的紫衣修士，也均是化为了妖兽的口中食。

　　当所有的紫衣修士都被南荒妖兽给杀死之后，原本在战斗中还狂暴不定的无尽妖兽们，却是突然安静了下来，纷纷爬伏在地上，头深深的低下，仿佛拜服膜拜一般。

　　接着，在万兽膜拜中，一名身型庞大，长着三个脑袋的青狼，高傲的迈入了一片血色晶莹的玄灵洞中。

　　这只三头青狼，正是之前东方清灵和李宇寒等人先后遇到的兽群的领头之兽，在修仙界当中，几乎只存在于传说中的天阶妖兽。

　　只有靠近之后，才会发现这只妖兽的身材竟是如此的高大，原本玄灵洞高三十丈，宽近百丈，之前无数妖兽与紫衣修士在内中混战也没有显得拥挤，但这只三头一进入玄灵洞中，原本宽大无比的玄灵洞，竟然在一瞬间显得无比狭隘了。

　　这只青狼却对于身周那些膜拜的妖兽们不理不顾，只是自顾自的迈着高傲的步伐，高昂着头颅，向着玄灵洞深处缓缓走去。

　　当三头青狼走到玄灵洞深处之时，无数妖兽中，身上的气势仅次于这头青狼的妖兽连忙迎上，竟然是一只金皮老鼠。

　　只见这只金皮老鼠带着胆怯的神态，缓缓地走到了三头青狼的身前，将嘴上叼着的一块金鳞放在了三头青狼的脚下，然后快速的逃到了一旁。

　　这个金鳞，正是那金皮鼠刚才在玄灵洞一处角落中找到的。而这些妖兽来此的目的，正是因为这片金鳞所散发的诡异气息！

　　如果徐清凡看到了这片金鳞，一定会无比惊讶，因为这片金鳞，竟然与小金身上的鳞片一模一样。

　　而那头三头青狼看到脚下的金鳞之后，原本神态之间的高傲却是突然不见，变得无比狂暴了起来。

　　“嗷……”

　　三个狼头同时发出了三声震天的狼嚎，在玄灵洞中不断回荡着，巨大的声波之下，原本在与紫衣人战斗中显得强大无比的各般妖兽们，竟然有三分之一因为这愤怒的狼嚎声而身体震裂而死，另有三分之一却也受了极重的伤势。

　　好不容易，这三头青狼终于恢复了平静，却是丝毫不理那些被震死震伤的妖兽，转头就向着玄灵洞之外走去，而那些没有被震死的妖兽也忙纷纷赶上，接着大地再次震动，轰鸣声接连响起，却是这只三头青狼又带着无尽妖兽，向着下一个目标快速奔去。

　　原来，当这九只天阶妖兽带着整个南荒妖兽进入了繁华中土的范围之后，却发现，他们寻找之物的气息却是突然不见，而没过多久之后，那东西的气息，却是又突然在整个神州浩土十余个不同的位置一一出现，只是气息变得微弱了许多。

　　对于这般异变，原本愤怒且团结的妖兽们却是突然出现了分裂，有的妖兽认为应该继续按原计划行事，到他们所寻之物最后出现的位置寻找线索，而另一部分妖兽则是认为应该到各处气息出现处寻找。

　　就这样，无尽妖兽们分成了两部分，一部分在九尾妖狐等四只天阶妖兽的带领之下，向着“荣华山”的方向奔去，那里是它们所寻之物最后出现处。而另外五只天阶妖兽，则是各自领着一部分妖兽，奔袭向各个气息出现处。

　　而这个玄灵洞，正是一处气息出现处。

　　但却是谁也没想到，散发气息的，竟然只是那么一片金鳞，难怪三头青狼会如此愤怒。

　　而当三头青狼带着无数妖兽离开玄灵洞没多久，百余名黑衣修士却是突然出现，这些黑衣修士脸上带着半截枯木面具，正是“黯”组织成员。

　　这些黑衣修士行动有素，根本不管那些已经死去或者垂死的紫衣人或者妖兽，只是自顾自的将玄灵洞中继续了数千年的灵石灵丹和各般材料纷纷收了起来，然后快速离去。

　　同样的情景，还发生在西沙冥城、繁华中土南部的伏罗山、东部的碧寒洞等处，“冥”组织经营多年的各处据点，纷纷被无尽妖兽摧毁一空，看守各处据点的无数紫衣修士，更是化为了妖兽的口腹中物，而当这些妖兽将紫衣修士屠杀一空之后，却无不是震怒的发现，它们所追寻的气息，竟然只是一片金鳞！而当妖兽们向着“冥”组织下一个据点奔袭而去时，“黯”组织的修士却是跟着出现，将“冥”组织多年的积藏收刮一空。

　　就这样，在接下来的整整一年当中，无论“冥”组织如何搬换据点，却都是被妖兽所突袭，“冥”组织的外围力量，就这么被无数南荒妖兽杀了七八成，而“冥”组织多年的积藏，更是不知被何人所得。

　　明明南荒妖兽是“冥”组织引入繁华中土中，却没想到到了最后，受创最重的却是“冥”组织本身，当真是搬起石头砸了自己的脚。

　　而与此同时，得到了“冥”组织大量的积藏之后，“黯”组织却是在短短时间内快速的壮大了起来。

　　而就在三头青狼带着无数妖兽将“玄灵洞”毁去的同时，徐清凡带着金清寒、东方清灵、吕清尚、许秀容四人，也终于来到了北冰深处。

　　迎接他们的，却是万古不变的冰寒与风雪，阳光之下，这片晶莹的世界一片迷蒙。


第一百三十六章 行动、汇合、各方（下）

　　“冥”组织的大本营中，此时空荡无人，只有仔细查看，才会发现一座刻着“地”字的恶魔雕像上，静坐着一个枯瘦老者，却是仿佛与山腹中的浩荡邪气相融合一般。

　　而就在这时，“地”旁边那座“天”字雕像，突然一阵光芒闪过，下一瞬间，“天”出现在了山腹之中。

　　“二十一处据点，三天之内，被毁了七处，我正让其他据点转移，只是害怕有人再耍手段。”

　　“天”出现之后，淡淡地说道。

　　“那些外围修士，你本就是要牺牲的，何必如此在意。”

　　“地”冷冷地回应道。

　　“天”冷哼一声，说道：“但他们牺牲的不是时候。”

　　“地”没有回应。

　　片刻之后，“天”冷声说道：“为了计划能顺利进行下去，那张虚圣不能在容忍了，你出手还是我出手？”

　　※※※※

　　“玄武宿于壳中兮，腾蛇蜿蜒而自纠。龟与蛇交曰玄武。”

　　——《神话志》

　　在徐清凡等人开始寻找各位宗师之时，那些看似无所不能的宗师，却也是陷入了空前的麻烦当中。

　　正如之前范逍遥对徐清凡所说的那般，正道联盟的各位宗师，此时正是在北冰深处，意图将玄武拘禁。

　　而给他们带来无尽麻烦的，正是他们想要对付的玄武。

　　玄武，又称玄冥，与凤凰青龙白虎这三灵不同，玄武甚少出现在世人的眼中，甚至连玄武出世的记载都没有，只有一本古书所言，玄武是一种由龟和蛇组合成的一种灵物，但却没能能知道真伪。

　　传说中，玄武是掌控神州浩土的北方和天下水灵的神兽，善占卜，可预知凶吉，在一些教派中，玄武更是被神化为了神灵天帝般的存在。

　　虽然明知道玄武在实际上也不过是一只强大得多的妖兽罢了，但玄武的神秘，还有各种传说，还是让各位宗师在心底多了几分警惕。

　　此时，一行十二名宗师，此时正围成一圈，悬浮在北冰深处的半空中，无奈地看着脚下这一片平静的冰海。

　　而在空中十二名宗师的中央处，却是一颗血色的灵芝，一颗青色泛着蒙蒙灵光的珠子，还有一根似乎丝毫没有出奇之处的青草。

　　这三样东西，分别是对妖兽的修为提升极大的万年血灵芝，修仙界的水修至宝“控水珠”，以及可大涨妖兽灵芝的“玄灵草”。

　　即使场上十二名宗师手中各自有着上千年的积蓄，但这三件灵物依然是十二名宗师的收藏中最为精华的一部分。而各位宗师将这些放在这里，正是为了将隐藏与此的玄武吸引而出。

　　只是，这三件对其他三名灵兽无往不利的灵物，却是仿佛对玄武没有丝毫吸引力一般，已经滞留在半空中半个月之久，一众宗师也是在那里等待了半个月之久，脚下的冰海，却依旧没有丝毫反应。

　　虽然明知道玄武就隐藏在脚下这一片冰海当中，但宗师却均是无可奈何，玄武号称水神，一众宗师如果进入冰海中与玄武较量，虽然人数众多，却也不见得能取得便宜，但想要吸引玄武离开这片冰海，玄武却又是迟迟没有上钩。

　　“难道这玄武当真如传说中一般，有着占卜之神通，可预知凶吉？所以就躲在下面不出来了？”

　　终于，刘先生再也忍不住，开口向其他十一人说道。

　　“无论那玄武是否当真有着占卜的神通，但半个月都没有动静，显然这三件灵物是没法让那玄武上钩了。”

　　那名仿佛富家翁般的富态宗师，面色凝重地说道。

　　紫真仙人同样面色凝重，接口道：“如果那玄武当真有真占卜之能，知道一出世就会被我等所擒，所以死守在这片冰海中不出，那就当真麻烦了，难道我等就当真在这里死守不成？”

　　“如果我等得知的‘冥’组织的计划是真的话，那么我等的时间可是不多了，为了阻挡那真正的浩劫出现，必须要尽早将这玄武拘禁不可，时间可是不多了。”

　　富态模样的宗师悠悠叹息道，说着，却是不知为何，开始和紫真仙人一起打量起刘先生来。

　　听到紫真仙人和富态宗师的话后，刘先生脸上闪过一丝挣扎之色，最终叹息一声，缓缓地说道：“除非……”

　　看到刘先生似乎有办法，一众宗师皆是精神一震，一名道士装扮的宗师更是忍不住追问道：“除非什么？”

　　刘先生脸上闪过一丝无奈苦笑，说道：“除非有什么东西对这玄武太过重要，能让它甘冒出海被擒的危险，也要出海。”

　　听到刘先生的话，很多宗师都是强忍住才将已经到了口边的那句废话憋了回去，这还用你说吗？那“控水珠”、“万年血灵芝”、“玄灵草”已经是一众宗师手中最为珍贵对玄武吸引力最大的了，如果还有能让玄武甘冒被擒的风险也要出世的宝物，众宗师就不用在这里傻傻的等了半个月时间了。

　　但紫真仙人却是从刘先生的话中听出了更多，迟疑地问道：“难道刘道友手中有这种宝物不成？”

　　刘先生听到紫真仙人的话后，却是突然不顾身份的翻了一个白眼，撇了撇嘴后说道：“你刚在和李福禄的双簧，不就是让我将这件东西贡献出来吗？这个时候还假惺惺的问这个做什么。”

　　李福禄，正是那名模样富态无比的宗师，与紫真仙人和刘先生一起，是正道联盟中修为地位最高的三人之一。

　　听到刘先生的抱怨，紫真仙人却是不以为意，只是笑着说道：“我和李道友也只是估计那件宝物是在刘道友手中，却也不知是否为真，所以也不敢明言相求。”

　　刘先生又翻了一个白眼，讥讽道：“所以就暗言相逼，刚才你们两个人的话，就好像是我如果不将这东西拿出来，就对不住整个神州浩土似的。”

　　说话间，刘先生右袖一翻，一颗晶莹无比大约成人拳头大小的红色果子，突然出现在刘先生的手中。

　　只见刘先生手一抛，这颗果子却是缓缓地飞到了一众宗师中央处，与其他三件灵物摆放在一起。

　　“我这次可真是将老本都提供出来了。”

　　刘先生苦笑道。

　　而其他的宗师，看到刘先生抛出来的那颗红果，除了紫真仙人和李福禄之外，却均是脸色大变。纷纷惊呼道：“朱玉果！”

　　“竟然是朱玉果！”

　　“这般神物竟然当真存在！”

　　“朱玉果”，从某方面来说，性质却是和玄武一样，只存在于传说之中。而他的珍贵之处，却是从一本古书中的话可判断而出。

　　“天地之处，本无龙，鱼蛇之类食得‘朱玉果’，龙类始现。”

　　李福禄也是第一次见到“朱玉果”，仔细打量了片刻之后，转头对刘先生说到：“当真是‘朱玉果’，在下却是没想到如此珍贵之物，道友竟然会如此轻易的拿出，我本来还以为要劝说半天呢。”

　　刘先生生性有些诙谐，李福禄原本以为以刘先生的性格，听到他这么说之后，必定会自吹自擂一番，什么大公无私、牺牲小我完成大我乃至于舍生取义之类的名声拼命往自己身上加。

　　但却没有想到，听到李福禄的暗捧之后，刘先生的脸色反而凝重了起来。

　　“我本也不愿意就这么轻易的将这般神物拿出的，但是刚才我演算天机，却发现所得到的结果却是一片混沌，显然有哪方势力此时有了大动作，却是屏蔽了天机，目标很有可能是正道联盟，而正道联盟是我等的根本，却是不容有失，所以我等必须赶快将这玄武给拘禁了，再也耽误不得。”

　　刘先生难得认真一次，而听到刘先生的话后，一众宗师也均是脸色大变，毕竟正道联盟关系到他们各自的传承。

　　这个时候，却还是紫真仙人最能沉得住气，看到一众宗师似乎在听到刘先生的话后，均是脸色大变，竟然不顾随时都可能出现的玄武，自顾自的推演天机来，不由面色一沉，扬声说道：“各位道友，玄武随时都可能出现，请各位集中精神。”

　　顿了顿后，紫真仙人又说道：“‘荣华山’有我等联手所布的结界，就算有人针对，短时间之内也不会出现太大的问题，而相比较正道联盟的安危，我等的任务更是责任重大，关系到整个人类和神州浩土的存亡，此时正是关键时刻，不可因小失大。”

　　如果有其他人听到了紫真仙人的话，一定会吃惊无比，究竟是何事，竟然会关系到整个人类和神州浩土的存亡？

　　但看其他宗师的神色，却似乎对紫真仙人的话颇为赞同，马上就停下了手中的推算。

　　这些宗师们，究竟是知道了何般秘密？

　　而就在一众宗师刚刚稍稍平静了下来之时，却是异变突起。

　　只见一众宗师的脚下，原本平静无比的冰海，却是突然一阵翻腾，澎湃的海浪竟然掀起了百丈之高，混杂着无数坚硬锐利的冰凌，带着万钧之力，向着一众宗师拍打而去。

　　同时，以一众宗师脚下的冰海为中心，一道狂虐无比的暴风雪突然出现，竟然瞬间就扩大了无数倍，似乎整个北冰之地都在这暴风雪的范围之内，而最临近与暴风雪源头的一众宗师，在那堪称可毁天灭地的风雪之下，也是忍不住身形接连晃动，原本已经布好的阵法，竟然就这么露出了破绽。

　　而就在这时，翻腾的冰海之中，却是突然浮现起了一处黑色的庞大岛屿，而细看之下，却发现这所谓的岛屿竟然是一个无比巨大的黑壳黑肤的乌龟。

　　在这种巨大无比的乌龟之上，则是一条白蛇缠绕其上，此时正对着一众宗师发出刺耳的嘶叫声，响彻天地。

　　等待了半个月之后，在“朱玉果”的吸引之下，那神秘无比的玄武，终于出现了。

　　※※※※

　　在徐清凡等人进入南荒第二天时，无比狂暴的暴风雪，突然出现在了北冰世界中。

　　晶莹迷蒙的世界中，徐清凡等人一片迷茫，深入之后没多久，那亘古不变的冰川和狂暴的风雪，更是险些徐清凡等人迷失了方向。

　　虽然知道一众宗师此时身处与北冰之地，但北冰的地域浩大还在繁华中土之上，要寻找各位宗师，却不知该如何下手。

　　“徐师弟，我等就这么寻找也不是办法，北冰太大了，我们这两天虽然行动甚速，却也才走了其不足百分之一的路程，更遑论是寻找各位宗师了，却是要想些办法加快进度才行。更何况我等就这么一味的深入北冰，放过其他的方向，也容易与各位宗师错过，要不我等分开行动？”

　　寒风呼啸中，吕清尚随着徐清凡深入了南荒整整两天之后，终于忍不住对徐清凡开口建议道。

　　只是，一片暴风雪中，风雪不断灌入吕清尚说话的嘴中，让吕清尚的声音听起来有些失真。

　　徐清凡摇了摇头，目视着远方，在暴风雪中依旧带着众人艰难的前进着，说道：“现在还不是分开行动的时候，那玄武号称是四灵之一，镇守神州浩土四方之地，应该不会在北冰临近与繁华中土处，所以各位宗师如果想要寻找玄武，必会在北冰深入，所以我等只有在深入北冰深处之后，分开寻找才更为合适。”

　　听到徐清凡早有打算计较，吕清尚也不再多说。

　　北冰世界果如传说中一般，虽然阳光照耀下无尽的冰川一片选美迷蒙，但在众人进入北冰世界的两天之中，却是有一天半处于暴风雪的包围之中，气候却也是如传说一般恶劣，让众人行动艰难。

　　其中，众人中修为最弱的许秀容，仅仅是全力飞行了两天，就已经有了些力竭之像，反倒是金清寒一边飞行一边守护着博广严，却是一片轻松，只是从他在第二天开始就将身上的金甲收起，反而施展起更为省力的金色灵光护体来看，在暴风雪中飞行，他的灵气消耗也是远甚于往日。

　　修仙者虽然号称逆天而行，但在无尽天威之下，力量依然显得薄弱。

　　整整又飞行了三天之后，众人在暴风雪中虽然速度大减，但依旧飞行了上千里的距离，但让众人有些惊骇的是，他们依旧没有脱离暴风雪肆虐的范围。而这场暴虐的暴风雪，更是不知要何时才能停歇，并且越往北冰深处飞去，暴风雪的威力就越是庞大。

　　徐清凡眼看着众人的脸色都有些苍白，许秀容更是有着支持不住的迹象，知道不能再这么赶路了，所以指着远处的一处冰山，对其他人说道：“我们还是在那冰山背风处休息一段时间再走吧，北冰之地凶险重重，更是不知要在此寻找多长的时间，我等也不能因为一味的赶路而将灵气耗空。”

　　听到徐清凡的建议，众人皆是点头应是，在徐清凡的带领下，向着那处冰山的背风处快速飞去。

　　降落到大地之上之后，众人终于有了可喘一口气的时机，一落在地上，众人就纷纷盘坐在地上，恢复了消耗巨多的灵气。

　　而博广严和小金，则是被安放在一旁。

　　博广严依旧神情呆滞，呆呆地坐在原地，与“日”交手后心神间所受到的重创，依旧没有丝毫恢复的迹象，或者说，如果没有高手救治的话，或许博广严终此一生，都只能是这般痴呆模样了。

　　另一边，小金自血谷出现南荒兽群之后，就一直表现的无比安静，当然也有东方清灵为了防止它再次无故逃跑，所以一直将它死死抱着的原因。

　　但此时，或许是眼前这片晶莹却又狂暴的世界让它感到好奇，又或者是终于摆脱了东方清灵的束缚，正满世界乱跑着，徐清凡刚开始还担心小金如此乱跑，会被北冰之地的狂风吹跑，但当看到小金在乱风中到处乱窜却是没有丝毫影响之后，却是终于的放下了心，安心打坐回气。

　　只是，徐清凡却也奇怪，这暴风雪如此狂暴，为何却是对小金没有丝毫影响？但小金身上不可思议之处太多了，徐清凡却也没兴趣在这时一一解开，只是就这么放在了心中，想着等一切事毕之后，再一一研究。

　　却说小金原本正兴奋的乱跑着，一会再狂风肆虐中欢快翻滚，一会在打坐的众人中间到处乱窜着，到后来，小金却又对那为众人遮风挡雪的冰山产生了兴趣，虽然脚步蹒跚，但依旧兴致勃勃的向冰山顶部爬去。

　　只是，爬到半中间处，小金却是似乎发现了什么，先是用金色的小爪子在冰山上敲敲打打，接着又眯起小眼睛透过晶莹的冰层向冰山深处看去，最后，小金似乎终于发现了什么，却是以更快的速度跌跌撞撞地向着冰山之下的徐清凡跑去，跑到徐清凡的身边之后，却是用嘴咬住徐清凡的衣衫，不住的将徐清凡向外拉去，竟是让要徐清凡赶快离开这里，神态间透着焦急。

　　在小金的拉扯之下，徐清凡也是无法安心打坐，索性站起身来，一把将小金抱在怀中，问道：“小金，怎么了？”

　　小金脸上焦急之色更浓中，用小爪子不断指着冰山的方向，小脸上神态愈加焦急。

　　看到小金的表情动作，徐清凡心中差异愈甚，不由转头向着他身后的冰山看去，冰山依旧静静的屹立于晶莹世界中，在狂乱风中巍然不动，却是与往常没有什么特别。

　　但就在徐清凡准备回头之时，却发现眼前这座冰山似乎突然微微的颤抖了一下，不由微微吃了一惊，怀疑是不是自己的眼睛出现了问题。

　　但事实证明，徐清凡的眼睛没有丝毫问题，因为刚才还巍然不动的冰山，在徐清凡的注视之下，却是颤动的愈加的厉害了起来。颤动之下，冰山之上冰块抖落，徐清凡面前仿佛出现了一场放大了无数倍的冰雹雨一般。

　　“怎么回事？”

　　徐清凡一面将金清寒等人从打坐中唤醒，一面骇然地盯着眼前冰川的异状。

　　原因，终于出现在了徐清凡的面前。

　　当大量的冰块抖落之后，一头仿若山大的巨象，赫然出现在了徐清凡眼前。而之前众人所庇护的，并非是一座冰山，而就是这头巨象，只不过或许在这里爬伏了太久，身上却是结满了冰晶，化为厚厚的冰层，就仿佛一座冰山一般。

　　“冰原巨象！”

　　刚刚从打坐中清醒过来的吕清尚，看到这头巨象后，骇然惊呼道。

　　“冰原巨象”，修仙界的地阶高级妖兽中，最接近于天阶的恐怖存在，甚至有不好接触过“冰原巨象”的修仙者信誓旦旦的保证，“冰原巨象”，本身就是一个实力恐怖的天阶妖兽！

　　而此时，这头仿佛远古荒兽般的巨象，正用它那泛着血红的双眼，直盯着它的脚下，与他相比仿佛蝼蚁般的徐清凡等人。


第一百三十七章 雪中狂奔，观宗师之战

　　“冰原巨象”，身形似山般高大，力大无穷，防御坚固，可冰天地万物，据传是北斗七宿所化，和据传为其他六宿的六只妖兽，是北冰最为强大的存在。实力介于地阶与天阶之间，虽然不是天阶妖兽的对手，但却也可以轻易杀死任何地阶妖兽。实力强大。

　　这就是徐清凡所知的关于“冰原巨象”的全部资料。

　　或者“冰原巨象”本身并非是天阶妖兽，但以“冰原巨象”那魁梧的身材，那冰冷带着嗜血的眼神，那狂野的兽性，三者联合起来，所产生的威势却是并不比天阶妖兽差。

　　而天阶妖兽，那可是实力与大乘期宗师相当的存在啊？

　　就这么，在这“冰原巨象”冷冷注视之间，无尽威势压迫之下，无论是见惯了高手市面的徐清凡，还是生性孤傲的金清寒，竟然在这一瞬间都僵硬了身体，动弹不得。

　　而其他的像吕清尚、东方清灵、许秀容等人，表现却是更加不堪。

　　心中，更是有莫名的恐慌开始蔓延起来。

　　只是，在心底泛起恐慌的同时，徐清凡心中还有着深深的疑惑，那就是“冰原巨象”已是化为了一座冰山，看样子已经在这沉睡了数百年，又为何会在此时清醒？

　　徐清凡并不相信是他们等人的到来将“冰原巨象”惊醒了，毕竟“冰原巨象”是最接近于天阶妖兽的存在，一般的金丹巅峰期的修仙者，遇到它都只有逃命之力，而徐清凡等人更是刻意压制着自己的气势，对这“冰原巨象”来说，只是与蝼蚁无异。

　　难道是小金？只是小金被那封印环封印了它的气息之后，所有的妖兽已经对它不感兴趣了啊？

　　难道还有别的其他什么原因，将这个恐怖的存在从无尽的昏迷中唤醒？

　　而就在徐清凡心中疑惑之间，“冰原巨象”终于动了。

　　似乎任何妖兽都有着这般习惯，在出手之前，总会仰首高嚎一声，似乎警告对手自己要出手了。

　　这般习惯却是要比那些动不动就出手偷袭的修仙者高尚的多，虽然徐清凡本身不仅偷袭过一次。

　　而此时，徐清凡等人却是宁愿“冰原巨象”没有这种习惯。

　　“唔……”

　　一声震天彻地的巨吼，突然出“冰原巨象”的口中发出，一时间地动山摇，风云变幻，大地之上的冰层在吼声中被震裂，巨大的裂痕从“冰原巨象”的脚下出现，然后快速的蔓延至百里之外，一声巨吼，竟然引起了北冰之地的一场地震，而在那恐怖的巨吼声中，徐清凡等人周围那狂暴的风雪，似乎也出现出现了那么片刻的停顿。

　　徐清凡等人也终于从“冰原巨象”突然现身的震惊中清醒了过来，一边强忍着巨大声波带来的胸腹内五脏的翻腾，一边慌忙飞到半空中，躲避着大地的裂陷。

　　其中，功力最弱的许秀容，在“冰原巨象”的巨吼中，更是不由的吐出了一口血液，而其他人也是或多或少的受到了一些内伤。

　　一吼之威，竟然强横如斯。

　　飞到半空中后，徐清凡和金清寒皱眉看着眼前这个庞然大物，心中思考着对策，两具分身分别带着小金和博广严大师，而东方清灵和吕清尚则是照顾着受伤最重的许秀容，事实上他们两个在吼声中所受到的伤势也不轻。

　　而在吼声中稍稍停歇了一瞬间的狂暴风雪，却是在这时突然变得愈加的狂暴，竟是集合在了一起，向着徐清凡等人快速涌来。狂暴的烈风夹杂着莫大的冰块，威力竟然不在天地间任何神通道法之下！

　　却是“冰原巨象”示威之后，开始控制风雪攻击众人了。

　　徐清凡和金清寒对视一眼，眼中均带着无奈之色，他们此来是为了寻找各位宗师，但无缘无故的招惹了这头“冰原巨象”之后，恐是不得善了了。

　　相互点了点头后，两人均是没有丝毫迟疑，就这么开始抵抗起“冰原巨象”所操控的风雪来。

　　只见金清寒身上金光暴闪，十指连弹间，无数的金色纷纷突然闪现，刺破刮来的狂风，将风中所夹杂的巨大冰块一一击碎，顿时风雪的攻击力大减。

　　而徐清凡则是在双手挥扬间，黑白两气开始在他的双手中蔓延，接着两气在徐清凡双手合并间，却是化成了一个黑白相间的太极图案，方圆十丈，将众人全部挡在后面，而旋转之间，狂暴的风雪纷纷消融不见，似乎从没出现过一般。

　　看到两只蝼蚁竟然如此轻松就挡下了自己的攻击，“冰原巨象”眼中闪过愤怒之色，血芒更甚，就要向徐清凡等人冲去，脚踏大地间，大地震动更甚，原本以及裂陷了的冰川，此时更是纷纷碎裂。

　　看到“冰原巨象”向着自己等人冲来，威势让天地都为之变色，徐清凡带着众人就是急退，这般正面硬斗，无疑就是找死。

　　但“冰原巨象”虽然身形巨大，却是丝毫没有笨拙之态，反而速度极快，徐清凡等人虽然将速度提升到了极致，但依然被“冰原巨象”快速接近着。

　　只是，这冰原巨象还没有冲到徐清凡等人面前，就遇到了另一个敌人。

　　那就是徐清凡的灵宠——小黑。

　　自小黑食小金之血异变之后，虽然实力没怎么提升，却是多了一股不应该在妖兽身上出现的孤傲之意，仿佛王者一般。

　　刚才“冰原巨象”的吼声，差点让它从徐清凡的肩膀上跌了下来，让它大怒，还没等徐清凡下令，就当先向着“冰原巨象”冲去。

　　在山丘般大小的“冰原巨象”面前，如果说徐清凡等人仿佛蝼蚁的话，那么小黑充其量也不过是个灰尘。而实力上，小黑也是差“冰原巨象”一大截，只是小黑却是毫不畏惧，化成一道黑电，就这么向着“冰原巨象”冲去，丝毫没有受到逆风之影响。

　　看到小黑当先向着冰原巨象冲去，徐清凡原本还有些担心，害怕小黑不是敌手，毕竟小黑的实力只是与金丹中期的修仙者相当。

　　但小黑一出手后，却是让徐清凡为之大吃一惊。

　　只见小黑再向冰原巨象冲去的时候，身上突然泛起极为浓重的黑气，而这些黑气出现之后却是渐渐地脱离了徐清凡的身体，一片一片的，但却风吹不散，反而在半空中渐渐幻化，到后来竟然是化成了一只只暗鸦的模样，除了双眼无灵动之意，那一啄一羽，竟然与小黑在食小金的血肉之前的模样一模一样。

　　说起来，小黑在异变之后，就再也没有与人正经动手过，这般能力，应该是小黑异变之后才拥有的了。

　　而当小黑飞到“冰原巨象”身前之后，它的身后，竟然已经跟上了密密麻麻的数百只“暗鸦”！

　　“冰原巨象”对于小黑的飞到丝毫没有在意，只是自顾自地向着徐清凡等人冲去。

　　而冲撞之间，威力极大，很多黑气所化的“暗鸦”，就这么被撞回原型，化为一道黑气，消散于天地之间。

　　但更多的“暗鸦”，却是在小黑的带领之下，向着“冰原巨象”的身上叮啄而去。

　　按理说，以小黑的体型，就算叮在“冰原巨象”身上，也不过是如蚊子叮咬一般，不会带给“冰原巨象”任何感觉。

　　但此时却是不同，每一只“暗鸦”叮在“冰原巨象”的身上之后，“冰原巨象”都会发出一声震天的痛吼声，而当小黑本体叮啄之时，“冰原巨象”更是会疼痛的身体一阵抽搐。

　　在仿若尘埃般的小黑和一群死气所化的“暗鸦”的干扰下，“冰原巨象”竟然就这么硬生生的停住了向徐清凡等人冲去的脚步，开始在原地不断的打转，似乎摆脱小黑等的干扰。

　　直看着徐清凡等人目瞪口呆，那恍若远古荒兽般的强大存在，难道就要这么被小黑给击败了？

　　“不好！”

　　随着“冰原巨象”痛吼声更大，眼中的血光更浓，天地间的水灵气愈加混乱，甚至那“冰原巨象”的身上隐隐的出现了一圈晶莹的银光，徐清凡突然惊叫道。

　　“金师弟，照顾好其他人！”

　　说着，徐清凡就向着小黑的位置快速冲去。

　　“冰原巨象”即使不是天阶妖兽，也绝对是最接近于天阶妖兽的存在，实力比起地阶巅峰的妖兽还要强横三分，虽然因为小黑的体型太小而暂时落了下风，但单纯以实力而论，小黑绝不是对手。

　　而在盛怒之下，那狂乱的水灵气、“冰原巨象”身上隐隐开始出现的经营冰色光环，无疑都在表明，这“冰原巨象”要施展绝招了。

　　果然，当徐清凡刚刚赶到小黑的面前，将正攻的兴起的小黑给拦住之时，“冰原巨象”身上的冰色光环突然光芒大盛，并以“冰原巨象”为中心，快速向着四方天地蔓延而去。

　　已无逃避的可能之下，徐清凡无奈，再次施展生死两气化为太极图案，挡在他和小黑的面前。

　　接着，让徐清凡为之惊骇的事情发生了。

　　只见冰色光环所蔓延之处，那些正在围攻不停的死气所化的“暗鸦”，均是在一瞬间化为黑色的冰雕，失去了飞翔之力后快速跌向了大地，然后与大地相交之间碎裂为了片片冰屑。

　　这些“暗鸦”均是纯粹的死气所化啊！竟然也可以化为冰所凝固吗？

　　但徐清凡此时却是顾不得这些，只是死死的施展“生死轮回”，挡在他和小黑的面前。

　　仅仅眨眼之间，冰色光环蔓延至徐清凡的“生死轮回”面前，却是被“生死轮回”死死挡住，只是徐清凡却发现，他的“生死轮回”运转之间却是越来越缓慢，渐渐地竟然也停止了运转，放眼看去，那“生死轮回”却是化为了一个黑白相间的冰雕，也是跌倒大地上后化为碎片。

　　徐清凡心中惊骇更甚，连一向无所畏惧的小黑似乎也呆住了。

　　幸好的是，徐清凡的“生死轮回”毕竟玄妙，到最后还是挡住了蔓延向他处的冰色光环，没有进一步的将徐清凡和小黑也化为冰雕，而金清寒、吕清尚、东方清灵等人则幸运的正在处在徐清凡的身后，也没有被冰环所害，否则还当真不好应对。

　　同时，点点冰沙不断的向大地跌落着，徐清凡知道，这些冰沙原先的名字，叫做“风”！

　　这“冰原巨象”所施展的冰色光环，竟然能将生死之气这般的能量，或者风这般无形之物都能凝固！

　　这个世界，一瞬间变得静止了起来，能动之物，或者化为冰雕，或者被“冰原巨象”的能力而惊呆。

　　片刻之后，处在冰环范围之外的风雪才再次吹入这个静止的世界。

　　虽然这个冰雪世界再次恢复了狂暴，但无论是徐清凡还是其他人，却都是觉得要比之前那个静止世界要安全的太多。

　　众人将眼神全部集中在“冰原巨象”之上，等待着它的下一步行动，并随时准备着逃跑。

　　并非胆怯，而是这般神通，已经并非他们能抗衡的了。

　　这还只是最接近于天阶的妖兽，却不知那真正的天阶妖兽又有着何般的能耐。

　　但“冰原巨象”的反应却是极为奇怪，只见这只“冰原巨象”只是深深地看了场上众人一眼，尤其在小黑的身上停留了数秒，似乎要将众人深深的记在心中一般。

　　接着，“冰原巨象”出乎了场上所有人的意料之外。

　　只见这只“冰原巨象”突然掉转它那庞大的身躯，向着北冰深处，快速奔去。

　　那看似无敌的“冰原巨象”，难道就这么逃跑了？难道那恐怖的冰色光环，这“冰原巨象”施展一次之后，就已经力竭？

　　但那“冰原巨象”身上的水灵气依旧狂暴，并没有因为施展那冰色光环而减弱多少，这般理由多少有些站不住脚。

　　看那“冰原巨象”的神态，反倒是更像有什么事需要马上去做，不想在众人身上浪费时间一般。

　　联想到“冰原巨象”突然的出现，以及离去时的神态，还有众人来北冰的原因，徐清凡却是突然想到了什么一般，脸色大变，对着小黑下令道：“将那‘冰原巨象’拦住片刻！”

　　同时，又转头对他身后的金清寒等人说道：“与我一起爬到那‘冰原巨象’身上，它能将我等带到各位宗师那里！”

　　听到徐清凡的话，那莫名其妙的理由，众人皆是微微一愣，但出于对徐清凡的一贯信任，还是压着对“冰原巨象”的畏惧，跟着徐清凡一起向着已经被小黑重新拦住的“冰原巨象”身上飞去。

　　此时，小黑却是故计重施，幻化出无数暗鸦，围在冰原巨象的身边不断的叮啄，疼得“冰原巨象”不停巨吼，但对于那些在它眼中只是灰尘大小的暗鸦却是毫无办法，但就在“冰原巨象”准备再施展一次之前那种恐怖的冰色光环时，小黑却是突然停止了攻击，不见踪迹。

　　那是因为，徐清凡等人已经飞到了“冰原巨象”的身上，隐藏了起来，“冰原巨象”因为一心在应付小黑，徐清凡等人对它来说又要比蝼蚁还要小，对于他们爬到了它的身上，竟然是毫无所觉。

　　而失踪的小黑，却是又站在徐清凡的肩头之上了。

　　却见“冰原巨象”站在原地稍稍疑惑了片刻之后，却是不再理会，继续向着北冰深处狂奔而去。

　　来到“冰原巨象”身上之后，金清寒等人纷纷向徐清凡问起他下决定的原因来。

　　徐清凡是这么解释的：

　　众人来北冰的目的是为了寻找各位宗师。

　　而各位宗师来北冰的目的是为了拘捕四灵兽之一的“玄武”，也就是说，此时一众宗师很可能正在北冰某处，与“玄武”进行着惊天动地的战斗。

　　而“冰原巨象”不可能再沉睡了无尽岁月后又突然无缘无故的清醒，从它发现在一时间之内解决不了徐清凡等人之后，就不再理会要着急离去的情形来判断，它的清醒并不是因为徐清凡等人。

　　既然不是因为徐清凡等人，那又是因为何事清醒？又因为何事让它着急离去？

　　据传，玄武是北方之神，而“冰原巨象”则是北方七宿中的“斗”所化，世代守护“玄武”。

　　也就是说，很有可能“冰原巨象”之所以突然清醒，是因为它受到了“玄武”的召唤，而玄武在与一众宗师的交手中已然不支。“冰原巨象”清醒之后，得知“玄武”被人类围杀，将徐清凡等人当成了帮凶，又或者只是生性暴虐，只是单纯的想要顺手将徐清凡等人除去，但当发现徐清凡等人不是那么容易能杀死之后，却是着急与“玄武”的安危，所以不再理会徐清凡等人，向“玄武”的方向跑去支援。

　　虽然这仅仅只是徐清凡的推测，但联想到前后种种，却很可能为真。

　　也就是说，“冰原巨象”此时正带着众人向着“玄武”与一众宗师的战场奔去，而跟着它，众人也能以最快的速度找到各位宗师。

　　听到徐清凡的推测之后，金清寒等人均是露出信服兼怀疑之色。

　　虽然信任徐清凡，并对徐清凡一瞬间就想到了这么多表示敬佩，但如果“冰原巨象”不是徐清凡所想的支援玄武而去，众人岂不是要不知被它带到何处？到最后更是连回路都不知？就这么平白的耽误了时间？

　　当东方清灵代表众人将这个问题问出之后，徐清凡苦笑着解释道，众人就这么在广博的北冰寻找，何尝不是做无用功？借“冰原巨象”之力，成功的可能性还大一些，毕竟还有些可信的推测，总比众人就这么盲人摸象般的盲目寻找好。

　　听到徐清凡这么解释，众人再无反驳之言，只是跟着徐清凡爬伏在冰原巨象之后，猜测着“冰原巨象”会将他们带到何处。

　　不得不说，“冰原巨象”的速度极快，速度要比众人全力飞行还要快上一倍，更是丝毫没有受到北冰之地的狂虐风暴的影响，一路上速度极快，两三天的时间，就赶上了众人十天的路程。

　　只是，“冰原巨象”如此神速，逆风之下众人在冰原巨象身上所感受到的风势更大，直要将众人吹到“冰原巨象”身下，远远的不知吹到何方。刚开始众人还想用各种结界阻挡风势，但那狂猛的风势威力不在任何道法神通之下，两三日之后，众人皆是感到了灵气枯竭。

　　只有那小金，无论风势变得如何浩大，都丝毫无法影响到它一般，快活的在“冰原巨象”身上奔跑翻滚着，让狼狈不堪的众人很是嫉妒。

　　最后，无奈之下，徐清凡只能指挥着众人隐藏在了“冰原巨象”的毛发深处，借“冰原巨象”厚厚的毛发阻挡风势。

　　“冰原巨象”身体如山丘般巨大，它浑身雪白的毛发，却也有两三米厚，每根都仿佛麻绳一般粗长，躲在深深的毛发之中后，风势立即降低了许多。只要抓紧一根毛发，就不会被吹走，到后来众人甚至借着“冰原巨象”狂奔的途中好好的恢复了一下近日来消耗甚多的灵气。

　　在寻找各位宗师的路上，原以为会艰难无比，但借“冰原巨象”之力，却是突然变得无比悠闲了起来。

　　※※※※

　　而这般悠闲也只是持续了十天的时间。

　　十天之后，众人的灵气都大致恢复，但“冰原巨象”依然没有停止飞奔之意，十天下来所经过的路程已有十万里有余。

　　看着“冰原巨象”就这么狂奔着，到了后来，即使是徐清凡也在怀疑是不是他的猜想出错，难道“冰原巨象”这般狂奔，只是单纯的是因为沉睡了无数岁月后的活动身体？

　　但就在徐清凡打算与其他人再次商讨一下对策之时，却是突然身体一震。脸上露出了惊骇的神色。

　　与他同时变色的，还有金清寒。

　　又过了两三个时辰之后，东方清灵和吕清尚也纷纷脸上变色起来。

　　因为他们纷纷感应到，有十余道强大到极点的威势，隐隐的从极远处传来，天地的灵气似乎随着临近那气势产生处越近，而越加混乱狂暴，虽然似乎还离着很远，但依然让众人有种血脉凝固了的感觉。

　　徐清凡与众人一对视间，却发现众人眼中皆是露出了兴奋之色。

　　宗师！

　　只有那几乎已经达到天人合一之境的宗师们，在战斗时才能产生如此强大的威势。

　　徐清凡猜对了，“冰原巨象”确实是在向着玄武与正道联盟一众宗师之间的战场中奔去。

　　事实确定下来之后，众人看向徐清凡的眼神愈加的钦佩与信任，而徐清凡却只是在暗呼侥幸。

　　无论如何，徐清凡猜对了。

　　只是众人虽然早早的感应到了一众宗师的气势，但直到整整三天之后，众人才听到了交斗时的震天轰鸣声。可见一众宗师身上的气势传播之远。

　　这三天以来，众人在那强大的威势之下，却是愈加感到血液凝固，灵魂震撼，身体僵硬而不能动，这般气势虽然不是针对他们而发，但却也远远超过了他们所能承受的范围之内。

　　在听到轰鸣声之后，众人勉强活动了一下因为威压而变得僵硬的身体，然后纷纷离开“冰原巨象”的身体，飞到半空之上。

　　然后，就是直直地看着远方，一副目瞪口呆的神色。

　　宗师之间的战争！

　　只见虽然众人离战场尚远，但那漂浮在半空中的十二名宗师却是依然清晰可见，仿佛他们是自亘古就存在的神灵，身材虽小，也没有散发任何灵光，但就是那般耀眼醒目，让人无法忽视，即使距离极远，众人依然不自觉的将他们看了个清清楚楚。

　　只见他们神色淡然，似乎此时不是在战斗而是在下棋聊天一般，但举手投足之间，却是直接引动着天地之力，冰海翻腾，大地裂陷，电闪雷鸣，威力要比结丹期修士的神通道法强上百倍不止。而所有攻向他们的神通道法，却均是无声无息地消失在天地之间，化为最原始的天地灵气，为他们所用。

　　远远地看着，那十二名宗师，似乎不再是单纯的修士，而是整个天地的代表，或者本身就已经化为天地与天道，与他们为敌，就是与天地与整个世界为敌，除了臣服之外，却只有一种深深的无力之感。

　　但更吸引徐清凡等人眼球的，却是十二名宗师的对手——传说中四神兽之一的“玄武”！

　　如传说一般，“玄武”是一只巨大无比的黑色乌龟，身上缠绕着一条黑蛇与它连体，龟壳上隐隐是银色的神秘图案，威势竟然还要大过场上的各位宗师，无论十二名宗师施展何般道法，如何引动天地之威，但却均被“玄武”身上的龟壳所阻挡，电闪雷鸣，飞沙走石，可轻易摧毁一座城池的力量，却是丝毫无法破坏那龟壳丝毫。

　　与乌龟负责防守相比，连体的黑蛇则是负责攻击，虽然它所引动的各般天地力量均是轻易地被各位宗师所化，但它的身体却是仿佛可以无线拉长一般，并且攻击之间快若闪电，每次冲向某位宗师，那位宗师就不得不后退数十丈，阵形不由一乱。

　　而在玄武的身旁，还有六只强大无比的妖兽，身材不下于“冰原巨象”的白色雪熊、速若闪电可引动风雪天雷之力的冰色雪鹰，又或者身材娇小却凶狠无比的雪豹，正是与“冰原巨象”合称为北方七宿的其他六名妖兽。

　　“冰原巨象”来的最晚，但赶到之后，却是没有丝毫迟疑，马上加入了战斗之中。

　　战况，也愈加变得激烈了起来。


第一百三十八章 四灵集毕，瞬间万里

　　至强者之间的战斗，已经非言语可以形容。

　　修仙者被认为是在逆天行事，但此时一众宗师们却是仿佛与天地相融合，代天行事，而“玄武”被众多修仙者们尊称为神灵，但此时反倒是更像是一个逆天的战神，以一己之力与天地抗衡。

　　而徐清凡也终于知道了，那之前将他们吓的几欲逃跑的“冰原巨象”，以及北方七宿中的其他六宿，为何被认为是最接近于天阶的地阶妖兽，而非真正的天阶妖兽。

　　这七只妖兽，虽然在徐清凡等人面前威风不可一世，七只妖兽中的任何一只，都能凭借一己之力与徐清凡等人相抗衡并大占上风，但在一众宗师面前，这七只妖兽却是与凡兽无异，徐清凡亲眼看到，那“冰原巨象”那曾让他们惊恐不可一世的冰色光环，仅仅在某位宗师一挥手间，就消失无踪。

　　七只妖兽就这么在与十二位宗师以及“玄武”之间的战斗中苦苦挣扎着，不仅没能帮助“玄武”多少，反而为躲避十二位宗师所引动的天地之力而狼狈不堪，让徐清凡怀疑“玄武”之所以将这七只妖兽召唤而来，只是为了添乱和一味的托它的后腿。

　　要知道，这七只妖兽合力，也仅仅是勉强拖住了十二名宗师中最不起眼的一位。

　　这就是境界的差距，最接近于天阶，毕竟不是天阶。

　　与这七只强大但在宗师面前却不成气候的妖兽相比，却唯有四神兽中最为神秘的“玄武”，却尤为显得强大，竟以一己之力与十二名宗师相抗衡而只是稍落下风，东方清灵曾领略过那只天阶妖兽三头青狼的风采，吕清尚也远远地看了一眼正在围攻“荣华山”的领头天阶妖兽——九尾妖狐，但这些传说中的天阶妖兽，在与这“玄武”相比，却是不堪一提，仿佛是两个境界的存在。

　　毕竟，“玄武”是四神兽之一，被认为是神一般的存在。

　　而与“玄武”相比，徐清凡等人却是更加关注一众宗师的表现，毕竟，“玄武”虽然更加强大，但一众宗师才是众人心中的目标。

　　只见一众宗师中，以紫真仙人、刘先生、那名名叫李福禄的富态模样宗师，表现最为显眼，虽然场上共有着十二名宗师，但一半以上的攻势却均是这三人发出，而“玄武”的攻击，也是有三分之二都是由这三人化解。

　　徐清凡之前所见的所有高手之中，即使是曾经以一己之力强袭九华的张虚圣，也不能与这三人相比。

　　当然，当时张虚圣大法未成，而此时的张虚圣，却又不知与这三人孰强孰弱了。

　　只见这三名宗师的一举一动，都是浑然天成，举手投足之间，都是引动着天地之威，虽然静静悬浮在半空中，但那与“玄武”和七妖兽相比仿若灰尘般的身形却是显得那么庞大，仿若半边天地。

　　而徐清凡等人，则是远远地盯着这三位宗师看个不停，从这三位宗师举手投足、一举一动中领悟着这些宗师所领悟的天道，神态若痴若狂，仿佛一个喜读诗书之人突然进入了一个庞大的书库，里面有着他们很多闻所未闻的奇书，对他们之前不解的各般书册有着种种的注视。

　　而其中修为最高的徐清凡和金清寒两人，更是随着一众宗师们的一举一动，不断的口中喃喃低语，手中掐动着各种似是而非的指诀，领悟吸收着点点滴滴。

　　凭借着观摩这场修仙界万年以来从所未有的强者之战，仅仅不到一个时辰的时间，徐清凡等人对天道的领悟竟然均是前进了百年有余，脸上都是“原来是这样”的恍然大悟神态。

　　渐渐地，又过了一炷香的时间，徐清凡突然身体巨震，然后一口血液猛地吐出，终于从哪痴狂的学习中恢复了清醒，检查了一下自己的身体，却是发现在这短短的一个多时辰的时间之内，他竟然已经身受重伤。

　　并非有人偷袭，而是因为那一众宗师与“玄武”之间的交手，所引发的灵气震荡与强大威压，不知不觉的伤害着众人的身体，而众人却是只顾观摩着一众宗师的出手，陷入了人我两忘之境，竟然对于自己的伤势渐渐加重丝毫没有发现，而直到这时身体再也承受不住吐血之后，检查身体，才发现体内的伤势竟然已经如此之重。

　　徐清凡等人虽然与战场相距近百里，但战场所产生的威势和波动却是蔓延千余里，众人依旧处在被伤害的范围之中。

　　而与徐清凡同时吐血的，却是金清寒，转头一看，徐清凡身后的东方清灵和吕清尚两人，更是已经萎顿倒地，双眼却依旧死死地盯着宗师们的一举一动看个不停。而修为最低的许秀容，则是早已经昏迷不醒了。

　　反倒是对这场旷古少有的斗法毫不关注之人，比如说呆滞的博广严大师，佛门神通自然护体，竟是没有受多大的伤害。而小金和小黑却是呆呆地看着玄武看个不停，神态就如徐清凡等人看待一众宗师一般，只是两兽身体构造特殊，也没有受到什么大的伤害。

　　感应着身体的伤势，看到其他等人受伤之后依旧盯着战场看个不停，徐清凡却是猛的清醒了过来，继续这么下去，众人非要在不知不觉间因为伤势过重而死去不可。

　　“抱守神识，不要看了，先将伤势养好再说！”

　　徐清凡强压着继续看下去的冲动，对着众人呼喝道，看到众人充耳不闻之后，徐清凡更是一一将众人拍醒，然后将疗伤灵药一一喂众人服下，助众人打坐疗伤之后，才盘膝为自己疗伤起来。

　　也不知过了多久，或者两三天，又或者十余天，徐清凡终于从疗伤中清醒了过来，身体却已经是恢复了七八成，而在百里之外，十二名宗师依旧与“玄武”斗个不停，唯一与之前不同的是，那七名赶来援助的妖兽，此时均已经死去。

　　然后就是周而复始，徐清凡继续看着宗师们的出手若痴若狂，人我两忘，疯狂的吸收和感悟着种种天道和修炼之法，虽然已经提醒自己要注意战场所产生的威压和能量波动对他所造成的伤势，但最终依旧是陷入了修仙和天道的海洋中不能自拔，直到伤势过重再次吐血才惊醒过来，然后再次入上次一般，将其他和他一起受伤的众人一一照料，然后再次自我疗伤。

　　接下来的日子里，徐清凡的生活丰富而单调，观摩、受伤、照料、疗伤四个步骤周而复始，连续三次。

　　经过这三次的观摩，徐清凡对天道的领悟足足省却了五百年之功，虽然现在是金丹初期的阶段，但单以对天道的领悟而论，徐清凡却已经达到了金丹后期乃至于金丹巅峰期才能达到的地步，与金丹巅峰期所差的，只是灵气不够。

　　可以说，徐清凡自现在的境界到金丹巅峰期，所相差的只有灵气不足罢了，而境界突破最大的禁锢——对天道的领悟，对徐清凡而言已经不复存在。

　　而其他四人，金清寒、吕清尚、东方清灵、许秀容，也是各有收获，对天道的领悟大大增加，并不比徐清凡差多少。

　　但与其他四人不同的是，这段日子以来，徐清凡先是身体被“兽狂能量”所改造，经脉丹田不仅愈加宽阔，也更加坚韧稳固，吸收灵气的速度更是大增，而此时对天道的领悟也是达到了金丹巅峰期才能达到的地步，因为对天道领悟的增加，吸收灵气的速度也更加快捷。

　　而这所有的一切，对徐清凡所造成的影响就是，徐清凡在接下来的日子中，修为境界的提升，将会达到一个令所有人瞠目结舌的地步。直到徐清凡达到金丹巅峰期的境界，这般神奇的速度才会降为平常。

　　当然，徐清凡此时正处于第三次吐血后的疗伤阶段，还并没有意识到这一点，同样的，徐清凡也没有看到，在经过一个多月的战斗之后，“玄武”面对十二位宗师的联手，终于力有不支，被那位名叫李福禄的宗师，用一个金光闪烁，上面刻画着青龙、朱雀、白虎图案的旗子收入了其中。

　　而在将“玄武”收入这金色旗子当中之后，在青龙、朱雀、白虎三图案之旁，却又隐隐的出现了一只玄武的图案。

　　那强大无比的四神兽，在各位宗师的联手之下，穷尽数年之功，却是终于收齐了！

　　※※※※

　　“大功告成！”

　　李福禄抚摸着手中的金色旗子，笑呵呵地说道。

　　紫真仙人脸色也是带着喜色，说道：“如此一来，我等面对那‘冥’的计划，也终于有了应对之策了。”

　　刘先生的脸色却不是太好，虽然他竭尽全力，但他手中的至宝之一的“玄灵草”，依然被“玄武”吃掉了，让他心痛不已。此时更是冷冷的泼冷水道：“真正的浩劫马上就要开始了，只剩下四五年的时间，我等虽然收集齐了四灵，但还要合力将它化为‘四灵阵’才可。更何况，‘四灵阵’配合我等组成的‘十二宫阵’，能否压制‘冥’组织的计划，也只是猜测，大家还是不用那么乐观为好。”

　　知道刘先生的性子和他生气的原因，众人却均不生气，刘先生在众宗师中还有一个戏称，叫做“多宝先生”，人生一大爱好就是收集那些天地至宝，并视这些至宝如性命，这次为了拘禁四神兽，却是牺牲了这位“多宝先生”的三件至宝仙果，刘先生逮谁咬谁，也可以理解。

　　就在这时，紫真先生却是突然惊讶的发出了一声轻咦，指着百里之外正都在打坐疗伤的徐清凡等人说道：“那不是我正道联盟的修士吗？怎么会突然出现在这里？”

　　众宗师之前一心对付“玄武”，竟然是直到现在，才发现了徐清凡等人的存在。

　　“难道正道联盟出了什么事让他们来找我等？快速看看。”

　　李福禄面色变得凝重，缓缓说道。

　　而不待李福禄说完，之前还是一脸哀怨的刘先生却已经是当先向着徐清凡冲去，这位据称与李虚汉有大仇的宗师，却是不知为何对徐清凡这个李虚汉的弟子却是极为看重，远远地看到徐清凡脸色苍白，似乎受到了重伤，却是马上就收起了因为手中失去了三件至宝而引起的伤心，瞬间闪到了徐清凡的身边。

　　一众宗师们显然都知道刘先生与李虚汉的恩怨，相互对视苦笑一眼，也连忙跟上。

　　※※※※

　　徐清凡才打坐了三天，因为之前三次伤势都没能彻底恢复，累积起来，这次伤势尤为严重。

　　徐清凡估计，这次打坐疗伤，至少需要二三十天的时间才能稍稍恢复，可行动自如，所以临打坐疗伤时，徐清凡已然心中后悔，前两次疗伤已经用去了一个月的时间，再加上寻找和赶路的时间，与其他小队所约定的两个月的汇合时间，恐怕是不能及时赶到了。

　　但就在徐清凡致力于全力疗伤时，却突然感到一股庞大却又柔和的力量突然从他的身体某处进入了他的身体，这股不知名的灵气，汇合着徐清凡的灵气，仅仅在徐清凡的身体之内运行一圈，徐清凡就感觉到他的身体已经是大大的恢复，而三圈之后，徐清凡的身体已然达到了巅峰状态。

　　随着这股磅礴的能量渐渐收回，徐清凡也缓缓地睁开了双眼，首先进入徐清凡双眼的，却是刘先生那久违的老脸，担忧中带着复杂之色，正愣愣地打量着徐清凡。

　　“晚辈九华徐清凡，拜见各位宗师。”

　　站起身来，看到其他十二名宗师均在周围之后，徐清凡忙躬身拜见，虽然刚与那“玄武”经历了一场大战，但各位宗师几乎已经与天地合为一体，天地灵气补充极快，却是没有什么力竭的模样。

　　在徐清凡行礼之间，在各位宗师的帮助之下，金清寒、吕清尚、东方清灵、许秀容四人，也先后疗伤完毕，与徐清凡一般，连忙向着各位宗师行礼。

　　此外，一名僧人模样的宗师，据说是“慈云寺”现任掌门的师祖，正和其他几名宗师观察着博广严心神之间的受创，脸上的神色惊疑不定。

　　“怎么回事？你们怎么会出现在这里，难道正道联盟出了什么大事了吗？”

　　行礼完毕之后，紫真仙人当先向徐清凡问道。

　　听到紫真仙人的问话，徐清凡连忙将这段时间以来所发生的事情向着各位宗师讲了一遍。

　　听到南荒妖兽不知为何突然肆虐于繁华中土，更有大量妖兽正在围攻正道联盟的大本营“荣华山”，即使各位宗师一向是泰山崩于面前而面不改色，但此时依然均是脸色大变，对视之下眼中均有骇然之色。

　　而在听到徐清凡的种种应对之策之后，各位宗师脸上的神色才稍稍安心了一些，知道正道联盟的力量没有受到多大的损失，竟是被这个只是刚刚达到金丹期的小子保存组织了起来，看着徐清凡的眼神皆是赞许之色。

　　徐清凡却没有像各位宗师那般转变，反而是眉头皱的更深，缓缓说道：“只是，晚辈与其他小队约定，要在两个月之后与他们在荣华之北的狼啸山汇合，此时离两月之期只是剩下几天了，我等却是无法赶回，不知那些小队中人会如何行动，令人担忧。”

　　听到徐清凡的担忧之后，各位宗师却是相互对视了一眼，微微一笑，看到宗师们的笑容，徐清凡先是微微一愣，接着脸上露出了恍然大悟的神色，脸带羞愧之色，说道：“晚辈失误了。”

　　从这里赶到“荣华山”周围，对徐清凡等人来说需要一个多月的时间，但对宗师们来说，却只不过是两三天的路程罢了。

　　看到那名僧人模样的宗师正在仔细的观察博广严的伤势，徐清凡走过去担忧地问道：“这位前辈，不知博广严大师心神间的伤势可有救。”

　　这位僧人又仔细的观察了博广严片刻，然后缓缓地说道：“他的对手极为高明，博广严此时心神间的伤势并不严重，只是陷入了自己的心魔之中而无法自拔，只有等他突破自己的心魔，才能彻底恢复，我等却是毫无办法。”

　　说着，这名僧人缓缓叹息一声，毕竟博广严是他一个极为看重的晚辈。

　　李福禄却说道：“反过来说，这个博广严一旦突破了心魔，就离大乘之期不远了，说不定还是一件好事。”

　　众宗师皆点头应是。

　　紫真仙人看事情均已经交代完毕，当先说道：“时间紧急，我等这就赶回去吧，正道联盟那里的事情已经不容耽搁了。”

　　看到众宗师皆是点头应是后，紫真转头对徐清凡等人说道：“你等跟我们一起回去吧，有我等带路，去那狼啸山，也不过是两三天的时间，你们与其他小队约定的时间，完全可以赶上。”

　　听到紫真仙人这么说，徐清凡等人自然不会反对，均是点头应是。

　　但就在这时，一直沉默不语的刘先生却突然开口说道：“你们先去吧，这里还有一些东西需要我收拾一下，随后就会赶到。”

　　说着，刘先生指了一下远方的那七具妖兽的尸体，这七具妖兽极为少见，兼又实力强大，虽然已经死去，但身体各处均是天材地宝，即使是刘先生号称“多宝先生”，也不会放弃。

　　而这次拘捕四神兽，却也属刘先生出力和牺牲最大，那七具尸体虽然珍贵，但其他宗师也不会与刘先生相抢，均是点头应是。

　　但刘先生却又说道：“尸体太多太大，我还需要一个帮手，恩，徐清凡，就你吧，留下来帮我，处理完之后我带你一起回去，不会比其他这些家伙慢。”

　　听到刘先生这么说，众人均是一愣，徐清凡对此时修仙界的情景最为了解，狼嚎山的正道联盟力量也是靠他集合起来，怎么能轻易留下？但那刘先生语气中满是不容置疑的味道，众人却也无法反驳不想得罪，只能再次应是。


第一百三十九章 前尘往事（上）

　　虽然徐清凡对此时修仙界的情况最为了解，紫真仙人想将徐清凡带在身边，而徐清凡也想和紫真仙人等一起赶回到“荣华山”附近，但既然刘先生开口，众人也只能无奈应是。

　　在紫真仙人等离开之前，徐清凡特意将李宇寒介绍给了紫真仙人，说对于此时修仙界的了解，那李宇寒比自己更加深刻，智谋也极为突出，紫真仙人到了那狼嚎山之后，可先到李宇寒那里了解情况。

　　紫真仙人听到徐清凡的话后点了点头，似乎记在心里了，但似乎又有一些不以为然，看着紫真仙人的神态，让徐清凡苦笑不已。

　　显然，紫真仙人对李宇寒这个名不经传的九华三代弟子并不感兴趣，也并不信任，想来如果徐清凡不是一直跟在李虚汉身边，且又是九华下一任掌门，之前在营救清虚时又展露了一些智谋和能力的话，那么紫真仙人恐怕对徐清凡也是这么一个态度了。

　　以名气和身份取人，自古就是人类的劣根性之一，紫真仙人虽然在一众宗师中也是少有的高手之一，但却也无法摆脱这种劣根性的影响。

　　就在徐清凡暗暗为李宇寒不值之时，却不知道，紫真仙人之所以眼露不以为然之色，是因为在紫真仙人看来，以他们十二名宗师联手之力，除了那神秘莫测的“冥”组织之外，就再无对手了，李宇寒或者真如徐清凡所说的智谋过人，但以一众宗师的实力，却是并不看重智谋了。

　　能战胜天下所有智谋和技巧的，就是绝对的实力和力量。

　　※※※※

　　正如之前徐清凡所想的那般，宗师飞行时的速度，绝不是他这个刚刚进入金丹期的修士能比的，哪怕带着吕清尚、东方清灵、金清寒、博广严四人也是一样。

　　徐清凡刚刚看着宗师们腾云飞到半空之中，在行礼送行之间，平身之后，眼前一众宗师们和金清寒等人已经不见了踪迹，继续徐清凡将“天眼术”施展到了极致，也只能看到一个远远的黑点，而在徐清凡眨眼之间，这处黑点也是不见。

　　也就是说，在片刻之间，一众宗师们已经带着金清寒等人飞了数千里之远，当真是朝游北冥暮归山，并非徐清凡这种小修士能想象的。

　　目送一众宗师和金清寒等人离开之后，徐清凡转身向那刘先生看去，等待着刘先生的吩咐和安排。

　　但转身之后，却惊讶的发现刘先生正愣愣地打量着他，神情凝重。

　　虽然刘先生脸上流露着思考之色，但徐清凡却是急于追随众人而去，不愿意耽搁时间，所以还是忍不住当先问道：“刘先生，我们现在应该怎么做？”

　　听到徐清凡的问话，刘先生眼中的思索之色渐渐褪去，但凝重之色却更加明显，先是看了徐清凡脚踝一眼，然后直盯着徐清凡的双眼，缓缓地问道：“怎么回事？”

　　徐清凡微微一愣，尤其是之前刘先生看他脚踝的那一眼让他心中一寒，不由下意识地问道：“什么怎么回事？”

　　刘先生一撇嘴，说道：“你脚踝处那被封印的大量‘兽狂能量’是怎么回事？”

　　显然，在刚才刘先生帮徐清凡疗伤时，已经发现了徐清凡脚踝处的秘密，而这次将徐清凡留下，也并非是想让徐清凡帮忙收拾那七具妖兽的尸体那么简单。

　　听到刘先生的话中已经带上了一些冷意，徐清凡心中一惊。

　　这些年来刘先生对他多有指导之恩，“生死轮回”这一招更是他和刘先生一起创造的，可以说相互之间已经非常熟悉了，但徐清凡却并不希望刘先生知道他曾被“兽狂能量”所感染的事情。

　　事实上，除了金清寒，徐清凡不想让这个世界上任何一个人知道这个秘密。毕竟，修仙界几乎所有的修士，对感染了“兽狂”的修士的态度，第一反应就是杀死以绝后患。

　　看着刘先生看自己的眼神渐渐地变冷，徐清凡心中愈寒，难道刘先生也是如世人一般，要将他杀死以绝后患？虽然徐清凡与刘先生关系不错，但世间毕竟还有大义灭亲这么一说。更何况徐清凡并非是这位刘先生的亲人。

　　徐清凡很想否定，但无奈之前刘先生在为他治疗之时已经发现了隐藏在他脚踝处的大量兽狂能量，在这些宗师面前，撒谎只能起到反作用。

　　所以徐清凡犹豫了片刻之后，最终还是将他感染“兽狂”的始末向着刘先生一一细说了一遍。

　　听着徐清凡的讲述，刘先生的面色愈加凝重。但让徐清凡稍感安心的是，刘先生并没有对他产生什么杀气。

　　听完徐清凡的讲述之后，刘先生闭目沉思了片刻，良久之后才缓缓地睁开双眼，说道：“没想到‘生死轮回’竟然能讲‘兽狂能量’压制，要知道，即使是我对于感染‘兽狂’的修士，也是毫无办法。以当时的情况，你这么做是对的。”

　　听到刘先生的话后，徐清凡心中一喜，看来虽然感染了“兽狂”，但刘先生并无要将徐清凡杀死以绝后患的意思。

　　“但是，”就在徐清凡送了一口气之时，刘先生却是突然说道：“灵气能量之物，并非是那么简单，火灵气压缩之后会产生恐怖的爆炸，水灵气压缩之后会化为冰灵气，木灵气压缩之后会分解，你将全身的‘兽狂能量’压缩至一点，在刚才我为你疗伤之时，却是感应到，在你脚踝处被封印的‘兽狂能量’，此时正在缓缓地发生了某种异变，因为我对‘兽狂能量’并不了解，所以不知道这种异变对你是好是坏，或者更好控制，或者变得连‘生死轮回’都无法压制，但却绝对是一个隐患，你一定要万加小心，在回去之后，我会帮你研究一下这正在异变的‘兽狂能量’，争取将它驱除出体外。”

　　听到刘先生的话，徐清凡也是心中一惊，刚刚放松的心情，却又变得满是担忧。

　　“不必担心，那‘兽狂能量’异变的速度很缓慢，暂时无法威胁到你，我会帮你想办法的。”

　　看到徐清凡眼中的担忧之色后，刘先生缓缓地说道。

　　“多谢刘先生。”

　　徐清凡躬身致谢，而他现在，也只能做到这一点了。

　　刘先生看着徐清凡对自己躬身致谢，眼神突然变得恍惚，似乎从徐清凡身上看到了某个人的影子。

　　突然，刘先生微微一笑，问道：“你刚才一定在担心我得知你曾感染‘兽狂’之后会将你杀死，以绝后患吧？”

　　徐清凡微微一愣，接着表情变得有些尴尬，不知该如何回答。

　　但刘先生却是不需要徐清凡的回答，而他下面的一句话，却是让徐清凡心中更是吃了一惊。

　　“你不用担心我会对你有所不利，我绝不会伤害你，因为从某方面来说，你已经是我在人世间唯一的亲人了。”

　　刘先生盯着徐清凡，缓缓地说道。

　　“什么？！”

　　听到刘先生的话后，徐清凡惊讶抬头，不解地看着刘先生。

　　唯一的亲人？徐清凡唯一的亲人不是婷儿吗？

　　刘先生再次深深地看了徐清凡一眼，缓缓地说道：“想来你这些年来一定是非常的奇怪，为何正道联盟中一直都在传言我和你的祖师李虚汉有仇，而自我见到你之后，为何又对你一直另眼相看，是吗？”

　　徐清凡愕然点头，这个问题确实已经困扰了他许多年，却又不好想问。

　　“你这些年独立带领九华，行事心思间，已经成熟了许多，现在更是有着金丹期的实力，有些事情，是该对你说了。”

　　顿了顿后，刘先生缓缓地说道：“世人称我为刘先生，是因为不知道我的姓名，而我今天就告诉你，我的名字叫做刘吉。”

　　徐清凡微微一愣，心中隐隐的似乎想到了什么。

　　“吉祥，吉祥，想来你也想到了吧？没错，刘华祥在进入九华之前的名字就叫做刘祥，他是我的亲弟弟。”

　　“什么？”

　　徐清凡听到这句话后已经足够惊骇，但刘先生的下句话，却是让他惊骇而不知其所以。

　　“事实上，我那个不成器的弟弟，是化名进入九华的，他进入九华时，所用的名字，叫做李汉，而正式拜入九华门下后，则被称作李虚汉！”


第一百四十章 前尘往事（中）

　　看着徐清凡目瞪口呆的神色，刘先生缓缓地说道：“没错，那个和你朝夕相处待你如师的刘华祥，就是你的祖师之一，李虚汉。”

　　说着，刘先生眼中露出了奇怪之色，说道：“我还以为你心中已经有了疑惑，但看你现在的神情，却是没想到你竟然从没想到过这一点，你现在已经是金丹期修士了，难道你这段日子以来就没有感到过奇怪吗？以前你还是虚丹期的时候感应不到也还罢了，但此时此刻，难道你就没有发现，那刘华祥的所作所为，气势见识，已经远远的超过了金丹期应有的能力了吗？”

　　听到刘先生这么说之后，徐清凡才发现，无论是刘华祥之前对他讲解天道，还是之后用秘法为他改造身体，又或者刘华祥所留下的那些他自创的功法，确实是远远超过了金丹期应有的能力，甚至在大乘期宗师中这般见识能力也是少见。

　　只是徐清凡在先入为主之下，却是从来没有想到这些，一直把刘华祥当成了一个垂死且可敬的金丹期高手看待。

　　“究竟是怎么回事？”

　　徐清凡问道，语气有些无力，刘华祥是对他最为重要的人之一，对他的影响是全面且深刻的，而徐清凡更是将他看成师父一般，但却是突然发现这个被自己看成师父的人竟然有着有着另一个身份，原本以为了解的人竟然有着如此之多他不知道的秘密，受到的震动之大，可想而知。

　　听到徐清凡的问题后，刘先生先是做到地上，然后示意徐清凡也与他一同坐下，接着开始以一种恍惚的语气，将事情的始末讲给了徐清凡听。

　　“刘家是一个修仙大族，只是在两千年前，却是开始了渐渐地没落，不仅数百年内没有出过一个结丹期高手，到了我这一代，更是只剩下我和刘祥两人。我是一个早慧之人，很小的时候就表现出了极高的修仙天赋，被家族长辈所看重，而那刘祥则是一个隐慧之人，虽然刚开始修仙速度缓慢，却极为稳固，并越到后面所展现的天赋就越高，可惜当时家族中人并没有意识到这一点，对他并不看重，不仅灵药法器供给的极少，甚至连家族中的较为高级的功法也不相传。”

　　“与我不同，刘祥他虽然生性沉稳，但却是一个极为心高气傲之人，知道自己在家族中无法修习高层功法之后，竟然偷偷的逃离了家族，拜到了当时的九华门下，成为当时九华‘虚’字辈的大师兄，只是他这么做无疑等于背叛了家族，所以在拜入九华之后却是不再用本名，而是用了李汉这个名字。”

　　“刚开始我并不知道那李虚汉就是我的弟弟刘祥，只是听说过有这么一号人物，在九华的风头极盛，只在那当时还没有叛出九华的张虚圣之下，而因为生性稳重，受到九华长辈们的看重更还在那张虚圣之上。就这么过去了几百年，我和那刘祥各自修炼着，走着不同的道路，却是先后进入了大乘之期。”

　　说着，刘先生顿了顿，嘴角露出一丝自嘲的笑意，接着说道：

　　“后来，当时一位德高望重的宗师广邀当时修仙界的所有宗师参加一个论道会，我和刘祥都参加了，却是在那时才知道原来在九华风头极盛的李虚汉，竟然就是我失踪多年的亲弟弟刘祥。当时我对家族之义极为看重，指责他背叛家族，而他则只是沉默不语，任由我指责，后来我邀他斗法，他倒是答应了，也是全力应对，想来也是不服当年家人对他的忽视和对我的看重，最后出乎我意料的是，我和他竟然只斗了个平手。要知道我早他修仙二十余年，在他叛离家族之前，修为道行更是远远超过他，他的隐慧，可想而知，当真是越往后面修仙的速度越快，当年很多修为在他之上的人，均是不知不觉的被他拉下了好远。”

　　“你们这一代天才甚多，但比起我们那时来，却还是略有不如，李福禄、紫真、张虚圣、我和刘祥，都是千古少有的天才之辈，但经过那一战之后，我就知道，这些所有的天才之中，却还要数刘祥，那个一直被人忽视之人，在今后所取得的成就最大。说不定最后还能成为第一个达到完全天人合一之境的千古第一人，至少也不会在清虚真人，或者九华仙人这些创派祖师之下。就是因为他那越到后面修仙速度越快的隐慧和稳固。说起来，当年我就是因为和他打成了平手，才下定决心修炼一门极为危险的秘法，并在后来侥幸成功突破到分神期的。”

　　说到这里，缓缓叹息一声，刘先生脸上的遗憾之色更甚。

　　“可惜，没过多久，还没等那刘祥完全展露他的才华，九华发生了浩劫，而他更是被叛出九华的张虚圣所打伤，伤及根本，从此修为再难再进一步，他对刘家并无感情，但对九华却极为看重。到了后来，他看到自己修为再难进步，反而因为受伤而衰老极快，而同时那张虚圣的修为却是一日千里，早晚会回到九华报仇，为了保护九华，却是在六百年前伪死，化名为刘华祥，降低张虚圣的戒心，并继续守护九华。并在七十年前，成功的再次将强袭九华的张虚圣击退，并算计了那张虚圣一番。”

　　“事实上，刘祥化名为刘华祥，几乎就等于本名，这般做等于承认了自己刘家后人的身份，本身就有认祖归宗和向我认输之意，但我知道他之所以向我认输，只是为了邀我同他一起对抗张虚圣，却是丝毫没有理会。却是没想到，为了再次击退张虚圣，刘祥受伤极重，并最终在五十年前死去。”

　　“正是因为这样，所以世间才会皆传我与刘祥有仇，因为当年我经常对刘祥冷嘲热讽，并多次与他斗法，而这些年来我才会对你另眼相看，因为我对刘祥一直有着愧疚之意，而你则是我弟弟的传人，可以算是我在世间唯一的亲人了。”

　　※※※※

　　徐清凡就这么一直呆呆地听着刘先生的讲述，直到前因后果全部讲完之后，徐清凡的神情却依旧呆滞。

　　“原来是这样。”

　　徐清凡喃喃地说道。

　　听到刘先生的讲诉之后，徐清凡心中的诸般疑惑终于一一揭开，为何张华陵会立自己为执事长老而其他长老却均不反对，为何一些宗师听到自己受过刘华祥数十年的教导之后，脸上的神色会如此怪异，为何刘华祥对修仙和人间百态的见识会如此之高。

　　因为刘华祥正是九华的前任掌门，一代宗师李虚汉！

　　只是，在徐清凡的心中，刘华祥就是刘华祥，就是那个神态中总是透着疲惫与落寞的老人，那个为他尽心尽力却又思想独特的老者，那个如师尊般的存在，而不是世人口中的一代宗师李虚汉，也不是刘先生口中的弟弟刘祥。

　　所以听了这般前因后果，虽然刘先生所得合情合理，也没有任何理由骗他，但徐清凡心中就是有着排斥之意。

　　徐清凡此时的心情，就好像凡世间的孩子，突然得知自己的父亲并非是他亲生父亲一般。

　　同时，隐隐的，徐清凡心中也有种为刘华祥遗憾之意，如果一切顺利，刘华祥此时的修为又将有多高？

　　看着徐清凡的神情依旧呆滞，刘先生知道这么多突然的变化徐清凡在一时间内接受不了，却也没再多说什么，只是缓缓地站起身来，向着百里之外那七具妖兽的尸体飞去，准备收集这些尸体上的诸般天材地宝了。

　　“我之所以对你说这些，一是因为有些事情你现在应该知道了，二则是让你知道，我不会害你，以后有困难，也尽管对我说，毕竟归根到底，还是我欠刘祥的。”

　　当刘先生的身影在徐清凡的眼中变成了一个小黑点之时，刘先生的声音却突然再次传来。

　　而与此同时，徐清凡的眼神也终于从之前的茫然变得清醒，或者刘华祥有着多种身份，或者刘华祥一直对他隐瞒着太多的秘密，但刘华祥一直对他很好，这就够了。

　　刘华祥，依旧是刘华祥。

　　想到这里，徐清凡也缓缓地从地下站起身来，向着远方刘先生和那七具妖兽尸体的方向飞去。


第一百四十一章 前尘往事（下）

　　收起了对刘华祥的惋惜以及心中对刘华祥身份的疑惑，徐清凡缓缓地飞到了刘先生身边，帮着刘先生一起收拾起了那七具妖兽的身体。

　　妖兽的内丹、眼睛、爪牙、皮毛、筋骨，甚至普通的血肉，都是少有的天材地宝，可用于炼器或者炼药，而像“冰原巨象”这般接近于天阶的强大妖兽，其身体的各个部分，更都是极为少见的珍宝，任何一件东西，就这么扔到修仙界当中，必会引起大量修仙者的疯狂与争抢。

　　显然刘先生对这些事情极为熟练，就这么片刻之间，七具仿若山丘般大小的尸体都已经被他解刨开来，各色血液流了一地，而七只妖兽体内的内丹，都已经被刘先生取了出来，单独放在了一遍，虽然七颗内丹皆被血液所沾涂，但依然无法遮挡它们散发着的蒙蒙灵光，强大的灵气波动，清晰可查。

　　而此时，刘先生正将爪牙剥离这七具妖兽的尸体，显然这七具妖兽身上任何一点有用的东西，都丝毫不想放过，只可怜这七具可怜的妖兽，一心护主赶来，最终“玄武”被捕，它们也是死去，死后在刘先生的手下，更是连全尸都无法办法，何其悲惨。

　　虽然被刘先生以帮忙处理尸体的理由留下，但看那刘先生熟练的样子，显然杀兽分尸的事情没少干过，非徐清凡这般菜鸟可比，徐清凡有心帮忙，却发现他能做的不能做的，刘先生都做了。想到的没想到，刘先生都想到了，一时间只能呆在原地，愣愣地看着刘先生大展手脚，妖兽那如山丘般的尸体瞬间四分五裂。一时间只能在旁边看着。

　　注意到徐清凡飞到自己的身边，眼神恢复了清明而不再呆滞，刘先生微微一笑，转头问道：“想通了？”

　　徐清凡点了点头，淡淡地说道：“对你来说他是你的弟弟刘祥，但对我来说他只是那个刘华祥，无论他曾是什么身份，对我隐瞒过什么，这就够了。”

　　刘先生笑着点了点头，附和道：“这就够了。”

　　刘先生不愧是有着浑称为“多宝先生”的人物，多宝物一片狂热，虽然此时在与徐清凡说话，但手中却是没有丝毫停顿，片刻之间又将一头雪色海豹的尸体内的精血收集到了一个玉瓶中，眼神中一片狂热，与之前在为徐清凡讲诉之时那略带忧郁的老人已是判若两人。

　　看到徐清凡只是呆呆地站在一旁看着自己大展手脚，刘先生皱了皱眉头，指挥着徐清凡说道：“技术活你搞不定，做点其他的，现将那些内丹、熊胆、爪牙上的血液清洗干净。”

　　说话间，他面前的海豹的皮毛也被他剥了下来，并开始将这只海豹的骨头磨成骨灰收集起来。

　　徐清凡则是在刘先生的指挥下连忙抱起一大堆的天材地宝向着不远处的冰海走去，开始洗刷上面的血液，同时心中暗暗想着，怪不得刘先生不在其他宗师面前收拾这些妖兽的尸体，原来是怕丢脸。

　　见过了刘先生嬉笑、哀伤、凝重的表情，但无论神情如何变化，都带着宗师才有的风范，但此时那狂热的神态，却是仿佛凡世间的守财奴一般，第一次见到这般神态的徐清凡更是有种眼花的感觉，没有一点宗师应有的样子。

　　徐清凡开始清洗起那些天材地宝上所沾着的血液时，突然想起来什么，转头向刘先生问道：“刘先生，这么说您对我九华‘虚’字辈一代很熟了？”

　　此时，刘先生已经将那只海豹的尸体全部收拾了个干净，再失去了骨头、精血、皮毛、爪牙、眼睛、内丹、内脏之后，原本山丘般小大的尸体只剩下了一小堆碎肉，而看刘先生现在的沉思神态，显然是在考虑这些碎肉是否有用。

　　听到徐清凡的话后，刘先生转头回答道：“很熟悉，当年九华一门五宗师，风头盛极一时，我气不过刘祥背叛家族，隔三岔五的跑到九华与刘祥斗法，和那五个老家伙都熟悉的很，不过因为他们和刘祥的感情很好，所以和我的关系并不怎么样……”

　　说话间，刘先生却是终于大发慈悲的放过了眼前的这堆碎肉，向着雪色海豹旁边的雪色冰熊走去，让徐清凡不由的替那堆碎肉松了一口气。

　　徐清凡微微迟疑了一下后，问道：“那您觉得那张虚圣是一个怎么样的人？”

　　听到徐清凡的问题，刘先生微微一愣，显然他对张虚圣这人极为看重，甚至在那一瞬间，他处理冰熊尸体的手都顿了一顿。

　　沉吟片刻之后，显然刘先生也不知道该如何评价张虚圣，最后只是说道：“他是一个天才。”

　　似乎觉得这种回答不全面，然后又补充道：“是一个高深莫测谁也看不透的天才。”

　　“能多说一些关于张虚圣的事情吗？”

　　张虚圣是九华大敌，对九华来说危害还在“冥”组织之上，徐清凡作为九华的未来掌门，自然想对张虚圣多了解一些。

　　听到徐清凡的问题后，刘先生露出了一副不知该从哪里讲起的神色，片刻之后才缓缓地说道：“张虚圣当时是九华五宗师中修为最高的，虽然他是五人最最迟才进入九华山门的。不过据说他在进入九华之后，就曾修习过一些不知名的功法，但那些功法来自何门派，有何威力玄妙，却是没人了解。”

　　顿了顿之后，刘先生又说道：“张虚圣给人的印象一直是那种气质极佳的书生，虽然有些阴柔，但却也容易让人产生好感，平时话不多，很沉默，但谈论道法修仙时却很健谈，几乎每个人都对他有好感。当年刘祥决定将掌门之位让给张虚圣，其他三个资格更老的宗师无一人反对，说实话，听说张虚圣叛离九华并杀死他三名师兄时，当时修仙界所有与他相交之人都是不敢相信，以为只是流言。”

　　徐清凡一边清洗着手中的各般天材地宝，眼中露出沉思之色，一边问道：“不过，按您之前的说法，张虚圣虽然在五大宗师中修为最高，但如果什么事都没有发生，李师祖，不，是刘师叔，迟早都会超过他，是吧？”

　　出乎徐清凡意料之外的是，刘先生的回答是否定的。

　　“不一定。”

　　“可是，您刚才不是说，刘师叔是晚慧之人，修仙的速度越来越快，如果没有当年的事情发生，迟早会超越当时的所有人吗？”

　　刘先生缓缓地点头，说道：“按理来说，的确是这样的，但我并不确定，当时那张虚圣所表现出的天赋和实力，是否真的是他真正的天赋和实力，那个家伙身上所隐藏的事情实在是太多了，就像我刚才所说的那样，他是一个谁也看不透的天才。”

　　徐清凡问道：“您和他比试过吗？”

　　刘先生眼中露出回忆之色，说道：“比试过一次，当时的我不是他的对手，至于现在，我炼成了几个极为玄妙的秘法以及几个威力极强的法宝，而那张虚圣则是凭借他所创造的秘法修为大涨，炼成了不死之身，却是不确定谁比谁强了，但可以肯定的是，就算我比他强，我也绝对杀不死他。”

　　徐清凡若有所思，微微地点了点头。

　　“不用担心，今后我会帮你守护九华的。要知道，我现在可是还有六七百年的寿元啊。”

　　看到徐清凡似乎有些担忧，刘先生宽慰道。

　　徐清凡微微点了点头，感谢了一番。

　　但心中，徐清凡却是想着另一件事，张虚圣的秘法，主要是为了延长人的性命，改造资质，其后才发展为练就不死之身，但据徐清凡所知，这般延长人姓名的功法，一般都是修仙者感觉自己寿元临近枯竭，修为却再无进步的可能之时才会研究，而那张虚圣一世天才，寿元远远没有枯竭，境界也有极大的进步空间，他当时又是为何要研究那惨无人道延长人性命的功法呢？

　　究竟为何，恐怕已经无人得知了。

　　就在徐清凡沉思之间，刘先生已经手脚利落的将七具山丘般大小的尸体变成了七队不大的碎肉，而所有有用之物，都被他收集了起来，单独放在了一边。

　　待徐清凡将所有沾着血液的天材地宝清洗干净之后，刘先生看着眼前的成果，满意地点了点头，然后突然转头对徐清凡说道：“你也有帮忙，这些天材地宝，你拿走一些吧。”


第一百四十二章 驱兽万里（上）

　　“这怎么可以？这些妖兽全是前辈您所杀，这些天材地宝也都是前辈您所收集，晚辈所做的不过是清洗罢了，不敢接受。”

　　听到刘先生要将那些天材地宝分给自己一份之后，心中大惊，忙摆手说道。

　　听到徐清凡的话后，刘先生不由的撇了撇嘴，虽然说这些年来徐清凡在心性上成熟了许多，但骨子中在有的时候就是透着那么一股迂腐之味，这跟徐清凡从小的生活环境和成长环境有关，并非那么容易可以改变的。

　　不过话说回来，徐清凡这番拒绝确实是真心想法，总要比那种假惺惺的虚伪拒绝但嘴角却流着口水，又或者一听刘先生的话后就马上扑向那堆天材地宝，大拿特拿的好。

　　“算了，想来这徐清凡生性如此，刘祥那家伙都没将他这点改变，我也就不做无用功了，更何况，这徐清凡也不是在什么时候都这么迂腐，而且相比较贪婪，这种‘迂腐’也能让他在今后少一些威胁。”

　　刘先生摇了摇头，在心中否定了要改造徐清凡的想法，毕竟从一些方面来说，迂腐也可以说成谨守苯酚和有原则。

　　看到徐清凡对那些天才地宝虽然心动，但拒绝时的表情不似作伪，刘先生知道如果就这么让徐清凡分一份的话，徐清凡恐怕一定会拒绝，且很难劝服，所以索性改变了方法，说道：“既然你这么说，那就算了，不过你现在已经知道我和那刘祥的关系了，也就是说，你可以说是我的晚辈，但我这些年来也没有赐给你什么东西，倒显得我这个长辈小气了，既然如此，这堆天材地宝中你取上一些，算是我给你的长辈辞予吧。”

　　依然是要让徐清凡在这堆天材地宝中分的一份，只是理由换了一个，却是换汤不换药，只是这般理由，徐清凡却是再也无法拒绝。

　　听到刘先生的话后，徐清凡无奈点头，然后向着那堆天材地宝走去。

　　在刘先生的手段之下，之前那七具妖兽山丘般大小的尸体已然变成了七堆不大的碎肉，而所收集的天材地宝，堆积在一起却是如一个小山丘一般，徐清凡需要抬头才能看到堆积在一起的天材地宝的顶部，各个天材地宝均散发着浓重的灵气波动和灵光，堆积在一起更为耀眼，让人看着眩晕。

　　除了陆华严和刘华祥这两个师父或者师父般的存在之外，徐清凡还没有接受过任何长辈的恩赐，所以此时徐清凡看着眼前的大量天材地宝，却是有种不知所措的感觉，任何一件天材地宝都是那般的珍贵，徐清凡想找到一个稍微不珍贵一点的都是极难，但徐清凡却又不愿拿走那些太过珍贵的物品，所以虽然走到这堆天材地宝之前，徐清凡却是有种无从下手的感觉。

　　毕竟，虽然刘先生自称是刘华祥的亲哥哥，但在徐清凡的心中，这位刘先生归根到底还是一个外人，徐清凡并不愿意欠“外人”太大的人情。虽然仅仅是刘先生帮他完善“生死轮回”，他欠刘先生的人情就已经够大了。

　　“就这个吧。”

　　徐清凡挑选良久之后，那起一根六尺长六寸粗的爪牙上的尖甲，似乎是七宿中那头海豹的十根爪子中的一根，转头对着刘先生说到。

　　看到徐清凡迟迟没有挑选，最后竟然是挑选了这么一件东西，刘先生再次撇了撇嘴，越过徐清凡向着那堆天材地宝走去。

　　“这个是北冰七宿中防御最好的‘暴雪魔熊’的皮毛，给你了，用他可制成一件‘天御长袍’，穿上之后可直接抵抗天下所有虚丹期修士的道法神通的攻击，减缓实丹期以上修士的道法神通攻击的一半威力，又或者金丹期修士攻击威力的五分之一，因为里面蕴含着大量的水火灵气，所以对于水火两系道法神通的抵抗最为有效，更有抵抗心魔的功效。”

　　说话间，刘先生将一面大约十余丈方圆大小的白色皮毛直接扔给了徐清凡，徐清凡手忙脚乱的接下，因为这件皮毛实在太大，徐清凡无奈之下，只能将它用“袖里乾坤”之术收了起来。

　　而这个方圆十余丈大小的皮毛，在那“暴雪魔熊”整件皮毛当中，只占大约五分之一大小，不过徐清凡也注意到，刘先生是将整件皮毛中最为精华的部分——背部的皮毛，给了他。

　　而就在徐清凡刚刚将“暴雪魔熊”的皮毛收入袖中之时，刘先生却又有一口气扔给了他几件东西，徐清凡一看，却是十九根爪子上的尖甲，正是北冰七宿中“狂冰海豹”四足中的其他十九根尖甲，与徐清凡之间拿的那根尖甲，正好凑成一套。

　　“我记得你有一件法器名叫‘虹尺’，可化为七道各色彩虹进行攻击，虚实变化，可聚可合，也算是玄妙了。但却很少见你用它，想来是因为这‘虹尺’虽然变化玄妙，但却是攻击力不足的原因。七宿中‘狂冰海豹’是速度最快攻击最为锐利的，而它的一身神通大半都在那四只爪子上，这二十根尖甲更是其中的精华，你回去之后将这二十根尖甲融入‘虹尺’之中，不仅可以解决‘虹尺’攻击力不足的缺点，更可让‘虹尺’的攻击速度大大增加。”

　　在刘先生说话间，徐清凡又是手忙脚乱将这二十根几乎跟他人一般高的尖甲收入了“袖里乾坤”之中。

　　然后一个玉瓶和一个比刚才皮毛还要大的雪白色龟壳扔到了徐清凡的脚下，徐清凡只是接住了那个玉瓶，却是任由龟壳跌在了他的脚下，却是因为那个龟壳实在是太重太大，徐清凡并无信心可以接住，真不知道刘先生年纪一大把，身材枯瘦，如何能信手将这个近千斤的龟壳举起并扔到天空之中。

　　果然，龟壳掉在地上之后，一声轰鸣，徐清凡脚下的坚冰已然碎裂。

　　这个龟壳依然是整个龟壳的一部分，但也依然是最精华的中间那部分。

　　“那个玉瓶中所装的是‘雪玉灵龟’体内精血的一部分，可用来延长寿元，治疗伤势，让体内生气大涨，炼制成丹药后效果更佳，至于那龟壳则是有两个作用，一来可以炼制成极品的防御法器，或者将它融入你的‘五灵钟’内，哦，对了，你刚才说你的‘五灵钟’依然被击碎了，那这个龟壳更是可以将‘五灵钟’修补完善，并让它的防御之力大涨。第二个作用则是可以用来占卜，让你在金丹期之境就可以略微窥探一丝天机，达到大乘期之后，更是可以增强你的占卜之能。”

　　将龟壳和玉瓶收入袖中之中，徐清凡却是发现他的“袖里乾坤”之术已经快达到极限了。

　　“这是‘唤风神鹰’的眼睛，用它可增强你‘地镜’的能力。对了，你到现在还没有困敌之类的法器吧？这是‘玄冰兽’的长筋，用它可炼制成‘捆仙绳’之类的法器，对金丹期境界以下的修士效果更佳。哦，对了，这是‘冰原巨象’的肝脏，用它可增强你灵宠的能力，帮助灵宠进阶。”

　　刘先生头也不回，手上不停，嘴也不停，一边介绍着各种天材地宝的功能和它们将来最好的用法，一边将这些天材地宝们准确的扔到了徐清凡的身前。

　　当将“冰原巨象”的肝脏扔给了徐清凡之后，刘先生终于停下了手中的动作，他仿佛已经知道了徐清凡“袖里乾坤”之术的极限在哪里，刚好在徐清凡的“袖里乾坤”之术只剩下一点点空间之时停了一下。

　　而当徐清凡以为这一切都结束了之时，刘先生却是信步走到了这堆天材地宝的另一头才停下，而在那里，则是这些天材地宝中最为精华最为珍贵的部分——七只妖兽的内丹！

　　“前辈，已经够多了，内丹还是您自己手下吧。”

　　看到刘先生的动作，徐清凡忙阻止道。

　　刘先生没有理会，仔细地打量了面前七颗内丹一眼，却是突然说起了一些不相干的话。

　　“这北冰七宿之所以被称作为最接近于天阶的地阶妖兽，是因为它们在亘古之前，本有希望进化为天阶妖兽，但因为它们七个做虐太多，如果当真进化为天阶妖兽，恐怕做虐更多，却是遭到了当时修仙者的合力阻止，结果它们进化失败，却是世代停留在地阶与天阶之间的状态之上。”

　　说着，刘先生眼中竟然露出了惋惜之色，继续说道：“就这样，它们因为没有进化完全，所以虽然实力远胜天下所有的地阶妖兽，但依然不是天阶妖兽，而它们与天阶妖兽的区别，只在两点之上，一是它们没有天阶妖兽那般与人类相当的神智与灵性，另一点则在于它们内丹之内的灵气没有天阶妖兽那般磅礴精纯。而它们的身体，则是已经达到了天阶妖兽的强横和标准。”

　　说着，刘先生似笑非笑地看了徐清凡一眼。

　　“也就是说，这七颗内丹并不如你想象中珍贵，仅仅比普通的地阶高级妖兽的内丹多一些灵气罢了，而刚才我赐给的各般天材地宝，价值完全不在天阶妖兽身上的各种材料之下，怎么反倒这个时候你开始推脱开了？”

　　刘先生所说的东西徐清凡并不了解，此时不免有些尴尬，但同时徐清凡也知道，以北冰七宿的强悍，它们的内丹或者本质上依然是地阶妖兽的内丹，但绝不是像刘先生所说的那般只是所蕴含的灵气多一些。根据徐清凡的推测，这七颗内丹之内所蕴含的灵气，至少要比普通的地阶妖兽的内丹多出一倍，但既然刘先生这么说，徐清凡却是再也无法拒绝。

　　看到徐清凡不再拒绝，刘先生又再次扔给了徐清凡两颗内丹，这两个内丹在七颗内丹中都是最小的，只有成人头颅大小，但却不一定是最普通的，或者是最珍贵的也说不定。

　　“这两颗内丹分别是‘玄冰兽’和‘雪玉龟’的内丹，恩，一片纯白色的是‘雪玉龟’的，有点透明的是‘玄冰兽’的，之前你‘环耀玉佩’被毁了，却也可惜，你回去之后可用‘玄冰兽’的内丹再制成一片玉佩，不仅可加强你吸收灵气的速度，克制心魔，并可降低甚至免疫一些道法神通的伤害，效果倒是和那冰熊皮毛所制成的‘天御长袍’相似。至于‘雪玉龟’的内丹则是可炼制成大概二十颗‘雪玉丹’，可大幅增加修仙者体内的灵气，对你自然没有什么大用，但对你门下弟子却是有着大用。”

　　徐清凡听着这些材料的珍贵，心中欣喜与无奈掺杂，欣喜的是这样一来，他手中法器必然威力大增，顺带着他的实力也是大大增强，但同时他却也欠了刘先生一个天大的人情，虽然以刘先生的地位实力并不需要他还，但徐清凡还是有种不适的感觉。

　　将那两颗内丹收入袖中之后，徐清凡心中暗叹一声“果然”，再次收入两颗内丹之后，“袖里乾坤”之术刚好达到极限，刘先生却是将徐清凡的一切都看透了。

　　虽然赐给了徐清凡大量的天材地宝，但那堆山丘般的天材地宝依旧没有减少，徐清凡粗略估计，大概这次拿了三十分之一左右。

　　听起来很少，但实际上，徐清凡所得都是精华部分，而且仅靠这些材料，现在徐清凡已经要比很多小门派合全派之力都要富裕了。

　　徐清凡心底琢磨着，这样一来，他之前所收藏的一些法器或者灵丹，完全可以拿去换灵石了，徐清凡这些年征战，着实从敌人手中夺来不少法器灵丹，之前还觉得无比珍贵，但此时，却是觉得有些不值一提了。

　　刘先生右袖一挥，徐清凡面前的整座天材地宝所组成的山丘猛地不见，不愧是大乘期宗师，袖里乾坤之术竟然已经达到了能装下整座山丘的地步，且还远远看不到极限。

　　很显然，刘先生也对这一次的收获表示满意，之前拘捕四神兽所牺牲的灵草至宝，不仅挽回了损失，还赚回来不少。

　　“我给你的这些天材地宝，如果融合如你的法器之中，足够你炼成数件天阶法器了。而你本身也要加快修炼，天阶法器并不是那么好御使的。还有，这次南荒妖兽来袭，一场大战之后，估计妖兽尸体遍布，妖兽的内丹、精血、爪牙之类的东西会收获不少，但那些最多也不过是地阶妖兽的材料，比你现在得到的远远不如，战后你因为立功不小，所以获得的奖励也会很多，但你不妨将那些奖励分给门人和队友，争取人心，法器有几件就够了，宁少勿滥，更何况那些材料对你不会有什么大用。”

　　刘先生循循教导，确实是全心为徐清凡考虑，徐清凡连忙称是。

　　看着徐清凡脸上的感激之色，刘先生微微一笑，说道：“你不用想的太多，这些材料虽然对你帮助极大，但对我却是并无多大用途，如果你当真觉得欠我人情，那么今后你如果可以达到大乘期，我带你到‘玄天宝库’中，到时你帮我收集一些‘微晶之尘’就可以了。”

　　“‘玄天宝库’？‘微晶之尘’？”

　　听到这两个从未听过的名词，徐清凡微微一愣，疑惑地看着刘先生。

　　“修仙界相传万年，哪里会没有什么秘密，将来你达到大乘期或者正式正式接任掌门之后，就明白了。”

　　刘先生似乎不想对这些多说，只是微笑着说道。

　　“如果晚辈侥幸达到大乘期，一定尽全力相助前辈。”

　　虽然这般说着，但徐清凡心中却是暗暗想到，大乘期如何是这般容易就能达到的。

　　刘先生微微一笑，却也不再多说，只是淡淡地说道：“我们也赶回去吧，耽误的时间已经够多了。”

　　说话间，刘先生一扬手，徐清凡就发现一朵偌大的祥云突然出现在他和刘先生的脚下，并将两人包裹起来。

　　接着，徐清凡只感觉身体一震，低头向下看去，脚下的情景已是大变，之前两人清洗宝物的地方，已经是在数千里之外，隐约而不可见了。

　　※※※※

　　三天之后，九华南面三百里处的狼啸山中，却是人影密集，大约千余名修士正聚集在山顶处，此时均是面色凝重，远远地向着“荣华山”方向看去，兽影和妖兽咆哮声，虽然相隔数百里，却依然隐约可听可见。

　　这些修士，正是在徐清凡的指派之下，汇集在一起的神州浩土各处的正道联盟力量，这千余名修士，每人均有着结丹期的修为，甚至金丹期的修士也有三四十名，如果抛开各位宗师不谈，这些修士大概是整个正道联盟的六七成力量。

　　“那徐清凡让我等聚集在这里，明明两月之期已到，却是依然迟迟不见踪影，好大的架子。”

　　赵子微，五行门中年轻一代中排名数一数二的高手，虽然一向在五行门中称尊，但在正道联盟中却是要比徐清凡、华仙、博广严三人差上许多，原本就不服气徐清凡，此时在徐清凡的指派下在狼啸山集合，本就是不满，此时更是久等不见徐清凡的踪迹，不由不满地说道。

　　正道联盟中除了少数人，在外行动的各个小队平时都是自诩精英，对徐清凡本就不服，在赵子微的开头下，顿时人声喧哗，阵阵吵闹声顿时大盛。

　　“事不宜迟，要不我等不要再徐道友，现行行动？反正徐道友不过是实丹期修为，虽然这些年来名声极大，但对我等而言也不是不可或缺。”

　　一名六合门的长老说道。

　　这话一出，顿时应和声阵阵。

　　“各位道友，我徐师叔找各位宗师本就极需要时间，这时说不定已经找到了各位宗师正在赶回，我等还是再等一段时间吧。”

　　李宇寒扬声说道，可惜以他的名声可辈分，却是无人理会。

　　“哼！”

　　就在这喧哗中，突然，一道冷哼声响起，喧哗中清晰可闻，震人心神，哼声中天地灵气翻腾不已，不少修士忍不住接连后退，一些修为最弱者更是跌坐在地。

　　喧哗的山顶，顿时安静了下来。


第一百四十三章 驱兽万里（中）

　　“荣华山”外，无数的妖兽正在一浪高过一浪的冲击着“荣华山”的防线，在“荣华山”外围无数的阵法机关以及一些高手的奋力抵抗之下，却是死伤无数。

　　而在兽群深处，六只形象各异的妖兽正冷冷地看着眼前激烈的征战，对于妖兽的大量死亡，却是无动于衷。

　　看着妖兽大量死亡，却是突破不大，这六只妖兽中似乎也有妖兽渐渐急躁了起来，突然，一只黑虎模样的妖兽走到九尾妖狐身边，低声嘶吼了两声，明明是虎啸声，竟然带着莫大的恭敬之意。

　　显然，这九尾妖狐在一众妖兽中地位最高。

　　听到黑虎的声音，九尾妖狐缓缓地摇了摇头，对它来说，因为那件很重要的东西很可能在“荣华山”中，却是不想太过逼迫这些人类，而同时，它对于那些宗师们联手所布的阵法机关，也是心中有些顾忌。

　　但就在这时，九尾妖狐脸上突然露出了似乎人类般的惊讶神色，转头向着远方的狼嚎山看去。

　　而这时，却也正是“狼嚎山”上“哼”声响起，让“狼嚎山”众人脸色变色的同一瞬间。

　　※※※※

　　仅仅一声冷哼，竟然会有如此之大的威势，来者究竟是何人？

　　说到底，修仙者虽然一个个都是说自己清心寡欲，一心向往天道又或者长生之道，但整个修仙界，在任何时候任何地方，都依然是以实力说话的。

　　发现发出“哼”声之人实力远超场上之人之后，原本喧哗的“狼嚎山”上，顿时变得一片安静，尤其是之前带头喧哗的几人，更是带着惊慌之色四顾打量着周围的景色，寻找着之前出声之人。

　　之前这几天讥讽徐清凡的声音最大，但此时发现有人似乎因此而生气，且生气之人的实力远超与他们之时，却是马上缩回了人群，连句场面话都不敢回应。

　　真不知道这些人抛开徐清凡和李宇寒等人之后，会如何带领其他人对抗一众妖兽。或者者几人仅仅只想到了带领众人对抗妖兽时的风光以及驱离妖兽后的功劳了吧。

　　而就在众人惊慌四顾的时候，两道人影却是渐渐地在众人的头顶出现，由虚幻变得清晰，直到让众人完全看清众人的面容。

　　来人，正是徐清凡和刘先生两人，而之前的“哼”声一举就将众人镇住，却也只有刘先生有这般实力。

　　徐清凡现身之后，却是变成了这些年来那冷漠的为外人所熟悉的“帝央尊者”的样子，与之前那与金清寒或者刘先生相交时判若两人，虽然一言不发，但双眼漠视之间竟然带着莫大的威势，扫视之间竟然无人敢与他对视，只有少数几人依旧是面色不变。

　　冷冷地看了一眼之前带头喧哗而看到徐清凡和刘先生之后却又脸色大变的几人，脸上露出不屑的表情，然后冷冷的哼了一声，让那几人脸色更是惨白。

　　显然这几人突然都想到了徐清凡这些年来的诸般手段，“星隐宗”没落的原因经过依然历历在目。

　　能产生威胁的对手才是真正的对手，而对徐清凡来说，之前喧哗的那些人显然不是。

　　接着，徐清凡的眼神又在之前那几个敢于与他对视而面不改色之人身上停下，这几人之前并没有参与到喧哗中去，却是在这千余人中，被徐清凡最为看重的几人，如果他们针对徐清凡，才是真正的对手。

　　微微额首示意，然后徐清凡好像根本不知道之前所发生的事情一般，侧身指着刘先生说道：“这位是刘先生，我正道联盟的宗师之一。”

　　正道联盟的十二位宗师一向是深居简出，除了各派掌门和各个小队的领头人之外，却是很有人识得，却是要让徐清凡再介绍一遍。

　　虽然已经早有预料，但听到徐清凡的话后，场上千余人依然是脸色大变，或者脸色更加惨白，或者是表情变得安心，纷纷躬身向刘先生问安行礼。

　　刘先生让人起身之后。却是不再理会众人，自顾自的飞到一片无人的角落闭目养神起来，之前少数几个没有变色的修士之一，“苦修谷”的领头人玄灭尊者，微微迟疑了一下后，却是走到徐清凡的身前问道：“徐道友，怎么只有一位宗师？其他那十一位前辈呢？”

　　徐清凡此时心中也是满是疑惑，明明其他十一位宗师和金清寒等人早刘先生和他两天多的时间离开，怎么到现在还没有到这里？

　　就在徐清凡不知该如何回答的时候，一道微弱的声音却是突然传来。

　　“哼，那些家伙速度没我快，自然回来的比你我晚。”

　　却是刘先生的声音。

　　徐清凡一想，心中也就恍然，刘先生在十二位宗师中修为在前三之列，速度自然也在前列，而其他十一位宗师还要照顾速度最慢的宗师，又带着金清寒几人，自然是远不如刘先生和徐清凡。

　　想通这点之后，徐清凡也就笑着解释道：“另外十一位前辈有事耽搁了，想必没多久也就会赶到。”

　　听到这句话，众人脸上皆是露出了安心之色，远方的妖兽遮天蔽地，据传仅天阶妖兽就不仅一只，对众人心中压力极大，仅有一名宗师，却是无法让众人安心。

　　而就在徐清凡和玄灭尊者交谈之间，那些九华门人，以及那些被徐清凡所重视之人，却均是向徐清凡聚来，虽然一众宗师马上就到，但他们还是想先与徐清凡商量一些应对之策。毕竟正是徐清凡召集了众人。

　　而之前几个诽谤藐视徐清凡的小队领头人，却是畏缩着没有敢于靠近，只是时不时的偷偷打量一眼徐清凡或者刘先生。

　　最先靠近之人，却正是徐清凡的熟人，“六合门”小队的领头人，丘轩！

　　“道友果然如约赶到了。却是没想到徐道友竟然会在如此短的时间之内踏上金丹之道，当真是让我等又羡又愧。但无论如何，在下在这里先恭贺道友了，以道友的这般速度，想来将来突破到大乘期也只不过是时间问题了。”

　　丘轩走到徐清凡面前之后，却是当先对着徐清凡深深躬身行了一礼，似乎很惊喜地说道。

　　只是，看着笑吟吟的丘轩，徐清凡却是莫名的从他身上看到了邓天捱的影子，丘轩回到“六合门”之后，却是越来越像邓天捱了，让徐清凡不由的皱了皱眉头。

　　“道友客气了，不过是机缘巧合罢了，仙缘这东西，可遇而不可求，在下哪里能一直如此突破？”

　　徐清凡客气道。

　　听到丘轩的话后，注意力一直都集中在刘先生身上的众人才注意到徐清凡竟然已经达到了金丹期，一时间众人脸上均是露出了或惊讶或羡慕或嫉妒的神色。

　　而对此毫不关心的人也是有的。

　　“帝央尊者，虽然各位宗师还没有赶到，但我想我等现在应该先行想一些应对之策，以供不久之后让各位宗师参考，毕竟现在‘荣华山’岌岌可危，时间耽误不得了。”

　　说话的是一名名叫博海的散修，以散修的身份竟然也可称为一队领头人，这本就是他实力和手段的证明。

　　顺着博海手指的方向，徐清凡向着“荣华山”方向看去，却发现虽然相隔百里，但依然清晰可见在“荣华山”的周围和四空，一片黑压压的景象，却是妖兽汇集而成，咆哮声厮杀声隐约可闻。

　　关于应对之策，徐清凡已经想了不止一日，听到有人询问，而周围众人也皆是露出了倾听之色，徐清凡沉吟一下，就准备将他之前所想的对策先对众人说一遍。

　　但就在徐清凡刚准备开口之时，却看到之前一直在不远处闭目养神的刘先生，突然脸色一变，快速飞到半空中，向着远方的“荣华山”看去。

　　看到刘先生的举动，众人心中疑惑，也是再次向着“荣华山”方向看去，接着又均是脸色大变。

　　只见原本围绕在“荣华山”周围的那片密密麻麻的黑色，突然分出来一大片，向着众人所在的位置快速奔来。

　　接着，大地震动，隐隐开始被众人感觉到。而同时众人也开始隐约可以看到，一众妖兽中，为首的那只九尾妖狐！


第一百四十四章 驱兽万里（下）

　　万兽奔来，大地震动，天地为之变色，场上千余名修士，此时无不是脸色大变，隐隐透着绝望之意。

　　难道还没有开始行动，众人就要死在这里了？虽然己方实力不弱，但毕竟此时只有刘先生一个大乘期宗师，而与之对应的则是，对方妖兽中，实力达到天阶的妖兽却是有五六只，此时即使这些天阶妖兽只是分出来两三只，又如何能战胜？

　　众人中，看着妖兽浩浩荡荡来袭，却是面不改色的，也只有刘先生一人了，只见刘先生静静的悬浮在半空中，默默地看着快速向自己位置蔓延而来的那一大片黑色，遮天蔽地，嘴角竟然还微微露出了一丝笑意，似乎不屑一般。

　　但无论这丝笑意是真是假，但当无数妖兽来袭时，场上所有人的目光全部集中在场上仅有的大乘期宗师身上，而这丝笑意，却是让正在心慌的众人稍稍安定了一些。

　　不过，如果细看，却会发现刘先生的眼神中还是有着淡淡的懊恼之意，因为刘先生知道，这些妖兽之所以发现了他们等人，是因为之前他所发的那道冷哼声所引起的天地灵气震荡，被某只实力与他相当的妖兽发现了。说不得，刘先生只能尽力为这“狼嚎山”上千余名修士负责了。

　　只是，刘先生即使在大乘期宗师中，实力也是拔尖之列，却是从未想到妖兽之中竟然会有实力与他相当者。

　　“那群家伙，明明比我早离开两天，怎么现在还没到。”

　　感受着几股磅礴的气势混杂的兽群中向他快速逼近，刘先生在心底忍不住抱怨道，一时间却是忘记了之前他因为晚发而先至时心中的洋洋得意。

　　“布阵。”

　　随着妖兽群越发的逼近，刘先生对身后的一众修士缓缓地说道。

　　说话的同时，刘先生眼中的懊恼之意也是瞬间散去，取而代之的是浓浓的战意。

　　听到刘先生的话后，“狼嚎山”上千余名修士均是微微一愣，此时的情景，面对无数妖兽的来袭，除了刘先生之外，其他的人确实只有结为阵法之后合力抵抗，才会有那么一线生机，所以刘先生的命令也在众人的意料之中，只是刘先生虽说布阵，却是语义不清，一时间众人不知该布何种阵法。

　　最终，却还是徐清凡当先反应了过来，随着刘先生高喝道：“布‘天星阵’。”

　　听到徐清凡的呼喝之后，“狼嚎山”上修士均是微微一愣，却是没想到徐清凡竟然会越过刘先生发布命令，只是此时刘先生专注地盯着那些缓缓逼近的无数妖兽，丝毫没有再开口的意思，无人领导之下，却还是本能的开始执行起徐清凡的命令来。

　　修仙界门派繁多，每个门派所精通的阵法和神通都大不一样，比如九华的“九宫阵”号称是修仙界对付单独修士时威力最大的道法，可惜其他门派却是对“九宫阵”完全不了解。而像“九宫阵”这般威力极大的阵法均是各派的秘密，他派根本无法了解丝毫。

　　正因为如此，各种高深阵法均是无法布成，无奈之下，徐清凡只能下令让众人布成“天星阵”。

　　这个阵法是修仙界最为粗浅的阵法之一，也是最为容易布置的阵法，场上众人皆会，而不耽误时间，并且“天星阵”最大的好处在于，这种阵法不限定布阵人数，也不限定走位，全凭修仙者本身的反应与应对，阵法威力随着人数的增加而增加，却是最适合与现在的情景。

　　只是，这种阵法威力未免太低了些。

　　只见随着徐清凡的命令，“狼嚎山”顶处顿时一片混乱，千余名修士快速奔走穿插，片刻之后，阵势渐渐成型，一个隐隐透着莫大的威压的阵法开始出现，所产生的威势，竟然可以稍稍与远方群兽所发的气势相抗衡。

　　当无数妖兽已经涌到了“狼嚎山”下之时，众人终于布阵成功，看着守护在自己两旁的金清寒和吕清尚两人，徐清凡心底微微感到安心，“天星阵”虽然是一个较为简单的阵法，但也可大幅增加一众修仙者的实力。再加上场上千余名修士是正道联盟七八成的精英之士，就算是对上无穷无尽的妖兽，也会有一些抵抗之力。

　　“至少能拖到其他宗师赶到吧？”

　　徐清凡心中暗暗地想道。

　　而就在这时，一道带着莫大威势的狐嘶声突然响起，响彻天地。

　　在狐嘶声响起的同时，原本静静漂浮在半空中的刘先生，身体一倾，以闪电般的速度向着山下冲去。

　　而同时，无尽的妖兽已经涌上了山头，开始向着山顶上的修仙者冲撞而去。

　　※※※※

　　灵狐，是修仙界最为常见的妖兽之一，属于人阶低级，红色皮毛，身体较小，天生善于控制火灵气，只是威力不大，可以说除了灵性较高且寿命较长之外，比之其他的人阶低级妖兽没有任何优势，甚至可以说在人阶低级妖兽中都算是弱者。

　　但灵狐这种妖兽，真正强大的地方在于，它那恐怖的成长性。

　　据传，灵狐虽然只是人阶低级妖兽，却是有着长达千年的寿元，而当千年寿元耗尽之前，这种妖兽如果能杀掉五只五行各系的人阶低级妖兽，吞食其内丹，则可进化为人阶中级的二尾灵狐，寿元提升为二千年。而如果再次在寿元枯竭之前吞食掉五颗分属五行的人阶中级妖兽的内丹，则寿元提升到三千年，成为人阶高级妖兽。

　　就这样，灵狐几乎可以无限制的进化着，直至其成为九尾妖兽，实力达到了天阶高级，相当于人类修仙者中的分神期。

　　只是，留给灵狐每次进化的时间均是只有一千年，所需杀掉吞食的妖兽内丹却是越来越珍贵少见，那些内丹的主人也是越来越厉害，而且其他妖兽在成为天阶之后已然有了不下与人类的灵智，知道灵狐是以吞食它们的内丹为进化前提的，所以更是见到灵狐这种妖兽就是一番不死不休的追杀，所以九尾妖狐的存在只是理论上的，事实上，修仙界出现至今，实力最强的灵狐也不过是七尾，刚刚达到天阶罢了。而那只七位妖狐不是死于寿元枯竭，也不是死于人类修仙者的围剿，而是因为被七八只天阶妖兽联手所杀。

　　以上的种种，就可知灵狐的成长是多么的困难和危险了。

　　在真正面对这只九尾妖狐之前，刘先生一直以为只是不知情者夸大其词，九尾妖狐怎么会真的存在？就算存在，其他的天阶妖兽又怎么会与这种妖兽共存。

　　所以当真正看到九尾妖狐这种传说中的传说妖兽时，刘先生心中一时间只剩下不可思议之情。

　　只见这只九尾妖狐进化到极限之后，已然完全不同于普通灵狐那般较小的身材，身高竟有着数十丈，远远地站在那里，仿佛一个红色山丘一般，双眼闪动着似乎只有人类才有的老练与深沉，静静地看着漂浮在“狼嚎山”顶部的刘先生，似乎已经认准了对手。

　　混杂在一众妖兽中，与其他妖兽的疯狂奔驰不同，九尾妖狐只是优雅的迈着步子，但速度竟然比所有的妖兽都要快，转眼间就已经来到了“狼嚎山”山腰处，而它的身边，则是四只形象各异的天阶妖兽护在周围。

　　刘先生知道，以这五只天阶妖兽的实力，就算徐清凡等人已经结成大阵，也丝毫不是对手，所以狠狠的一咬牙，竟然就这么向着五只天阶妖兽冲去，竟然想要以一敌五！

　　在刘先生看来，那只九尾妖狐或者实力与他相当，但其他四只天阶妖兽也不过是有着普通人类大乘期宗师的实力，以他的实力，以一敌五虽然会尽落下风，但也可以坚持很长的一段时间，直到其他宗师赶来。

　　刘先生没看错，其他四只天阶妖兽确实无法对他造成太大的威胁，但刘先生却是看错了九尾妖狐。

　　或者阻止了九尾妖狐和其他四只天阶妖兽上山，是暂时救了徐清凡等人一命，但那九尾妖狐，也给刘先生留下了永生难忘的记忆。


第一百四十五章 逆天妖狐

　　说实话，刚刚面对上九尾妖狐之时，刘先生心中还是带着一丝小看的。

　　天阶妖兽固然实力与大乘期修仙者相当，但高阶修士在面对妖兽时，却是有着天然的优势，毕竟每个修仙者都有着一些威力极大的法器甚至法宝，本身更是修习精通着数种极为玄妙的功法神通，而刘先生更是其中之最，相比较而言，妖兽一族除了身体强大之外没有任何优势，所以同等级的修仙者与妖兽之间的战争中，往往都是修仙者大占上风。而历史上，那些修仙界越阶杀死妖兽的故事，也并不全都是传说。

　　“先全力一击，将这九尾妖狐重创，只要九尾妖狐实力大减，就算是我以一敌五，也未尝没有机会取胜。”

　　闪电般向着九尾妖狐等五只天阶妖兽冲去之时，刘先生在心底暗暗算计道。

　　心中有了决定之后，刘先生再不迟疑，在扑去的同时，双眼微闭，手中虚掐剑指，原本带着丝懒散的面容竟然焕发出无比的威严之气，同时，只见一道紫霞之气自他眉间腾腾升起，离体之后瞬间变得极其磅礴，浩荡遮蔽了整个天地，“狼嚎山”瞬间便化为一个紫色世界，身在蓝色。

　　“浩然正气”，乃刘先生这些年来所修习的秘法中威力最强的一个，是天下所有的污秽之气的克星，更对所有曾起杀虐之生灵有着极强的压制之力，本是刘先生听说刘华祥因张虚圣而死之后，专门针对张虚圣的邪法和不死之身而修炼，此时为了对付九尾妖狐，却是提前施展了。

　　只见紫色世界形成之后，映射间刘先生的双眼都是一片紫色，身上威压威严更甚，同时长吸一口气，衣衫腾腾鼓起，双手环划，就见一点金光在他的双臂环划间形成，接着就见刘先生手指微微一点，正指向那正向他冲来的九尾妖狐。

　　手指之间，那点微弱的金光向着九尾妖狐闪电般射去，只是金光虽然微弱，却是牵动着整个紫色世界的力量，所到之处，紫霞翻腾，天地间的紫霞不断射出浩大的闪电，轰鸣声不断，跑在九尾妖狐身前的那些普通妖兽，无论是地阶高级还是人阶初级，顿时死伤大片。

　　而当这点金光来到九尾妖狐身前之时，紫色世界所射出的闪电威力也是发挥到最大，千万道闪电自四面八方向着九尾妖狐射来，而每一道闪电似乎都带着毁天灭地的力量。

　　“天地浩然，天罚之术”，正是浩然正气中威力最为强大的一招。

　　面对如此强大的攻击，九尾妖狐身边的四只天阶妖兽均是眼露恐慌之色，慌忙向着四周躲避，却唯有九尾妖狐站在原地巍然不动，如果细看，还能发现这九尾妖狐眼中竟然还闪烁着不屑和狡黠之色！

　　“轰隆……轰隆……轰隆……”

　　闪电终于劈下，轰鸣声震人耳膜，九尾妖狐所在之处一片飞沙走石，偌大的“狼啸山”，在这万道闪电之下竟是由一座高山变成了一片悬崖，自九尾妖狐以后的山腰山脚，却是已然不见，整整少了半座高山。

　　看到闪电就这么劈到九尾妖狐身上，刘先生心中大喜，他自信，在这世间，没有任何一个人可以好发无伤的抵抗他这一招，在那千万闪电之下，这九尾妖狐即使不死也会送半条命了。

　　虽然如此，刘先生刚刚拿出的法宝却是没有收回，依旧拿在手中以防万一，那是一柄泛着青色灵光的玉质扇子，而也正为这次的谨慎，却是救了他一次性命。

　　在无数闪电劈下之后，九尾妖狐的气息已经是损失转弱，直至消失不见，刘先生以为九尾妖狐已死，虽然就得这种传说中的妖兽竟然就这么死去有些太过不可思议，但事实如此，刘先生还是将注意力迅速的专向了那之前逃过了一劫的其他四名天阶妖兽。

　　但就在刘先生准备对那四只妖兽出手之时，不可思议的事情发生了。

　　闪电劈下后荡起的烟雾终于散尽，而已经失去了全部气息的九尾妖狐的身形缓缓地自烟雾中显现，当身形渐渐清晰之后，刘先生惊骇的发现，这只九尾妖狐身上竟然没有丝毫的伤势！

　　马上，刘先生就将注意力转到了九尾妖狐身后那九条不断晃动的尾巴之上，只见那九条尾巴此时正以某种玄妙的轨迹缓缓地晃动着，每条尾巴上面都是凝结着极为磅礴的灵气，在九尾晃动之下，天地灵气被之牵动，形成了九道似乎分明却又似乎合为一起的结界，而正是这九道结界，竟是将刘先生之前信心满满的“天地浩然，天罚之术”给挡在了身外，没有给九尾妖狐丝毫伤害。

　　“九天结界之术！？”

　　很快，刘先生就认出了这道结界的来历，心中惊骇的无以复发。

　　九天结界，号称是修仙界数万年以来防御力最强的结界，可以抵抗除了天威之外的任何攻击，只是最后一个会施展的修仙者早在三千年前就在南荒失踪，已经失传，却是没想到竟然会在这只应该不会丝毫神通道法的九尾妖狐身上重现。

　　而面对刘先生的呆滞，九尾妖狐却是露出了不应该属于妖兽所有的深思之色，接着，脸上又露出了极为人性化的恍然和钦佩表情，然后一声狐嘶声响彻天地，随着狐嘶声响起，就见九尾妖狐双眼之间快速的升起一缕火红色雾气，接着这丝火红雾气在飘荡到天空中之后快速扩大，很快就将原本充斥在天地间的刘先生的紫色浩然正气驱散，天地的颜色由紫转红。

　　然后，又是一声狐嘶声响起，同时，九尾妖狐张口对着刘先生吐出一道红色光团。

　　似乎是之前刘先生施展的“天地浩然，天罚之术”的重现，只不过红色雾气代替了紫色霞光，而红色光团所到之处，所牵动的不是强大的闪电，而是无尽的烈火。

　　难道，在刘先生之前的施展之间，这只妖狐已经学会了这个无比玄妙的功法？

　　看着红色光团飞到自己身前，天地四周无尽的火焰向着自己快速涌来，刘先生终于从不可思议的惊骇中清醒了过来，刚准备躲闪，却愈加惊骇的发现，他的身形竟然已经被禁锢，丝毫无法动弹，而远方，九尾妖狐的九根尾巴却是不知何时已经换了一只晃动轨迹，却依旧是无比的玄妙，正是“九灵锁身结界”的施展方法。而“九灵锁身结界”，依然是一个早已失传却威力强大的结界布置之法！

　　千钧一发间，刘先生却是忽然奇怪的想到，似乎最后一个可施展“九灵锁身结界”的修仙者，也是在数千年来失踪与南荒。

　　刘先生自修为大乘以来，心境就一直保持着古井无波的状态，这也是他能达到大乘巅峰期的原因，千余年来，刘先生的心境只出现过三次波动，一次是知道了李虚汉的真正身份是他的弟弟刘祥，一次是得知刘华祥身死的消息，最近的一次则是得知“冥”组织布置浩劫的真正目的。

　　但却是谁也没想到，在与九尾妖狐交手的片刻之间，竟然可以让他不可抑制的心境接连震动，直到烈火焚身，刘先生的脸上依旧是保持着不可思议的表情。

　　难道那两个失踪的修士，会是九尾妖狐所杀？而这个九尾妖狐，更是在杀他们之前，学会了他们的绝技？正如此时学会“天地浩然、天罚之术”一般？

　　不过刘先生究竟是刘先生，人类修仙者中最为强大的一员，当火焰即将烧到他的身上的那一刻，刘先生却是终于清醒了过来，他这些年来所修习的秘法绝不是只有“浩然正气”这么一项，只见在刘先生身体一震之间，将他困住的结界之内的五行灵气突然出现了一阵混乱，而刘先生则是趁着这么一瞬间，身化闪电，快速的脱离了烈焰攻击的范围，只是衣衫都是烧焦的模样，形象显得有些狼狈。

　　刘先生却没有注意到，在他施展秘法震开困住他的结界的那一瞬间，不远处的妖狐，却是露出了思索和狡黠之色。

　　而就在刘先生刚刚脱离烈焰攻击的一瞬间，却是突然心生警惕之意，只感到一股强烈的危险自他身后袭来，刘先生来不及施展道法护体，手中的玉质扇子向着身后一挥，一股强大的龙卷风在玉扇扇动间形成，龙卷风威力极大，方圆数里之内皆在那狂虐的风力之内，接着刘先生就感到背部一阵剧痛，同时还有一道强大的碰撞之声和一道轻微的狐嘶声在他身后响起。

　　强忍着剧痛，刘先生缓缓地落到地上，体内灵气运转，检查了一下受伤的后背，却发现他的背后出现了三道深深的抓痕，似乎被野兽的爪子抓伤而成，而如果不是刘先生反应及时，此时已然被那野兽撕成两半。

　　转头一看，刘先生心中再次出现惊讶之情，因为伤他的，正是九尾妖狐，此时这只九尾妖狐已经摆脱了狂暴龙卷风的纠缠，站在刘先生原先站立的位置，红色的眼睛幽幽地盯着刘先生看个不停。

　　而九尾妖狐原先所在的位置，依旧有一只九尾妖狐存在，只是在刘先生的注视间却是渐渐地化为了虚无，竟然只是一道幻象。

　　经过了“九天结界”，“九灵锁身结界”和“天地浩然、天罚之术”的事情之后，刘先生对于这九尾妖狐竟然可以施展幻术的事情已经不再感到惊讶了，只是，能瞒过大乘期宗师的幻术，整个修仙界就那么两三种，这九尾妖狐竟然可以施展，在刘先生的眼中，却是愈加的不可思议了起来。

　　“难道，这九尾妖狐灵智竟然如此之高，能将它所看过的道法神通马上学会，并且改良成适合它施展的神通道法？”

　　刘先生想到这里，也觉得不可思议，但想起刚才所发生的种种，却正是如此，那“天地浩然、天罚之术”虽然施展间破绽极多，几个关键处有些不得其法，但却也有了五分神韵，而那些破绽和不得其法，似乎也证明了这九尾妖狐确实是仅仅看了一遍，就将“天地浩然、天罚之术”学会了。也不知是这名九尾妖狐灵性太高，还是灵狐进化为九尾之后所得到的逆天能力。

　　想到这里，刘先生看向九尾妖狐时，眼中除了七分骇然之外，还多了三分好奇之色，却发现那九尾妖狐在看向他的眼神中，竟然也是七分惊异，三分好奇。

　　“那我就看看你的学习能力究竟有多强吧。”

　　惊骇过后，刘先生快速的恢复了冷静，并想到了应对之策。

　　在之前的思索之间，刘先生体内灵气运转，背后的伤势已经全部愈合，下了决定之后，刘先生更是没有丝毫迟疑，身化闪电，向着九尾妖狐快速扑去，身形快速在九尾妖狐身周游走，不断的施展各种威力不大却较为冷僻的道法神通对九尾妖狐攻击，而九尾妖狐眼中满是兴奋之色，仔细的观察刘先生所施展的各种道法神通，竟是不着急抵抗，只是时不时的模仿刘先生的手段，用同样的道法神通进行还击。

　　确定了这九尾妖狐果然可以用极快的速度学会人类修仙者的道法神通之后，刘先生的嘴角却是反常地露出了一丝笑意。

　　“就算你能将所有的道法都学会，但你毕竟只是个妖兽，很多道术，并不是学会就能有用的！”

　　刘先生突然不再游走，而是突然直冲九尾妖狐而去，同时高声喝道。

　　呼喝的同时，刘先生双手成太虚之形，五行灵光在他双手之间闪烁不定，接着在双手挥扬间，五色灵光竟是化为了五只小巧的灵雀，在刘先生身周飞翔环绕不停，天地灵气在这五只灵雀的飞翔中发生了令人震惊的变化。

　　只见大量的灵气开始在刘先生身周汇集，片刻之间刘先生的身周的灵气密度达到了令人惊骇的地步，而在刘先生身周之外，天地灵气却是快速的稀薄了起来。

　　如果身周的灵气过于密集，修仙者又善于控制，灵气共振之下，所施展的道法也会威力大增，这种现象被修仙者们称之为“灵暴”。而刘先生的这个神通，正是根据“灵暴”的原理创造。

　　引天地灵气与身周，施展道法因为灵气密集而威力大增，对手则因为天地灵气不足而道法神通威力大减，正是刘先生自创的神通秘技“天地五印之术”。依然是准备用来对付张虚圣的，但很显然，这只九尾妖狐的实力丝毫不下与张虚圣。

　　因为有着极为强大的模仿与观察能力，万年来因此而学会了人类修仙者道法神通无数，刚才在刘先生身上也学会了大量道法，所以此时九尾灵狐几乎是本能的开始观察起刘先生所施展的神通来，眼中红色光芒微微闪烁着，在刘先生冲到它身前之前，却是终于看出了这般神通的运行轨迹和施展原理，眼中露出了兴奋之色，虽然它靠着远超与世间所有生灵的观察能力和模仿能力，至今已经学会了无数道法，但这“天地五印之术”，依然是少有的高明。

　　但就在九尾妖狐准备再次以其人之道还于其人之身时，却是终于发现自己上当了。

　　因为“天地五印之术”乃是聚集的灵气越强，所聚集灵气的速度越快，当九尾灵狐施展了“天地五印之术”后，却发现在此时天地灵气稀薄的情况之下，它的身周聚集灵气的速度远远赶不上已经将方圆数里之内的灵气大半都聚集在身边的刘先生。

　　并且九尾妖狐毕竟是初次施展“天地五印之术”，期间生疏的地方不少，有破绽的地方极多，这样一来聚集天地灵气的速度更是缓慢，虽然与刘先生同时聚集着天地灵气，但速度却是不可同日而语。

　　更要命的是，就在它施展“天地五印之术”之时，刘先生已经冲到它的身前，手中不知何时多了一柄碧蓝色的大刀，挥扬之间，这柄大刀竟然涨大了无数倍，狠狠地向着九尾妖狐砍去，威力比之平时要强上数倍。

　　而九尾妖狐虽然也施展了“天地五印之术”，却只是将它身周的稀薄灵气增强到平常程度，实力依然如旧，如何能抵抗刘先生威力倍增的攻击？

　　这也是刘先生明知九尾妖狐可以很快的学会他的绝技，却依旧施展的原因，因为他知道，九尾妖狐就算能施展，施展之时也已经远不是他的对手。

　　而刘先生肯让他的神通被九尾妖狐学会，却也说明了，刘先生已经有了杀这九尾妖狐的决心。因为他是绝不希望九尾妖狐因为学了他的神通而实力大增的。

　　看到化为百丈长的大刀狠狠地向着自己砍来，威力大到连它也无法抵抗，九尾妖狐眼中悠然和好奇之色再也不见，却是换为了惊慌之色，同时还夹杂着三分恼怒，它一向以自己那远超世间所有妖兽和大部分人类的智慧而自豪，但却是没想到在大意之下还是被算计了。

　　只是虽然急退，但刘先生手中的刀势却是太快，终于，一声响彻天地的痛嘶声响起，虽然险之又险的避过了要害之处，但九尾妖狐的背部腰部依然是多出了一道触目惊心的伤痕，红色的血液洒落开来，化为一道血雨，久久不停。

　　原本其他四只天阶妖兽只是在一旁静静地看着九尾妖狐和刘先生之间的战斗，看向九尾妖狐时，不时眼露崇拜之色，似乎是九尾妖狐的信徒一般，却是没想到形势急转，在刘先生的算计之下，片刻之间九尾妖狐就已经尽落下风，不由大急，向着刘先生快速冲来，要助九尾妖狐一臂之力。

　　看到四只天阶妖兽向着他冲来，刘先生淡淡一笑，“天地五印之术”施展之后对身体的压力太大，不可持久，正好趁着这个时候可将这四只天阶妖兽一口气解决掉。

　　但九尾妖狐智慧极高，转眼间就想透了利弊，不顾身上的重创，扬手发出一声震天狐嘶，听到狐嘶声，那四只天阶妖兽微微一愣，但似乎很信任九尾妖狐，竟然马上止住了奔来的脚步，然后向着“狼嚎山”山顶处的战场奔去。

　　看到这四只天阶妖兽的变化，刘先生不由心中大急，他之所以要以一己之力对抗五只天阶妖兽，正是为了不让它们伤害山顶上的徐清凡等人，但却没想到这四只天阶妖兽竟然不再理会他和九尾妖狐之间的战争，直奔山顶而去，这样一来，此时刘先生虽然有把握杀掉九尾妖狐，但山顶之上的千余名修士也会被这四只妖兽杀戮一空。

　　深深地看了九尾妖狐一眼，没想到它竟然也会围魏救赵之计，之前却是对它太过小看了，接着刘先生一咬牙，却是放弃了继续追杀九尾妖狐，向着另外四只天阶妖兽拦去。

　　可惜，九尾妖狐对刘先生怨恨太深，如何会让刘先生得逞？

　　却见妖狐九尾摇摆间，做了一件让刘先生无论如何都想不到的事情，反将了刘先生一军！


第一百四十六章 大难来临

　　每当刘先生认为他对这九尾妖狐已经足够看重了之时，这九尾妖狐就会让刘先生再次大吃一惊。

　　或者正是因为进化太过困难，所以在进化完全之后，九尾妖狐才会有如此逆天之力吧，本身不仅拥有着天阶高级妖兽的恐怖实力，更是有着远超世间所有生灵的观察能力和模仿能力，还有则是超过绝大部分人类的智谋。

　　而这一次，刘先生却又见识到了这九尾妖狐的变通之道和对道法神通的深刻悟性。

　　只见就在刘先生准备去阻挡向山顶冲去的一瞬间，九尾妖狐却是不顾身体的伤势，任由血液直流，恶狠狠地盯着刘先生，九条尾巴摆动的愈加频繁。

　　眼角余光看到这一点的刘先生知道九尾妖狐要有新动作，心中暗生警惕，同时又暗暗的想到，似乎这九尾妖狐是靠着那九条尾巴来控制各种道法神通。

　　而就在刘先生暗思之间，九尾妖狐终于有了动作，只见在它的九尾操控之下，在它身周飞翔环绕的那五只五行灵雀，却是突然离开了它的身周，向着刘先生快速飞去。

　　而在刘先生拦住了那四只天阶妖兽之后不久，这五只灵雀也终于飞到了刘先生的身周。

　　“难道这九尾妖狐想用这由天地灵气精华所化的五行灵雀来攻击我？难道它不知道灵雀除了可组阵汇聚灵气之外，本身的攻击力并不高吗？”

　　刘先生一边阻挡着四只天阶妖兽冲上山顶，实力远超之下，任由这四只天阶妖兽怒吼连连，也是无法前进丝毫，一边却是心中奇怪，暗暗的想着。

　　因为要阻挡这四只天阶妖兽，所以刘先生只能站在到山顶的必经之处上，任由九尾妖狐的五只灵雀将他包围。

　　“不好！”

　　而当这五只灵雀开始在他身周环绕飞行之后，刘先生终于发现不对，惊叫道。

　　只见九尾妖狐的五只灵雀虽然在刘先生身周环绕飞行着，却并不是像刘先生所控制的那五只灵雀一般为他汇聚天地灵气，事实上，如果细细观察，就会发现九尾妖狐的五只灵雀在刘先生身周所飞行环绕的轨迹，与刘先生本身的五只灵雀所飞行环绕的轨迹完全相反。

　　也就是说，在刘先生施展“天地五印之术”汇聚天地灵气的同时，九尾妖兽却是逆转了“天地五印之术”，开始驱散起刘先生身周的灵气来。

　　但事情却并非这么简单。

　　“天地五印之术”无疑是一个极为高明的神通道法，但越是高明玄妙的神通道法，就越是难以控制，失控之后的反噬之力，也就越是强大。

　　而“天地五印之术”，就算是刘先生本身施展，也需要小心翼翼，一旦失控反噬，就算是刘先生也会受到不小的伤害。

　　在“天地五印之术”为刘先生汇聚灵气的同时，九尾妖狐却是逆转“天地五印之术”，驱散起刘先生身周的天地灵气来，虽然九尾妖狐的驱散之力远远比不上汇聚之力，但在驱散与汇聚两力相交之下，天地灵气相互碰撞，开始变得无比的混乱。

　　而刘先生的“天地五印之术”却是正处于驱散与汇聚两力相交，天地灵气最为混乱处，在天地灵气大为混乱之下，刘先生可以清晰的感应到，他的“天地五印之术”已经开始渐渐不稳了起来，随时都会崩溃。

　　想到这般玄妙的道法反噬后所引发的后果，刘先生深深地看了一眼不远处的九尾妖狐一眼，虽然只是一只妖兽，却实是他人生中少有的大敌，然后才狠狠地将“天地五印之术”驱散。

　　而驱散了“天地五印之术”之后，天地灵气恢复了正常，九尾妖狐似乎也怕刘先生用同样一招来对付它，却也是驱散了它的所施展的“天地五灵之术”，然后丝毫不顾自身的伤势，向着刘先生快速扑去。

　　看着浑身腾起熊熊火焰向着自己扑来的九尾妖狐，刘先生面色凝重，知道九尾妖狐终于不再依靠人类修仙者的道法神通，而是以妖兽的本能向他交战，从某方面来说，这样的九尾妖狐更加危险。

　　九尾妖狐本性属火，此时它身周所燃起的熊熊烈火，红中透黑，却是传说中的业火，蕴含着天地污秽之气，不仅威力极大，更伤人元神，极难应付，刘先生也丝毫不敢轻视，在应付那四只天阶妖兽的同时，快速从袖间拿出两面盾牌，样式相似，却分别为一金一银，在九尾妖狐加入战场之前，化为两道光幕护住了全身。

　　这两面盾牌名叫“善恶令”，原是六合门的镇派之宝之一，防守之力极佳，却是不知如何落入了刘先生手中，而经过刘先生的一番改造炼化，防守之能更是大增。

　　果然，九尾妖狐冲入战场之后，业火的威力虽大，但在“善恶令”的防御之下，却是很难伤害到刘先生，反倒是让其他四只天阶妖兽因为顾忌到业火的威力，而变得缩手缩脚，威胁大减，再加上九尾妖狐之前受了重创，刘先生以一敌五之下，却是战了个平手。

　　就这样，虽然经历了一番波则，刘先生之前要拖住这五只天阶妖兽的目标，最终还是达到了。

　　只是，在交斗之间，刘先生嘴角却是泛起了一丝苦笑，这些年来他为了对付张虚圣而修炼的各种功法和炼制的法宝，竟然为了对付九尾妖狐而用上了大半。

　　同时，刘先生的心中还有一丝疑惑，以九尾妖狐的智谋，难道看不出它这般全身泛着业火冲入战场，只会给其他四只妖兽造成负担吗？又或者，在接连奈何不了刘先生之下，这九尾妖狐终于失去了理智？

　　隐隐的，刘先生心中有了一种不好的预感，总觉得九尾妖狐会有什么阴谋，但却又想不出来，只能暗暗的提高了警惕。

　　就这样，在刘先生以一敌五中，平手之下，时间一点一滴流过，用神识观察了几次山顶之上徐清凡等人与那些普通妖兽之间的战斗，却发现在结阵之下，虽然妖兽数量众多，却依然战成了个平手，虽偶尔有修士死去，却不碍大局，所以刘先生也专心的对敌。

　　突然，在某一次交手之中，身形交错间，刘先生发现在九尾妖狐的狐脸之上，竟然露出了一丝极为人性化的嘲讽笑意，心中警惕之意大增，刚准备施展某种威力强大的秘法试探虚实，却突然感应到脚下泛起了阵阵诡异的灵气波动，同时泛起的，还有浓浓的血雾，遮蔽了刘先生的视野，以及神识。

　　低头一看，刘先生却发现，在他的脚下，不知何时，已经全是九尾妖兽伤口中涌出的血液！

　　片刻之后，血雾散去，但刘先生的眼前，却只剩下那四只天阶妖兽，同时，一阵响彻天地的狐嘶声自“狼嚎山”山顶之处响起，声音中满是畅快之意。

　　“‘血遁之术’！中计了！”

　　“血遁之术”，邪道的至高功法之一，也堪称是邪道至今不灭的重要原因，以大量血液为代价，化为滞血雾气，遮蔽修士的视野和神识，而修炼此功法的邪道之士不仅视野和神识不受干扰，更是速度大增，在之前正邪双方交手时，每每正道之士就要全歼邪派之士，这些邪派之士就会毫无创新之意的施展“血遁之术”，然后逃之夭夭，让正道之士很是无可奈何。

　　九尾妖狐施展“血遁之术”不是为了逃跑，而是为了遁到山顶，是为了山顶上那千余名正道联盟修士的性命，以此来报复打击刘先生。

　　刘先生脸上泛起了苦涩之意，他千算万算，竟然还是算漏了三点。

　　其一，他一直以为九尾妖狐想要让其他四只妖兽突破到山顶之上击杀正道联盟的修仙者，却是没想到那四只天阶妖兽只是诱饵，看到这四只天阶妖兽在刘先生阻拦之下无法冲上山顶之后，九尾妖狐已经有了亲自上山大杀一番的想法。

　　其二，他知道九尾妖狐会有什么算计，所以一直紧紧地盯着九尾妖狐，却也因此而忽略了九尾妖狐身上的伤口上不断流出的血液，让九尾妖狐从容布置了“血遁之术”。

　　其三，他看到之前九尾妖狐所施展的人类道法都是正道神通，却是下意思的忽略了邪派功法，根本没想到九尾妖狐竟然还会如此高级的邪派功法。

　　刘先生一向是自恃甚高，却是没想到竟然在这里被一只妖兽玩弄，心中苦涩可想而知。

　　只是，想到山顶上的九尾妖狐以及徐清凡等人，刘先生却是强忍着心中的失落，毫不迟疑，快速向着山上冲去。

　　但就在他转身之间，却发现那另外四只天阶妖兽已经拦在了他的面前，之前是他阻止这四只天阶妖兽冲上山顶，但此时，却是反了过来。

　　※※※※

　　就在刘先生在山腰处与那五只天阶妖兽交手之时，徐清凡等人也是陷入了苦战。

　　不过，相对而言，却还是要比刘先生轻松一些，妖兽虽然无穷无尽，但拥挤而来的情况下，徐清凡等人只需要对付最前面与他接触的那些，以及天空上的飞行妖兽，结阵之下，虽然应付起来极为艰难，却也不至于全无办法。

　　并且徐清凡等人所面对的妖兽也没有想象中那么多，毕竟还有一半妖兽围困着“荣华山”，而刘先生下山之后，施展“天地浩然、天罚之术”后，更是将“狼嚎山”削去一半，自山腰处起变成了悬崖，后续的地行妖兽无法跟上，也就是说，冲上山顶的妖兽大概只有围困“荣华山”的妖兽的四分之一，大约万余只，千余名结丹期结阵之下，虽然不可能取胜，但短时间内也不会被灭。

　　正因为如此，徐清凡在应付那些向他冲撞的妖兽的同时，还有余力观察其他人的状态，并想着应对之策。

　　基本上，徐清凡所看重之人实力最低的也达到了虚丹巅峰期，更多的则是实丹期，而无数妖兽中，地阶妖兽毕竟只是少数，所以均是有着应对之力，短时间内不会有什么意外。

　　而其中实力高强者，比如丘轩和玄灭尊者，交战之间已经杀死了大量的妖兽，一身血气，连妖兽都是避之不及。

　　而所杀妖兽最多者，却还数小黑，这家伙原本就是妖兽，混杂在妖兽群中谁也不会怀疑，速度快，攻击又锐利，经常又妖兽还没有冲到徐清凡面前，就被小黑在身后偷偷的叮了一下，片刻间化为一具枯骨，致死不知是怎么回事，就靠着这般手段，小黑无声无息之间已经杀死了上百只妖兽，徐清凡身前不远处那大量的妖兽枯骨就是明证。

　　“也不知刘先生与那五只妖兽之间的形势如何，他那里可是关键，还有其他的宗师也不知何时赶到，这样僵持着迟早会坚持不住。”

　　在李宇寒的辅助之下，徐清凡一道“生死指”射在一只地阶妖兽身上，这只妖兽在体内生死两气交斗下，身体瞬间爆裂，同时还有余暇暗暗思量道。

　　但就在徐清凡暗暗思考间，却突然发现不对，正在围攻的妖兽，突然不知为何，无声无息的退下，而徐清凡还没有来得及高兴，就发现一道浩荡的威压，将结阵相守的千余名正道联盟结丹期修士全部笼罩在其中。

　　接着，一个红色山丘般的身形出现在了众人的眼前，九道尾巴不断的摇摆着，遮挡了阳光后所化的暗影不断在众人中摇摆着，让众人只感觉身处的世界时暗时明。

　　抬头见，众人所看到的，正是南荒无数妖兽的领袖，也是世上除了四神兽之外最为强大的妖兽，九尾妖狐！


第一百四十七章 无奈之举，竟成英雄

　　与九尾妖狐相比，徐清凡等人仿佛蝼蚁般渺小，无论是从实力上，还是从体型上来判断，都是如此。

　　按理说，蚂蚁多了照样可以咬死大象，徐清凡等这些结丹期修士好歹都是正道联盟中的精英和支柱，千来人组成阵法，数量弥补质量，再这么着也能抵抗九尾妖狐一番，虽然无望取胜，但至少能防守一段时间。

　　千余名结丹期修士的力量，汇集起来就算是天阶妖兽或者大乘期宗师也是绝对不敢小看的，甚至可以说是畏惧的。当年魔祖号称修仙界万古以来的第一人，一身魔功练到了人类的极致，在强行夺取了很多正派的功法后，甚至他正道玄功的道行也是没有一个人能比得上，正邪双修再加上几件堪称是旷古绝今的魔器，实力之强大绝对还远在这九尾妖狐之上，单独迎战之下，却一样是被三名不是特别强大的大乘期宗师带着千余名结丹期修士杀死在黑皇崖，就是明证。

　　徐清凡等人都明白这点，而九尾妖狐，也明白这一点。

　　如果九尾妖狐一出现之后就狂猛地向着徐清凡等人进攻，那么徐清凡等千余名结丹期修士或者还可以凭借着一股狠劲合力将这九尾妖狐击退，哪怕其他的妖兽同时还在接连不断的进攻。

　　这一点，以九尾妖狐那远超绝大部分人类的智慧也依然明白。

　　所以它并没有这么做。

　　于是只见九尾妖狐出现之后，并没有急于进攻，而是静静地站在那里，所有正在围攻的妖兽在九尾妖狐的指挥下整齐的退下，仅留九尾妖狐站在最前方，一时间仿佛所有妖兽的气势都集中在九尾妖狐身上，庞大的身形遮蔽了阳光，阴影将聚合在一起的千余名修士全部笼罩，血红的眼睛冷冷的注视着脚下的这一片蝼蚁，仿佛传说中的绝世恶魔一般。

　　就这么静静地站在那里，九尾妖狐似乎不知道身后刘先生随时会突破那四名天阶妖兽的防线一般，只是将身上的威压和凶煞之气笼罩在徐清凡等人身上。

　　看到群兽退下，九尾妖狐虽然出现，却没有主动攻击，徐清凡等千余名修士也是不由自主的停止了出手，聚合在一起，与九尾妖狐僵持了起来。

　　从人兽混战的喧嚣，到千余名修士与九尾妖狐僵持的宁静，这般巨大的转变只在片刻之间。

　　只是，平静在很多时候，并不能让人感到平和，事实上在更多的时候，它所起到的只是反作用。

　　比如说在战场中，比如说面对未知，喧嚣或者让人疯狂，但平静却是让人恐慌，因为只有在平静中，人们才能更加敏锐的感受到他们心底的所有情绪。

　　就这样，在一片平静之中，在九尾妖狐那磅礴浩荡的威压杀气的笼罩之下，自与群兽混战开始后就被一众修士所刻意压制的恐慌，渐渐地开始在一些修士的心中蔓延，不由的，众修士开始想到了九尾妖狐的厉害，想到了其他妖兽的数量，想到了被包围的“荣华山”，因为忙于战斗而无暇理会的绝望，纷纷涌上了心头。

　　而很多原本还没有感到害怕的修士，当注意到身旁人脸色惨白身体颤抖之时，竟然也开始变得恐慌起来。

　　就这样，一传二，二传四，原本在与无数妖兽混战时表现的极为英勇的修士们，竟然就这么被恐惧之情所笼罩。

　　当真是九尾妖狐，仅仅靠着气势和心机，就将千余名结丹期修士全面的压制了下去，让他们自乱阵脚。这般手段，如果九尾妖狐身为人类，危害绝不在张虚圣之下。

　　“嗷……”

　　“吼……”

　　唐突的，九尾妖狐仰首发出一道响彻天地的狐嘶声，打破了山顶上的安静与压抑，而它身后的无数妖兽，也是齐齐仰首咆哮相应和，无数咆哮声聚集在一起，天地为之变色，一时间，九尾妖狐的气势攀升到巅峰！

　　似乎会永久持续下去的平静，似乎在恐慌中已经凝固了的时空，就这么被打破了，但众人心中的恐慌，却是在这一瞬间扩大到极致，面对突然而来的咆哮，千余名修士不由的接连后退，聚合而形成的“天星阵”，就这么出现了数个破绽。

　　看到眼前千余名“蝼蚁”的表现，九尾妖狐脸上不引人注意地露出了一丝仿佛人类般的嘲讽笑意，蝼蚁毕竟是蝼蚁，虽然数量众多，但比起刚才以一己之力对抗它和四名同伴的人类大乘期宗师来说，却是差的太远了。就这么轻易的被它压制了下去。

　　将这些人类修士全部杀死，那名堪称劲敌的人类修士注定会方寸大乱，甚至失去理智，到那个时候，就好对付多了，说不定很轻易的就能杀死。人类虽然聪明，创造了很多很奇妙的道法神通以及威力强大的法器，可惜太软弱了，经常会为无谓的同伴而失去理智，当真是不可想象。

　　九尾妖狐暗暗地想道。

　　而就在九尾妖狐和群兽咆哮，一众修士方寸大乱时，在“天星阵”出现破绽，九尾妖狐准备趁此期间突然袭击前的那一刻，却是异变突起！

　　只见一名人类修士突然脱离了“天星阵”的守护，暴起向着九尾妖狐冲去，仿佛自杀一般。

　　这个人类修士，正是徐清凡！

　　※※※※

　　时间推回到片刻之前。

　　或者经历了太多的生死瞬间，或者徐清凡对于正道联盟与南荒妖兽之间的战斗一直有着胜利的信心，所以在九尾妖狐出现之后，恐怖的气势压迫之下，徐清凡虽然身体僵硬，却并没有像其他人那般恐慌而不可抑制。

　　只是，徐清凡却也敏锐的发现了其他修士的变化，知道在这么持续下去，“天星阵”将会不攻自破，到时候不用九尾妖狐出手，就是那些无穷无尽的普通妖兽，就能让这千余名修士死无全尸。就算刘先生可以及时赶到，但一众修士阵法已散，与无数妖兽混战在一起，在九尾妖狐的纠缠之下，刘先生也只有眼睁睁地看着众人被屠杀的份。

　　“不能这样下去！”

　　感受着九尾妖狐越来越强大的气势，徐清凡在心底暗暗的下定了决心。

　　只是，就在徐清凡看透了九尾妖狐的手段，准备做些什么的时候，九尾妖狐却是突然发出震天狐嘶，群兽应和，徐清凡身边的一众修士们无不大乱，徐清凡知道，九尾妖狐绝对会在下一瞬间发动突然袭击，接着迎接众人的，将是一场屠杀，没有留给徐清凡任何一丝的时间安抚人心了。

　　“拼了！”

　　山下的灵气震动，说明刘先生并没有被九尾妖狐所害，那四只普通的天阶妖兽不是他的对手，他随时可能突破上山，而在他阻挡九尾妖狐之时，其他修士也能清醒过来，有重整旗鼓的时间。

　　这么一来，徐清凡的实力虽然与九尾妖狐天差地远，但如果他能挡住九尾妖狐的第一波攻击，接着刘先生及时赶到，或者其他修士组阵来援，未尝不是没有一线生机。

　　就这样，心中思绪百转，却是瞬间做出了决定。

　　看到九尾妖狐四足微屈，就要向自己等人扑来，徐清凡咬牙暗道，却是赶在九尾妖狐扑来的那一瞬间，当先向着九尾妖狐扑去！

　　与其被屠杀，还不如主动出击，以博得一线生机！

　　事实上，徐清凡也曾考虑过指挥两具分身向九尾妖狐扑去，可惜徐影和徐致远因为没有神智，所以虽然实力强大却无法产生丝毫的气势，就算向九尾妖狐扑去，也丝毫无法引起众人的注意，更是无法激起其他修士的抵抗之心。

　　与九尾妖狐那仿佛山丘一般的庞大身躯相比，徐清凡的身体仿佛蝼蚁般大小，而双方的实力对比，徐清凡却还不如蝼蚁，但在九尾妖狐遮蔽了阳光下的阴影中，徐清凡依然是义无反顾地向着九尾妖狐冲去，远远看去，背影壮烈而决绝。

　　看到这一幕，无论是正想办法准备逃跑的一众修士，还是正准备大杀一番的无数妖兽，都在这一瞬间呆住了。

　　据说，每个英雄，在做出那些被写入史诗的英雄壮举之前，心中的想法均是“我还有什么什么事业没有完成，为了谁谁谁的荣耀，我一定要胜利”等等，但与之相比，徐清凡的境界却是差了许多，他这看似自杀的举动，只是为了自保而已，只是为了那绝境之下的唯一可能的生机，如果有人早他之前想到了这些并向九尾妖狐冲去，徐清凡也绝不会跟着冲出去，并没有什么太过高尚的想法。

　　不过，效果却是差不多的，看着徐清凡的举动，众修士均是大吃一惊，却是一时间忘记了恐怖，恐怖退却，理智恢复，很多人都在一瞬间想明白了这一瞬间的危险和徐清凡的自杀举动的用意，都是开始为自己的胆怯而羞愧了起来，在少数当先恢复理智的修士的组织之下，“天星阵”再次成型，在妖兽面前，再次有了抵抗之力。

　　而其他妖兽则是吃惊地看着正向着九尾妖狐冲去的徐清凡，一时间竟然没有趁乱围攻一众修士，形象倒是与那些传说中被英雄震慑的反派角色差不多。

　　所以说，并非英雄创造历史，而是历史无意间创造了英雄，因为很多人之所以会成为英雄，都是被逼无奈的。

　　略过徐清凡无意间对众修士所造成的影响不提，徐清凡此时，当真是在生死一线徘徊了，面对因为计划被破坏而无比愤怒的九尾妖狐，徐清凡仿佛怒海中的一叶孤舟，随时都会颠覆。

　　※※※※

　　在徐清凡冲去的一瞬间，九尾妖狐也是一愣，它实在是没想到这些蝼蚁中竟然还有这般人物。

　　当回过神来，发现之前它好不容易才在那些人类修士心中所制造的阴影和恐慌，在徐清凡的自杀行为中被驱散之后，心中不由大怒，因为它知道，这样一来，再将这些修士杀死，就不是那么简单了，尤其是刘先生随时都会突破防线来到山顶之上。

　　计划被毁之后后所产生的愤怒，九尾妖狐自然是全都发泄在了徐清凡身上。

　　九尾妖狐与徐清凡之间的实力相差太大，想要杀死徐清凡，实在是太过简单了。

　　轻轻一声狐嘶，无数妖兽再次冲向了刚刚重新组成“天星阵”的正道联盟修士，又是一场谁也奈何不了谁的大战。

　　而九尾妖狐的双眼，则是紧紧地盯在了正向他冲来的徐清凡身上。

　　为了尽可能的保证自己的安全，徐清凡冲向九尾妖狐之时，已然施展了他修仙以来所会的两招威力最大的道法——“三身合一之术”，以及“生死轮回”。

　　只见在徐清凡身形暴起的瞬间，他身边的两具分身，徐影和徐致远的身形渐渐变得虚无并与徐清凡融为一体，让徐清凡体内的灵气顿时多了两倍。

　　同时，徐清凡更是运集体内的生死二气，化为一个黑白两色的太极八卦图案，护在了他的身前。

　　可惜，虽然徐清凡使尽了一切手段，实力的巨大差距下，他依然是如婴儿一般无力。

　　只见九尾妖狐身后的九条尾巴微微一摇晃，徐清凡向它冲去的身体就是猛地一顿，只一瞬间就困在半空中再也无法动弹，正是“九灵锁身之术”。徐清凡虽然体内灵气大增，但无论如何挣扎，都是无法移动半分，就这么停滞在九尾妖狐眼前数丈之外的半空中。

　　接着，九尾妖狐深深地看了徐清凡一眼，眼神中恼怒与欣赏掺杂，接着狐口微张，一道磅礴的“业火”就向着徐清凡直冲而去。

　　幸好徐清凡已经提前施展了“生死轮回”之术，看到业火攻来，忙控制着“生死轮回”所化的太极八卦图案挡在了他的面前，生死轮回确实是巧妙，生死二气旋转变换下，竟然勉强地挡住了九尾妖狐的含怒一击。

　　但这一击之后，徐清凡所施展的“生死轮回”之术也彻底崩溃了。徐清凡再无丝毫的抵御之力。

　　同一时间，小黑无声无息的飞到了九尾妖狐的身后，然后突然加速，就向着九尾妖狐的后脑叮啄而去。

　　只是，这次偷袭却不再像之前那般顺利，九尾妖狐似乎早就察觉到了它，一根尾巴轻轻一挥，仿佛驱赶苍蝇一般，就猛的将小黑击到了远远一旁，在小黑的身体与大地相撞之后，土石碎裂，小黑也瞬间昏死了过去。

　　看着这一切，徐清凡绝望地闭上了双眼。

　　只是，九尾妖狐却是没有马上就将已经失去了所有抵抗之力的徐清凡杀死，反而开始打量起徐清凡来，眼中闪过犹豫之色。

　　却是九尾妖狐发现之前徐清凡所施展的“生死轮回”，让它无法模仿的原因。这种情景，之前还从没有出现过，让九尾妖狐心中不由地产生了“让这个人类将那个道法再施展一遍”的想法。

　　只是，这般迟疑只是出现了一瞬间，在下一瞬间，却再次被冷厉所替代，因为它发现刘先生马上就要突破那四只天阶妖兽的阻挡，而徐清凡破坏了它的计划，就必须要死，这关系到它在妖兽中的威严。虽然对徐清凡的道法神通极为好奇，却绝不能因为好奇而耽误正事。

　　只见九尾妖狐眼中露出了一丝惋惜之色，然后再次狐口微张，一道比之前要强大一倍有余的“业火”。向着徐清凡直冲而去。

　　“不好！”

　　“可恶！”

　　在这一瞬间，刘先生终于突破了那四只天阶妖兽的阻挡，冲上了山头，第一眼看到的就是徐清凡马上就要被“业火”烧死的情景，心中大惊，双手急扬，一道紫光快速地向着冲向徐清凡的“业火”攻去。

　　同时阻挡的，还有一些正道联盟修士的合力一击，在“天星阵”重新组成之后，就有一些修士紧张地盯着徐清凡那边的情况，毕竟徐清凡这番冒险是为了救众人的性命，在发现徐清凡即将被九尾妖狐杀死之时，马上使尽全力施展各般神通道法，汇集在一起，向着那道磅礴的“业火”阻拦而去。

　　“轰……”

　　“轰……”

　　刘先生的紫光，一众修士的各种道法神通，先后两次与那道冲向徐清凡的“业火”相撞，产生了两道响彻天地的轰鸣声，火星四射。

　　只是刘先生毕竟是匆忙阻拦准备不足，而其他修士的实力则与九尾妖狐相差甚远，两方的道法神通虽然都击中了攻向徐清凡的“业火”，但“业火”依然去势不变，直冲徐清凡而去，只是火势小了许多。

　　而在下一瞬间，在刘先生和其他修士或惊骇或绝望的注视中，徐清凡就这么淹没在一片“业火”之中。

　　而徐清凡的气息，也是快速的消散不见。

　　徐清凡，就这么死了？

　　看着徐清凡就这么消失在一片火海当中，刘先生先是表情一阵呆滞，接着眼神迅速转冷，身体缓缓地转向了九尾妖狐，轻微却又凌冽的杀气，开始缓缓自刘先生身上出现，并快速的扩散到整个天地间。

　　九尾妖狐感应着刘先生的杀气，狐脸再次露出人性化的笑容，如它所料，刘先生果然失去理智了，虽然它只杀了一个人，但显然这个人对刘先生很重要。

　　同时，四名遍体鳞伤的天阶妖兽，也在这时回到了九尾妖狐的身周。

　　但就在九尾妖狐准备正式与刘先生决战之时，却是猛地一愣，却是突然发现，有十余道极为强大的气息在远方突然出现，并快速向着“狼嚎山”所在的位置飞来，竟是人类修仙者的气息，其中有两道气息，其强大程度竟是丝毫不在刘先生之下。

　　正道联盟的其他十一名宗师，却是终于赶到了。

　　加上刘先生，十二名人类大乘期宗师，足够将神州浩土的任何强者留下了。

　　九尾妖狐的眼神微微一凛，马上就知道了自己的处境，却是当机立断，竟然丝毫不理会依旧在山顶处厮杀的无数妖兽，带着那四名天阶妖兽，就向着“荣华山”方向跑去。显然是想要与妖兽的大部队汇合。

　　可是，刘先生仿佛早有预料一般，已然挡在了它们的去路上，手持之前曾重创于它的大刀型法宝，用刀尖指着九尾妖狐，缓缓地说道：“斗了这么久，你我也应该有个结果了。”


第一百四十八章 死里逃生，决战之前（上）

　　无论是九尾妖狐偷学了刘先生的绝技，还是它杀死了徐清凡，又或者它带领无数妖兽围攻“荣华山”，肆虐神州浩土，刘先生都有无数个理由要杀死它。

　　而当其他十一名宗师马上就要赶到之时，刘先生也有极大的把握能将九尾妖狐留下。

　　只是，刘先生却没能想到这九尾妖狐竟然如果决绝，或者，说是无赖更正确一些。

　　感应着越来越近的十一名宗师的气息，有看了看挡在自己面前一脸杀气的刘先生，九尾妖狐竟然笑了。

　　九尾妖狐的狐脸上经常会出现类似与人类的表情，所以刘先生也不像第一次见到那般惊讶，只是，似乎这九尾妖狐每次脸露笑意之时，都会有不好的事情发生。

　　只是刘先生想不到，九尾妖狐此时还有什么手段可以扭转乾坤。

　　刘先生却是忽略了，大乘期修士之间的战斗，不应该让那些结丹期修士参与进来的，在九尾妖狐突破他的防线来到山顶之后，就注定刘先生无法奈何的了它了。

　　只见九尾妖狐丝毫没有在意刘先生指着它的那柄大刀型法宝，以及身上的凌冽杀气，只是一步一步地向着刘先生走去，步伐优雅而淡定。

　　直到九尾妖狐与刘先生错身而过，来到刘先生的身后，接着施展起修仙者才会的腾云之术，带着其他四名天阶妖兽离开，刘先生也再没有阻拦，脸上满是挣扎的神色，只是手上姿势依然，却没有丝毫出手阻拦之意。任由在其他宗师赶到之前，九尾妖狐带着那四只天阶妖兽逃走。

　　因为在刘先生拦住九尾妖狐的一瞬间，九尾妖狐和它身后的那四只天阶妖兽，身上的气势就突然出现了极大的变化，身体所产生的灵气波动，混乱而又暴虐，正是妖兽或者修仙者们自爆的前兆。

　　九尾妖狐的意思很简单，如果你要阻拦我，我和其他四只天阶妖兽就马上自爆，反正其他十一名宗师赶到之后也是死，还不如现在就自爆，就算你有办法在五只天阶妖兽的自爆中保命，山顶上的千余名也只有陪葬的份。

　　意思很明确，方法很无赖，却很有效。

　　刘先生恨不得将九尾妖狐千刀万剐，但山顶上千余名修士却是正道联盟几乎全部的中坚力量，不容有失，所以纠结一番之后，还是任由九尾妖狐离去。

　　※※※※

　　待其他十一名宗师赶到之后，刘先生正在厮杀那些被九尾妖狐无情抛弃的“狼嚎山”山顶的无数普通妖兽，数量足有上万名。

　　只是，无论是人阶初级妖兽，还是地阶高级妖兽，都丝毫无法对刘先生产生一丝威胁，任由刘先生纵横在兽群之中，手中大刀挥舞不停，每一刀斩落，就有百丈长宽的刀气自法宝上激射而出，刀气过处，无论是任何等级的妖兽，都是毫无反抗之力，干净利落的分尸两段。

　　而刘先生的脸上的表情极为骇人，平日里的淡定和不恭全然不见，那凌冽的杀气，即使是其他十一位宗师看到之后，也是心中暗惊而丝毫不敢搭话。

　　从头到尾，刘先生都全然无法奈何九尾妖狐，到最后在占优之下还被九尾妖兽安然逃逸，这对高傲如刘先生来说，是绝对无法容忍之事。

　　但这只是原因之一，刘先生之所以如此气氛失态，更重要的是因为徐清凡。

　　当九尾妖狐逃走之后，刘先生第一时间就飞到徐清凡被九尾妖狐的“业火”焚烧的位置，想着“业火”威力极大，徐清凡虽然没有生还的可能，但哪怕将徐清凡的尸体保存下来也好，却发现“业火”依然焚烧翻腾着，但徐清凡却早已经化为灰灰，连尸体也不见了。

　　正是因为这个原因，却是让刘先生彻底的爆发了。

　　他一直觉得自己是亏欠刘华祥的，小时候夺走了刘华祥的家族关爱，当双方再次相聚之后，他则是不断的对刘华祥冷嘲热讽，在刘华祥主动认输，想要他帮忙抵抗张虚圣时，他更是不管不顾，间接的导致了刘华祥的身死。

　　而刘先生则是将这份歉疚，和那种想要偿还的心情，全部转到了徐清凡的身上，一来徐清凡是刘华祥所收的关门弟子，指定的接班人，二来，刘先生也是隐约能从徐清凡身上看到三分当年刘华祥的影子。

　　但却是没能想到，在他还没有来得及补偿的时候，徐清凡竟然就这么死在了他的面前，连尸首都没有保存下来。而他则是只能任由凶手悠然离去，想到之前不久他还信誓旦旦的说过要守护徐清凡，绝不会让徐清凡受伤害，刘先生心中不由满是愧疚，接着愧疚又转化为了怒火，全部转到了那些被抛弃的妖兽身上。

　　从九尾妖狐逃逸，到十一名宗师带着金清寒、东方清灵等人赶到，短短一盏茶的时间，就已经有数百名妖兽死在了刘先生的手上。

　　紫真等宗师赶到之后，看到山顶之上的混战，以及刘先生的失态，均是吓了一跳，连忙加入了战场之中，十二名宗师合力，再加上金清寒、吕清尚、东方清灵，以及结阵并因徐清凡身死而被刺激到的千余名修士，仅仅只用了一个多时辰的时间，就将山顶上的万余名妖兽屠杀一空。

　　一切事毕之后，紫真仙人带着其他十名宗师走到了刘先生的身前，心情显然因为一口气杀死了万余名妖兽而不错，笑吟吟地问道：“刚才道友怎么如此失态？这次伤亡不大，却是一口气杀死了万余只妖兽，我等也算是初战告捷了。还有，我们几个在来的路上也遇到了一波妖兽，数量不在这次之下，还有一头天阶妖兽带头，正在屠杀一座凡人的城市，也被我等顺手除去了，只是杀那头天阶妖兽有些麻烦，所以耽误了时间。”

　　确实，除了徐清凡之外，狼嚎山上的千余名修士，因为结阵相护，混战的时间也不长，只死了不足百名，从这方面来说，绝对算是大捷了。

　　只是，刘先生最看重的徐清凡，却是死了。

　　“你们来的倒是及时啊。”

　　面对紫真仙人的笑脸，刘先生却是冷着脸讥讽道。

　　看到刘先生面色不善，紫真仙人终于发现了气氛不对，收起了笑脸，问道：“刘道友，发生了什么事吗？”

　　知道这件事也怪不得紫真仙人，但刘先生心中依然是很不舒服，最终还是冷冷的将“狼嚎山”前后所发生的事情对着十一名宗师说了一遍。

　　听到徐清凡为了救一众修士、延缓九尾妖狐暴起的时机，而自杀式的主动向九尾妖狐发起攻击之时，即使是十一位宗师见多识广，也是脸色微变，眼中满是钦佩之色。

　　虽然徐清凡当时主动攻击九尾妖狐是为了保命而逼不得已的行为，但在众人主观的猜想下，徐清凡却成了一个为了挽救众人的性命而不顾自身的英雄。

　　毕竟徐清凡已经死了，对于一个死人，所有人都是宁愿将他想的好一些。

　　而紫真仙人除了对徐清凡心生钦佩之外，心中更是快速的计算着徐清凡身死后的得失。

　　“这徐清凡在正道联盟中声望极高，如果就这么死去，恐怕是对我正道联盟的士气打击极大，不过坏事也可以变好事，不妨将徐清凡为救众人而死这件事大加宣传，这样一来士气不仅不会被打击到，反而可以鼓舞士气，让众修士以徐清凡为榜样，并将矛头指向那‘冥’组织，这样一来在最后的决战中，人人悍不畏死，胜算也又大了一分。”

　　“不过，徐清凡是九华一脉的下一任掌门，他死去了，对九华一脉却是不好交待了。还有，刘道友一直想借徐清凡来补偿李虚汉，却是变成这般情景，还需要好好安抚一番。”

　　一个人所在的位置，代表着一个人的心态和想事情的方法，按理说徐清凡曾对清虚门和紫真仙人都有大恩，而对于徐清凡的作为，紫真仙人也很钦佩，也很看好徐清凡的未来，在得知徐清凡身死的消息之后，心中未尝没有痛惜。

　　可是，作为正道联盟的领头人，在得知徐清凡身死的消息之后，却只能将心中的情绪隐藏，当先思考事情的利弊。

　　“啊啊啊啊啊……”

　　而就在紫真仙人思考着该如何安抚刘先生和九华一脉时，一声高嚎声突然在狼嚎山顶响起，声音中满是悲痛与愤怒，还有让一众宗师都为之心惊的浓烈杀气。

　　转身向高嚎声传来的位置看去，却发现一向冷漠至今的金清寒，此时却是形象大变，正仰头向天怒吼，眼睛都变红了。

　　眼中无泪，只剩下一片冷酷，但众人却仿佛都看到，泪水不停的从金清寒的双眼中涌出。

　　金清寒是刚刚随着十一名宗师赶到“狼嚎山”的，当随着宗师们杀死了狼嚎山顶的妖兽后，就开始在一众修士中寻找起徐清凡的踪迹来。

　　他已经习惯了和徐清凡站在一起，默默修炼，然后与徐清凡一起行事了。

　　但迎接他的，却是亲眼见证了徐清凡被九尾妖狐的“业火”焚烧而死且尸骨不留的李宇寒，那悲痛的表情。

　　然后，金清寒就听到李宇寒将事情的经过缓缓地讲了一遍。

　　然后，金清寒呆滞，接着，高嚎，无法自控。

　　金清寒那蕴满愤怒与悲痛的悲号声停歇之后，金清寒的表情又再次恢复了一贯的冷酷表情，似乎刚才那激动悲号之人并不是他。

　　而与金清寒同时听到这个噩耗的，则是吕清尚、东方清灵和许秀容三人，只见许秀容长大了嘴巴，一副不可思议的样子，而吕清尚则是满脸的呆滞，至于东方清灵，呆滞之后，一向坚强的她已是在掩面哭泣。

　　恢复了冷静之后，金清寒却是丝毫不理会身边之人的安慰或者担心，直直地向着十二位宗师赶来。

　　吕清尚、东方清灵、李宇寒等九华门人，许秀容、吕子清、丘轩等与徐清凡相熟之人，以及因为之前徐清凡的举动而或感动或羞愧的各派修士，好像都知道了金清寒想要做什么，却是齐齐跟在金清寒的身后，向着十二位宗师走来。

　　而那些不知道发现了什么事且挡在金清寒等人与十二位宗师之间的修士们，却均是被金清寒等人身上凛冽的气势所威慑，连忙退到两旁让开道路。

　　接着，金清寒等人直直走到了十二位宗师面前，在十二位宗师的注视下，齐齐跪下。

　　一路走来，金清寒的身后已是汇集了两三百名修士，此时一下子跪下一片，场面颇为壮观。

　　壮观中，却又带着淡而清晰的凄厉。

　　“金师侄，你这是为何？”

　　紫真仙人已经明白了金清寒的想法，却突然想到这是一个鼓舞士气的机会，于是盯着跪在自己面前的金清寒，缓缓问道。

　　“晚辈请求各位前辈，现在就带领我等迎击‘荣华山’外的那些妖兽，为徐师兄报仇。”

　　金清寒说完之后，他身后的两百余人也纷纷跟着高喝道：“请各位宗师带领我等，迎击妖兽，为徐道友报仇。”

　　声音震天。

　　而之前不知道金清寒等人要做什么的其他修士，此时均是恍然大悟，想到徐清凡为救他们而死，一时间心中均是仇恨与羞愧，也纷纷走到金清寒等人的身后跪下，先是稀稀落落，接着又变成了一片一片，到了最后，整个“狼嚎山”上的千余名修士均跪在十二为宗师身前，黑压压一片。

　　“请各位宗师带领我等，迎击妖兽，为徐道友报仇。”

　　想到徐清凡的身死和作为，众人眼中满是坚定与愤怒，再次齐声请命道。

　　从金清寒，到最先跟着金清寒的两百余名修士，再到整个“狼嚎山”上的千余名修士，请命的声浪一道大过一道，颇为壮观。

　　紫真仙人脸上露出了被震动的表情，接着似乎下了某种决心一般，缓缓地飞到半空中，脸带悲痛之色，缓缓地说道：“徐清凡的事情，我已经知道了。就在一个多时辰之前，九尾妖狐来袭，凶焰滔天，实力不及之下，所有人都被镇住了，‘天星阵’因为所有人的慌乱而出现了太多破绽，九尾妖狐一旦出手，所有人都只有被屠杀的份，而在这种情况之下，徐清凡却是保持着冷静和勇气，为了拖住九尾妖狐，给其他人重整旗鼓的时机，他不顾与九尾妖狐之间巨大的实力差距，义无反顾的冲向了九尾妖狐，最终，在他的努力之下，九尾妖狐没能在最佳时机发动时机，张道友和我等先后赶到，而所有人都保住了性命。”

　　说到这里，紫真仙人的声音变得低沉。

　　“只是，徐道友却是因为实力不及死在了那九尾妖狐的手中，他有着很好的前途，修仙仅不足两百年，就已经达到了金丹期，将来很可能与我一向成为大乘期宗师，受万人所崇敬，他是九华掌门指定的接班人，不久之后将掌控一方，他的未来要比我们大部分人都要辉煌，可是，在生死关头，他却是没有想过这些，抛开了自己的美好未来，为了所有人的性命，而甘愿送死。”

　　接着，语气再次变得激昂。

　　“我等号称是正道联盟，那么，正道是什么？我等正道为何经久不衰？为何邪道之士一直被我等压制？正是因为我正道有徐清凡这样的正义之士，正是因为我正道有徐清凡这般牺牲小我完成大我的精神。”

　　姑且不论在当时的情况下，紫真仙人面前的千余名修士有几人敢向着九尾妖狐冲去，也姑且不论正道联盟有几人能真正的做到舍生取义，也不说徐清凡之所以成为英雄也只是形式所逼，但经过紫真仙人的这番话，所有人的情绪都被调动了起来，对徐清凡的感激愈加浓烈，为徐清凡复仇之心也愈加坚决。

　　“但徐道友的死绝不会白死，我等会继承他的遗志，继续为正道长兴而努力，他就下了我等，而我等此时就要为他报仇！”

　　紫真仙人的声音响彻天地，但很快就被千余人整齐的呼喊而压制了起来。

　　“报仇！报仇！报仇！”

　　“报仇！报仇！报仇！”

　　紫真仙人满意地点了点头，他本来还想让众人修整一番，恢复灵气，然后再带领着所有人攻击围困“荣华山”的妖兽，解正道联盟之围，但现在看来，似乎是不用了。众人此时的激昂情绪，即使灵气亏损，但在十二位宗师的带领下，也完全可以击败那些妖兽。

　　“现在，我们就去为徐道友报仇！”

　　紫真仙人指着远方“荣华山”的方向，高声呼喊道。

　　“报仇！”

　　众人应和，并在十二位宗师的带领之下，向着“荣华山”方向快速冲去。

　　片刻之后，刚才还熙攘热闹的“狼嚎山”，就已经变得空无一人。

　　不，还有一人，那就是刚才和金清寒一起请愿的东方清灵。

　　她并没有随着其他修士一同去迎击围困“荣华山”的妖兽，因为她知道，有十二名宗师带头，千余名结丹期高手们又是情绪激昂，这场仗，正道联盟赢定了，毕竟对方只有六名天阶妖兽，而达到刘先生、紫真仙人、李福禄那个层次的，只有九尾妖狐一个。

　　只是，东方清灵也知道，对于杀死徐清凡的真正凶手——九尾妖狐，她没有任何办法，那不是她能对付的，这次跟着众人前去报仇，除了杀几只低级妖兽，不会有任何效应。

　　与此相比，她更想留在“狼嚎山”，默默地坐在徐清凡身死处，多陪陪他。

　　眼睛有些干涩，想哭，却哭不出来。心中某种情绪酝酿着，说不出来，也发泄不出来。心中一时间只剩下过去的种种回忆，每个回忆画面里，都有着徐清凡的身影。

　　那团将徐清凡烧死的“业火”依然在焚烧着，似乎会永远的这么翻腾下去，徐清凡的灵魂是否蕴含在其中？

　　东方清灵就这么双眼无神地看着那团红中带绿的“业火”，一时间什么都不想做，也不知该做些什么，只觉得心中某个很重要的坚持突然不见了，只剩下空荡荡的一片。

　　茫然伸出一只手，东方清灵竟然不顾“业火”的恐怖，抚摸而去，仿佛那不是“业火”。而是徐清凡一般。

　　但就在这时，异变突起。


第一百四十九章 死里逃生，决战之前（中）

　　东方清灵之所以下意识的将手伸向了那团破坏力极大的“业火”，是因为她突然有了种莫名的感觉，似乎徐清凡没有死，那团翻腾跳跃的“业火”，正是徐清凡的身体和灵魂，仿佛徐清凡依然还在世间，与这团“业火”和为一体。

　　所以无意识的，东方清灵就这么将手伸向了“业火”，竟然忘却了“业火”的恐怖。

　　但就在东方清灵的手与“业火”相交前的一瞬间，她面前的这团“业火”，却是突然出现了令人震惊的变化！

　　只见这团原本正在剧烈燃烧但还算平静的“业火”，突然在一瞬间窜起了数丈高，燃烧的愈加激烈，“噼啪”声音清晰可闻。

　　异变之下，因为徐清凡的身死而处于恍惚状态的东方清灵，也是猛地吓了一跳，突然清醒了过来，却是直到这时才发现自己刚才在做什么，如果不是这团“业火”在这个时候突然异变，她就这么与“业火”相接触，恐怕她就要在这一团“业火”中为徐清凡陪葬了。

　　因为后怕，东方清灵的心脏在很长一段时间内都一直在“砰砰”的剧烈跳动着，良久之后才恢复了正常。

　　恢复了正常之后，东方清灵才终于想起了“业火”的异变，奇怪的打量起眼前这团莫名变得无比剧烈的“业火”来。

　　渐渐地，东方清灵脸上露出了不可思议的神色。

　　因为她眼前的这团“业火”，竟然慢慢的化为了一个人形！

　　※※※※

　　时间推回到三四个时辰之前。

　　徐清凡那时身体被拘禁而丝毫无法移动，他的绝迹“生死轮回”被九尾妖狐轻易破去，在九尾妖狐第二次喷吐“业火”向他攻来之时，他已经失去了所有的抵抗手段。

　　眼睁睁地看着“业火”从远方袭来，并在自己的眼中越来越大，越来越明显，在那一刻，死亡似乎已经变得不可避免。

　　但徐清凡却并没有放弃，这种场面之前他又不是没有见过，凤清天叛离九华之前的那场斗法，不也是一样差点将他烧死？而他不一样靠着“生死之道”那对身体的强大重塑能力起死回生？

　　而对“生死之道”的信心，也正是徐清凡敢义无反顾的冲向九尾妖狐的原因之一。

　　但当“业火”当真烧到他身体的那一刻，徐清凡才知道，他还是失算了。

　　在“业火”烧到他的身体时，徐清凡马上开始施展“生死之道”，将他那被“业火”烧毁的部分身体重塑，但重塑还没有开始，徐清凡已然心中绝望，因为他发现，九尾妖狐竟然喷吐的是“业火”，从来没有与九尾妖狐接触过，根本没想到九尾妖狐竟然能喷吐“业火”这种阴毒之炎。

　　“业火”，之所以在修仙界让人闻之变色，是因为它不仅可以焚烧修仙者的身体，还能焚烧修仙者的元神！只要“业火”沾身，就根本没有摆脱的可能。至于“业火”内所蕴含的天下污秽之力，反而不是那么恐怖了。

　　徐清凡的“生死之道”可以重塑被焚烧的身体，但如果元神也被焚烧了，该如何重塑？重塑元神，这根本不是人类应该掌握的手段。

　　当徐清凡发现在“业火”的焚烧下，他的元神产生了无以伦比的剧痛时，当他发现“业火”对他身体的焚烧速度远远超过“生死之道”对他身体的重塑速度之时，当他发现“业火”内所蕴含的污秽之力不断侵袭他的身体之时，徐清凡当真是绝望了。

　　因为他发现，他已经没有任何手段可以抵御。

　　据说，人在死之前，脑中会快速的回顾他的一生，徐清凡之前并不确定这个观点的真假，但这次，徐清凡当真濒临死亡时，却终于确定了这个传说是真实的，因为他现在的脑中，的确在不由自主的回放起他的一生来。

　　回忆自从记事起的那一刻开始回放，他还在南荒徐家寨时的懵懂和孤独，徐家寨被毁时他心中的悲痛与彷徨，拜入陆华严门下时心中的决绝和期待，点点滴滴，不断的在徐清凡的脑中闪现着。许多徐清凡原本以为自己已经忘记了的事情，在这一刻竟然都是如此的清晰。

　　但就在徐清凡回想到他参加门内大比，所观看的一场比试时，却突然愣住了，转而迅速的清醒了过来。

　　那是凤清天参加门内大比后的第一场比试。

　　当时，凤清天的名声刚刚在九华传开，又因为见识过他和金清寒的恩怨与对决，所以徐清凡就去观看了一番。

　　凤清天的对手不弱，在当时清字辈弟子普遍都只有辟谷期的修为时，那人的修为已经达到了辟谷的巅峰期，可惜，他的对手是凤清天。

　　那个人所修炼的是土系功法，慑与凤清天那“九华第一天才”的名声，在比试一开始，就施展“石壁之术”布置了无数的石墙，将他自己团团围住，似乎是想先挡住凤清天的第一击，然后再想办法还击。

　　可惜，这人还是小看了凤清天的火法，只见凤清天悠闲的掐动指诀，无数火焰自他脚下涌出，向着那个被石墙重重护住的九华门人攻去，而那个九华门人寄以重望的重重石墙，竟然丝毫无法抵挡凤清天的火焰，原本不应该着火的石墙迅速被焚毁，当火焰上身之时，那个九华门人的脸上依然满是不可思议的表情。

　　对于这个九华门人的“乌龟战术”的失败，凤清天的评价只有一句。

　　“这个世界上没有什么是无法被火焰焚烧的东西，如果非要说有，那就是火焰本身！”

　　而徐清凡也正是通过凤清天的这句话，想到了自己生还的可能。

　　火焰无法焚烧火焰！

　　在这一瞬间，徐清凡马上想到了凤家三大秘技中的第二招——“身化雷火之术”！

　　徐清凡脑中有着凤家所有的功法，只是徐清凡一直认为自己是偷凤清天的，所以凤家功法却是从未修炼过。但此时，徐清凡却是必须施展“身化雷火之术”来救自己。却是有些强人所难了。

　　只是，无论可否成功，徐清凡却必须要冒险一搏了。

　　幸好，徐清凡之前曾根据凤家的“身化雷火之术”创过“身化为风”的神通，对身体与天地灵气的融合有很多的经验，否则此时还当真是不知该从何处下手。

　　从徐清凡发现不妙而绝望，到徐清凡开始回想自己的一生，再到想出了解决之道，看似漫长，但实则这所有的一切都只是发生在徐清凡的脑中，脑中思绪千转，在现实中却只是一瞬间，而徐清凡的身体和元神，则依然还没有因为“业火”的焚烧而救无可救。

　　只是，徐清凡却只有一次实验的机会，如果在第一次无法施展成功，那么以“业火”对徐清凡身体和元神的焚烧速度，就当真是无可挽回了。

　　强迫着自己冷静下来，脑中不断回想着之前数次身化为风的经验，以及从凤清天处得知的“身化雷火之术”的种种施展之法与变化，徐清凡调动着体内不多的“凤凰灵气”，开始以某种玄异的轨迹运行了起来。

　　然后，徐清凡开始发现，随着体内“凤凰灵气”的运转，天地间的火灵气在这一刻是那么的清晰与活跃，而他的身体，则是渐渐地在这一片火灵气中开始消融变化！

　　成功了！在“业火”将徐清凡的身体和元神全部焚毁之前，徐清凡终于成功的施展出了凤家的“身化雷火之术”。

　　第一次施展就成功，实属侥幸，但这种侥幸，却是救了徐清凡一命。

　　身体化为凤凰灵火之后，凤凰灵火与“业火”相互交融，却又彼此互不相干，而在徐清凡的元神融入凤凰灵火之中后，“业火”也再也无法伤害到徐清凡的元神。

　　但徐清凡还没有来得及幸喜，却是又马上苦笑了起来。

　　因为他发现，他的危机并没有因为他能身化为火而结束，从某方面来说，反而更加危险了起来。

　　虽然他凭借着“身化雷火之术”暂时躲过了“业火”对他的伤害，但在“业火”消失之前，他根本不能恢复本体，否则会继续被“业火”所伤害。

　　更重要的是，“凤凰灵火”性属刚阳，“业火”性属阴毒，两者虽然同属火焰，但性质却是截然相反，而在徐清凡身化凤凰灵火的那一瞬间，“业火”就与凤凰灵火剧烈冲突了起来。

　　而在这种冲突之下，徐清凡竟然丝毫无法移动以进行躲避。只能控制着凤凰灵火，与“业火”激烈的争斗着，只是这两种性质截然相反的火焰之间的争斗，在外表看来，只是一团火焰在剧烈燃烧罢了。

　　“业火”势大，徐清凡初次化为凤凰灵火，丝毫没有抵抗之力，只能节节败退，似乎徐清凡在这团“业火”之中，无论是本体还是身化为火，都无法逃得身死之局。

　　但并非没有生机，“业火”在焚烧徐清凡之前，先后被刘先生和一些修士拦截，威力已是大减，而九尾灵狐不再对它进行控制之后，它的后继之力，却是远远比不上徐清凡所化的凤凰灵火。

　　而正是这一线生机，支撑着徐清凡苦苦支撑着。

　　虽然身化为火，但徐清凡却还是可以清晰的察觉到外部的情景，通过神识，他能看到了十一位宗师的赶来，能看到修士们对妖兽的剿杀，能看到金清寒以为他死去时的愤怒，能看到紫真仙人的讲话。

　　只是，或者是因为凤凰灵火与“业火”之间的争斗让他周围的能量波动太过杂乱，却是没有一人能发现他蕴含在“业火”中的情况。

　　到了最后，他也只能眼睁睁地看着一众修士打着为他报仇的旗号，向着荣华山方向的妖兽冲去，只留下东方清灵陪在他的身旁。

　　※※※※

　　与“业火”之间的争斗，从头到尾，徐清凡一直都是尽落下风，但因为属性相克，却是一直顽强的没有被“业火”所消灭。

　　而这场争斗也不知持续了多长的时间，徐清凡终于幸喜的发现，在没有后继之力的情况之下，“业火”终于渐渐地衰弱了下来。

　　徐清凡重现本体的时机，也终于到了。

　　于是，徐清凡开始控制着凤凰灵火对“业火”进行反击，以尽快让“业火”完全消散。

　　而这也是东方清灵面前，“业火”的焚烧突然变得无比剧烈的原因。

　　当徐清凡终于完全将“业火”消灭干净之后，开始控制着凤凰灵火渐渐变化，重新恢复为本体，而在东方清灵眼前，眼前的这团“业火”，却是渐渐地幻化为一个人形。

　　然后，火焰猛地一收，徐清凡的身形与面容，突然出现在了她的面前。

　　徐清凡真的没有死！她的感应没错，徐清凡确实藏身在那团“业火”之中！

　　东方清灵不可置信地看着突然出现在自己面前的徐清凡，眼中满是不可思议的狂喜，恍惚间以为自己身处梦境。

　　徐清凡没死！

　　在确定了这一事实的瞬间，东方清灵突然发现，她的世界再次变得充实了起来。

　　之前在得知徐清凡的死讯后，眼睛虽然酸涩，但泪水却是无论如何都流不出来，而此时看到徐清凡突然死而复生之时，东方清灵眼中的泪水反而不可抑制，瞬间爬满了脸庞。

　　按照古老相传的桥段，东方清灵这时应该飞身扑入徐清凡的怀中，接着因为情绪激动而真情吐露，徐清凡对于东方清灵对他的感情，先是震惊，然后则是感动，最终一段千古流传的才子佳人的佳话开始出现在世间。

　　只是，有时候，事情的转折并非都是那么俗套的。

　　看到徐清凡死而复审之后，东方清灵确实在某一瞬间有种扑入徐清凡怀中拥抱徐清凡的冲动，以确保她眼前的一切不是在做梦，以确保她的徐清凡不会在丢掉，以发泄她因为形势急转而积蓄的情绪。

　　只是，在这一切都还没有发生之时，东方清灵突然发现，徐清凡此时竟然是身无寸缕，衣物在之前已经被“业火”焚烧一空了！

　　一声尖叫，东方清灵忙用双手捂住脸庞，转过身去，虽然背对着徐清凡，但徐清凡却依然能从东方清灵脖子上的红润得知她此时的羞涩。

　　与“业火”的激斗很激烈，并非语言可以表述明白，此时的徐清凡极为疲惫，体内灵气亏损严重，但因为尴尬，徐清凡却是忘却了这些，忙从地上捡起那一片因为施展了“袖里乾坤之术”并施加了重重守护结界而还没有被完全焚毁的衣布，从中拿出一件衣衫套在了身上。

　　这已经是徐清凡在东方清灵面前第二次裸体相见了，上一次是他在与凤清天交斗后的险死还生之后，依然如这次一般身上的衣物全部都被焚毁了，看来徐清凡对东方清灵当真是全无秘密可言了。

　　“凤清天经常施展‘身化雷火之术’，怎么没见他的衣物被焚毁？难道其中还有什么诀窍不成？”

　　徐清凡一边往身上套着衣服，一边懊恼地想道。

　　“那个……东方师妹，刚才的事情当真是抱歉了。”

　　检查了一遍确定自己再也没有春光外泄之后，徐清凡苦笑的对着东方清灵躬身行礼致歉道。

　　听到徐清凡的话后，东方清灵知道，徐清凡已经穿上了衣服，于是就缓缓地转过身来，只是头依然垂着，不敢抬头相看。

　　“没事。”

　　东方清灵回答道，声音微弱，仿佛失去了全身的力气。

　　说完之后，东方清灵快速的抬头看了徐清凡一眼，接着又快速将头垂下，脸颊上的红润越加明显。

　　东方清灵在这一眼中，却是突然发现，徐清凡经过这次死里逃生，面容竟是多了三分邪异，只是东方清灵对这种邪异丝毫没有反感之意，反而觉得徐清凡沧桑的眼神与邪异的面容，再加上两鬓的微微斑白，组合在一起有着某种极为奇特的吸引力。

　　徐清凡和东方清灵都不知道，刚才徐清凡虽然最终击败了“业火”，但“业火”中所蕴含的污秽阴邪之力却是留在了徐清凡的体内，这些污秽阴邪在今后会对徐清凡造成极为深刻的影响，但在此时，对徐清凡唯一的影响，却只是上徐清凡的面容莫名的多了三分邪异。

　　而另一边，徐清凡看着东方清灵的样子，愈发觉得尴尬，竟然在一时间之内不知道该说些什么为好，气氛顿时变得沉默尴尬。

　　只是不知为何，随着时间的推移，在双方的沉默当中，气氛竟是又由尴尬转为了暧昧。

　　徐清凡宁愿自己在被“业火”烧一遍，也不愿意面对这种尴尬的时刻，至少在被“业火”焚烧时，他知道该如何应对。

　　终于，徐清凡受不了这般气氛，稳定了一下心神，当先开口道：“我们还是赶快去‘荣华山’那里看看战况如何吧。”

　　“好。”

　　东方清灵忙说道，这种气氛也让她很是不知所措，只是在同时，对于这种气氛被打破，又有一种茫然若失的感觉。

　　随着徐清凡向着“荣华山”方向缓缓飞去，东方清灵跟在徐清凡的身后，偷偷地看着徐清凡的背影，却是不知突然想到了什么，“扑哧”一笑。

　　“东方师妹，怎么了？”

　　徐清凡听到东方清灵的笑声之后，忙转头问道，以为自己再次春光外泄，可怜的徐清凡，此时已经被这件事情折磨的有些神经过敏了。

　　“没什么。”

　　东方清灵忙摇头说到，脸颊却再次被两团红润所侵占。

　　原来，东方清灵刚才突然想到，在这个时代，经常有女子因为被男子看到自己的某一部分身体，而不得不嫁与那个男子，却不知徐清凡接连被自己看了两遍身体，又该如何？虽然徐清凡是一个男子，似乎不应该遵从这般惯例。

　　但东方清灵脑中突然冒出了一句“你是我的人了”的话后，还是忍不住笑了出来。

　　可怜的徐清凡，竟然在东方清灵的脑中，幻化成了凡世间被迫嫁人的女子，命运何其悲惨。

　　※※※※

　　当徐清凡和东方清灵赶到“荣华山”附近之时，却发现正道联盟与妖兽之间的战斗已经结束。遍地都是妖兽的尸体，似乎在与妖兽之间的战斗中，正道联盟大获全胜。

　　只是，徐清凡心中有些疑惑，正道联盟虽然有着十一位宗师相助，但却是如何能在如此短的时间之内将那无数妖兽击败。

　　原来，九尾妖狐在发现正道联盟竟有十二位宗师来援之后，马上就想到了今后可能会出现的情况，知道以现在的实力并非正道联盟的对手，毕竟有一半天阶妖兽带领着无数南荒妖兽在神州浩土的其他地方搜损扫荡。

　　所以逃回到“荣华山”附近的妖兽大部队中之后，九尾妖狐却是当机立断，带着其他五名天阶妖兽（在九尾妖狐带着四名天阶妖兽围攻刘先生时，还有一名天阶妖兽带着妖兽大部队在围攻“荣华山”），以及上千名的地阶妖兽，向着远方逃遁而去，却是将其他两三万只低级妖兽全部放弃了，因为九尾妖狐知道，如果将所有妖兽都带走，必然是无法躲过正道联盟的追击。

　　所以当十二位宗师带着千余名心中满是杀意和怒火的正道联盟精英赶到之时，迎接他们的虽然是两万多名妖兽，但实力最强的也不过是人阶高级，在与“荣华山”内的正道联盟修士里应外和之下，轻松围剿。

　　而当徐清凡和东方清灵进入“荣华山”的范围之内时，紫真仙人却是正在讲话，而正道联盟所有的修士都站在他面前，脸含悲痛和钦佩之色，头上或者胳膊上，系着白色丝巾，似乎正在祭奠亡者。

　　“……所以说，徐道友实是我正道联盟的榜样，而他的这种精神……”

　　紫真仙人讲到这里之时，却是突然愣住了，因为他口中的亡者和英雄徐清凡，正满脸好奇的飞向这里，似乎正在奇怪是哪个大人物死了。

　　看到紫真仙人突然闭口不言，正道联盟中那些正因为徐清凡的作为和身死而满含悲痛和钦佩的修士们均是不解，顺着紫真仙人的眼神，转过头去，却是看到了徐清凡向他们飞来。

　　场上顿时出现了诡异的安静。

　　而就在徐清凡为这种诡异的安静而愈加奇怪不已之时，人群中突然爆发起一阵震天的欢呼声，欢呼中，金清寒、吕清尚、李宇寒等所有与徐清凡相熟之人，纷纷向着徐清凡飞来，眼中满是不可思议和狂喜之色。

　　而在人群之中，张华陵看到徐清凡后，眼中神色先是由悲痛转为不可思议与狂喜，接着似乎想到了什么，嘴角挂上了一丝莫名诡异的笑意，竟然不顾欢呼的人群和徐清凡的归来，转身向着他的居所走去，步伐间却是多了三分轻快。

　　而和张华陵一般嘴角挂着莫名诡异微笑的，则是刘先生。

　　这两只老狐狸在众人因为徐清凡的生还而狂喜的同时，却是想到了更多更远。

　　紫真仙人是真的钦佩徐清凡也罢，是利用徐清凡的死讯鼓舞士气也罢，但他前后两次对众修士的讲话，却都是将徐清凡表述为了一个英雄，再加上这次正道联盟之所以能战胜无数妖兽，都是徐清凡在组织着，而之后徐清凡更是救下了千余名正道联盟的精英和支柱，这所有的一切，都在正道联盟中给徐清凡带来了无以伦比的声望。

　　而徐清凡死里逃生之后，这种声望对徐清凡的好处无疑是巨大的。至少以徐清凡此时的声望，正道联盟中再也无人敢针对于他，而凭借着这种声望，徐清凡还能正式踏入正道联盟的决策群也说不定。

　　总之，徐清凡这次虽然死里逃生，中间险节环生，但得到的好处，却是太大了。

　　不过，并不是每个人都对徐清凡的生还表示开心的，比如说九华门的太上护法公孙化娑，星隐宗的宗师范逍遥，却是与众人的神态刚好相反，看到徐清凡生还之后，先是由得意变为了不可置信，然后又变为了懊恼，而当注意到几乎所有人都在为徐清凡而欢呼之后，更是变为了怨毒。

　　此时，整个“荣华山”，几乎所有人的眼光都集中在徐清凡的身上，几乎所有的眼神中都蕴含的敬佩和狂喜，之前关于徐清凡的所有不利流言都是不攻自破，在这一刻，徐清凡是正道联盟中的英雄，更是历史上很少会存在的活着的英雄！声望之高，已然不在十二位宗师之下。

　　尤其是徐清凡这些年本身在正道联盟中就有甚多的传说，此时此刻在众人眼中仿佛就是传奇般的存在，那些一直在支持徐清凡的人，比如那些九华修士，或者曾被徐清凡从“盈”的手中救下的修士，盼顾之间满是自豪，仿佛徐清凡的光彩他们也有一分，而之前对徐清凡不信任甚至有恶意修士们，则是为之前自己对徐清凡的恶意而羞愧。

　　人类，无论是凡人还是修仙者，在心底深处，总是有一种英雄情结的，希望自己会在某一天能成为英雄，而当英雄出现之后，即使不是自己，也会下意识的崇拜，为之欢呼。

　　此时此刻，所有人都希望此时徐清凡能对众人讲些什么，比如他是如何生还的，比如他是如何与九尾妖狐交手的。

　　但就在众人的期盼中，他们的英雄徐清凡，却是突然脸色大变，然后对欢呼的众人不管不顾，满脸焦急和惊慌之色，向着远方快速飞去！

　　原来，在与当先迎来的金清寒等人接触之后，徐清凡终于知道了究竟发生了什么事情，嘴角泛起了一丝苦笑，却是没想到自己竟然误打误撞的成为了众人口中的英雄。

　　但就在这时，张宁梅却是匆匆飞到了徐清凡身边，对徐清凡说了一个让他震惊无比的消息。

　　婷儿和白羽，在得知徐清凡身死的消息之后，竟然要去找九尾妖狐报仇，张宁梅好不容易才将两人劝住，但就在徐清凡回来前不久，张宁梅却是突然发现，婷儿和白羽两人，不知何时已经不见了！

　　※※※※

　　而就在徐清凡焦急万分的开始追婷儿和白羽而去时，婷儿和白羽的目标，南荒妖兽的领袖九尾妖狐，则已经带着五名天阶妖兽和千余名地阶妖兽，逃到了“荣华山”数千里之外。

　　此时九尾妖狐之前与刘先生交手时，身上所受到的重创已经全然不见踪迹，神态悠然优雅，带着一众妖兽向着远方快速遁去，丝毫没有逃遁时应有的窘迫与恐慌。

　　九尾妖狐知道它这次围攻正道联盟的任务失败了，但却并不在意，因为它之所以失败，是因为它没有料到人类修士中竟然会有如此之多的高手，所以就同意了其他几只妖兽分兵出击的建议。

　　但九尾妖狐自信。在它了解了人类修士的虚实之后，这种失败绝不会再出现了。

　　当逃到“荣华山”万里之外，确定那些人类修士再也追不到它之后，九尾妖狐当先停下了脚步，转头对着身后的妖兽们接连发出了几声狐嘶声，在九尾妖狐的命令之下，它身后的这些妖兽们，实力最强的十余只纷纷脱队离开，或者回南荒而去，或者向着神州浩土各处赶去。

　　在接下来的几个月内，之前与九尾妖狐分兵的那些天阶妖兽们，在无法找到它们所找之物，又得到九尾妖狐的命令之后，纷纷带着大量的妖兽与九尾妖狐相汇合，而南荒也再次有大量妖兽出现以增援。

　　总之，正道联盟与南荒妖兽之间的战斗，才刚刚开始。

　　※※※※

　　而就在九尾妖狐开始调兵遣将之时，神州浩土某一极其隐蔽的荒山中，在一山洞之前，却是突然出现了一名枯瘦老者，这名老者看上去垂垂老矣，似乎随时都可能因为寿元枯竭而死去，但身上却带着莫大的威压，令人丝毫不敢与其相抗。

　　在这名老者出现后没多久，一名中年文士风度翩翩的从山洞中走出，似乎丝毫没有感应到老者的恐怖气势，神色悠然，笑吟吟地看着眼前的老者。

　　“‘天’那老家伙终于无法容忍我了吗？我还以为他会亲自对我出手，却没想到竟是‘地’老您亲自来了。”

　　中年文士似乎发现了什么有趣的事情，淡淡的笑着说道。


第一百五十章 死里逃生，决战之前（下）

　　“‘天’那老家伙终于无法容忍我了吗？我还以为他会亲自对我出手，却没想到竟是‘地’老您亲自来了。”

　　张虚圣淡淡的笑着说道。

　　“地”的出现，似乎说明着，“天”“地”二老，最终还是忍不住要对张虚圣出手了。

　　而张虚圣，则是早有预料一般，且面对实力高深莫测的“地”，没有表露出丝毫的畏惧。

　　不过从张虚圣的语气来判断，同样是“冥”组织的领头人，张虚圣却是对“地”要看重的多。

　　面对张虚圣的嚣张，“地”面色不变，只是深深地看了张虚圣一眼，然后缓缓地说道：“当初之所以邀你进入‘冥’组织，是看重了你对精血冤魂凝练的独到之处，现在我和‘天’的计划已成，现在所剩的，只是那仪式彻底完成的时间而已，你已然没用了。本来还可以再留你一段时间，毕竟仪式彻底完成前，我和‘天’都不愿大动干戈，可惜，这件事你做的太过火了，在一定程度上已经影响了我和‘天’的计划，只能提前将你除去了。”

　　相比较“天”，“地”在“冥”组织中一向极为沉默，这时面对张虚圣，却不知为何，说话极多，而张虚圣却没有丝毫的惊讶，嘴角反而露出一丝了然的笑意，沉默片刻后突然说道：“我这些年来所做的事情，要比你和‘天’所想到的和所了解的要多的多，而我对‘冥’组织的各种秘密的了解，也比你和‘天’以为的要多得多。”

　　说着，张虚圣脸上的笑意突然一敛，凝视着“地”，缓缓问道：“这些年来，您一向在大本营中深居简出专心修炼，这一次之所以要亲自出山除掉我，是因为‘天’的寿元已经临近枯竭，就算想要杀我，也力不从心了吧？”

　　随着张虚圣的话声落下，“地”微闭的眼睛突然睁开，身上那浩荡磅礴的气势威压瞬间再次大涨，在那无穷无尽的恐怖气势之下，风云顿时变幻，大地为之颤抖，这“地”的实力不知已经达到了何般境界，竟然能靠着一人的气势，就让天地为之变色。

　　而“地”眼中一闪而逝的凌冽杀气，则比之其气势更加令人心惊。

　　只是面对“地”那恐怖的气势和杀气，张虚圣仿佛毫无所觉一般，面色依然不变，依旧笑吟吟地说道：“这么说，我说对了？我说过的，我对‘冥’组织的秘密，或者说您和‘天’的秘密，要比你们想象中要了解的多得多。”

　　“地”原本只是盘坐在山洞之外，此时却是缓缓地站起身来，并一步一步向着张虚圣走去，轻声说道：“你所知道的确实要比我想象的多，但无所谓了。”

　　言下之意就是，张虚圣如果死去，那么所有的秘密依然还都是秘密。

　　“您现在就要杀我了吗？”

　　张虚圣欣赏着在“地”的气势外放之下，“地”周围风云狂乱，石木碎裂的情景，漫不经心地问道。

　　“地”没有回答，只是依旧一步一步地向着张虚圣走去，身上不知何时泛着淡淡的黑气，杀气再无遮挡，用行动来回答了张虚圣的问题。

　　但当“地”走到了张虚圣三丈之外，手指对着张虚圣一点，身上黑气凝聚，即将要出手的那一刻，张虚圣却再次开口了。

　　“其实，您不应该杀我的，魔祖大人。”

　　听到张虚圣的话后，“地”的身体微微一顿，身上所散发的气势威压猛地如潮水般快速退去，眼中红光暴闪，直盯着眼前的张虚圣，身上的杀气似乎在一瞬间消失无踪，又似乎更加浓烈了。

　　魔祖！

　　“地”的真实身份，难道竟然是数万年前以一己之力创建修魔之道，号称修仙界数万年来第一人的魔祖？

　　不是说，魔祖当年已经在数万年前就被正道杀死于“黑皇崖”了吗？怎么现在依然活着？更成了“冥”组织中的“地”？

　　而且，魔祖的传说至今已然有数万年，身为一个修仙者，寿元又如何可以如此漫长？难道“地”已经突破了大乘期，达到了完全的天人合一之境？只是地如果有这般实力，万年来又何必躲躲藏藏？

　　但看“地”的反应，张虚圣所说的一切，似乎也都是真的。

　　“你能知道‘天’的寿元已尽，想来对‘天’的身份已经了然，而除了‘天’之外，你竟然还知道了我的身份，这么说‘冥’组织的真正目的，你也已经知道了？”

　　张虚圣淡淡的笑着，轻声说道：“我和这些年来加入‘冥’组织却对‘冥’组织的来历和目的懵懂不知的那些废柴们不同，我不喜欢被控制利用和无知的感觉，我更喜欢将一切都掌控在手中，而且我也对‘冥’组织这个有着如此之强的力量但万余年来却在修仙界无人知道的势力很感兴趣。所以自从知道‘冥’组织的存在之后，就开始探查起这个组织的秘密来，甚至这也是我当年加入‘冥’组织的原因。从那时到现在，已经有了千余年的时间，而千余年的时间，足够我查到任何事情了。”

　　“这么说来，我更没有放过你的理由了。”

　　只是虽然这么说着，“地”却没有任何要出手的迹象，显然等着张虚圣说出他不会杀他的理由。

　　张虚圣虽然是一代绝世天才，并炼成了不死之身，但如果“地”的身份当真是数万年前的魔祖的话，却也不是对手，只是张虚圣脸上却是笑意不变，悠悠地说道：“这个世界上，每个人都有他们自己的目的和计划，其中，目标相近或者计划相符的人们成为盟友，而目标相反或者计划不同的人们则是成为了对手。”

　　顿了顿之后，张虚圣那阴柔的眼神开始与“地”的幽深昏暗的老眼对视，又说道：“魔祖大人，其实你和我很像，我们都有着很多别人根本想都不敢想的想法，我们都被所有的人所害怕与孤立，还有则是，我们都无法完全控制我们的想法和身体。”

　　说到这里，张虚圣用手指了指自己的脑袋，然后又指了指“地”的脑子，似乎意有所指，但却没人能明白他所说的“无法完全控制我们的想法和身体”是什么意思。

　　“地”淡淡地说道：“确实很像，没想到你竟然还知道这些。不过这并不是我要放过你的理由，反而让我更想杀你了。”

　　张虚圣微微一笑，缓缓说道：“我刚才说过，这个世界上的人们，总是因为目标和计划的相似而走在了一起，总是因为计划和目标的不同而相互敌对，您之前也是因为这点，才和‘天’合力创建了‘冥’组织。但是，您真的觉得您和‘天’的目的完全相同吗？”

　　“难道不是吗？”

　　“地”反问道。

　　“您之所以加入‘冥’，是为了报复那曾背叛过您的整个人类，而‘天’的目的则是让整个人类毁灭，初一看似乎目标相同，但实则不然，先不说要惩罚那些人类是不是有真的必要就这么将他们毁灭，难道您不觉得，与其将整个人类毁灭，不如让人类一直活在痛苦和绝望之中，更符合您的目的吗？而如果所有的一切都按照我的计划行事，才更接近与您的目标。”

　　张虚圣悠悠反问道。

　　“地”深深地看了张虚圣一眼，突然问道：“那么，你的计划和目的又是什么？”

　　※※※※

　　两炷香的时间之后，“地”听完了张虚圣的目的和计划后就一言不发的离开了，既没有赞同张虚圣的计划，也有没有否定，但他没有出手对付张虚圣，从某方面来说就已经表明了他的态度。

　　而张虚圣则不知何时出现在了那荒山的山顶处，目送着“地”离开，直到“地”的身影完全消失在他的视野之中。

　　突然，三十余名“黯”组织成员出现在了张虚圣的身后，默默的对着张虚圣躬身行礼，然后为首的一人走到张虚圣的身侧，语气微带嘲讽，说道：“所谓的‘魔祖’，看来也不过如此，这么轻易就应付了过去。”

　　张虚圣微微一笑，轻声说道：“如果不是他早有这种想法，又如何会与我这般啰嗦？如果他不是早有了决定，又如何会这么轻易的被我说服？宁罗，记住一点，永远也不要将你的对手看的太低。”

　　“是。”

　　听到张虚圣的话后，宁罗忙躬身应是。

　　再次深深地看了一眼“地”远去的方向，张虚圣转身向着荒山深处走去，淡淡地说道：“接下来，是继续执行下一步计划的时候了。”

　　没人知道所谓“下一步计划”是指着什么，但看着张虚圣那高深莫测的样子，却提不起丝毫勇气提问，只是连忙跟在张虚圣的身后向着荒山深处走去。

　　三日之后，“冥”组织的大本营中。

　　“天”正盘坐在那座刻着“天”字的恶魔雕像的头顶之上，默默地看着十六座雕像之间，那邪气蔓延的血池，表情沉默，但眼中却不时闪过狂热之色。血池所散发的光芒照射之下，整个山腹中一片血色，显得极为压抑邪恶。

　　突然，“地”无声无息地出现在旁边“地”字恶魔雕像之上，却并没有与“天”打招呼，只是默默的继续打坐着，似乎他一直都在那里。

　　回到了大本营之中后，“地”却又恢复了一贯的沉默本色。

　　“成功了？”

　　“天”转头，缓缓问道。

　　“地”点了点头，说道：“比我想象中要难对付的多，废了一番手脚才破掉他的不死之身。”

　　“天”似乎松了一口气，眼神再次转向了面前的血池，眼神也再次变得渴望狂热，似乎在这一片血池当中，有着他的宿命与一切。

　　“最大的隐患已经铲除，现在我们所做的，就是静静的等待仪式的完成了。”

　　顿了顿后，“天”以极为坚定的语气再次说道：“到了现在，已经没有任何事情，能阻止我所作的一切了，数万年的潜伏和努力，终于要有回报了。”

　　“地”坐在一旁，依旧沉默，只是眼光闪烁着，却是没人知道在这一刻他在想着些什么。

　　※※※※

　　与此同时，荣华山外千里之外。

　　两个黑点，由远及近，瞬间而至，正是得知徐清凡的死讯后，失去了理智不顾实力的差距，要为徐清凡报仇的婷儿和白羽两人。

　　谁也体验不到，在好不容易战胜了无数妖兽后，期待着和徐清凡同聚，却得知了徐清凡死讯时，婷儿和白羽两人的心情是如何的。张宁梅虽然同为徐清凡的弟子，但她生性却太过冷静理智，也是无法体会。

　　对于白羽来说，他经历了险死还生的那一刻之后，终于体会到了徐清凡之前对他的苦心，从此开始刻苦修炼，只是想着在徐清凡回来的时候，能对徐清凡说一句“对不起”，只是期待着徐清凡看到他的刻苦之后，能看到一个欣慰开心的表情，但却没想到徐清凡竟然死在了妖兽手中。

　　而对婷儿来说，徐清凡就是她的一切，而九尾妖狐则让她失去了生命中的全部。

　　婷儿偏执且把徐清凡看得太重，白羽则是任性而固执，以这两人的性格，也的确是容易失去理智。对于张宁梅的劝说以及实力的差距不管不顾，就这么偷偷的逃离了“荣华山”，追九尾妖狐而去，什么“君子报仇十年不晚”，对他们两人来说都是无用之言。

　　其实，白羽或者真的是失去了理智，但婷儿未尝没有想着要陪徐清凡而去的想法。

　　只是此时，白羽却是隐隐开始为他的决定而后悔了起来。

　　“师姐，慢点，等等我！”

　　白羽尽全力御使着飞行法器，喘息的对着飞在远处的婷儿喊道。

　　婷儿却是不理不顾，依旧自顾自的向前飞着。白羽毕竟是实力不及，离开了“荣华山”之后，就被婷儿远远的落在了后面。

　　一番全力飞驰之后，白羽那原本狂热一心只想着报仇的脑子，也渐渐地恢复了冷静，突然发现张宁梅之前的话说的很有道理，与其现在就去送死，还不如慢慢积攒实力的好。

　　但婷儿却没有白羽这般转变，依旧向着九尾妖狐消失的地方追去，相比较那些恐怖的妖兽，婷儿那平静却带着绝望的表情更加让白羽害怕，虽然隐隐有些后悔，却是丝毫不敢跟婷儿提及回去的事情，只好继续跟着，只是双方之间的距离却是渐渐地越拉越远。

　　而婷儿，此时她脑中几乎没有任何想法，她知道她不是那九尾妖狐的对手，甚至逃走的那千余名妖兽，她有一大半不是对手，相比较白羽失去理智后什么都不知道了，她却是什么都明白。

　　但她此时却只想着追上那九尾妖狐，向九尾妖狐冲去，或者可以伤到九尾妖狐，然后被杀，或者还没有碰到九尾妖狐丝毫，就瞬间被杀死，这一切她都明白，只是在得知徐清凡的死讯之后，她也没有活下去的欲望，甚至连报仇的欲望都没有，只想有一个方法和理由可以追徐清凡而去。

　　至于因为她的决定会搭上白羽的性命，对于婷儿而言却丝毫都不重要。

　　徐清凡都已经死了，那么还有什么是重要的？

　　如果说婷儿的想法是一心寻死的话，那么她的希望很快就要成真了，就在两人向着九尾妖狐离去的方向快速追去之时，远远的，一个黑点快速向着两人逼来，瞬间涨大无数倍，然后，一只三头六爪的黑色秃鹰，出现在了她的面前。

　　那浩荡的威压与凶性，无不是表明着，这只秃鹰的身份，是一只地阶高级妖兽。

　　“妖鹰”，是修仙者们给这个妖兽所起的名字，善于肉搏近战之术，一旦遇到，它的利爪尖啄，将是所有人的噩梦。

　　这只妖鹰即使是在无数南荒妖兽中也算是了不得的强者了，实力仅在十一位天阶妖兽和一些稀有妖兽之下，原本被九尾妖狐带着从“荣华山”外逃走，但在不久之前却是得到了九尾妖狐的命令，让它去联系之前与九尾妖狐分兵的几只天阶妖兽之一。

　　而刚离开九尾妖狐不久，妖鹰就发现了婷儿，眼中瞬时爆发出了强烈的凶性与杀意。

　　之前在围攻“荣华山”的战斗中，它大部分的时间都是与“荣华山”外的无数阵法机关在战斗，虽然破坏了无数，但毕竟只是死物，丝毫无法满足它那嗜血的欲望，而之后九尾妖狐莫名其妙的带着它逃离，更是让它觉得胸腹之间凶性难耐，而正在这时，却正好遇到了婷儿。

　　兴奋的高嚎一声，天空中风云在它的高嚎中变幻不休，妖鹰闪电般地向着婷儿飞去，在执行任务的路上，有人类可以让它打打牙祭，也是一件不错的事情，反正这个弱小的人类也费不了它多大的功夫。

　　看着妖鹰向着自己快速飞来，身上那磅礴浩荡的灵气波动和惊人的凶性，无不证明着它的实力要远在婷儿之上，但婷儿却是毫不畏惧，举起双手，两团黑色火焰猛地腾起，就这么向着妖鹰迎去。

　　经过一番厮杀后随徐清凡而去，这就是婷儿此时心中的想法，似乎死在九尾妖狐手中还是死在眼前妖鹰的手中，区别不大。

　　不过隐约间，婷儿眼中还是露出一丝失落之色，难道在死之前，连那杀死徐清凡的九尾妖狐也不能让她看上一眼吗？

　　与婷儿的决绝相比，原本正冲向婷儿的妖鹰却是突然速度大减，因为在婷儿施展魔炎的那一刻，妖鹰发现眼前这个人类虽然实力远不及自己，但她手中的黑色火焰却是给了它一种畏惧的感觉。

　　“不能与那黑色火焰硬接，还是游走寻机将这个人类杀死为好。”

　　转瞬间，妖鹰就被自己这种畏惧所激怒了，恢复速度继续向着婷儿冲去，只是在攻击之前，却是不由自主的在心中这么暗暗的提醒自己。

　　“妖鹰”的身材极大，飞到婷儿身前之后，三个头均是高高扬起，然后闪电般用尖啄向着婷儿的头部叮去，速度极快，如果换在平时，这般速度并不是一个虚丹期修士可以应付的，恐怕会瞬间就被妖鹰杀死。

　　只是婷儿此时虽然名为报仇，实则一心求死，心态平和之下，反应和六识反而愈加的敏锐，虽然自身的速度让她无法躲过妖鹰的叮啄，却是毫不畏惧，扬起手中的黑色火焰，就向着妖鹰攻来的三个脑袋射去。

　　这样一来，妖鹰虽然可以在一瞬间就将婷儿杀死，可是它也会被婷儿的魔炎所伤，这不是它所希望的，所以短兵相接以攻对攻之下，反倒是实力更强的妖鹰当先避开。

　　只是妖鹰身材虽然极为庞大，却有着不相称的神速和灵活，躲开了婷儿的攻击之后，下一瞬间却是出现在了婷儿的上空，身下六只利爪，却是以比刚才更快的速度向婷儿攻去。

　　而婷儿则是如之前一般，以不变应万变，对妖鹰的攻击不管不顾，自顾自的施展魔炎攻击。

　　没想到这个弱小的人类如此彪悍，竟然宁愿身死也要伤到自己，而所施展的黑色火焰也确实让它心有顾忌，无奈之下，妖鹰只好再次避到一旁，继续从其他角度向婷儿发起攻击。

　　就这样，虽然妖鹰的实力远远的超过了婷儿，但出于对婷儿魔炎的顾忌，在婷儿以命相搏的决绝打法之下，一时间竟然谁也奈何不了谁，倒也算是修仙界中不大不小的奇迹了。

　　却也算是婷儿运气，可以施展魔炎这种能对实力远高于她之人或者妖兽产生威胁的手段，而所遇到的妖兽则是妖鹰这般善于近身肉搏却不善于运用天地灵气远攻的妖兽，而在有心求死之下，打法更是以命搏命。

　　否则，如果婷儿只是一个普通的虚丹期修士，或者在以命搏命时表现的稍有迟疑，在或者所遇到的是一只善于远攻的妖兽，此时的婷儿已然成为妖兽的腹中餐了。

　　但即使如此，婷儿毕竟是实力远远不如，虽然战况焦灼着，但渐渐地已经跟不上了妖鹰的速度，有几次险些被妖鹰所杀，而体内灵气，更是渐渐有了枯竭的迹象。

　　而另一边，妖鹰则是渐渐地急躁了起来，竟然被一个实力远不如它的人类纠缠如此之久，对它而言实在是一种羞辱，最终，在羞愤与急躁之下，妖鹰身上的凶气大盛，竟然在一次攻击中，无视婷儿对它射来的魔炎，就这么向着婷儿直直冲去。

　　魔炎射在了妖鹰的身上，让妖鹰的半边身子顿时被火焰所布满，只是妖鹰的身体如金似铁，那恐怖的魔炎竟然一时间之内只能在它的体表燃烧而无法对它造成实质性的伤害！

　　而妖鹰本身更是强忍着魔炎在身上剧烈燃烧所产生的剧痛，速度提升到了极致，向着婷儿直冲而去。

　　看着妖鹰离自己越来越近，那泛着金属光泽的利爪在自己的眼中越来越大，而自己却是根本没有躲闪之力，婷儿眼中却是露出了解脱之色，微微地闭上了双眼。

　　“咚……”

　　一声闷响，婷儿只感觉身体一阵剧痛，但却并不是她预想中的那般身体被抓成碎片时的撕裂之痛，反而倒像是一块巨石撞在了身上般的剧痛，但也正因为如此，婷儿却是并将没有死在妖鹰的爪下。

　　奇怪地睁开双眼，婷儿却发现在刚才的撞击之下，自己正快速的向后飞去。

　　而眼前，刚才她所在的位置上，一个怪物却是不知何时出现在了那里，此时竟然以一己之力，用双手死死抵住之前妖鹰攻来的利爪，但因为力有不及，却是快速被逼退着，尽落下风，却苦苦坚持。

　　细看之下，婷儿才发现，这只救了她一命的怪物，竟然是她的师弟白羽，只是白羽此时的形象却是与平时大不相同，身上的衣衫早已碎裂，身体膨胀了数倍，皮肤皆化为绿色的鳞甲，眼露青光，头上却是数根尖角。

　　这正是白羽激发了体内“穷奇”血脉后变身的模样，随着修为的增长，此时的白羽变身后的模样却是与初次大不相同，所展现的实力也是不可同日而语。

　　看到这一幕，婷儿终于明白了刚才发生了什么，想来是在她即死前的那一刻，白羽终于赶到，竟然以血肉之躯挡住了妖鹰攻来的利爪，只是却力有不及，被妖鹰的大力所逼退，身体狠狠地撞在了婷儿的身上，所以才出现了眼前的这一幕。

　　看到这一幕，婷儿心中突然有了一种很奇怪的感觉。

　　对于白羽，虽然名为她的师弟，但她却从来没有在意过，明知道以白羽的性子，如果她坚持要现在报仇，就绝对会跟上，而这所谓的报仇也不过是寻死罢了，但婷儿却是毫不在意，觉得白羽的生死与她无关。

　　但她却没想到白羽竟然不畏生死来救她。

　　在这一刻，即张宁梅之后，婷儿终于也再次接受了白羽。

　　妖鹰的利爪是很多修士在炼制法器时梦寐以求的材料，其锐利程度自不待提，白羽虽然激发了体内的“穷奇”血脉，身体坚韧无比，却依旧抵挡不住，在不断被逼退之余，双手也因为妖鹰利爪而不断流出血液。

　　看到自己竟然因为眼前之人的阻挡而无法杀死那个之前让它愤怒不已的人类，妖鹰大怒，而白羽身上的气息，则是让它隐隐有些恐慌，因为恐慌而更起杀心，看着白羽依旧死死的挡住自己的利爪，妖鹰毫不迟疑，扬起头来，尖啄狠狠向着白羽刺去。

　　但今天注定是这只妖鹰的倒霉之日，所想做的事情没有一件是可以成功的。

　　张宁梅既然已经接受了白羽，自然不能眼睁睁地看着白羽被杀，在妖鹰向白羽叮啄而去之时，忙射出数道魔炎向着妖鹰而去。

　　脑袋不如其他，妖鹰可以忍受着身体其他部位被魔炎灼烧而杀死婷儿，却丝毫不敢用自己的脑袋来冒险，忙扭头避开，错过了杀死白羽的良机。而白羽则趁着这个机会松开了妖鹰的利爪，御器飞回到婷儿的身边。

　　接二连三的被耽搁之后，妖鹰终于被彻底激怒了，突然扬起三个脑袋发出三声响彻天地的鹰嘶声，然后身体一阵黑光闪烁，当黑光散去之后，出现在婷儿和白羽眼中的，却是三只一头双爪的秃鹰。

　　这妖鹰，竟然还会类似于修仙者“分身之术”的神通。

　　虽然由三头六爪变成了一头双爪，但“妖鹰”的实力却并没有减弱多少，速度更是大增，化为三道闪电，以三个不同的方向向着白羽和婷儿攻去。

　　白羽的变身，婷儿的魔炎和以命搏命，应付得了一只，却应付不了两只，更何况三面夹攻，很快身上就变得伤痕累累，眼看就要死在妖鹰的爪下。

　　但在这个时候，徐清凡终于赶到了。

　　“结！”

　　一声低喝，三个由“枯死之气”和“生灵之气”之气所组成的太极八卦图案，突然出现在了三只妖鹰的头上，然后将妖鹰向着大地狠狠压下，刚才还威风无比的妖鹰，在这太极八卦图案下却是没有丝毫的反抗之力，三声轰鸣声过后，妖鹰就这么被“生死轮回”封印在地底深处。

　　看着这般异变，婷儿和白羽皆是一愣，然后就变得呆滞了起来，白羽是因为险死还生之后的不可思议，而婷儿则是因为，刚才那招“生死轮回”明明是已经死去了的徐清凡的绝招，而那声“结”，也明明是徐清凡的声音。

　　呆滞了片刻之后，婷儿和白羽豁然转身，却发现徐清凡赫然在他们身后不远处，正打量着他们。

　　只是眼神有些严厉，似乎正在为两人擅自冒险而生气。

　　经历了因为徐清凡的出现而产生的不可思议和狂喜之后，看到徐清凡的严厉眼神，白羽知道徐清凡很生气，不由的缩了缩脖子，停留在原地不敢上前。

　　而婷儿则是不敢相信般，一遍又一遍地看着眼前的徐清凡，仿佛在确认自己不是在做梦，最终，所积蓄的情绪再也无法抑制，眼角有泪水开始隐隐溢出，飞身向着徐清凡扑去，一把将徐清凡抱在了怀中，死死不肯松手，仿佛一松手后，徐清凡就会再次消失在她的面前。

　　此时，徐清凡的脸色有些苍白，经历了“狼嚎山”一战之后，灵气消耗巨大，但他根本没有喘息的机会，就紧赶慢赶的来救这两个宝贝徒弟来了，刚才为了封印妖鹰这个地阶高级妖兽，更是将他仅剩不多的灵气消耗了大半，此时停滞在半空中都有些勉强。

　　对于婷儿和白羽两人不顾生死为他报仇的行为，徐清凡有些感动，但更多的则是生气，原本还想着要好好的训骂两人一番，但看着远方白羽的畏惧与幸喜交杂的复杂神色，怀中婷儿的激动与抽泣，早已想好的教训话语，却是无论如何也说不出来。

　　远方，大量黑点出现，却是正道联盟的修士们担心“英雄”徐清凡会有什么意外，前来支援。

　　“没事了，都结束了，我们回去吧。”

　　最终，徐清凡只是微微叹息一声，对婷儿和白羽说道。

　　※※※※

　　自徐清凡上次接到去血谷探查的命令之后，近一年以来，就是没一刻空闲，先是对付兽狂修士，然后又是对付“日”，接着又被埋在了血色山谷中数个月，当好不容易脱身而出，却又马上遇到了南荒妖兽之乱，接着就是北冰一行，然后“狼嚎山”之战，直到救婷儿和白羽而回。

　　几度险死还生，时时刻刻的危机四伏，整整一年的神经紧绷，回想起来，徐清凡都不知道自己这一年是如何坚持下来的。

　　但从某方面来说，这也是徐清凡修仙以来渡过的最精彩的一年，虽然徐清凡本身再也不愿意再来一次了。

　　当被当作英雄凯旋般迎回了“荣华山”之后，徐清凡终于有了放松的时间，可以好好的松弛一下紧绷了一年的神经，和恢复一下亏空多日的灵气。

　　只是，成为英雄之后整日的来访之客，却依然是让徐清凡觉得麻烦不已。

　　而且徐清凡知道，这种休息的日子不会太久，因为有情报来传，九尾妖狐并不甘心失败，这些日子以来分散在神州浩土各处的南荒妖兽们纷纷集结了起来，甚至不知那九尾妖狐施展了何般手段。北冰西沙之地的妖兽，也是纷纷来源。

　　而正道联盟，也马上就要采取新的行动了。

　　这一日，徐清凡正在屋中打坐，突然发现有修士来到了他的屋前，竟是九华弟子。

　　“徐执事，掌门师伯请您过去一趟，说有要事相商。”


第一百五十一章 变数与应对（上）

　　“徐执事，掌门师伯请您过去一趟，说有要事相商。”

　　听到院外的声音，徐清凡皱了皱眉，只是休息了不足一个月的时间，但似乎，休息时间已经结束了。

　　微微叹息一声，徐清凡从床上站起身来，向着院外走去。

　　推开院门，却见一名面貌秀气的九华弟子正恭敬的候在院外，垂手而立。看到徐清凡出现之后，这名九华弟子眼中更是露出了强烈的崇敬了狂热之色。

　　徐清凡，这个名字此时已经成为了正道联盟中的传奇，无论是以平人之资却仅仅用了不足两百年时间就达到了金丹期境界的奇迹，还是加入正道联盟后带领九华小队万无一失的行动表现，在或者亲手杀死了“冥”组织的“盈”，断绝了“兽狂之患”的根源，再或者之前在南荒妖兽围攻正道联盟时那力挽狂澜的表现，不知不觉之间，徐清凡身上已是笼罩了太多太多的光环。

　　而让这名九华弟子尤为感到自豪和敬仰的是，徐清凡，这个已然成为正道传奇的人物，不仅是九华弟子，更是九华未来的掌门。这些天每当听到他人传诵着徐清凡的事迹之时，这位弟子总是有一种沾光般的高傲。

　　想到之前旁人得知自己是九华弟子时，客气的向自己打听徐清凡情况的情景，这位弟子对徐清凡的态度愈加的恭谨了起来。

　　“不必多礼，你是我的师弟，不是晚辈，我说过的。”

　　看到这个“清”字辈九华弟子要对自己行晚辈礼，徐清凡嘴角掠过一丝无奈的苦笑，这句话他对这个弟子说了好几次了，但每次见面情景依然如故。

　　从紧张到松弛，如果说这段时间来徐清凡最不适应的是什么的话，那无疑就是他身份的巨大转变，原本紫真仙人对徐清凡多加赞扬，只是为了给九华和刘先生一个交代，并鼓舞正道联盟士气，却没想到徐清凡竟然没死，最终让徐清凡成为了一个英雄般的人物，而且还是活着的英雄。声望一时间不在正道联盟的那些宗师之下。

　　想必此时紫真仙人也正在为这事而后悔不已。

　　而习惯了旁人对自己的恶意、冷漠、与畏惧，突然之间成为了英雄，之前那些以诽谤徐清凡为人生爱好之人此时见面竟然是远远的就面色恭敬的躬身行礼，说实话，徐清凡还真觉得很不舒服，尤其是徐清凡知道，他并不像众人所传诵的那般英勇无畏，他的所作所为，自始至终只是为了自保而已。

　　不过接触的多了，经历的多了，徐清凡也渐渐地学会了虚伪，知道这般声望会给他和九华带来何般的好处和利益，所以虽然心中有愧，但每次听到别人的赞扬之时，徐清凡也只是谦虚，而不是否认。

　　虚伪如果持续，就会变成习惯，有时候徐清凡想起当初那个初入九华心中忐忑的青涩少年，都还有种恍如昨日的感觉，只是那个少年与此时的所谓“英雄”徐清凡，已经是判若两人。

　　与修为境界名气无关，只是那个少年还没有这么虚伪世故。

　　感慨的多了，也就不再是感慨，诸般情绪在徐清凡的脑中晃荡了一遍就再次被压制在心底深处，徐清凡一边跟着那个九华弟子向着刘华祥的院落走去，一边对着路上那些不认识却全在对他或点头示意或躬身行礼的修士们点头微笑回礼，同时轻声问道：“小黑怎么样了？”

　　之前徐清凡将要被九尾妖狐杀死前的那一刻，小黑奋勇救主，却被九尾妖狐轻易的拍昏了过去，至今昏迷不醒，在徐清凡起死回生之前，却是被李宇寒带回到“荣华山”，徐清凡回到“荣华山”之后，却只看了小黑一起，因为忙于恢复，却是将照顾小黑的任务托付给了这名九华弟子。

　　这名弟子正兴奋的感受着与徐清凡走在一起时那种受众人瞩目的感觉，听到徐清凡的问题后，忙回答道：“杨师叔说，小黑不久就能恢复清醒了，让师兄您不用担心。”

　　徐清凡心中微微松了一口气，小黑现在已经救了他多少次？不记得了，但他却是连照顾小黑的时间也没有，心中愧疚强烈，而此时总算是听到一个好消息。

　　这名九华弟子的话很多，一路上不停的问着徐清凡各种问题，从修炼的疑惑，到这些年来徐清凡是如何带队执行任务，徐清凡虽然无奈，却也不好冷漠相对，只好不停的解答，不过谈谈笑笑只见，时间过的也快，两人很快就来到临近山顶处给一众宗师和掌门安排的院落群之外。

　　只是，这名九华弟子将徐清凡带到张华陵的院前时，却并没有停下脚步，反倒是继续带着徐清凡向着院落群深处走去。

　　“掌门师叔不在屋中吗？”

　　徐清凡奇怪地问道。

　　“不，掌门师伯是在刘宗师屋里。让我带您直接到那里相见。”

　　这名九华弟子解释道。

　　张华陵和刘先生这两个老狐狸怎么突然走在了一起？要知道张华陵不知为何对刘先生一向是心有顾忌，而刘先生对张华陵也一向是看不大惯。

　　徐清凡微微一皱眉，隐隐的，徐清凡觉得，似乎有什么很重要的事情要发生了。

　　就这么，徐清凡一边想着刘先生和张华陵此时叫他去的目的，一遍跟着那名九华弟子向着刘先生所居住的院落中缓缓走去，正在思考间，徐清凡却是突然想到了什么般，脚步突然停住，苦笑着拍了拍自己的脑袋。

　　却是徐清凡突然发现，这段时间事情太多，以至于他连一件至关重要的事情都给忘记了。

　　那就是张华陵的魂珠，和徐清凡记录张华陵情况和应对方法的青简，之前他不知自己是否可以活过血谷之劫，所以就将这两件东西托付给了金清寒，而金清寒为了救徐清凡，却又将这两件东西托付给了李宇寒。

　　而徐清凡竟然忘了向李宇寒讨要这两件东西了。这般大意，实在是不可原谅。

　　想来李宇寒忙碌也不在徐清凡之下，也是忘了归还。

　　“一会与掌门师叔和刘先生商讨完事情之后，一定要先去李宇寒处将那两件东西要回来，里面所牵扯的东西实在太多，以李宇寒的性子，倒不怕他会忍不住偷看青简，只是怕之前李宇寒错以为自己身死，所以观看了青简的秘密，那就麻烦了。但这几次见面他并没有露出什么反常之处，应该没有出现这样的事情才对。更何况，如果他当真看了青简中的内容，牵扯太大之下，他为了摆脱嫌疑，一定会在第一时间将这两件东西交还与我才对，而他这段时间只顾忙着派内的各种事情，显然还不知道青简中的内容。”

　　徐清凡暗暗想着，不知不觉却是已经跟着那名九华弟子来到了刘先生的院前。

　　抬头一看，却发现他之前所想的事情的对象——李宇寒，却正好从刘先生的院中出来，似乎是刚刚向张华陵禀告完了什么事情。

　　原本这些年来九华的大小事务都是徐清凡一手处理的，而李宇寒有什么事情，也一向都是向徐清凡报告，但考虑到徐清凡需要休息，张华陵这段时间却是重新开始掌管起九华事务了，而李宇寒也重新开始向张华陵禀告。

　　看到徐清凡在院外，李宇寒先是微微一愣，接着脸上却是露出了羞愧的神色，快步走到徐清凡面前，躬身行礼后，苦笑着说道：“徐师叔，之前您托付给金师叔的那两件东西在我这里，这段时间实在是太忙，竟然是将这件事情忘了，还请您见谅。”

　　说着，李宇寒将那颗魂珠和青简递给了徐清凡。

　　语气表情，都没有丝毫破绽，让徐清凡心中微微送了一口气。

　　但突然，看着李宇寒那清澈诚恳的眼神，徐清凡的心底却是突然微微一动，却是突然想到，之前自己两次三番的提及这青简的重要性，如果常人，归还时眼中必然带有好奇之色，而这李宇寒，难道连一点好奇之心都没有吗？

　　“好的，谢谢。一会李师侄可否到我屋中一趟？我们商量一些事情。”

　　徐清凡心中微微有着不好的预感，但却并没有表现出来，不动声色的笑着说道。

　　“自然遵命。”

　　李宇寒眼神依旧清澈诚恳，听到徐清凡的话后，没有丝毫迟疑，点头应道。

　　徐清凡点了点头，又对着那个带路的九华弟子挥手示意，然后敲门而进。

　　院落中，刘先生正和张华陵坐在一个小桌子的两旁，饮茶闲谈。而好久不见的小金，则在两人身前欢快奔跑着，似乎有着用不完的精力。

　　“不知掌门师叔和前辈唤晚辈来有何事？”

　　躬身行礼之后，徐清凡问道。

　　“这次叫你来，主要是有三件对你而言至关紧要之事要与你商量。”刘先生上下打量了一遍徐清凡，然后缓缓地说道。

　　“首先。”刘先生指着正在脚下翻滚的小金，凝声说道：“就是这个小金的问题。”


第一百五十二章 变数与应对（中）

　　“首先。”刘先生指着正在脚下翻滚的小金，凝声说道：“就是这个小金的问题。”

　　听到刘先生的话后，徐清凡微微一愣，转而陷入了沉默，事实上，这些天来，他也在考虑小金的问题。

　　而同时，随着刘先生的话声落下，场上三人，张华陵、刘先生、徐清凡，都是敏锐的发现，小金仿佛听懂了刘先生话中含义一般，正在地上翻滚的身形突然微微一顿，只是一瞬间之后，却又继续翻滚了起来，一副天真烂漫的模样。

　　刘先生深邃的眼神深深的注视了脚下的小金一眼，微微一笑，却没有多说什么。

　　徐清凡微微沉吟了片刻之后，眼神转向了张华陵，却见张华陵对他微微点了点头，示意关于小金的异状，他已经全部告诉刘先生了。

　　徐清凡眼神转向了刘先生，缓缓地说道：“根据我的观察，这只小金似乎身上有某种奇异的气息，会引得天下所有的妖兽为之疯狂，欲食其血肉。事实上，在我刚刚得到它之前，小黑就曾吃掉了一些它的血肉，然后出现了某种异变，虽然实力没有增加，但身形气度却是大变，仿佛变成了鸟中王者一般。到后来，如果不是掌门师叔将门中宝物‘封印环’套在它的身上，恐怕到现在整个‘荣华山’的妖兽还不得安宁。”

　　说着，徐清凡看了一眼脚下正自顾自玩耍的小金一眼，然后抬头看向凝声说道：“这小金如此奇异，但我遍览群书，却都没有发现它的名字和类型，似乎是整个修仙界首次出现一般。不知刘先生您见多识广，可知这小金的来历？这段时间我就在想，那南荒妖兽一向与我繁华中土各处毫不相碍，只是躲藏在南荒深处，这次突然袭击神州浩土各处，是不是因为这只小金的关系？如果是，我等又该怎么做？”

　　刘先生和张华陵一直在静静听着徐清凡的讲述，当徐清凡讲完之后，刘先生摇了摇头，说道：“这只小兽的来临我也不知道。有些像吉祥，又有些像凶煞，但大部分特征却是皆不像。但你有句话说对了，它确实是修仙界前所未见。事实上，直到刚才张掌门对我讲述这小金的奇异之处之前，我一直都没发现这只小兽的奇异之处。但从它的特性来判断，这次南荒妖兽前来，很可能就是因为它了。”

　　顿了顿之后，刘先生笑着说道：“而我更感兴趣的是，从南荒妖兽的反应来判断，这只小兽应该原本属于南荒，它是如何出现在‘荣华山’附近的？那个大乘期修士，又是为何将它送给你？”

　　听到刘先生的话，张华陵和徐清凡皆是陷入了沉思。

　　世人皆将麋身，牛尾，马蹄，鱼鳞皮，头有金角的神兽称作麒麟，实不知在开天辟地之处，天地孕育出了两只麒麟，虽然模样一模一样，只有一些细微之处有所不同，但性质却截然相反，一只名曰“吉祥”，出没之处风调雨顺，天下大平，一只名叫“凶煞”，一旦出现，天地大旱大涝，战乱四起。虽是双胞胎，却是一旦相遇则不死不休的局面。

　　突然，徐清凡心中微微一动，却是想到了一种可能，刚想询问这小金会不会是“吉祥”与“凶煞”所生的混血儿，但却又马上觉得不可能，凶煞和吉祥一旦见面，就是不死不休的局面，如何会交合生子？

　　另一边，说完之后，刘先生盯着徐清凡看了片刻，又微笑地问道：“不过要搞明白幕后的事情还需要很长一段时间，我等现在的当务之急就是让那些妖兽退回南荒，那我问你，如果这次妖兽之患当真是因为这只小兽，你要怎么办？”

　　徐清凡微微迟疑了片刻，然后说道：“将这小金还给南荒妖兽？毕竟这般战斗下去，对我等没有任何好处。”

　　徐清凡的话声刚刚落下，刘先生还没有说什么，张华陵已经断然否定道：“不行！”

　　徐清凡微微一愣，转头向着张华陵看去，却发现张华陵咳嗽了两声之后，就仿佛刚开始那般，自顾自的闭目养神了起来。

　　刘先生笑着解释道：“你可想过，将小金还给那些南荒妖兽之后，你会有什么后果？”

　　徐清凡微微一愣，转而默然。

　　要将小金还给那些南荒妖兽，只能是徐清凡、刘先生、张华陵三人去，先不论面对无穷妖兽的危险，三人的身份注定了他们的一举一动都被他人所瞩目，那么一旦被有心人发现，南荒妖兽是因为徐清凡的小金而围攻正道联盟，必然会震惊所有人。在徐清凡刚刚被捧为正道联盟英雄之刻，又会产生什么样的后果？

　　所谓站的高，摔的狠，巨大的反差之下，感觉受到蒙骗的正道联盟修士，将徐清凡的修为废去都是轻的。甚至整个九华一脉，也会受到极大的影响。

　　徐清凡沉默了下来，想通利弊之后，已然知道了刘先生和张华陵不会接受他的这个建议，甚至想到后果，他自己也不会，虽然这是解决争端的最佳方式。

　　当人处在一定地位之后，就会变得虚伪，然后继续的虚伪下去，所作所为都是美其名曰为保护身边人的利益，实则是以牺牲大部分人的利益为代价。当徐清凡走到如今这一步之后，也是无法幸免。

　　“那么借执行任务的时机，瞒住所有人将小金送到南荒，不可以吗？”

　　徐清凡突然想到一个办法，皱眉问道。

　　即使是虚伪，但他还是希望能减少一些对他人的伤害。从某方面来说，这可以被称作“伪善”吧。

　　刘先生微微点了点头，接着却又再次摇了摇头，笑着说道：“你现在的身份不同以往，正道联盟已经不会派你执行任务了。而且那些妖兽这段时间以来已经被激起了凶性，哪怕是将小金送还，也绝不会轻易罢手的，要继续在神州浩土各处肆虐一段时间。更何况，我等又如何让那些南荒妖兽知道小金已经身处南荒呢？如果将小金的‘封印环’除去，气息外泄，小金对妖兽们有着如此强的吸引力，你刚刚将小金送到南荒，还没等那些天阶妖兽返回，小金就被南荒的其他妖兽吃掉又怎么办？”

　　“但是，如果这些妖兽霍乱神州浩土，当真是因为小金，那么将小金送还将是解除根本的办法，否则我等讲和妖兽形成不死不休的局面……”徐清凡微微有些丧气，突然看刘先生一直在笑着，似乎已经有了办法，心中微微一动，问道：“那您可有什么办法？”

　　刘先生笑着说道：“我和其他十一位宗师已经发出了命令，让正道联盟的修士这段时间养精蓄锐，十天之后主动出击，将正在汇集的各地南荒妖兽各个击破。虽然小金是妖兽来袭的根本原因，但此时已然斗的让一众妖兽凶焰已起，就算是将小金还给它们，也必须要先狠狠的打击一下它们的气势，才能让它们知难而退。不过考虑到你已经连续两年没有休息了，所以特准你和你的小队在这段时间休息一番。这次战斗你们不用参加。而这段时间，其他门派对你的关注也不会像平时这般严密。”

　　徐清凡听到刘先生这么说，眉头微微皱起，不明白他为什么要突然说这些。

　　刘先生却不理徐清凡的疑惑，突然问道：“你小队中的成员，你能完全信任的有多少？”

　　徐清凡微微沉吟了片刻之后，说道：“五个人，均是九华门人。”

　　“好的，那五个人会与你一起休息。并在休息期间，依然受你控制。”刘先生说着，微微沉吟了一下后，又说道：“五个人还是太少了，还有什么人你是觉得可以信任的，或者是心思不多的，这段时间你都找一下，我会让他们与你一起休息。”

　　听到这里，徐清凡总算是知道了刘先生的想法，和他之前提出的建议相似，依然是将小金直接送回南荒，不过前提是要先将南荒打痛，这是刘先生在负责，而徐清凡则带着一些人以休息为名，偷偷将小金送回南荒。

　　只是，这样一来，徐清凡带人进入南荒深处需要面对极大危险不提，却还有两个极为明显坏处，一是还是必须要与南荒妖兽大战一番，中间不知会死多少人，二是如果将南荒妖兽打痛，固然会让它们退回南荒，但却给让人类与妖兽之间带来了无尽的仇恨，给后辈们留下了无穷的后患。

　　不过，这却也是现在最好的办法了。更何况正如刘先生所说的那样，这场战斗已经是不可避免的了。

　　收起了心中的伪善，徐清凡对着刘先生，会意地点了点头。

　　刘先生看到徐清凡明白了，微微一笑，将二十个散发着浓重灵气的符咒交给了徐清凡，解释道：“这些符咒名叫‘天遁符’，是我从一处古修士的遗址中得到的，算是我最珍贵的宝物之一了，施展之后，可随机将施展者转移到其他地方，距离从百里到万里不定。我将它们送给你了。”

　　徐清凡珍重地收起，并对刘先生躬身行礼。

　　他将小金送回南荒深处之后，要除去小金的封印环让小金的气息外泄，以告知那些天阶妖兽小金的位置所在，不过在那些天阶妖兽赶到之前，他还要应付被小金气息吸引而来的南荒残余妖兽，但这还不是最危险的。

　　最危险的则是，当徐清凡等人挡住了南荒妖兽的攻击，等到天阶妖兽回去的时候，面对那些正处于火头之上的天阶妖兽，他们又该如何保命？

　　而“天遁符”，就是解决之道了。

　　看到徐清凡已经明白，刘先生欣慰地点了点头，说道：“要彻底打去南荒妖兽的凶焰，估计需要很多场大战，至少需要一两年的时间，而在这段时间里，你要多加修炼，尽量增强实力。”

　　徐清凡躬身应是。

　　不知何时，小金已经停止了戏耍，趴在地上静静地看着眼前三人。

　　刘先生瞄了一眼小金，眼中掠过一丝难懂的神色，然后转头又对徐清凡说道：“然后就是第二件事了，事实上，这段时间以来，正道联盟的各位掌门和宗师，一直在商量着让你进入正道联盟决策层的事情，我想先问下你的意思。”


第一百五十三章 变数与应对（下）

　　“有人反对，是吗？”

　　听到刘先生的询问，徐清凡似乎明白了什么，缓缓反问道。

　　如果徐清凡进入正道联盟决策层的事情一切顺利的话，那么刘先生和张华陵绝不会问徐清凡的意思，哪怕徐清凡不愿意进入，他们也会逼着徐清凡进入，因为这不仅对徐清凡的将来大有好处，徐清凡与张华陵共入决策层，再加上一个亲九华的刘先生，九华一脉也会受益良多。

　　而徐清凡现在在正道联盟地位大涨，声望空前高涨，无论实力还是影响力都已经在很多决策层内之人之上了。而这段时间也有很多关于徐清凡会进入正道联盟决策层的传言，事实上，张华陵和刘先生也为此展开了种种行动，但刘先生之所以这么问，想必是出了问题了。

　　正道联盟的决策层，是由各大门派的掌门和十二位宗师所构成，正道联盟这些年来的各种行动，皆是他们在决定指挥。

　　不过也正因为如此，这个决策层的各方势力极为平衡，性子激进的与性子缓和的，代表各大门派利益的和代表中小门派和散修的，甚至那九华举例，决策层中连仇视九华一脉与亲近九华一脉的实力都是相当平衡，这是千挑万选几经衡量的结果。

　　因为这个决策层每做一个决定，都会关系到很多人的生死，很多门派的势力衰涨，而这些年正道联盟的种种行动，各支小队出动的次数，执行各种任务的凶险与安全情况，也有很大方面是出于平衡各方面势力的结果。

　　正是这般原因，让徐清凡这个众人皆知的九华下一任掌门进入决策层，有人反对自然是意料中的事情。

　　更何况，进入正道联盟的决策层，除了能力、实力、影响力这些因数之外，还有一个叫资历的东西，无论徐清凡身上有着多少光环，也改变不了徐清凡进入修仙界至今只有不足两百年的事实。

　　听到徐清凡的话后，刚才一直闭目不语的张华陵终于睁开了双眼，嘴角似乎带着一丝冷笑，似乎对他来说，正道联盟与南荒妖兽之间的战斗，重要性远远比不上徐清凡能否进入正道联盟决策层。淡淡地说道：“对，有人反对，很多人，他们并不愿你进入决策层打破现在正道联盟的势力平衡，而且你现在窜的太快，也让太多人觉得不舒服了。”

　　刘先生淡淡的笑着说道：“还有则是紫真那家伙，他现在也开始后悔起之前对你的宣传来了，这次他之所以在同意正道联盟与南荒妖兽的决战中让你和你的人休息，除了考虑你这段时间的确太累以外，恐怕更多的原因还是不想你在决战中再立什么功劳，将你隐藏起来，走下所有人的视野，渐渐降低你在正道联盟中的影响力。”

　　听到这番话后，徐清凡眉头却是皱的更深，问道：“有很多人反对这种事情，我已经想到，但我不明白的是，紫真前辈为何会反对我进入决策层，我对清虚一脉有过恩情，且九华与清虚一向关系亲密，如果我加入决策层中，对他有益无害吧？”

　　张华陵冷笑道：“从这方面来说对他却是有利无害，但你少考虑到一个人。”

　　徐清凡嘴角露出一丝苦笑，问道：“华仙？”

　　刘先生和张华陵同时点了点头。

　　从某方面来说，九华和清虚的情况很相似，都是实力在浩劫之前就已经损失严重，但虽然损失的大部分都是老一辈长老，两派的年轻一代却都涌现出了极多的接触新人，九华有徐清凡、金清寒、李宇寒、吕清尚、东方清灵在正道联盟中声名鹊起，而清虚也有华仙、吕子清、许秀容、尚年尧、莫礼等人毫不相让，不知羡慕煞了多少门派掌门。

　　但也正因为如此，两派也都将自己的希望寄托在这些年轻人之上，也只能寄托在这些年轻人之上，而这两派的年轻人，也不知不觉的肩负起了维持门派声望的重担，但荣誉就那么多可以争取，再加上年轻气盛都有攀比之心，目的相同之下，两派的年轻人更是为此兴起了各种竞争。

　　而其中最为关键也最为核心的竞争，则是在徐清凡和华仙两人身上。

　　两人都是早早的被认为是两派的接班人，被两派倾力培养，实力在一众年轻修士中也是拔尖之列，再考虑到博广严虽名为二代弟子实则有着与一代弟子相当的修仙时间，正道联盟中年轻一代的第一人，也正是在这两人中间选出。

　　本来，徐清凡带队执行任务的表现更好，名气更大，而华仙的修为则更高，人缘也更好些，两者只能算是旗鼓相当，但现在不一样了，紫真仙人亲自将徐清凡宣传为了正道联盟中少有的英雄，让徐清凡声望大涨，而徐清凡不知为何竟然提前数十年达到了金丹期，如果再让徐清凡进入了正道联盟的决策层，那么华仙一定会被徐清凡死死的压在下面。

　　本来因为徐清凡对清虚一脉的恩情，这些年清虚就已经在九华面前有些抬不起头来，如果清虚未来的掌门再被徐清凡死死压制，那么清虚一脉就只能一直被九华所压制了，所以让徐清凡进入决策层，从长远来看，对清虚一脉的伤害远在利益之上。

　　就是这样，虽然每个人都在说着为共同的正道而努力，但事实上，每个人都在打着小九九，即使紫真这个宗师也一样，或许面对私人的事情时，紫真会有着宗师般的胸怀，但在门派的传承之前，宗师也是如常人一般在不断算计着。

　　看到刘先生和张华陵点了点头之后，徐清凡沉吟道：“两位前辈想要我怎么做？”

　　刘先生淡淡地说道：“加入正道联盟的决策层，对你将来好处极大，当我们这些老家伙不在了之后，你甚至可凭借这个事情而领导修仙界，绝对不容有失。”

　　张华陵则冷笑着说道：“我九华在正道联盟高层的力量太薄弱了，这些年来我因为那件事常年闭关，再加上我九华被公认的实力大跌可以当作炮灰用，所以极为危险的任务都是让九华小队去做，如果不是你应对得当，我们早和‘玄真宗’、‘古剑派’那般因为损失太大而沦为二流门派了，所以你必须进入决策层，代表我九华发言。”

　　相比较刘先生只为徐清凡考虑，张华陵则更多的是在考虑九华一脉的得失。

　　却见刘先生嘴角露出了一丝如狐狸般的狡猾笑意，轻声说道：“紫真之前既然送给了你那么高的声望，那么你也不能白白浪费掉。所以是时候发挥你的影响力了。那些掌门和宗师们太过重于考虑利益得失，却是根本没有被你的影响力所影响，相比较而言，你的影响力在正道联盟中的中低层修士中更为明显，所以你必须要让那些支持你的人，行动起来，让那些掌门和宗师们听到他们的愿望。”

　　徐清凡嘴角苦笑一闪而逝，但依然还是点头说道：“我明白了。”

　　刘先生相信，以徐清凡的能力，很多事情只告诉他一个原则就可以了，他自然会有办法处置妥当，所以也就不再多说，而是开始提及第三件事。

　　“然后就是第三件事，这件事相比较前两件事而言，却是可大可小，大则后患无穷，小则不会出现任何影响，就看你如何看待和应对了。”

　　听到刘先生这么说，徐清凡却是想不出来究竟是什么事，不由微微一愣，问道：“是什么事？”

　　“是关于你的那个侄女婷儿的。”

　　说到这里，刘先生似乎觉得很不好启齿一般，迟疑片刻之后，却还是说道：“其实这只是你的私事，按理来说我不应该插口，但根据我和张掌门的观察，清凡，难道你不觉得你那侄女对你的感情，并不像是普通叔叔对叔叔那样的吗？”

　　“怎么说？”

　　徐清凡不明白，反问道。

　　※※※※

　　当徐清凡离开之后，刘先生和张华陵依旧对坐于矮桌两旁，茶已冷，却无饮意，相互之间默然无语。

　　“你说，今天这番谈话，会不会对清凡那孩子影响太深了？我估计他之前从来没接触过如此之多的勾心斗角。”

　　良久之后，刘先生问道。

　　“或者吧，不过他迟早都要经历这些的。而且从刚开的谈话来看，他对这些也的确不适应，很多反应有着太多伪善了，让他早点接触这些也好。”

　　张华陵回答道。

　　刘先生沉默片刻之后，突然问道：“你呢？还能坚持多长的时间？”

　　张华陵的声音多了几分苦笑的味道。

　　“如果我还能多坚持一段时间，何苦如此着急的传授他这些？”

　　片刻之后，张华陵又说道：“邪气增长太快，再坚持三年，已经是我的极限了，他必须早点适应这些。”

　　刘先生发出一声幽幽叹息，似乎惋惜，又似乎期待。

　　而与此同时，刚刚从刘先生的院落中出来的徐清凡，则愣愣地站在院门之外，神情有些呆滞。


第一百五十四章 准备（上）

　　虽然在刘先生和张华陵面前，徐清凡表现的很沉稳，似乎两人的谈论对他没有什么影响，但事实上，徐清凡的心情却是要比以往任何时候都要沉重压抑。

　　正如刘先生在徐清凡离去之后的评价，短短的一番话谈，不足半个时辰，但徐清凡所参与的勾心斗角，却要比要之前的百余年加起来还要多得多。

　　说实话，勾心斗角并不是徐清凡所喜欢的，但徐清凡也知道，当他走到这一步时，这些事情都是必须要面对的，逃避不得，也无可逃避，所以他只能选择面对。

　　而刘先生所交代的三件事中，最让徐清凡吃惊的，无疑是最后一件，关于婷儿的。

　　婷儿对自己的感情，当真已经超越了叔叔与侄女之间应有的感情了吗？

　　徐清凡自己问自己，但答案却是没有答案。

　　说起来，徐清凡的人生还是很失败的，修仙之后，只要境界提升的快，时间的流逝已经没有任何意义，而徐清凡到现在，更是已经有了多过凡人一两倍的生存时间。而今后的生存时间，也只有更长。

　　只是，在徐清凡百余年的生命中，所能清晰记得感应的感情，似乎只有师徒之情和朋友兄弟之情，至于其他，比如说亲情，如果忽略婷儿的话，徐清凡早已经忘却那是什么感觉，而男女之情，可怜的徐清凡更是至今不知那是何物。

　　所以徐清凡很困惑纠结，婷儿这些年来对自己所表现的一切，是否当真就只是侄女与叔叔之间的亲情？想到婷儿似乎每时每刻都在关注着自己，时时刻刻为自己的成功而幸喜，为自己的苦恼而担忧，明显而无可压制，细细想来，似乎当真不仅仅只是亲情那么简单。

　　但如果不是亲情，那又是什么呢？男女之情？先不说徐清凡根本不知道所谓男女之情是什么感觉，单就是想一想这种可能，徐清凡就有一种不可思议的感觉。甚至觉得这种想法是在亵渎婷儿。

　　婷儿对自己，怎么能有这般感觉，他和她，可是有血缘的亲人了。

　　“男女之情本是天道之一，即使修仙者也有双修之说，你将婷儿管的太严了，长时间只与你接触，你们之间的事情又是如此复杂，时间一长，任何东西都会出现微妙转变的。”

　　这是刘先生对他的劝告，细细想来，似乎也有那么几分道理，婷儿从小到大，所能接触到的男子，除了徐清凡之外，也只有白羽了，而白羽，也只是一个长不大的孩子罢了。

　　“或者，该让婷儿多接触一些东西了？”

　　徐清凡迟疑地想道，不过想到让婷儿去面对那陌生危险的外面世界和无数陌生人，徐清凡却还是很不安心，虽然所谓的外面世界只是指着徐清凡的院落之外，无数陌生人则是这些年与徐清凡时常见面的正道联盟修士。

　　但在徐清凡眼中，婷儿也只是一个需要照顾的小女孩罢了，一如徐清凡刚见她时的感觉。

　　有些事情并非是片刻之间就能下决定的，徐清凡摇了摇头，苦笑着离开了这片院落。

　　既然已经和刘先生张华陵两人定计，那么需要徐清凡做的事，还有很多。

　　※※※※

　　离开了那些提供给各派掌门和各位宗师居住的院落群之后，徐清凡并没有返回到自己的居所，而是向着九华山脚处走去。

　　先是看了看依旧处于昏迷中的小黑，不敢将碧绿骷髅拿出让小黑吸收死气以加快恢复速度，只能让它自然恢复，还好从各方面来判断，小黑的情况很稳定，离清醒与彻底恢复只是时间问题，所以照料一番之后，徐清凡又向着另一个方向的山脚处去。

　　与那排负责照料伤患的房舍相比，另一个方向的房舍则要凌乱的多，时有争吵声响起，间或夹杂着爆炸声引人耳目。

　　屋舍围城几排，环成数圈，虽然凌乱，但细细一看，却又自有规律。每个房屋中似乎都散发着不同的灵气波动，每个房间中都有灵光映射而出。

　　这些屋舍，都是正道联盟安排给那些精于炼器之人所用的，多年来的争斗，修士手中的法器宝物也多有损坏，都是送到这里负责维修。

　　似乎每一个善于炼器之人都会给人一种疯疯癫癫的感觉，徐清凡所认识的老乞丐已经足够怪异了，但在这里，却还算是正常，眼神呆滞跌坐在地上喃喃自语的有之，手舞足蹈高声嚎叫的有之，衣衫奇异破烂更是平常，老乞丐的乞丐装在这里竟然是标准配置。而更多的人则是聚集在一起，对某种材料应该如何炼造而不断争吵，放眼看去，混乱中又是一片喧哗。

　　整个荣华山，似乎只有负责炼丹的那片屋舍可与之相比。

　　徐清凡这次前来，是找老乞丐的，他也来到了“荣华山”范围之内，在一众炼器高手当中，他也仅仅熟悉老乞丐一人。

　　似乎老乞丐在一众炼器高手中的地位较高，因为他的屋舍在最深处，相比较而言幽静一些。

　　躲过了几个跌跌撞撞的炼器高手，他们似乎正在因为某些理念不合而相互撕扯，徐清凡熟练的迈入了老乞丐的院内。

　　院内，依旧是几处炼器所用的鼎炉，老乞丐和几个其他模样的乞丐正紧张地盯着鼎炉下的火势，手中不断的掐动的指诀，控制着鼎炉内的各种阵法的细微变化。

　　另外几个乞丐，老乞丐的评价是“比我只差那么几分”，实际上就是和老乞丐的炼器实力相当，平时都是聚在一起。

　　徐清凡这些年来对炼器的知识也稍稍了解了一些，看鼎炉的灵光变化，知道这次炼器已经临近与结束，却也不着急，就这么站在那里静静的等待。

　　大约过了一个时辰之后，这场炼器终于接触，练出来的是七柄一套的飞剑型法器，品阶竟然颇为高级。

　　经过几场与南荒妖兽之间的战斗之后，妖兽的尸骨收获无数，虽然大部分尸体都已经在道法的轰击下而无法使用，但珍贵材料还是收获无数，连带着老乞丐等人也是忙碌了许多，不断的炼制一些高阶法器，为将来的决战做准备。

　　这件法器炼制成功之后，老乞丐摸了摸头上的汗水，抬头一看，却发现徐清凡正含笑站在院门处，脸上瞬间露出了极为幸喜的笑意，当然，并不是因为他如此喜欢徐清凡。

　　“徐道友，难道你又有什么好材料要交给我炼制？”

　　老乞丐笑中甚至带着谄媚。

　　“没有……”

　　徐清凡还没有说完，老乞丐已然变了脸色，冷着脸问道：“那你来这里干什么？”

　　徐清凡微微苦笑，这个老乞丐还当真是一点都没变，视炼器为生命，将珍贵炼器材料看得比什么都重，与此相比，徐清凡却是微不足道。

　　不过在如今的情况下，老乞丐的态度自始至终都没有改变，反倒是让徐清凡觉得舒服。

　　苦笑过后，徐清凡问道：“我只是想问一下，我之前所交给你的那些材料，何时能炼制成法器交给我？”

　　徐清凡在北冰所收集到的材料，却是都已经在之前就交给了老乞丐，让他帮忙炼制成法器。

　　老乞丐不耐烦地说道：“那些材料那么珍贵，哪里能如此轻易在这么短的时间之内就能炼成？那几件材料，任何一件想要炼制都需要至少数个月的时间，这几天我实在太忙，我又不愿意在用那些材料炼制法器时有什么分心，所以都只是稍微处理了一下而已，还没有来得及炼制。”

　　徐清凡问道：“能否将其他事情先推迟一下，那些法器我都是有急用。玄简尊者那里，我会负责说明的。”

　　玄简尊者，正是在正道联盟中负责炼器炼丹事务的。

　　老乞丐看到徐清凡面色严肃，脸上的冷意也就渐渐地退却，终于点头应是，并答应邀请其他几名炼器高手一起炼制，不仅会使法器炼制的更加巧妙，速度也会更快。

　　但徐清凡从老乞丐那闪烁的眼神中，就知道他之所以肯让其他炼器高手也一起参与进去，恐怕也有着他没信心独立完成的缘故。

　　徐清凡答谢几句之后，原本还想和老乞丐叙旧几句，却被老乞丐以碍手碍脚为缘由赶了出去。

　　摇了摇头，徐清凡又向着负责炼丹的那片屋舍走去，如老乞丐一般安顿了岁守一番之后，才向他的屋舍走回。

　　而回到他自己的院落中后，徐清凡却是没有丝毫停顿，又将他的三名弟子给召集到他面前。

　　看着眼前的三名弟子，徐清凡眼中闪过欣慰之意，不论如何，他的这三名弟子都是令人满意的，婷儿自不待提，张宁梅已经将她异于常人的强大神识完全内敛，“灭神术”小有所成，已经可直接施展神识进行攻击，修为境界也达到了灵寂后期的地步。就算是原本让徐清凡费心不已的白羽，这段时间以来也是颇为安分，境界比之张宁梅还要强上一分，修炼之勤快，竟然是三人中之最，当初很是让徐清凡诧异了一下。

　　只不过或者是刘先生那番话的作用，徐清凡总觉得婷儿在看自己的眼神中，蕴含着太多的东西。

　　压下心中的怪异感，徐清凡右袖一挥，却是将那三颗“升仙丹”拿了出来，递给了这三名弟子。


第一百五十五章 准备（中）

　　看着徐清凡手中那三颗拇指大小却带着浓重的灵气波动的灵丹，三名弟子均是微微一愣，徐清凡前后赐给他们的灵丹极多，其中均是极品，但那些灵丹全部加起来，所蕴含的灵气似乎也没有这三颗灵丹中任何一颗多。

　　然后，白羽和张宁梅似乎想到了什么，眼中均是闪过了兴奋之色。张宁梅表现的还算稳重，而白羽已然是有一种要将这三颗灵丹从徐清凡手中抢过来的冲动，虽然白羽经历生死之后要成熟了许多，已经知道了刻苦用功，但那急躁的性子看来还是一时半会之内改不了的。

　　唯有婷儿，对徐清凡手中的灵丹不管不顾，只是默默的一直看着徐清凡，眼神幽静而深邃，不知其究竟蕴含着什么，这对婷儿来说是很平常的表现，但经过刘先生的话后，徐清凡却是在注视之下有了种别扭的感觉。

　　将各种情绪压制在心底深处，徐清凡拿着灵丹的手微微一震，就见三颗灵丹缓缓地飞到了三名弟子的面前，静静的漂浮着，灵光闪动之下，三人的脸庞都变得眩美，眼泛异彩，或者因为兴奋，或者因为灵光在眼眸中的反光。

　　婷儿和张宁梅先是对徐清凡躬身行礼，然后才将灵丹收入袖中，而白羽则是急不可待的先将灵丹收起，仿佛下一瞬间这颗灵丹就会不见一般，但接着看到婷儿和张宁梅的动作，才想起了他面前还有一个徐清凡，也是跟着连忙行礼，脸上带着喜惊参半的神色，似乎害怕徐清凡再次唠叨他不稳重一般，那神色动作，却是引得徐清凡不由一笑。

　　“正如你们所想，这三颗灵丹正是传说中的‘升仙丹’，宁梅、白羽，你等二人此时修为均已经达到了灵寂后期，说起来离结丹期不远，但从灵寂期到结丹期的突破却是极难，哪怕只是相差一线，往往也需要数十年乃至于上百年的时间，现在修仙界形势未定，你等也要尽快提升实力，所以给你等二人一人一颗，一会你们离开之后就不要再出去了，服下‘升仙丹’之后各自闭关两年，足够你等突破到结丹期了，这样一来，在混乱的修仙界中，也多了一份自保之力。”

　　“是。”

　　“是。”

　　张宁梅已经收起了因为得到“升仙丹”而产生的惊喜之意，面色平静的躬身答谢，而白羽的声音依然满是兴奋，或者是想到了成为结丹期修士后那威风无比的模样。

　　说完白羽和张宁梅之后，徐清凡又将眼神转向了婷儿，却是突然觉得气氛有些尴尬，不得不说刘先生那番话对他的影响之深。

　　“婷儿，‘升仙丹’是修仙界中仅有的能帮助结丹期修士提升修士的灵丹，本来我是不赞成结丹期修士凭借灵丹来增加修为的，但你的情况却又有不同，这些年来我外出执行任务，无暇顾及宁梅和白羽，都是你在负责教导，以至于修炼的时间大大减少。至今仍停留在虚丹后期之境，但对天道的领悟已够，所以这颗‘升仙丹’赐给你，算是补偿，足够你突破到实丹期了。一会离开之后，你也和宁梅白羽两人一起闭关吧。”

　　“是。”

　　婷儿躬身应是，但对徐清凡所赐给她的‘升仙丹’却并不在意，只是一心想着徐清凡今天对她态度有些奇怪，当她直视徐清凡时，徐清凡竟然眼神闪烁而不敢对视，这让她有些心乱。

　　接着，徐清凡又将一些适合虚丹期修士使用的法器赐给了张宁梅和白羽，都是这些年来他执行任务中所获得的精品，赐给张宁梅的是一个蝴蝶形的头扎和一件洁白华丽的羽衣，以及一柄灵气四溢的玉剑，赐给白羽的则是一柄刻着诸般恶兽的巨枪，一个金光闪闪的护心境，还有一套虎皮衣及虎皮靴。虽功用不同，但均是地阶高级法器，让白羽和张宁梅两人爱不释手。

　　然后又赐给了婷儿一个玉环，却是这些年徐清凡收获的诸般法器中的极品，功用颇多，实丹期修士已经勉强可以运用，名叫“灵玉环”，虽名为地阶高级，但威力已不再一些天阶法器之下，本来徐清凡是打算留给自己的，但北冰一行之后已然无用，所以就索性给了婷儿。

　　吩咐他们在境界突破之后就马上将这些法器炼化为己用之后，徐清凡就让三人离去闭关了，临走之前，婷儿眼神闪烁，似乎想要说些什么，徐清凡却是假装没有看见，最终婷儿还是垂首默默离去，背影柔弱，仿佛被徐清凡抛弃一般。

　　当三人各自离开之后，房门被张宁梅顺手带上，光线顿时昏暗了起来，昏暗中，徐清凡愣愣地看着房间某处许久，突然一阵苦笑。

　　因为徐清凡发现，他当真是害怕婷儿对他会有什么其他感情，因为他看待婷儿自始至终都像是长辈看待晚辈那般。徐清凡这次如此着急就让三人闭关突破，与其说是害怕三人实力不济将来不容易照顾，还不如说是他在这段时间有些不敢面对婷儿，所以只能让她闭关，让徐清凡好好反思一下该怎么办。

　　遇到九华妖狐和那神秘背剑大汉时，徐清凡都没觉得这么麻烦。

　　正在徐清凡默默的思考时，时间也不知过了多久，房间的光线愈加昏暗，似乎已是傍晚。

　　突然，一道清越中带着恭敬严肃的声音传入了徐清凡的屋中回荡不休，让徐清凡从思考中清醒了过来。

　　“徐师叔，师侄李宇寒前来拜见。”

　　“请进。”

　　徐清凡说着，却是走下床去，亲自走出房门迎接李宇寒。李宇寒虽然只是一个三代弟子，在正道联盟中声名不显，但所有九华门人都知道他是多么的重要，如果说起在九华的影响力，李宇寒也是唯一能与徐清凡相比之人，哪怕徐清凡已经被捧为了九华和正道的英雄。

　　世人皆以为，这些年来九华元气渐渐恢复，管理有序，那是徐清凡指挥有序的功劳，实不知徐清凡只是负责掌控大方向，则负责具体实施的，则是李宇寒，这些年来张华陵不管事，徐清凡反倒是像九华掌门，而且是很不负责的那种，而李宇寒则更像是执事长老，而且是很负责的那种。

　　可以说，在这些年来，李宇寒帮助徐清凡良多，徐清凡也欠李宇寒良多，出门迎接，并不算过分。

　　看到徐清凡亲自出门迎接，李宇寒脸色平静，却是对徐清凡躬身行礼道：“以徐师叔您的身份，怎么可以亲自迎接晚辈？让它派知道，却要说我九华没有规矩了。”

　　徐清凡笑道：“以你和我的交情，如果我不迎接，让其他人知道，也要说我不念人情了，再说你究竟是什么身份，有什么能力，有什么功劳，他派之人不知，你我还不知吗？”

　　李宇寒微微一笑，似乎认同，却依旧反对道：“交情是交情，其他是其他，规矩是规矩，这不是理由。”

　　徐清凡摇了摇头，表情有些无奈，只能岔开话题，带着李宇寒向着他的屋中走去，说道：“还是到屋中再说吧。”

　　这李宇寒什么都好，就是做事太过一板一眼，尤其在细节上尤其如此，从某些方面而言，倒是和徐清凡很是相似。

　　走入屋中后，徐清凡盘坐在床上，而李宇寒则是躬身行礼之后，坐在了徐清凡的面前。

　　修仙者虽然可在夜间视物，但却都遵循着人类的本能，一到夜间就会点灯。唯独徐清凡，却是喜欢黑暗中那种静宜的感觉，屋中却是连灯火都没有摆放，一到夜间，屋中就是一片黑暗。

　　就在这一片黑暗中，徐清凡默默地打量着眼前的李宇寒，默默无语，似乎思考着什么。而李宇寒也不着急，就安静地坐在那里，静静等待着。

　　说起来，在管理门派这方面，李宇寒的能力比之徐清凡强的不止一点半点，重视细节而不失变通，做事稳重且更有长远眼光，如果不是因为他三代弟子的身份，九华下一任掌门非他莫属。

　　而且这李宇寒极为安守本分，自徐清凡成为九华的执事长老之后，这李宇寒就尽心尽力的帮助徐清凡做事，为此耽误修为而没有丝毫的蔓延，九华五杰中，他的天赋不差，却是修为进度最缓慢的，也正是因为如此。

　　徐清凡这些年来执行正道联盟的任务，偶尔处理一下九华事务和掌控一下大方向，就感觉心神疲惫，但此时才突然想起，李宇寒不但平时跟着徐清凡执行各种任务，在执行任务时还负责调解徐清凡与小队队员的关系，好不容易有了休养的时间，却是又开始忙于九华的事务，但却从未见他抱怨过，在这里徐清凡比他更是差的太远。

　　徐清凡已经记不得有多少次，徐清凡一发现有什么事情需要解决，就会把李宇寒招来，让李宇寒为他处理，有时候李宇寒甚至需要在同时间内为徐清凡处理七八件事，却每次都让徐清凡满意，却没见他有过什么失误。

　　不过虽然李宇寒为他尽心尽力，但徐清凡却知道，他并没有如此强大的人格魅力能征服如此的人物，李宇寒之所以这么做，也不是因为徐清凡。

　　李宇寒这么做，唯一的理由，是因为张华陵，是因为徐清凡是张华陵指定的接班人，所以他才尽心尽力的辅助与徐清凡，为徐清凡博得偌大的名声而甘愿自己毫无名气，李宇寒所忠的，自始至终也只有张华陵一人而已。

　　但也正因为如此，徐清凡才会如此担心李宇寒得知那片青简内的内容，要知道青简之内，所记录的可是几种无所不用其极的杀死张华陵的方法。

　　而徐清凡，则已经在不知不觉中离不开李宇寒了。

　　就这么，对视良久之后，徐清凡突然微微一笑，轻声问道：“那片青简中的内容，你看过了，是吗？”


第一百五十六章 准备（下）

　　“那片青简中的内容，你看过了，是吗？”

　　原本徐清凡对于这件事还只是有所怀疑，但看着眼前的李宇寒，不知为何，对于这件事的真实性却是渐渐开始笃信。

　　“没有。”

　　听到徐清凡的话，李宇寒似乎微微一愣，然后摇头否定。

　　“你果然看过了。”

　　徐清凡微微叹息一声，语气却是变得比上次愈加确定。

　　“不知徐师叔为什么会如此确定？”

　　李宇寒问道。

　　徐清凡缓缓地解释道：“有三点原因，第一，我之前将青简说的如此重要，但你至归还以来，自始至终都没有表现出任何的好奇之心，泰国奇怪了。”

　　李宇寒淡淡的否定道：“徐师叔您知道的，我的好奇心并没有像其他人那么强烈。”

　　徐清凡却不管李宇寒的否定，依然自顾自地说着：“第二，你是李宇寒，我之前多次说过，一旦我死去，就必须要第一时间查看青简，按青简中的内容行事，你不可能忘了，我吩咐过的事情，你从来都没有让我失望过，这次也不会。而从大家认为我死去到我的出现，中间足有一天有余的时间，足够你查看好几遍青简了。”

　　说着，徐清凡苦笑地摇了摇头，说道：“我现在倒是希望你能失误一次了，可惜真的不大可能。”

　　“是人就都会有失误的时候，我也一样，您能想象到的，这段时间事情实在是太多了，而且都是同时发生，我不可能每件事都面面俱到。”李宇寒反驳道。

　　徐清凡依然没有理会他的解释，直盯着李宇寒，缓缓地说道：“第三，也就是最重要的，你的能力很强，比我还要强许多，但你并不会说谎，自始至终面对我的问题，你都表现的太平静了，虽然看起来没有任何破绽，实不知你的平静却是最大的破绽。在这种情况下，你不应该如此平静的。”

　　李宇寒沉默了。微微低下头，片刻之后却又抬起，在黑暗之中，与徐清凡默默对视着，没有退却，眼神依旧如徐清凡第一次见到他时那般，清澈而诚恳，但徐清凡的心却渐渐地冷了下去。

　　沉默良久，房间的黑暗让沉默愈加显得沉默。

　　“我不管你究竟有没有看过这片青简中的内容，有也罢，没有也罢，我只想让你知道，我所做的一切，看似不能理解，但自始至终都是为了九华，缘由我在青简中说的很清楚。”

　　黑暗中，沉默中，良久之后，徐清凡终于开口了。

　　李宇寒却是突然微微一笑，回应道：“徐师叔，我自始至终，所做的一切也都是为了九华，而不是为了任何一个人。”

　　“那就好。”

　　又是沉默。

　　徐清凡突然有些讨厌他房间这片之前曾令他沉溺其中的黑暗来，因为他总觉的在黑暗之中，看不清李宇寒的表情，更无法通过李宇寒的表情看透他的真心，虽然以徐清凡的修为，黑夜白天，光明黑暗，没有丝毫区别。

　　“算了。”又是徐清凡打破了沉默，有些疲惫地说道：“我记得你曾说过，有一些人很信服我，曾多次通过你想见我？”

　　李宇寒回答道：“确实有这么一批人，他们原本都是一些小门派的修士或者散修中的佼佼者，在浩劫之前隐遁，却是被‘冥’组织中的‘盈’所拘禁，想要把他们变成‘兽狂修士’以霍乱修仙界，却在关键时刻被师叔您所救下，后来他们因为实力突出而编入各个小队，又再次在狼嚎山被您救了一命，对您前后两次的救命之恩，以及期间的表现极为拜服，曾多次找我，想求见您以亲自表示感谢。”

　　徐清凡点了点头，说道：“你在这些人中，挑出五个人来，要求他们的心思最为单纯，对我也最为亲善，修为也最高者，名单给我。”

　　“好的，我这就去办。”李宇寒点了点头，一如既往，他没有拒绝过徐清凡任何一个要求。

　　“好吧，没事了。”徐清凡缓缓说道。

　　李宇寒躬身退去，徐清凡也亲自将他送到院门之外，李宇寒再次说与礼不合，一切都一如既往。

　　但当徐清凡回到屋中之时，面色却在黑暗中显得愈加阴沉。

　　黑暗的屋中，金清寒和东方清灵不知何时已经出现，坐在那里静静地等待着徐清凡的归来。

　　对这两人点了点头，然后问道：“查的如何？”

　　金清寒回答道：“吕师兄确实没有看过青简，那时他一心只想为你报仇，早就把这事给忘了，但李宇寒却不知道，青简自始至终都在他手中，他随时都可以查看而不被人发现。”

　　徐清凡点了点头，却又将眼神转向了东方清灵，却听东方清灵表情奇怪地说道：“这些日子以来，李宇寒各方面的表现很平常，但却有两点显得很奇怪，一是他在回到‘荣华山’之后，曾问过几名九华弟子对你和掌门师伯分别的看法，当时表情很奇怪。二是加大了对公孙化娑等几名对你没有什么好感的长老的供奉，与公孙化娑等人的关系开始改善。”

　　徐清凡的心开始沉了下去。

　　李宇寒，看来不仅看过了青简中的内容，而且还有所行动了。

　　“徐师兄，究竟发生了什么事？李宇寒他怎么了？”

　　金清寒终于忍不住，奇怪地问道。东方清灵也是奇怪地看向了徐清凡。

　　徐清凡摇了摇头，神情有些疲惫，似乎已经没有力气回答。

　　徐清凡把握大方向，为九华博取声望，努力维持着九华的生存，李宇寒则处理派内的大小事务，注意细节，为徐清凡查漏补缺，两者本互为依靠，是最有默契的伙伴，但现在，伙伴或依靠，相互之间的那份信任却已是不在。

　　沉默片刻之后，徐清凡抬头对金清寒说道：“金师弟，从今天开始你要分出一部分精力，暗中查探李宇寒的动作。”说着又将头转向了东方清灵，说道：“东方师妹，你的能力我知道，但我一直想着先让你努力修仙以提升修为，但现在看来，你必须要走到台前了，从今天开始，你负责协助李宇寒处理派内的事务。”

　　虽然不知道究竟发生了什么事，但徐清凡和东方清灵却都是无条件的信任徐清凡，所以毫不迟疑，均是点头应是。

　　“看起来威风无比，但在这个时候，能信任的，只有你们两个了。”

　　黑暗中，徐清凡喃喃地说道。

　　※※※※

　　山间小路，夜色之下，李宇寒从徐清凡的院落中走出，向着他的房间缓缓走去，面色似乎比起徐清凡还要疲惫。

　　那个青简，他看过了。

　　在狼嚎山上，众人在为徐清凡的死而情绪激动之时，他没有失去冷静，当先查看了徐清凡曾一再叮嘱的要在他死后马上查看的青简。

　　内中的内容却是让他震惊的无以复加。

　　正如徐清凡所想的那样，在九华之内，李宇寒自始至终所尊重信服的，只是张华陵，是张华陵将他从生死边缘救下，并将他带入了九华之中，这也是在之前九华浩劫中，他没有跟着他的师傅叛变，而坚决地站在张华陵这边的原因，也是他尽心尽力辅佐徐清凡的原因，因为张华陵让他这么做的。

　　可是，青简中的内容却是显示，徐清凡处心积虑要杀死张华陵，因为张华陵随时都会迈入邪道而理智尽失。

　　李宇寒相信徐清凡的话，因为这是徐清凡死后让众人办的事，不可能在这里说谎。

　　但正因为这样，他才更加震惊，仿佛心中所坚持的某样东西突然消失一样。

　　但这并不是他开始疏远徐清凡的原因，他固然忠心于张华陵，但更忠心于九华一脉。

　　事实上，如果不是徐清凡死而复生，他都会按徐清凡的计划行事了。

　　他之所以这么做，是因为从青简中的丝言片语中能清楚的感应到，徐清凡之所以留下这份遗言，是因为他被“兽狂”所感染，而在之前，徐清凡更是像张华陵一般被那种邪恶秘法改造过。

　　张华陵会迈入邪道，但徐清凡呢？

　　九华今后两任掌门，都随时可能迈入邪道，算不算是一种讽刺？

　　李宇寒不想让这种讽刺成真，他再也无法信任张华陵，哪怕张华陵依旧清醒。也再也无法信任徐清凡，哪怕徐清凡被认为是九华未来的希望。但整个世界都信任他们。他的性格不允许这么危险的事情发生。

　　月光清澈，李宇寒却是突然想念起死去的盛宇山来，他为他的信念而坚持着，却没人能陪他并肩作战，张华陵不能，九华不能，所有人都不能。

　　在这一刻，他比徐清凡还要孤独，只是，他的眼神却依旧坚定。

　　他信任现在的徐清凡，但他却决不能让徐清凡将来成为九华掌门！

　　而另一边，在东方清灵和金清寒离去之后，徐清凡在黑暗中沉默良久，突然站起身来，推门而出，向着张华陵的院落位置，快速飞去。


第一百五十七章 开始之前（上）

　　但凡心中有信念之人，总是无比孤独的。

　　因为信念意味着坚持，但并非所有人都愿意为某种目的而坚持，并为之牺牲一切。

　　李宇寒是那种真正有信念之人，在这方面，徐清凡不如他，因为徐清凡的所作所为，几乎全都是被动的。

　　张华陵默默地听着徐清凡将事情的前后讲述了一遍，良久之后默默的叹息一声，接着默然无语。

　　是他亲手将李宇寒带到了九华，李宇寒的师傅鲍清方是张虚圣的卧底，一心只想着颠覆九华，也是他亲手教导着李宇寒修仙，可以说，虽然名为师祖，但他于李宇寒之间实为师徒之间的感情。

　　而且不可否认的是，以李宇寒的性情和能力，要比徐清凡适合当九华的掌门，如果不是因为他是三代弟子，修为声望均不能让人信服，无论是张华陵还是徐清凡，都会毫不犹豫的让他成为掌门。

　　事实上，徐清凡成为掌门之后，也的确会让李宇寒成为执事长老，在李宇寒的声望和实力足够时立他为掌门，而徐清凡则独自逍遥，算是徐清凡的小算盘之一了。

　　只是，现在这一切都还不可以，徐清凡成为下一任九华掌门已经招势已久，李宇寒的声望和实力依旧不足，一旦改变，九华必然大乱。

　　但李宇寒现在已经开始隐隐露出针对两人的苗头，不能坐视不理，却又是不能动的，因为李宇寒没有做错什么，而且现在九华也的确离不开他。

　　沉默良久之后，张华陵终于开口了。

　　“宇寒这个人我太了解了，他这么做不是为了我，如果你当真死去，他还会按照你的计划来对付我，他忠于我，但更忠于九华的传承，他这么做，只是不想让一个有可能迈入邪道的人成为九华掌门，那片青简中，你透漏的太多了。”

　　徐清凡听到张华陵的话后，微微苦笑，当时形势紧急，徐清凡只顾着将事情的始末和应对方法记录下来，哪里有功夫想那么多。

　　沉吟片刻之后，张华陵又说道：“宇寒没有做错什么，他的动作你只能防范，他的职责也不应被架空。还有，如果将来他当真做了什么，你也只能将他拘禁，而不能随意处置，你我都明白，他对九华的未来意味着什么。”

　　“弟子明白。”

　　徐清凡躬身应是。

　　离开张华陵的房间之后，徐清凡的脸色已经无比冷淡。

　　张华陵话中的意思很明显，就是任由李宇寒作为，徐清凡只能防范，而不能阻止，如果李宇寒成功了，一切休提，如果李宇寒失败了，徐清凡却也不能惩罚。

　　张华陵的目的徐清凡也知道，他和李宇寒一样，并不信任徐清凡，他也怕徐清凡会迈入邪道。之所以立徐清凡为掌门继承人，一是因为徐清凡是二代弟子中最好的人选，二是因为徐清凡是李虚汉所承认的接班人。所以自始至终他都一直在尽力培养着徐清凡的能力与威望，但在张华陵的心中，他亲自培养的李宇寒，恐怕才是最好的人选。

　　简而言之，在张华陵的心中，徐清凡只是他和李宇寒之间的过渡品，虽然为了九华的稳定，这个过渡品也要尽量完美，但过渡品究竟还是过渡品，防范是必需的。

　　制衡，一切皆是制衡，张华陵用徐清凡制衡他自己，又用李宇寒制衡着徐清凡，一切都是这么平衡的，尽量的做到完善，任何一环出现了问题，都有后手，可谓是处心积虑。

　　徐清凡甚至怀疑，李宇寒这些日子以来的动作，张华陵都是知道的，甚至是鼓励的。

　　不过，对于张华陵所做的这一切，徐清凡虽然心寒，却也不能指责什么，就好像张华陵知道了青简的事情，一样没有对徐清凡埋怨什么一样，一旦成魔，让徐清凡杀死他，本就是他的计划。张华陵毕竟一切都是为了九华，为此可以毫无顾忌的牺牲自己，又何况是徐清凡？

　　一切都是为了九华。

　　这八个字此时是如此沉重。

　　徐清凡钦佩张华陵和李宇寒的一切，因为他觉得自己做不到这些。

　　但徐清凡却也不愿就这么被人算计。

　　微微叹息一声，徐清凡面色恢复了平静，缓缓地向着他的院落走去。

　　他来这里只为确定张华陵的态度，并非是为何寻求支持与讨主意。

　　目的达到了，张华陵的态度，果然与他想象中一般。

　　有时候，算无遗策，也是一件很讨厌的事情。

　　※※※※

　　平静却又不平静的夜晚就这么在众人各怀心思中过去了，当骄阳代替了圆月，光明驱散了黑暗，一切仿佛都没有发生过。

　　徐清凡、张华陵、李宇寒三人之间见面时依旧是心平气和。

　　之后的日子所发生的事情，也开始按计划中的样子进行着。

　　正道联盟的中下层修士在有心人鼓动之下开始渐渐地集合起来请愿，要让徐清凡进入正道联盟的决策层当中，迫于一众修士的想法，最终徐清凡如愿地进入了正道联盟的决策层，地位正式与各个大门派的掌门相当，只是稍逊于十二位宗师。

　　此外，因为徐清凡是正道联盟中第一个进入决策层的二代弟子，所以也正式的成为了正道联盟年轻一代的第一人。

　　只不过与计划稍有不同的是，徐清凡并非代表着九华进入决策层，而是代表着中小门派和散修，救命之恩下，这些修士也愿意相信徐清凡，当然也有着他们中没人有威望能力进入决策层的原因。

　　还有则是，徐清凡进入决策层的理由也并不是因为他立下了多少功劳成为了正道联盟的英雄，而是他的身份不适合再外出执行威胁任务了。

　　“以徐清凡现在的声望和身份，一旦在执行任务中不小心被敌人杀死，是很打击士气的事情。”

　　这是“星隐宗”掌门范逍遥的原话，徐清凡不知道这算是对自己的重视还是轻视。不过唯一肯定的是，在一段时间之内，徐清凡将负责各个散修和中小门派修士执行任务的安排和调节，却不用再外出执行任务了。

　　这算是徐清凡梦寐以求的事情，但却又有些不放心九华小队的安危。

　　十天之后，正道联盟的修士们开始集合，在十二位宗师的带领之下，分成三队开始到神州浩土各处开始扫荡，拦截那些正从神州浩土各处不断集结的各方妖兽，因为妖兽的力量分散，一时间战果累累，连天阶妖兽都杀死了两只，地阶妖兽千余只，人阶妖兽更是无数。

　　只是，九尾妖狐的指挥能力远远超出正道联盟各位决策者的想象，除了刚开始的几次拦截成功了之后，妖兽的行动变得愈加隐秘与无规律，偶尔几次明显的活动更多是陷阱和烟雾，正道联盟修士或者百跑了一趟，或者还有另一大队妖兽在旁埋伏。

　　就这样，拦截与反拦截，包围与反包围当中，妖兽聚集的速度变得无比缓慢了起来。

　　除了延缓了南荒妖兽的聚集速度之外，正道联盟这两年来还做了许多振奋人心之事，一是经过近二十年的时间之后，终于彻底剿灭了首先引起浩劫的“八荒殿”，“八荒殿”数千名修士，除了二殿主蛮地之外，无一逃脱，“八荒殿”也正式成为了修仙界的历史名词。

　　在彻底剿除“八荒殿”不久，“兽狂修士”也正式被正道联盟从神州浩土中根除。

　　而在这两件事中，伤愈复出的华仙立功不少，在有心人的宣传之下，一举成为了又一个正道联盟的英雄，在年轻弟子中地位仅次于徐清凡，一些人将他和徐清凡放在一起，称为“正道双杰”，风头一时无二。

　　另外，因为各派炼丹高手汇聚一堂，而这些年来与南荒妖兽的战争中，获得的妖兽内丹精血无数，所以炼制了很多的灵丹神药和高阶法器，让正道联盟中实丹期以下的修士均是修为大涨，两年的时间，连“升仙丹”这般圣药就炼制出了二十余颗，借助药力，无数常年在灵寂期徘徊的修士纷纷突破成为了结丹期修士，正道联盟中的结丹期修士，达到了惊人的两千五百名的数量，比之正道联盟刚成立时还要多数百名。不过实丹期金丹期的高手却没有什么增加，依旧在不断的战斗中缓缓减少着。

　　但无论如何，众人都开始相信，一旦将南荒妖兽驱除，这场浩劫就正式结束了。

　　而同时，徐清凡和他九华小队，也按计划中开始休息，且其中九华五人一休息就是整整两年的时间，并没有参与到与南荒妖兽的战斗中。

　　王泽刚是一个名叫“玄虚门”的小门派的太上护法，修为已经达到了实丹后期，只不过虽然在“玄虚门”中地位崇高无上，但在正道联盟中，高手无数，却依旧是不起眼的一员。

　　这些日子以来他很郁闷，他并不喜欢战斗，但他更不喜欢在其他人与南荒妖兽厮杀时他却是在“荣华山”中无所事事，更何况，参与到与南荒妖兽之间的战斗后，还会获得灵丹法器之类的奖励，而他却是什么都没有，莫名其妙的被安排休息着，和九华五人一般，一休息就是整整两年时间。

　　在众人都去与南荒妖兽战斗的情况之下，只有高阶修士可进入的“荣华山”显得空荡荡的，王泽刚感觉自己仿佛被抛弃了。

　　这天，王泽刚正在自己的居所中打坐修炼，突然，一道清越中不失沉稳的声音在他房外传来。

　　“在下九华李宇寒，求见王道友。”


第一百五十八章 开始之前（中）

　　听到这个声音，王泽刚不由的眉头一皱，在他打坐修炼时，并不喜欢有人打扰。

　　但当王泽刚听到来者自报名号时，却又不由呆住了，之前的不快豁然不见。马上从床上站起身来，向着房外迎去。

　　王泽刚知道李宇寒的名号，知道这个人虽然年轻，但不仅修为不差他多少，而且在九华地位极高，更何况之前他也求见过李宇寒，与李宇寒也算是相识，却也不能因为李宇寒贸然打扰而生气。

　　而王泽刚之所以求见李宇寒，却只有一个目的，那就是想通过李宇寒，亲自见见徐清凡，亲口向徐清凡致谢。

　　王泽刚身处于一个小门派，修习的功法算不得高明玄妙，但却凭借这些不算高明的功法和惊人的毅力和天赋，硬生生的将自己的修为提升到了实丹后期，自然是一个极为心高气傲之人，平生能让他产生钦佩甚至隐隐崇拜之情的，只有寥寥几人，而徐清凡，则正是其中之一，甚至是当世还存活的修士中除了紫真仙人之外的唯一一个。

　　十余年前，王泽刚跟着他的门派隐遁到某一隐秘处，以躲避那令修仙界恐慌不已的浩劫，却是没想到以他的实力，竟然轻易的与他的门派一起不知不觉的被“盈”所控制了起来，要把他们改造成“兽狂修士”。

　　但就在王泽刚即将感到绝望的那一刻，徐清凡却是突然出现了，竟以实丹期的修为凭借着毅力和以死相搏的手段，将那高深莫测的“盈”给杀死，将他们给救了出来，当时徐清凡那雪衣染血脸色苍白却依旧站立的形象，给王泽刚留下了极为深刻的印象。

　　后来，王泽刚来到正道联盟中后，因为修为突出，顺利成为了某一行动小队的成员，在正道联盟中，他听到了许多关于徐清凡的传言，却是毁誉参半，王泽刚是一个性情中人，因为徐清凡对他有救命之恩，所以听到关于诽谤徐清凡的言论之时，都是尽力维护反驳，还因此与几名队友关系搞的很糟糕。

　　再后来，就是“狼嚎山”的事情了，在他在九尾妖狐那无尽威势的面前胆怯身僵时，眼看就要被九尾妖狐所杀，却又是徐清凡挺身而出，拖延了九尾妖狐进攻的时机，让他保住了一命。

　　前后加起来，王泽刚已经欠徐清凡两条性命了，虽然他知道徐清凡所做的一些并不是专门为他，但也正因为如此，王泽刚对徐清凡却是更加崇敬。

　　后来，王泽刚更是有了求见徐清凡的想法，想亲口像徐清凡道谢，但徐清凡常年闭关或者外出行动，常人难见一面，王泽刚正是先求见李宇寒，想通过李宇寒来拜见徐清凡。

　　而且据王泽刚所知，很多和他有着相同经历的人都有着这般想法。

　　当初他求见李宇寒时，李宇寒对他的答复是问一下徐清凡的消息，但从此之后却再无音讯，而就在王泽刚放弃之时，此时李宇寒突然求见，难道徐清凡要见他了？

　　想到这里，王泽刚莫名的心中有了兴奋之情，之前王泽刚从来没有想过，他竟然会为有可能见一名不是宗师的修仙者而兴奋，但却是当真发生了，想来徐清凡在王泽刚心中的地位，恐怕要比王泽刚自以为的还要高。

　　打开房门，李宇寒那真诚却不失矜持的笑容进入了王泽刚的眼中。

　　“原来是李道友，却不知前来何事？”

　　王泽刚将李宇寒请入屋中之后，问道。

　　“是徐师叔，之前他忙正道联盟和九华的各般事务，此时终于腾出时间来，可以见王道友了。”

　　王泽刚眼中喜色一闪而过，却是不知不觉站起了身来，说道：“还请李道友带路。”

　　说完之后，王泽刚才觉得自己有些失态了，忙对李宇寒歉意地笑了笑，李宇寒摇了摇头，表示并不介意，并当先向门外走去，带着王泽刚向着徐清凡院落的位置快速飞去。

　　只是，王泽刚却没有发现，当李宇寒看到他对徐清凡如此尊敬时，眼中飞快的闪过了一丝失落之色。

　　※※※※

　　事实上，徐清凡之前之所以不见王泽刚，倒不是因为当真忙到那般地步，也不是因为徐清凡因为地位的提高而白起了架子，而是因为，徐清凡在见王泽刚之前，就曾见过几个和王泽刚有相同经历目的的修仙者，那狂热的眼神和恭敬的态度，让徐清凡觉得极为别扭，所以之后同样目的的修仙者求见时，徐清凡就是能不见就不见。

　　但现在情况却是有所不同了，无论是为了实现刘先生和张华陵的目的，还是为了实现徐清凡自己的目的，这些修仙者，徐清凡却是必须要见了。

　　当王泽刚跟着李宇寒飞到徐清凡院落之前时，却惊讶的发现徐清凡竟然站在院门之外亲自迎接他，以徐清凡现在正道联盟决策层成员的身份，地位不下与任何一大门派的掌门，再加上那在正道联盟崇高的声望，不由的让王泽刚有了一种受宠若惊的感觉。

　　快步向徐清凡走去，却发现徐清凡也正快步向他走来，脸上笑容真诚且矜持，与李宇寒相比，却又多了三分那种见惯风雨才会有的淡定和沧桑，虽然还未说话，但王泽刚对徐清凡的好感却又是多了三分。

　　“王道友，现在才见你，当真是失礼，还请见谅。”

　　相互行礼问候完毕之后，徐清凡笑着说道。

　　“您见怪了，在下一个闲人，什么时间见您都可以，倒是您能百忙之中来见我，让在下感激不尽。”

　　之前王泽刚曾远远的看过徐清凡几次，但这却是第一次近距离打量，却发现徐清凡的面容要比想象中年轻，皮肤紧绷而又光泽，身形修长而挺立，仿佛二十余岁的年轻人一般，却又要比想象中苍老，因为徐清凡的两鬓已然花白，眼神中那沧桑的神色也绝不是年轻人应有的，再加上眼角的暗红色凤凰图腾和淡淡伤疤，组合在一起给了人一种独特的魅力，亲切而又不失威严，不知不觉，王泽刚却是对眼前这名比自己还要小得多的修士用上了敬语，却是没有感到一丝不恰当的感觉。

　　徐清凡眼中飞快的闪过一丝苦笑，他就是受不了这些太过客气恭敬的话语，虽然此时徐清凡的身份已然大变，但在徐清凡的心底，自己依然是一个平凡二代弟子的身份。

　　“进来说。”

　　徐清凡举臂虚引，将王泽刚带入了自己的院落中，一旁的李宇寒则是知趣的退去了。

　　徐清凡的院落要比想象中简单的多，一件大屋子，三件小屋子，内中一颗大树，几朵花草，如此而已。组合在一起，却又有一种简雅之感，让人舒服无比。

　　但同时，王泽刚也敏锐的发现，那三个小屋子中，均是有着一股极为强烈的灵气波动，观其气势，其中有两股已经达到了虚丹期，另一股则是达到了实丹期，似乎是刚刚突破不久，却不知为何依旧在闭关着。

　　看到王泽刚眼中的疑惑，徐清凡笑着解释道：“这三个屋子中住着的是我三名弟子，已经闭关两年多了，想必现在正在炼化一些法器，所以虽然突破了，但还要过一段时间才能出关。”

　　听到徐清凡的话后，王泽刚心中一惊，却没想到徐清凡连门下弟子都强大到如此，要知道在修仙界中，一名培养出了结丹期修士的修士，地位要比一名单纯的结丹期修士高的多，而徐清凡竟然三名弟子都达到了结丹之境，其中一名更是达到了实丹期，王泽刚不由对徐清凡又恭敬钦佩之情又多了几分。

　　躲过了一只被徐清凡称之为小碧的碧眼云蹄兽，王泽刚进入了徐清凡的屋中。屋中要比院落还要简单雅致，一桌三椅一床一书柜而已。

　　分宾主坐下之后，徐清凡笑着说道：“我知道王道友前来寻我之意，是想为狼嚎山和‘盈’之事向我致谢吧？”

　　王泽刚连忙点头。

　　徐清凡却摇了摇头，缓缓地说道：“实际上却是不必，在下所做的一切，都是形势所逼，并无什么高尚之心。前后两次救了道友，也属无意，实在不必为此而道谢。”

　　徐清凡说的是实话，可惜到现在没人相信。

　　王泽刚也是直接之人，摇了摇头说道：“无论徐道友您是抱着什么心思救我，在下确实是欠了道友两命，一旦有机会，必然报答。”

　　徐清凡微微一笑，却是突然说道：“既然道友如此说，在下再客套就是虚伪了。事实上，在下这次之所以请道友前来，正是有一事相求。”

　　王泽刚忙说道：“徐道友有事请说，在下必然答应。”

　　徐清凡摇了摇头，缓缓说道：“王道友听在下说完在考虑是否答应也不迟。”

　　“徐道友您请说。”

　　“是这样的，这件事情其实是在下的一件私事，要将一件东西送到南荒某处，可是却又太过危险，以在下一己之力却是无法完成，所以想找一些人来帮忙，不知王道友可愿意？”

　　王泽刚并没有问是什么东西，也没有问什么原因，直接答应了下来，看王泽刚的模样，或者徐清凡说要带着他直攻九尾妖狐所带领的妖兽大部队，他也会咬牙答应下来。

　　修士中，像王泽刚这种有恩必报的性情中人，确实不多。

　　徐清凡却是又问了一次：“这件事是在下的私事，就算成功，道友也得不到任何好处，却危险极大，一旦失败，道友也无法博得丝毫名声，即使这样道友也答应？”

　　“在下说过的，徐道友的事情，在下必然鼎力相助。”

　　看到王泽刚那真诚的表情，出于利用之心的徐清凡心中不由羞愧，嘴唇动了动，但最终还是什么都没说。

　　接着，徐清凡与王泽刚又闲聊了一些，王泽刚就告辞了。

　　亲自将王泽刚送到院外，看着王泽刚就要腾云而起，徐清凡却是突然想起来了什么，说道：“王道友，请止步。”


第一百五十九章 开始之前（下）

　　“王道友，请止步。”

　　听到徐清凡呼唤，王泽刚忙停下了欲飞的身形，转身问道：“徐道友还有何事？”

　　却见徐清凡微微一笑，问道：“王道友是‘玄虚宗’的门人，想必‘玄虚宗’的秘法《玄阴诀》已经练至最高境界了吧？”

　　“玄虚宗”是一个小门派，而《玄阴诀》则是该门派唯一令人值得称道的功法。至柔至和，稳固无息，修炼者寿元消耗缓慢，却也算是一项极为玄妙的功法了。

　　王泽刚不知道徐清凡为何会问这个问题，但将一个功法练至最高境界，应该是一种很荣耀的事情，但王泽刚面上的表情却是突然多了三分苦涩，缓缓地回答道：“徐道友目光如炬，在下的《玄阴诀》确实已经练至第十五层。”

　　功法的层次多少，也从某方面说明了功法的高低玄妙，比如说，九华的《无相诀》，最高境界为二十七重天，徐清凡所创的《生死诀》，也达到了十八层，今后还会更高。而《玄阴诀》在修仙界的地位可想而知。而王泽刚之所以面露苦涩，则是因为他很明白，就靠着《玄阴诀》，除非再有奇遇，否则他的修为很难再有进步了。

　　但有时候，奇遇其实是一件很简单的事情。

　　却见徐清凡右袖一翻，两枚青简突然出现在他手中，然后走到了王泽刚面前，将这枚青简递给了他，微笑着解释道：“贵派的《玄阴诀》固然是玄妙无比，但所谓孤阴不长，孤阳无后，单练玄阴之力，到了后面修为境界提升的未免太过缓慢，在下这里有一篇功法，是当年从一‘冥’组织修士中得到，名叫《至刚真经》，并非什么很高级的功法，但正好可以与你的《玄阴诀》相互补充，另一枚青简则是在下这些年修仙的一些经验，从在下所创的《生死诀》中总结而来，可用于阴阳交融。这两篇功法混合使用，再加上贵派的《玄阴诀》，相信会对道友有所帮助的。”

　　听到徐清凡的话，王泽刚身体不由一震，他自然知道徐清凡话中的含义是什么，如果能将这《至刚真经》练至最高境界，在施展另一篇秘法阴阳交融，使他突破到金丹期，几乎是板上钉钉之事。

　　下意识的，王泽刚就要致谢收下，但手刚刚伸出，却又觉得不好意思，却是说道：“这又是如何使得？这礼物太过贵重了，在下不能要。”

　　徐清凡摇头道：“道友不要如此惺惺作态，这两篇功法对在下并不适用，但对道友却是帮助极大，给了道友，才能更好的发挥作用，而留在在下这里，也只不过是件收藏罢了。”

　　听到徐清凡这么说，王泽刚一咬牙，最终还是将两篇功法收入了手中，虽然再次欠了徐清凡一个人情，但修为增长对他的诱惑实在是太大了。

　　忍不住探出神识观察了青简中的两篇功法，王泽刚心中猛地一惊，因为他发现，那篇在徐清凡话中似乎并不怎么高明的《至刚真经》，竟然有着十三层，比之他的《玄阴诀》差不了多少，而另一片阴阳调和的功法，初的一看，他竟然没有看懂，虽然也有他对阳刚功法不太了解的原因，但这篇功法的高深可想而知。

　　不再多说什么，王泽刚觉得自己欠徐清凡的人情已经不是言语可以偿还的了，对着徐清凡默默的躬身一礼，告别之后就转身腾云而去了，心中却是想着今后无论何时无论何地，徐清凡但有召唤，必尽全力。

　　看着王泽刚向着远方快速飞去，身影渐渐消失不见，徐清凡默默叹息一声，有时候这些小门派的修士确实是很苦，地位也很尴尬，像《至刚真经》这种功法，在九华最多只能算是中层功法，徐清凡这样的被门派着重培养的修士都不屑与修炼，但却是能让一个小门派的修士幸喜若狂，却更不用说那些散修之士了。

　　突然徐清凡自嘲一笑，转身向着他的屋子走去。

　　如果不是小门派修士和散修们的地位如此尴尬，他又如何能轻易的让这些人感恩戴德呢？

　　让其感受恩德，并加以实惠，收起心，引为亲信，就是在徐清凡的计划中，对王泽刚这些修士的目的。

　　自徐清凡下令之后，李宇寒给徐清凡整理出了一份三十人的名单，均是修为高强，前后被徐清凡救了两次命所以对徐清凡或感激或崇敬的小门派修士或者散修，而徐清凡则从中挑选了五名修为最高心思最单纯者，让李宇寒为之引见，使之参与到南荒计划当中。其中，王泽刚是修为最高最被徐清凡所看重的一个。

　　但在李宇寒不知道的情况下，金清寒和东方清灵还将另外三十四名类似身份的修士引见给了徐清凡，除了李宇寒名单中的另外二十五人之外，还有其他身份类似的九人，纷纷被带着来到了徐清凡的院落中，或者在“荣华山”脚下的那处茶楼，秘密与徐清凡相见。

　　在接下来的日子里，徐清凡就这么接来送往着，与这三十九名修士一一相见，手段与王泽刚一般，以声望气度相服，以恩德相感，以实惠相引，让这三十九人均是有了可为徐清凡赴汤蹈火之心，对徐清凡也更加的崇敬甚至崇拜。

　　不过同时，这个送一些灵丹，那个送一片功法，再给另一些人送一些法器，三十九人见面完毕之后，徐清凡自修仙以来所积蓄的灵石灵丹法器功法，却是消耗一空了。

　　不过徐清凡并不心疼，一来这些东西大部分都是他这些年与“八荒殿”修士、兽狂修士、“冥”组织成员这些人交战后所获得，且对他已经没多大用处了，所以他送起人来也不心疼，其次，徐清凡知道，单纯的救命之恩，并无法让他们追随他太长的时间，当某一日这些人觉得将人情还完了，也就会渐渐地与徐清凡疏远，只有趁着这个时候再加以恩惠，让他们对徐清凡好感大增，并让他们有一种徐清凡的人情永远还不完的感觉，才能让他们永久追随。

　　不过，虽然短短的一个多月的时间，就让徐清凡的身家变得一清二白，但效果也是明显的，这三十九名修士都有了死心塌地的为徐清凡效力之心，一个四十人的小团体以徐清凡为核心隐隐的开始成立，而徐清凡也首次在九华之外建立了属于他的势力，且是独属于他，且无人知晓，哪怕金清寒和东方清灵也只是以为徐清凡只是单纯的想应付一下这些一直想与他见面的修士而已。

　　徐清凡之所以这么做，倒不是因为有了脱九华而出独立的心思，在九华修仙近两百年，九华有着他几乎所有的朋友，他的师傅、师兄、以及扮演着师傅角色的刘华祥的墓地也都在九华，他对九华的感情并不比任何一个人弱，今后也会一直对九华尽心尽力。

　　只不过，张华陵和李宇寒的态度，还是让徐清凡生出了一分自保之心，他并不希望某一天会被当成过渡品而被抛弃，他要在九华之外留下一个后手。

　　如果说徐清凡修仙以来最信任的人，那无疑就是金清寒了，徐清凡也曾考虑过让金清寒也加入这个小团体中，但最终还是放弃了，因为金清寒从本质上来说还只是一个单纯的修士，一心向道，唯一的野心或许就是有一天能击败凤清天，这种单纯很好，徐清凡不忍心破坏，他一个人虚伪堕落就够了，何必拖金清寒也下水？更何况，之所以成立这个小团体，是为了将来九华可能出现的意外，他不想到了那一天会让金清寒左右为难。

　　这一天，徐清凡将那三十九人叫到了一起，相互引见了一下，让众人平时相互照料，算是标志着这个小团体正式成立了。有些话不用多说，那三十九人也都是明白的。

　　回到自己的院落中后，徐清凡总算是有些轻松，按理说这些年来迎来送往的客套他应该习惯了，但毕竟不合他本性，内心深处依然隐隐抗拒，但现实却是让他必须面对。

　　而徐清凡回到自己的屋中之后，刚刚盘坐在床上闭目养神没多久，就听到一道苍老却狂放的声音在他的院外响起。

　　“徐清凡小子，你在不在？在的话就出来。”

　　在整个正道联盟中，能用这种不客气的语气与徐清凡说话的，只有老乞丐一人了。

　　但语气虽然不客气，却让徐清凡心中一阵舒坦，直让徐清凡怀疑自己是不是有受虐倾向，别人对自己恭恭敬敬就浑身不舒坦，老乞丐对自己如此呼喝却是心情一阵平静。

　　接着，徐清凡突然想到了老乞丐来这里找他可能的目的，精神一振，忙迎到院门之外，对老乞丐也不客气，直接问道：“老乞丐，那些材料可炼制成功了？”

　　老乞丐一翻白眼，似乎很气恼地说道：“明明是你让我推开手中一切的活先帮你炼制法器的，但等那些法器炼制成功之后，连续找了你三次你都不在。”

　　话虽这么说着，但老乞丐眼中无可遮掩的得意神色，却是说明了他对这次炼器是极为满意的。

　　“炼制成功了？”

　　老乞丐露出一副“也不看看我是谁”的表情，轻哼一声，说道：“马上就要出炉了，但最后一件东西却还要你出一下力，你跟我来。”

　　说着，老乞丐当先向着炼器大师们聚集的房舍飞去，而徐清凡也赶忙跟在后面。


第一百六十章 开始

　　东海之东，钟家所在的灵尸岛。

　　整整笼罩在灵尸岛十余年的黑色雾气，在这一天却是突然散去，同时，一股浩荡磅礴的气势自灵尸岛中央处突然出现，这道气势是如此的强大，以至于在气势相迫之下，灵尸岛外的海面凭空掀起了百丈海浪，良久不休，恐怖的海浪向着灵尸岛四周蔓延而去，直到东海之滨也依然没有停息，却是让许多临海而居的凡人们倒了大霉，接连数日海啸连连，死伤无数。

　　终于，这股似乎可想天地挑战的恐怖威压终于缓缓散去，灵尸岛上，无数钟家弟子已是跪倒在地，不断地向着灵尸岛中央处磕头不已。

　　而在灵尸岛中央处，钟家老祖默默而立，身形虽然依然苍老佝偻，但却是给人遮天蔽地的感觉，阳光照耀下，整个灵尸岛却均是笼罩在他的阴影之中，仿佛远古虐世的恶魔，重现世间一般。

　　原本笼罩在钟家老祖身周的那些黑色死气，不知何时已经全部不见，而钟家老祖的手中，却是多了一个有着弯曲的碧杖，碧杖之上，则是一颗碧绿色骷髅，骷髅眼中闪烁着微微的碧色荧光，带着冷漠或者嘲讽的感觉，冷冷的注视着这世间的一切。

　　传说中的“炼狱冥杖”，终于炼成了！

　　握着碧杖的钟家老祖，却是对周围那些正对他跪拜不已的钟家子弟们视而不见，只是不断抚摸打量着手中的碧杖，眼中闪烁着缅怀的神色，还有一种叫做野心的东西，因为积蓄已久，所以虽然尽力压抑着，但依然是如此骇人。

　　良久之后，钟家老祖终于将眼神从“炼狱冥杖”上收了回来，缓缓地在那围跪在他周围的钟家子弟们缓缓地打量了一遍，虽然不敢抬头，但每个被看到的钟家子弟依然感到一道阴冷的感觉瞬间传遍了他们的身体，又在钟家老祖眼光转过之后快速退去，身体不由一颤，却是磕头的频率变得不由更快。

　　经过这些年的炼制“炼狱冥杖”，钟家老祖的修为似乎愈加的深不可测了。

　　目视一圈之后，钟家老祖的面色突然一沉，冷冷地问道：“钟灵那个家伙呢？”

　　钟灵，正是钟家家主的名字，当今世上，也只有钟家老祖敢这么称呼他了。

　　一众钟家弟子中，地位最高的几人听到钟家老祖的问话之后，身体却是颤抖的更厉害了，相互对视了几眼，似乎都想让其他人去说，最终，一名身形枯瘦之人在众人的压力之下，终于还是向前走了两步，对钟家老祖躬身说道：“回禀老祖，家主他、他自从四年半前在您的命令下离开‘灵尸岛’之后，至今没有归来。”

　　钟家老祖冷哼一声，轻声骂道：“没用的东西。”

　　钟家老祖明白，钟家家主至今未归，恐怕是因为那件圣物，他还没有夺回来，而钟家老祖对他说过，如果他夺不回圣物的话，就不要回来了，而钟家老祖自然不敢把这句话只是当作简单的威胁。

　　据钟家老祖所知，那件圣物是落在一名结丹期修士手中，而钟家家主一代堂堂宗师，竟然耗时四年都没有将圣物夺回，也难怪钟家老祖要骂他是废物了。

　　不过，其实也怪不得钟家家主如此没用，当钟家家主刚刚离开“灵尸岛”后，就被张虚圣所阻拦，而当他好不容易在钟家老祖的帮助之下摆脱了张虚圣这个神经家伙，赶到血色山谷之时却发现徐清凡早已不见。苦命的钟家家主没有放弃，施展秘法追寻着徐清凡的足迹一路追到了北冰，在狂暴的冰风雪中和那“冰原巨象”赛跑了足足一个月的时间，好不容易追上了徐清凡，还没有来得及动手，就马上被吓趴下了，因为徐清凡赫然正跟十二位宗师呆在一起，他拼命的掩藏气息还来不及，哪里敢向徐清凡动手？仅刘先生一人就能轻易的灭了他。

　　直到现在，钟家家族依然在“荣华山”附近晃荡着，期待着徐清凡会出来闲逛，在钟家老祖的命令下，根本不敢回去，虽然名为家主，实则无家可归，那凄凉的模样，让人闻之滴泪。

　　钟家老祖冷哼了一声之后，决定先不理会钟家老祖，又问道：“现在神州浩土的情况又如何变化了？”

　　“回禀老祖，正道联盟势大，出乎我等想象，‘八荒殿’和‘兽狂修士’在这些年里已经先后被他们剿灭，只是那南荒妖兽不知为何突然肆虐于神州浩土，浩劫依然持续，却在与正道联盟的争斗依然处于下风，双方的决战马上就要开始了。”

　　钟家老祖眼露思考之色，片刻之后突然一笑，扬声说道：“传我命令，我钟家此时实力已成，正是复出修仙界的大好时机，让各位钟家弟子开始准备，一个月后开始回归神州浩土。”

　　顿了顿后，钟家老祖对着领头那几人又淡淡地说道：“不过不要着急，要等到正道联盟与南荒妖兽决战之后再动手，到时他们实力大减，我钟家复出的把握也更大了几分。另外，进入神州浩土之后不要太过急于突进，先将那些沿海的地方占领了，杀死些凡人和修士，炼制成炼尸，为了炼制这柄‘炼狱冥杖’，我钟家数千年来所积蓄的炼尸，消耗的太多了。”

　　“是。”

　　一众领头人均是躬身应是。

　　“还有，切记，我等这次是争取我钟家在修仙界应有的位置，而不是与正道联盟全面开战，先趁这个机会让正道联盟承认了我钟家，当年的家仇旧恨，以后有的是时间慢慢报复，但现在，还不可做的太过火。”

　　“可是，您和‘冥’的约定不是……”

　　一个黑衣人小心翼翼的提醒道。

　　“约定是可以撕毁的，我们又不是‘八荒殿’，既没有那么弱，也没有那么蠢，何苦牺牲着自己好不容易才积蓄的实力为‘冥’当马前卒？先取得我们应该取得的东西，才是首要之务，今后是否遵约，看情况再说。”

　　“是。”

　　“还有，找到钟灵那个废物，让他来见我。”

　　“是。”

　　当所有钟家弟子都远远退去之后，钟家老祖不断抚摸着手中的“炼狱冥杖”，目送着数万里之外的神州浩土，喃喃地说道：“时隔近万年，修仙界，我又回来了。”

　　※※※※

　　与此同时，“冥”组织大本营中，血光四射，血雾翻腾，偌大的山腹，仿佛就是一个血色的世界。

　　如果细细观察，就会发现，山腹中的血雾越来越浓，如果离开山腹，飞到这处神秘山峰的高空中向下细细观察，更会惊骇的发现，不断有血雾从四面八方聚集而来，虽然淡薄而微不可查，但却是无穷无尽，仿佛整个神州浩土这些年厮杀后所产生的血气全部向这里聚集着。

　　山腹中，“天”已经失去了往日那深沉淡然的模样，神态若痴若狂，手舞足蹈着，如果让那些熟悉“天”的人看到这般模样，一定会大吃一惊，这还是那个一手建立了‘冥’神秘莫测的‘天’吗？

　　只见‘天’站在那尊独属于他的恶魔雕像头顶之上，仰首高笑着，满是兴奋之意，但听着却依旧让人心中冰寒。

　　“天地六合阵？人类修仙者有史以来最大的创造与智慧？那又如何？不一样即将要被我破了？仪式已经正式成型，三年，只要再有三年的时间，一切就都结束了。”

　　听着“天”在那里高笑嘶号，一反常态，“地”却依旧是平静的盘坐在那里，静静地看着不远处的“天”，眼神似期待，又似乎是嘲讽，又或者什么都没有，一如既往。

　　与此同时，张虚圣不知用了什么方法，竟然出现在“荣华山”内部，坐在徐清凡经常去的那处茶楼之上，坐在徐清凡经常坐的那个位置上，目视着巍峨的“荣华山”顶部，淡淡的笑着，也不知他究竟在谋划着什么。

　　在张虚圣座位的旁边，一众凡人们正在讨论着正道联盟与南荒妖兽之间的战争，说到这些年正道联盟所做的种种功绩时，一个凡人不由的感叹道：“这些神仙们真是好人了，帮助了我们实在是太多太多了，如果不是他们，我们还不知道该怎么办呢。”

　　“是啊，这些家伙当真是好人呢，帮助了我太多太多，如果不是他们，我们还不知道该怎么办呢。”

　　张虚圣微微一笑，轻声自言自语道。

　　与此同时，南荒妖兽终于渐渐地集结完毕，发现没法再各个击破之后，正道联盟的修士们也集结了起来，准备着与南荒妖兽之间进行一场最后的决战。

　　与此同时，一声轰鸣，一处隐蔽荒山中，强烈的灵气波动下，一个山洞霍然倒塌，“玄”却是已经在山洞之外了，默默的摸着背后的七柄神剑，八门剑阵，已然完成七门，只差最后一柄剑——“逆天剑”了。

　　还是同时，柳自清不可思议地看着自己的双手，双手如虚似幻，介乎与虚实之间，不似人体。

　　“我成功了？我果然成功了？”

　　柳自清就这么喃喃自语着，而一旁，张一则是冷冷旁观着，没有丝毫接话的欲望，只是眼中的骇然之色，却是无论如何也无法掩饰。

　　在这一刻，有着太多太多的事情发生，一场诡谲复杂的战争，终于正式开始了。
    【第五卷 仙路叵测善恶非 完】


第六卷 冥黯之后始有光


第一章 天阶法器

　　跟着老乞丐快速的飞到了那排炼器大师们居住炼器的屋舍，脏乱喧嚣依旧。

　　进入最深处的那个占地面具最大的屋舍，却见十余名炼器大师正面色紧张地盯着位于院落当中的一处鼎炉，似乎这次炼器已经到了关键时刻。

　　老乞丐转头白了徐清凡一眼，似乎在埋怨徐清凡耽误了他的时间，接着快步走到了一个花白胡子身穿破烂道袍的修士面前，低声问道：“怎么样了？”

　　这名修士回答道：“时间刚刚好，人带来了吗？”

　　老乞丐点了点头，说道：“带来了。”

　　说着，老乞丐对着徐清凡一挥手，让徐清凡走到了那鼎炉面前，然后对徐清凡说道：“把手伸出来。”

　　徐清凡伸出了一只手，皱眉问道：“怎么了？要我做什么事？”

　　老乞丐却是递给了徐清凡一柄似乎是由水晶制造晶莹剔透的小刀，然后指着“鼎炉”上的一个小口子，说道：“那个小口子看到了吗？你用这柄小刀在你身上划个伤口，然后将血液滴入那个小口子里。等血液够了我会跟你说的。”

　　徐清凡微微一皱眉，问道：“血炼之术？”

　　血炼之术，将修仙者的血液融入法器之中，使修仙者与法器有一种血脉相融之感，不仅施展法器时变得更加灵活，消耗的灵气更是大大减少。

　　只是，唯一的问题则是，“血炼之术”是邪道的炼器之法，炼制法器时，不仅需要修仙者的鲜血，更是需要一些修仙者的灵魂融入法器之中。

　　听到徐清凡的话中似乎有责备之意，老乞丐白眼一翻，冷淡地说道：“血炼之法也一样是炼器之法，在我们这些炼器士眼中，炼器之法没有正邪之分。”

　　听到老乞丐的话，其他的炼器高手们纷纷点头，一副深以为然的模样。

　　看到徐清凡眉头依然紧皱，老乞丐无奈的又解释道：“那法器中所融入的是一个作恶多端的‘八荒殿’修士，不用担心，别唧唧歪歪的了，快把鲜血滴入那个口子，时间快到了。”

　　话下之意就是，邪派修士的灵魂就是低人一等。

　　徐清凡下意识地摇了摇头，他现在与邪道魔道接触的有些太多了，法器功法，都是有着几分邪气森森的味道，而身体先后被张虚圣的邪法和“兽狂能量”所改造，整一个入魔的天才，所以徐清凡这些年一直下意识的与这些邪派之物保持距离，但却是没想到，老乞丐竟然就这么自作主张了。

　　不过事已至此，徐清凡也没有什么办法，所以还是依照老乞丐的吩咐，走到了灵光四射的鼎炉之前，用小刀划开了手腕，血液顿时泊泊流出，不断的流入那鼎炉之中。

　　直直流了大概一炷香有余的时间，徐清凡都怀疑自己的血液似乎都流到了鼎炉之中，脸色开始变得苍白而近乎于透明，老乞丐终于说了一句：“够了。”

　　徐清凡收回滴血手腕，体内生死二气运转，手腕上的伤势瞬间愈合。

　　“开始。”

　　老乞丐突然喝到。

　　徐清凡远远的退到了一旁，就见老乞丐和那十余名炼器高手以八卦四象之位站在了鼎炉周围，手中指诀掐动不断，在他们的控制之下，鼎炉突然快速旋转起来，灵光爆发，耀眼而不敢让人直视，天地灵气快速向着鼎炉中汇聚着。

　　大约过了一个时辰之后，法器终于炼制成功了。

　　只听一声轰鸣，鼎炉突然打开，一个灵光四射灵气浓郁的古钟，脱鼎而出，在鼎炉之上三丈之上静静漂浮着，那模样，赫然就是徐清凡那之前就已经被击毁的防御至宝——五灵钟。

　　只是，此时“五灵钟”不仅已经炼合完毕，而且模样要比之前小巧了一些，多了一些血锈般的色泽，多了几分古雅，也多了几分邪气。

　　而看着漂浮在半空中的“五灵钟”，徐清凡突然有了一种前所未有的与“五灵钟”的血脉相融的感觉，这是徐清凡自得到“五灵钟”后从来没有的感觉。

　　徐清凡心中一动，就见“五灵钟”突然化为一道五彩灵光，快速的闪到了徐清凡的面前，落在了徐清凡的手中。

　　虽然带着几分邪气，但徐清凡看着手中变得小巧无比的“五灵钟”，却是有了一种爱不释手的感觉。

　　看到徐清凡的神色满是满意，老乞丐才得意地解释道：“之前的五灵钟，实际上就是一件炼制失败的法宝，其炼制原理与法器大不相同，且与你本身能力修为不符，所以你施展的时候，不仅有一种束手束脚的感觉，灵气的消耗更是远远的超出了你的承受能力，这样一来你空有一件防御至宝，但每次施展却都无法持续太长的时间。而这次，‘五灵钟’虽然四分五裂，但未尝不是一个机会，炼制时，我将‘雪玉灵龟’的龟壳的一部分融入了其中，并利用这种重塑的机会改造了一下这‘五灵钟’，这样一来，不仅防御之力再增，因为之前用于炼制它的各种材料就是珍贵无比，所以品阶也轻易的达到了天阶高级，而品阶虽然提升了，但你使用起来却是更加的方便，灵气的消耗更是大大减少，让它对你变得真正有用了。”

　　徐清凡微微点了点头表示同意，手中的“五灵钟”，感应那浩荡却又隐晦的灵气波动，确实是已经达到了天阶高级，这已经是法器等级的极限了，比之前一口气提升了三阶之多。但施展起来灵气却是大大减少。之前因为灵气消耗太过巨大而无法使用长久的缺陷再也不见，心中不由更喜，这样一来，在今后的浩劫之中，徐清凡保命的机会无疑会大上许多。

　　但就在这时，站在老乞丐一旁的一名模样怪异的炼器高手，也和徐清凡一般正在欣赏着炼制成功之后的“五灵钟”，此时突然开口插嘴道：“确实是这样，‘五灵钟’毕竟原本是一件法宝，我们讨论起重塑它的利弊时，灵气消耗太多且不易控制的缺陷一直没办法改善，正好我们之前得到了一篇残缺的‘血炼之法’，我就建议重塑时加以‘血炼之法’进行改良，果然，虽然是第一次施展，且炼器之法有些残缺，但以我们的炼器能力，到最后还是成功了。”

　　随着这名炼器高手的话声落下，场上一众其他炼器高手的脸上皆是露出了得意洋洋的神色，而原本正打算发出感谢之言的徐清凡，不由的呛了一下，忙咳嗽两声加以掩饰，原本还以为老乞丐带着一众炼器高手为自己祭练法器而尽心尽力，费尽心思，搞了半天，到了最后竟然又是把“五灵钟”当成了实验品。

　　不过徐清凡也无话可说，这一点他早有预料，老乞丐以及这帮炼器高手们本性如此，手中一旦有了好材料，脑中就会出现太多太多的新想法并忍不住将这些想法加到炼器之中，期间固然因为试验而有着炼制失败的凶险，但同时，一旦炼制成功，所收获的法宝也远强于让那些规规矩矩的炼器高手们所炼制的法宝。

　　“谢谢各位了。”

　　徐清凡将“五灵钟”收入袖中之后，纠结半晌，最终还是对着一众炼器高手躬身说道。

　　老乞丐却是摇了摇头，说道：“你不用谢我们，将这么多的极品材料交给我们试验、额，是祭练，其实应该是我们谢你才对。”

　　一众炼器高手脸上纷纷露出深以为然的神色，对着徐清凡不住躬身行礼，口中称谢，被当成实验品的徐清凡，脸上露出哭笑不得的表情。

　　道谢完毕之后，老乞丐似乎又将其他几件炼制成功了法宝交给了徐清凡，分别是变大了许多的“虹尺”，两件雪白色的长袍，变得金光闪闪的“地镜”，一根银色的绳索，以及一片雪白色的玉佩。

　　“按照你的要求，将那十九根‘狂冰雪豹’的爪牙融入了‘虹尺’当中，虽然因为要试验一些新的想法而浪费掉了五根，但总的来说炼制过程还算是顺利的，炼制成功之后，‘虹尺’原先分合虚实变化的能力没有变化，但攻击力足足的提升了五倍有余，几乎从原先的变幻见长变成了以攻击力见长。”

　　徐清凡接过老乞丐抛来的“虹尺”，拂拭观察片刻，果如老乞丐所说，“虹尺”的攻击力大涨，品阶也由地阶高级提升为了天阶中级。

　　“在这‘虹尺’中你们试验了什么新的想法？”

　　徐清凡好奇地问道。

　　老乞丐懊恼地摇了摇头，脸上一副不堪回首的表情，说道：“当我们将第五根‘狂冰雪豹’的爪牙炼废之后，终于发现那个新想法从理论上是错误的，所以炼制这件法器时改动大改动没有，小改动只有十七处，只能算是单纯的融入新材料而已。”

　　听到老乞丐的话后，徐清凡表情呆滞了片刻，想到“狂冰雪豹”爪牙的珍贵，此时却是用来证明一个没用的理论果然是没用的，心脏不由一阵抽搐，然后心中暗下决心，这种问题今后还是不要再问这种问题为好，省得因为心疼而心境不稳接着走火入魔。

　　“这两件是‘天御长袍’，这件长袍炼制起来要比重塑‘五灵钟’还要麻烦，我们前后炼制了七次才成功，坏消息是你交给我的那一大张‘暴雪魔熊’的皮毛炼制成这两件长袍之后连边角料都没有了，因为前后的试验大概浪费了一半有余，但好消息是我们炼制这两件‘天宇长袍’时终于成功的证明了‘百炼之术’也可用于非攻击类法器的理论，‘天御长袍’原本只是一件天阶中级法宝，但我们将整整八件‘天御长袍’合成为两件，使‘天御长袍’的道法免疫能力和克制心魔的能力大大增加，成为了除了‘五灵钟’之外仅有的一件天阶高级法器。”

　　将两件“天御长袍”接到手中，徐清凡只感到一阵清凉之意瞬间传于全身，舒适无比，满意地点了点头，并假装没有听到材料被浪费了一半的事实，默默将两件长袍收入了袖中，然后再接过老乞丐丢来的“地镜”。

　　低头一看，却发现“地镜”已是模样大变，原本的普华变成了金光闪烁，四边有各式灵兽的雕刻，卖相要好许多。

　　“你的‘地镜’原本就是用来探查和传话投放虚影的宝物，缺点就是容易被幻术所欺瞒，而加入了‘唤风神鹰’的眼睛之后，不仅探查的范围大增，更是有了破解幻术的功能，甚至还可以透视一些中级以下的阵法结界，品阶也达到了天阶中级，这样一来，你手中的这面‘地镜’，已经不比九华的那件至宝‘天镜’差多少了。”

　　“这跟银色的绳索名叫‘捆灵绳’，属于天阶中级法器，是由‘玄冰兽’的长筋所炼造，可用于捆绑困住对手，对于修为在金丹期以下的修为尤为有效，但缺点却是只适合对付单独一名的修士。所以我们加以改造了一下，虽然浪费了一点材料，却是让这‘捆灵绳’多了一种‘天罗地网’的变化，施展时可自行结为网状，能同时对付多个敌人。”

　　“这是‘玄冰兽’的内丹所炼制的‘冰灵玉佩’，虽然无品无阶，不属于法器之类，但珍贵程度却不下与普通的天阶法器，可用于加快灵气吸收速度，克制心魔，并有一些免疫五行道法攻击的特性，与‘天御长袍’一起，效果尤为明显。不过我们并不擅长炼制玉佩这样的东西，所以就没有加入什么新的想法。”

　　※※※※

　　当徐清凡离开了老乞丐的房间之时，已然穿上了“天御长袍”，腰间佩戴着“冰灵玉佩”，心中满是满意之情，虽然整整一堆小山般的材料被老乞丐等人浪费了大半，但炼制出来的法器却也是远远的出乎徐清凡的意料之外，两件天阶高级法器，三件天阶中级法器，还有一个价值不在天阶低级法器之下的“冰灵玉佩”，要知道徐清凡之前连一件天阶法器都没有。

　　在之前的迎来送往之下，徐清凡多年来积藏的法器材料已经被送了一空，但此时这六件法器的价值，却让徐清凡再也没了心疼之感，有了这些法器，之前送出去的那些东西徐清凡当真是有些看不上眼了。

　　不过，徐清凡离开老乞丐房间之后，却并没有回自己的院落而去，而是向着“荣华山”临近山脚处的一排屋舍飞去，在那里，有着正道联盟给金清寒安排的院落。


第二章 占卜前路（上）

　　“天御长袍”共炼制了两件，另一件，却是徐清凡要送给金清寒的。

　　事实上，当初徐清凡看到手中材料极多，所以特意叮嘱了老乞丐，将他的各种法器炼成之后，再将那些剩余的材料炼制成适合金系修仙者使用的法器，原想着刘先生送给他的材料如此之多，在为他炼制成一套法器之余，不管老乞丐如何挥霍，无论如何也够再为金清寒炼制一套法器了，说不定还有多余的材料能给婷儿炼制成一两件高级法器。

　　结果，徐清凡还是小觑了老乞丐炼制法器时浪费材料的能力，在与一帮与他志同道合的炼器高手们呆在一起之后，他这般能力更是大大增涨，虽然炼成的法器要比之前高明的多，但炼制成功率却是直线下降。

　　就这样，一边为自己那些被浪费的材料默默哀悼着，一边快速向着金清寒的院落快速飞去，阳光照耀之下，徐清凡身上雪白色的“天御长袍”，晶莹剔透的“冰灵玉佩”，均是反射着迷蒙白净的光芒，远远看去，竟是满是神圣之感，再加上“天御长袍”与“冰灵玉佩”让徐清凡身周的灵气浓重了许多，洁白的光芒中五彩光芒微微闪烁，竟让徐清凡看起来有一种仙人降世之感。

　　所谓人靠衣裳马靠鞍，徐清凡换了一身行头之后，路上所遇到的修士看徐清凡的眼光果然又是不同，不知道徐清凡身份的以为是哪怕高人，眼中满是崇敬之意，知道徐清凡身份的则是心中暗暗赞叹，想着“果然不愧是正道联盟的英雄、圣地九华未来的掌门人徐清凡，风范果真是高人一等”，眼神中的崇敬又是多了一分。

　　没一会，徐清凡就在金清寒所居住的院落前降了下来，闭目感应了片刻，发现金清寒此时并没有闭关修炼，于是也就不再客气，直接推门而入，避开了那些远远的向他迎来想要搭讪的修士们。

　　“吱呀……”

　　金清寒此时正愣愣的盘坐在他屋中的床上，眼神飘忽，也不知在想这些什么。

　　当徐清凡推门而入时，开门声将金清寒从沉思中惊醒了过来，心中却是不由一惊，此时的金清寒已然达到了金丹期，方圆数十里范围之内的动静皆逃不过他的神识探测之下，虽然此时心有所思，但来者进入他屋中之时他竟然毫无所觉，却也说明来者的修为至少已经不在他之下。

　　金清寒忙站起身来向着屋外赢取，但打开房门之后，心中却更是吃惊，因为来人赫然就是徐清凡！

　　而看徐清凡的修为，竟然已经与金丹中期只有一线之差。

　　徐清凡不是在四年之前才初步达到了金丹期吗？四年的时间，对一般修士来说，就算是用于稳定境界都稍显不足，徐清凡又怎么会进步的如此之大？看徐清凡此时的修为，离突破到金丹中期，也就是这一两个月的时间了。

　　自从那日观摩了一众宗师与北方之神“玄武”的战斗之后，无论是徐清凡还是金清寒，对天道的领悟都是大大的提升了，天道领悟的不足本就是修仙者提升修为时最大的障碍，而有了足够的天道领悟之后，天道的领悟反而能助修仙者更快的提升修为，所以徐清凡修为将会提升很快，本就是金清寒意料中之事。事实上，金清寒这段时间修为的提升也是极快，与徐清凡一般也是离金丹中期只有一线之差了。

　　只是，当初徐清凡的修为要比金清寒差上一些，此时的修为却是与金清寒相当，就说明了这些日子里，徐清凡修为提升的速度要比金清寒还要高一些。

　　可是，徐清凡的天赋不是要比金清寒低上一些的吗？要知道徐清凡虽然多次改造自己的身体，奇遇不断，但所截留的天地灵气也不过八成有余而已，而金清寒却已经接近十成了，徐清凡的修炼速度，又如何能比金清寒还快？

　　金清寒却是不知道，徐清凡除了与他一般对天地至理的领悟大大提升了之外，身体经过“兽狂能量”的改造之后，吸收截留天地灵气的速度程度也是大增，已然达到了八成七，最重要的是，修仙者提升修为，主要着力于三点，一是领悟天道，二是积蓄灵气，三是拓宽稳固体内的丹田经脉。

　　而徐清凡经过“兽狂能量”的改造之后，体内的丹田经脉已然被大大的拓宽稳固，此时所需的，只是积蓄灵气罢了，速度自然要比金清寒快上一些，这还是因为徐清凡这段时间分心二顾的原因，否则，此时的他恐怕已然达到了金丹中期。

　　而在今后的一段时间之内，徐清凡恐怕依然会以这般恐怖的速度继续提升着修为，直到达到金丹巅峰期为止。

　　※※※※

　　看到金清寒出门迎来，徐清凡笑道：“金师弟，本来我还担心你会在这个时候闭关修炼，却是没有，反而是枯坐在房间时闲思，倒是少见啊。”

　　金清寒打量了徐清凡身上的“天御长袍”和“冰灵玉佩”一眼，也笑了笑，说道：“徐师兄收获不少啊，尤其是这件长袍，恐怕已经是天阶高级法器了吧？整个正道联盟都没有多少，那些材料可都炼成法器了？如果全部达到了天阶，以你现在的修为和各种神通，正道联盟中除了那十二位宗师，恐怕就没人是你的对手了。”

　　看到金清寒看自己身上的“天御长袍”时眼中闪过一丝羡慕之色，徐清凡微微一笑，却说道：“哪里能这么说，正道联盟中高手众多，藏龙卧虎，神通均是玄奇，法宝皆是精良，又有很多不喜争斗的隐士隐藏于其中，修为深不可测，只是不喜表现而已，我等如果妄自狂傲，却是坐井观天了。比如说那个鹤道人，就算我达到了金丹巅峰期，也不敢说是他的对手。”

　　鹤道人是这些年来“荣华山”避难的修士之一，原本不显山不露水，也不理会正邪双方的争斗，只是自顾自的在“荣华山”这神州浩土中唯一的安宁之地修炼着，所有见过鹤道人的修士，都只是将他当成了一名普普通通的虚丹期修士，因为太过普通，正道联盟甚至都没有安排他进入各个小队参加正道联盟的行动。

　　但数年之前，正道联盟被九尾妖狐所带领的南荒妖兽围攻，正道联盟则依靠着“荣华山”外的无数阵法机关勉强支撑着，但有一次，九尾妖狐终于按奈不住，亲自出手攻击，一时间形势变得岌岌可危了起来。

　　但就在这个关键时候，鹤道人却是与其他两名与他一样从不显山露水的修士挺身而出，配合“荣华山”外的无数结界机关阵法，硬是将九尾妖狐击退了。虽然身受重伤，却是从此一举成名，隐士变成了名士。

　　另外两名修士，分别被称作石和尚和青松儒士，被正道联盟中人合成为“三隐”，均是达到了金丹巅峰期，而不是人们认为的虚丹期，而其中又以鹤道人的修为最高神通最为玄奇法器也最为精妙，被很多人视作为宗师以下的第一人。

　　听到徐清凡这么说，金清寒点了点头，那三隐确实是给他一种深不可测的感觉。

　　带着徐清凡进屋坐下之后，徐清凡看到金清寒眼中依旧带着若有所思的神色，不由好奇地问道：“金师弟，刚才我进来时就感应到你在屋中枯作沉思，现在也是心神不属，究竟在想些什么？”

　　金清寒摇了摇头，说道：“没什么，胡思乱想罢了。”

　　看到金清寒似乎不愿意多说，徐清凡也不再多问，虽然是兄弟，但也不必什么都说什么都问，接着却是右袖一扬，将另一件“天御长袍”拿出，递给了金清寒，笑吟吟地说道：“这是给你的。”

　　看到徐清凡手中的“天御长袍”，金清寒眼中闪过一丝惊讶，接着又闪过一丝狂喜，从徐清凡手中将这件长袍接过来，感受着法宝中所蕴含的凉意以及磅礴浩荡的灵气，犹自不可思议地问道：“给我的？”

　　刚才看到徐清凡身穿“天御长袍”，金清寒就有种惊艳之感，但却也知道这般天阶高级法器可遇而不可求，所以虽然渴望，却也没有妄想，但他却是没想到，这般珍贵之物徐清凡竟然有两件，其中一件还是给自己的。

　　在徐清凡面前将这件“天御长袍”套在身上，感受着身周突然变得浓重的灵气，已经在冰凉之气下变得无比平静的心境，脸上喜色更浓。

　　与徐清凡一样，在此之前，金清寒从来没有过天阶以上的法宝，这份礼物不可谓不贵重。

　　尤其是这件“天御长袍”不仅可抵御一部分五行道术，对水火两系的道法抵御尤为有效，这对金清寒将来对付凤清天，帮助极大。

　　不过虽然如此，金清寒的脸色却是仅仅片刻之后就恢复了平静，也没有对徐清凡说什么感激之言，金清寒的心境已经快达到不以物喜不以物悲的地步，比之徐清凡之前因为材料浪费过多而险些心境失衡的情况要好上太多，而且以他和徐清凡的交情，任何感谢也是多余。

　　接着，两人又在屋中谈论了一些这些年各自修仙的情况，看到金清寒依旧是一副心神不属的模样，徐清凡微微一皱眉，觉得金清寒恐怕有什么心事需要独自思考，所以也就不再打扰，告辞而去了。

　　院落中，金清寒默默地看着徐清凡腾云快速远去，洁白柔和的光芒包围中，仿佛仙人降世，眼中却是露出了复杂之色。

　　金清寒之所以心神不属，正是因为徐清凡的事情。

　　金清寒并非是不通世务，事实上，在人情世故上，他的眼光要比很多人都透彻的多，只是正是因为看得太多了，明白的太多了，所以就不再想理会这些，以至于给了人心性孤傲不通世务一心只想修炼的感觉。

　　而这段时间，金清寒却是突然发现了很多事情，原本已经不理会九华事务的张华陵突然再次入主九华，虽然和以前一样不管事情，但九华每一个决定，都必须要让他过目才可。而原本坚定站在徐清凡这一边的李宇寒，却是突然频频向着公孙化娑等人示好，不仅增加了他们的供奉，更是将九华的权利还给公孙化娑等人一些，并且开始在不同的场合保持与徐清凡的距离。

　　至于徐清凡，则是表面不动声色，暗中却派东方清灵分摊李宇寒的权利，派他暗中监视李宇寒，甚至频繁与派外高手接触，形成了另一个以他为首的团体，这所有的一切都代表着什么，金清寒很清楚。

　　“这些年来事情已经够多了，还要再有波折变化吗？”

　　金清寒目送着徐清凡渐渐远去，口中喃喃自语道。

　　※※※※

　　徐清凡对金清寒的心神不属并不在意，每个人都有自己的心事，金清寒绝不会做不利与他的事情，这就够了。

　　而徐清凡离开了金清寒的房间之后，却依然没有回到自己的房间，而是向着“荣华山”临近山顶处的一处竹舍飞去。

　　“既然这些法器都已经炼制成功了，那么那件东西，应该也炼成了吧？”

　　暗思间，徐清凡在竹舍之前降下身形，整理了一下衣衫，然后躬身对着竹舍深深行了一礼，然后才恭敬地说道：“九衡大师，晚辈徐清凡求见。”

　　所谓“那件东西”，就是用“雪玉灵龟”的龟壳所制作的占卜之物。

　　天道最为飘渺难测，而这件占卜之物却是要让人能略窥一丝天道未来，自然不是那么容易可以制作的，需要对天道有着至深的认识才可。事实上，整个正道联盟，除了十二位宗师之外，只有一人可以制成如此灵物，就是徐清凡此时所拜见的九寰大师。

　　本来，徐清凡是想要刘先生帮忙炼制的，可惜刘先生这些年来却是另有要事，不仅要时不时的带领正道联盟的修士们拦截那些正在汇集在南荒妖兽，本身似乎还要和其他宗师合力起来修炼某一件法宝，仿佛和那被拘禁的四大神兽有关。

　　无奈之下，徐清凡只能在刘先生的引见之下找到九寰大师，求他为自己炼制这占卜之物。

　　九衡大师是“慈云寺”辈分最大的僧人，正道联盟十二位宗师中的天含大师，见到九寰大师之后，也要恭恭敬敬的叫一声师叔，只是这位九衡大师却是不喜修炼，只爱研究佛法经意，感悟天道，虽然已有了近三千年的岁数，但修为却只有金丹巅峰期，能存活至今，全靠着慈云寺的灵丹供奉。

　　不过，也正是因为九寰大师常年一心研究佛法经意，天道轮回，所以对于天道的领悟，实为正道联盟第一。

　　“原来是徐施主，请进。”

　　徐清凡站在竹舍前躬身良久之后，一道苍老的声音自竹舍中悠悠传来，声音中仿佛蕴含着无尽的岁月。

　　从某方面来说，九寰大师的地位还在十二位宗师之上，在他面前徐清凡可不敢放肆，听到九寰大师的话后，轻手轻脚地推开房门，进入竹舍中，生恐打破了这竹舍中的宁静，打扰了九衡大师。

　　九寰大师似乎曾服用过“驻颜丹”之类的灵丹，所以仅仅看其面容，这位修仙界岁数最大的修士，竟然只是一个面容秀气的青年和尚。只是那无比深邃仿佛蕴含着整个宇宙的眼睛，却是让人不敢轻视。

　　进入竹屋之中后，徐清凡就默默地跪在了九衡大师面前，也不说话，静静地等待着九寰大师训示。

　　在徐清凡下跪低头后，九寰大师缓缓地睁开了双眼，那深邃无比的目光直直盯在了徐清凡的身上，仿佛在一瞬间就看透了徐清凡的一切，过去，现在，未来。

　　良久之后，九衡大师终于再次开口，缓缓地说道：“徐施主不必多礼，请起。”

　　徐清凡听话的站起身来，垂手站立。

　　不知为何，在这九寰大师面前，徐清凡总是觉得很不自在，九寰大师虽然身上没有一丝气势，脾气也甚好，但徐清凡却就是不想与他在一起，总觉得自己被他看穿了一切一般，如果不是为了索要那占卜之物，徐清凡这次是绝不会来拜见他的。

　　“施主可是来询问那占卜灵物是否已经炼制完成？”

　　徐清凡恭敬应是。

　　九寰大师微微一笑，右手缓缓抬起，一面缩小了无数倍的“雪玉灵龟”的龟壳就这么突然出现在了他的手中，只是颜色不知为何从洁白如玉变成了极为深沉的黑色。

　　恭敬的接过这个龟壳，徐清凡刚想致谢，那九寰大师却是突然微微一笑，问道：“徐施主可知道占卜之法？”

　　“略知一二。”

　　“那么，就在这里先行占卜一下吧，看看这个东西是否灵验。”

　　九寰大师眼神深邃，淡淡地说道。


第三章 占卜前路（中）

　　“现在就占卜？”

　　听到九寰大师的话，徐清凡愕然抬头，却发现九寰大师双眼深邃，注视着自己的眼神虽然柔和，却是有一种不容置疑的味道。

　　“占卜是为解惑，但晚辈此时并无心占卜，强行占卜，恐怕不准。”

　　徐清凡并不想在九寰大师的面前占卜，所以推脱道。

　　“当真无惑？”

　　“至少现在无惑。”

　　“现在无惑，之前之惑可解？可有将来之惑？”

　　徐清凡刚想回答什么，却突然发现，和九寰大师这种已经研究了佛法经义近三千年却依然老而不死的家伙辩论打禅机是一件很不理智的行为，心中无奈，也不敢反对，只能应承了下去，拿起龟壳后，微微迟疑了一下，又抬头向九寰大师问道：“却不知大师想让在下占卜何事？”

　　九寰大师笑着说道：“是施主要占卜，又不是老衲要占卜，施主问老衲何故？”

　　“明明是你让我占卜的，现在又说是我要占卜，辈分大了果然是可以不讲理啊。”

　　徐清凡在心中暗暗不满着，脸上的表情却是丝毫没有显漏出来什么，就按着心中所记下的占卜方法，开始占卜了起来。

　　“马上就要带队去南荒了，就占卜一下此行的凶吉吧。”

　　徐清凡暗暗决定道。

　　所谓占卜，“占”意为观察，“卜”是以火灼龟壳，修仙者们认为龟之一族平衡天道，火灼龟壳后，出观察其出现的裂纹形状，可以预测吉凶福祸，甚至占卜者可看到将来的某一瞬间。

　　当然，这只是大概的方法，真正占卜时，手段自然不是仅仅用火烧龟壳那么简单。不仅需要感应火中龟壳的能量变化，还要让自身的神识融入火中龟壳中，细细感应才可。

　　“大衍之数五十，其用四十有九；分而为二，以象两，挂一以象三，揲之以四，以象四时，归奇于扐，以象闰，五岁再闰，故再扐而后挂。”

　　徐清凡盘坐在地上，双手捧着那个变得小巧无比的黑色龟壳，口中喃喃念到。

　　口中喃喃间，徐清凡受化火盆，腾腾凤凰灵火自徐清凡双手之间燃起，直冲三丈至高，在徐清凡的双手间翻腾不已，而那块黑色的龟壳，则在凤凰灵火中静静安放着，不是发出“噼啪”的火中碎裂声。

　　而徐清凡则是早就将神识融入了龟壳之中，小心翼翼的防止着自己的心神不会被自己所释放的火法所烧伤，随着龟壳在火中不断产生细微的裂痕，徐清凡却是渐渐地进入了一种玄之又玄的状态中，天道宇宙，过去未来，仿佛都在随着裂痕的不断扩大密集而在徐清凡的脑中渐渐地清晰了起来。

　　恍惚间，徐清凡的脑中却是突然出现了这么一个画面。

　　徐清凡感觉自己好像变成了一个旁观者，而他眼中的画面中，则有着另一个徐清凡，在画面中，一个无比高大的黑色人影站在他的面前，庞大的黑影将他的整个身体都笼罩了起来，也让他的身形看起来仿佛无比弱小，仿若蝼蚁。而他则跌坐在地上，面目惨白，神色之间满是无力之感。而远方，一个笑盈盈的中间文士则在悠闲的鼓掌，似乎在看戏一般，再远方，则是无数尸骸，堆放在一起仿佛小山一般，有妖兽的，也有人类的，恍惚间，似乎还有那么几具尸体无比熟悉。

　　这幅画面是慢慢在动的，只是速度无比缓慢，徐清凡觉得自己看了这个画面已经许久，但画面中的变化依然不大，只是能看到他自己似乎慢慢的站了起来，面色复杂，也不知在想着些什么。

　　就在徐清凡想着之后会发生什么事之时，突然，只感觉自己的心神一阵剧痛，知道凤凰灵火已经开始燃烧起自己的神识，虽然极想知道画面的下一刻究竟会发生什么事，却是不敢再耽搁，只能满是遗憾的从这种玄之又玄的状态中脱离了出来。

　　当徐清凡再次睁开双眼，却发现自己眼前，双手间所燃烧的凤凰灵火不知何时已经熄灭，而在他双手之间，那小巧的黑色龟壳也是遍布裂痕。

　　细细观察后，徐清凡发现，这些细微而密集的裂痕联合在一起，赫然就是几个远古时期的文字，事实上，世间生灵最初的文字，就是自占卜中演化而来，徐清凡对这些文字有些研究，却也能看出这几个字表达的是什么意思。

　　“凶吉之间，只在一念，福祸之别，只在一心。”

　　十六个字，无论意思还是含义，都简单明了，但徐清凡联想到之前脑中的画面，心中却是愈加的疑惑了起来。

　　“徐施主果然是天赋异然，第一次窥探天地惊醒占卜，竟然就能达到‘入玄’之境，可喜可贺。”

　　“入玄”之境，就是像徐清凡刚才那样，可以在占卜之时看到未来某一瞬间的画面。

　　徐清凡微微摇了摇头，却是没想到自己竟然还有当神汉的潜质，第一次占卜就能入玄，只是看着手中龟壳上的文字，心中却是愈加的疑惑，将龟壳用双手捧到九寰大师面前，恭敬地说道：“弟子对这些表述有些不明白，还请大师解惑。”

　　九寰大师缓缓地点了点头，却没有用手接过徐清凡捧上的龟壳，只是轻声问道：“施主可明白，这十六个字中，前八个字和后八个字所表达的有什么区别？”

　　徐清凡细细品味这十六个字，却发现似乎前后两句皆是一个意思，没有什么区别，不由愈加疑惑地摇了摇头。

　　九寰大师笑着解释道：“前一句为抉择，后一句为心态。”

　　听到九寰大师这么说，徐清凡终于有些明白了，迟疑地问道：“前辈的意思是，晚辈所占卜之事，是凶是吉，全在晚辈的某个选择，而选择之后是福是祸，又在于晚辈如何看？”

　　“确是如此。”

　　徐清凡开始皱眉苦思，而九寰大师则是再次缓缓地闭上了双眼。

　　只是，在徐清凡和九寰大师的沉默之间，徐清凡手中的黑色龟壳，上面的裂痕却是渐渐地开始愈合恢复了起来，当徐清凡再次开口之时，已经是恢复如初。

　　“晚辈明白了，请问前辈还有和教导？”

　　九寰缓缓睁开双眼，徐清凡突然发现九寰的动作比之刚才他所看到的画面中人物的动作还要缓慢。

　　“没有了，施主可回，不过还请施主记住刚才的那句话，大衍之数五十，其用四十有九，四十九为定数，但却还有那仅有的一为变数，而这个变数，就在于大道之人每个人的选择和想法，还请施主切记。”

　　“晚辈明白了。”

　　徐清凡站起身来，将黑色龟壳收入怀中，并再一次对着九寰大师躬身行礼，然后缓缓退下。

　　离开了九寰大师的竹舍之后，徐清凡原本还想去炼丹房去看看自己所炼的那些灵丹如何了，但想想如果炼丹成功，必然会有人来告诉自己，此时竟然没有消息，就代表炼丹还没有结束，现在去炼丹房，平白添乱罢了，所以也就放弃了这个想法，向着他所居住的院落飞回。

　　※※※※

　　“九寰这个老家伙，究竟在想着些什么？”

　　一个时辰之后，刘先生拿着九寰大师所炼制的占卜龟壳，喃喃自语地说道。

　　这几年来，自十二位宗师将四神兽拘禁了起来之后，就整日呆在“荣华山”山顶处，也不知在做些什么，就算有与妖兽之间的战斗，山顶之上也至少保持着四名宗师，且每次下山之后这些宗师脸上也均是疲惫之意，将与妖兽之间的凶险之战称之为“休息”。

　　而今天，正是刘先生的休息时间，而且是彻底的休息，因为妖兽们已经集结，所以也没有外出带着低阶修士们与妖兽大战，无所事事之下，就来徐清凡院落中找徐清凡闲聊，却正好碰到徐清凡带着新收获的法器和灵物归来。

　　刘先生先是观赏了一番老乞丐为徐清凡所炼制的五件法器和“冰灵玉佩”，为老乞丐等一众炼器大师的能力而赞赏不已，但同时，见多识广的他却也不敢想象他送给了徐清凡那么多的材料，到了老乞丐手中竟然只炼制了区区这么几件法器。老乞丐浪费材料的能力，可见一斑。

　　而当徐清凡将九寰大师所炼制的黑色占卜龟壳交给刘先生让他评价之时，刘先生看着徐清凡手中的龟壳，脸色却是马上变了，将龟壳从徐清凡手中一把夺了过来，拿在手中细细观察许久，然后轻声自问道。

　　看到刘先生表情凝重，徐清凡心中疑惑，问道：“前辈，怎么了？”

　　刘先生先是不可思议地摇了摇头，然后才转头对徐清凡解释道：“这个占卜龟壳与平常的占卜龟壳不同，他所用的是古炼之法之法，也就是说，这个龟壳只能用来占卜三次未来凶吉。”

　　“什么？”

　　徐清凡听到之后不由大吃一惊，北方七宿中地位最高的“雪玉灵龟”的大半龟壳，所炼制的占卜龟壳只能用来占卜三次？要知道就算是一个普通的乌龟所炼制的占卜龟壳，也能用来占卜十余次，难道九寰大师炼制时出现了什么失误？

　　要知道，因为关系到未来天机，所以每个占卜龟壳只能为一个修仙者所用，而每一个修仙者也是一生只能拥有一个占卜龟壳，也就是说，徐清凡在进入大乘可自行推演天机之前，只能演算三次天机，而如果在进入大乘期之前将这三次全部用完，那么进入大乘期之后也再也没法使用占卜龟壳这类事物来帮助推演天机，要知道自行推演天机很容易出现失误且被其他大神通者蒙蔽的，占卜龟壳实为占卜之时的必备之物。

　　将这种龟壳交给徐清凡使用，已经算是赤裸裸的算计了，也难怪徐清凡会大吃一惊了。

　　看到徐清凡脸上那不可思议的神色，刘先生解释道：“并不是你想象中的那样，九寰他炼制的这块占卜龟壳没有失败，只是他用的是远古时刻的炼制方法，也就是说以牺牲占卜龟壳的长久性为代价，来保证占卜龟壳的准确性，用这种方法炼制出来的占卜龟壳，占卜时更容易进入‘入玄’之境，进入‘入玄’之境后所看到的画面也更为清晰，最重要的是，这种占卜龟壳用来占卜不易被那些大神通者蒙蔽天际。”

　　难怪徐清凡第一次占卜就可以进入“入玄”之境了，徐清凡还以为自己在占卜上有什么天赋，原来是这个龟壳的功劳。

　　徐清凡若有所思地点了点头，表示明白，只是不知道九寰大师为什么要如此之做，让徐清凡在他那里先行占卜一次，用掉了一次机会，并强行将这块龟壳安在徐清凡身上。难道他看到了什么，所以即想让徐清凡看到一些未来，却又不想让徐清凡看得太多？

　　徐清凡不明白。

　　刘先生也不明白，所以在苦思不得其答案之后，就气呼呼的飞到九寰大师那里问理去了，质问他为什么要在这里算计徐清凡。

　　而刘先生与九寰大师之间的争吵徐清凡自然不敢参与进去，所以就留在自己的院落中。

　　九寰大师的地位太高，即使徐清凡现在成为了正道联盟的英雄，对于这次的算计也是敢怒而不敢言，甚至在九寰大师那仿佛可看透一切的双眼下，徐清凡连怒都不敢怒。

　　自那次在刘先生的引见之下见得九寰大师之后，徐清凡不知为何，一直对九寰有种极深的敬畏之情。

　　所以此时他只能愤怒而无奈着。

　　看着手中的黑色龟壳，徐清凡呆滞良久，突然想到了什么，一咬牙，脸露坚毅之色，盘坐了下来，捧着龟壳的双手，突然再次腾起了熊熊凤凰灵火。

　　这次，徐清凡要推算自己的未来！


第四章 占卜前路（下）

　　只有三次机会，每一次都是无比的珍贵，而徐清凡这么做无疑又要浪费一次。

　　只不过，徐清凡却是下定决心要怎么做，刘先生的扶持，九寰大师莫名的算计，张华陵与李宇寒的算计，都让徐清凡有一种未来命运不在自己掌握中的感觉，而且，随着接触的邪道东西越来越多，莫名的，徐清凡一直有一种恐慌，脱离正道，众亲离叛的恐慌。

　　所以，虽然只剩下二次用这般灵物占卜的机会了，但徐清凡就是忍不住。

　　他想要看看自己的未来究竟是如何的。

　　当黑色龟壳开始在凤凰灵火中“噼啪”作响，徐清凡的心神也渐渐地融入到了占卜龟壳之中，随着火中龟壳的裂痕渐渐地密集，徐清凡脑中，飘渺的天机也再次渐渐地清晰了起来。

　　如上次一般，一副画面缓缓地出现在了徐清凡的脑中。

　　徐清凡依然是一个旁观者，而画面中，这次却没有了徐清凡的存在。

　　只见画面中，一面黑袍修士仰首朝天咆哮着，头顶之上，无数代表着死亡的“暗鸦”在盘旋着，脸上满是黑色图腾纹身，身上魔气冲天，眼泛血光，气势威压不在徐清凡所见过的任何人之下，站在那里，仿佛在与天地为敌，凶魔降世。

　　左手拿着一柄黑色长剑，剑上散发着令人惊秫的杀气与凶煞之气，而右手则拿着一柄弯曲的短杖，短杖呈碧绿之色，杖头之处赫然就是徐清凡之前所得到的那颗碧绿色骷髅，短杖周围，皆是死气腾腾。

　　而在黑袍修士对面，则是无数修士向他冲来，脸色满是怨恨和坚毅，似乎与这个修士有着不共戴天之仇，而黑衣修士的脚下，则是无数的尸骸高高堆起，黑衣修士站在尸骸之上，显得无比高大，遮天蔽地，而在他的阴影中，在那冲天的魔气威压之下，那些向他冲来的修士更像是在慨然赴死。

　　只是，徐清凡细细观察画中的人物，却无论如何也不能发现他自己的身体，那些向黑衣魔头冲去的修士中没有，黑衣魔头脚下的尸骸中，也没有。

　　画面依然缓缓地动着，画面中仿佛时间缓慢了一万倍，而徐清凡则就这么沉默而期待地看着画面的变化，等待着自己出现的那一刻。

　　只是，自始至终，他的身影一直没有出现。

　　“怎么回事？难道那个时候我已经死了？”

　　徐清凡突然想到一个可能，心中骇然。

　　就在徐清凡观察之间，心神开始剧痛，知道凤凰灵火已经开始焚烧起自己的心神来，时间再也耽误不得，徐清凡遗憾的叹息一声，就要退出这个画面。

　　但突然，徐清凡却是似乎发现了什么，心神一震，不顾灵火对他心神的灼烧而产生的剧痛，盯着画面某一处细细的观看了起来。

　　原来，随着画面的变化，那个黑衣魔头在他的眼中越来越清晰，徐清凡骇然发现，黑衣魔头上空最大的那只暗鸦，赫然就是他的灵宠小黑，小黑下方，那黑衣魔头虽然脸上满是黑暗图腾，虽然双眼泛着血光，虽然气质大异，但赫然就是徐清凡的模样。

　　“我在今后，会成为这样一个魔头？”

　　徐清凡不可思议的想到。

　　※※※※

　　修仙者修仙之后，总会遇到这样或者那样的心魔，从某种程度上来说，修仙者的心魔和凡人做梦相似，梦中的一切都只是潜意识的担心或者渴望，做梦之人在清醒之时并不一定会意识到这些。

　　按照徐清凡最开始的想法，他应该学习最正统的正道功法，然后按部就班的像每一个正道修士那般进步着，修仙之后，用一甲子到一百年的时间突破到结丹期，然后用八百年到一千年的时间突破到大乘期，然后再缓缓进步着，直到他达到他所能达到的顶峰，接着再庸庸无为的死去。

　　徐清凡本就是这么一个渴望稳定之人。

　　但事实上却并非如此，徐清凡进入修仙界之后，先是修习着残缺不全的《枯荣绝》，接着却又无意中将《枯荣绝》进化为了《生死诀》，其中“枯死之气”自始至终都是占着上风，施展起来也带着三分邪气。

　　修仙期间，徐清凡也无数次用邪法改造自己的身体，虽然自始至终这些改造都不是徐清凡所愿意的，而徐清凡每一次的突破，更都是与这些邪术息息相关，《化灵诀》让徐清凡达到了灵寂期，张虚圣的秘法让徐清凡达到了结丹期，《生死诀》这半个邪道功法让徐清凡达到了实丹期，兽狂能量则让徐清凡达到了金丹期，没有一次例外。

　　再说这些年来他所得到的真正的极品法宝，无论是“逆天剑”还是“骷髅头”，也都是邪派之物，灵宠小黑就更别提了，那是传说中死神在人间的化身。

　　所以说，徐清凡之所以会莫名的恐惧与自己将来可能会堕落于邪道，是因为他发现他修仙以来，他所接触的邪道东西太多了，远超过正道修士所应该接触的。

　　而且，这些年来，他又目睹了太多人的堕入邪道或者将要堕入邪道，婷儿的父亲那罗、凤清天、张华陵，等等。

　　同时，徐清凡还发现自己的心境在这些年中也越来越冷漠淡厉，算于心计，不似当初那么单纯，也不似他想象中正道修士应有，虽然在现实中这的确是正道修士也应该有的。

　　而这所有的一切，都让徐清凡恐怖着。

　　这种恐惧，甚至徐清凡本身也不知道，只是存在于徐清凡的潜意识里，总觉得自己在渐渐偏移他为自己所设定的轨道，并且越偏越远，被一种叫做命运的东西所操控的，向着另一个方向前进着。而徐清凡，则是下意识的恐惧着这种改变，和所前进的那个方向。

　　所以说，恐惧入邪就是徐清凡的心魔，原本他并不会意识到这一点，然后在某一天这个心魔就会突然爆发，接着徐清凡再将它克服，最终修为境界会达到一个新的高度。

　　只是，“日”的出现和感染“兽狂”，却是不仅让徐清凡意识到了自己这个心魔，并因此而无限倍的将这种恐怖放大了起来。

　　张华陵曾对徐清凡说过，人的一生，总会出现这样与那样的担心，整日不绝，而这些担心中，其绝大部分都不会发生，纯粹是自己吓唬自己罢了。

　　事实上，每次想到自己可能会堕入邪道的可能性，徐清凡也总是拿这句话来安慰自己。

　　但占卜时所看到的画面，却又明白无误的说明了，他将来不仅会堕入邪道，更是会成为一个魔头级的人物。

　　徐清凡自始至终都以为，就算他堕入魔道，最厉害也不过是一个跑腿级别的罢了，然后被正道修士在铲除魔道巨孽时顺手除掉，但那副画面却仿佛说明，徐清凡将来就会是一个魔道巨孽，祸害苍生。

　　只不过徐清凡无论如何也想象不到，自己究竟会如何成为魔道巨孽的，先不说张虚圣的秘法并没有对徐清凡产生影响，而“兽狂能量”也已经被徐清凡所封印，那滔天的魔焰与威压，也是徐清凡根本不敢想象自己会在某一天可以拥有的。

　　※※※※

　　徐清凡不知道自己在何时结束了这场占卜，只知道当他从那画面的震骇中清醒了过来之时，天空已是变得漆黑。

　　低头一看，却发现手中的黑色龟壳，凤凰灵火灼烧后所产生的裂痕正在渐渐愈合恢复着，而那些模糊不清的细微裂痕，隐约间组成了“一人得道，天地皆休”的字样。

　　“是说我将来会靠着牺牲天地万物的利益，来换取自己得道吗？这就是我的未来？”

　　徐清凡喃喃自语道。想到那个画面，突然有种心灰意冷的感觉。既然耐不住好奇选择了窥探天机，就要承受那看破天机之后那种无可奈何之感。

　　突然之间，九寰大师之前对他所说的话浮上了他的心头。

　　“大衍之数五十，其用四十有九，四十九为定数，但却还有那仅有的一为变数，而这个变数，就在于大道之人每个人的选择和想法，还请施主切记。”

　　片刻之后，徐清凡眼露坚毅之色，自言自语道：“只是一个画面罢了，并不代表什么，我只要掌握属于我的那个‘一’就可，天道包容一些，看似全是定数，但自给人在定数中留有一线余地，我的命运靠的是我的选择，也靠我自己掌握，我不愿成魔，自然就不会成魔，又有什么好担心的呢？天道还会逼我成魔不成？”

　　想到这里，徐清凡有了种解脱之感，似乎豁然开朗，但却还是将那个画面死死的隐藏在心底深处，同时，那片恐惧成魔的阴影，却是愈加的浓重了起来。

　　“先把即将到来的南荒之行应付过去吧，需要我担心的事情还有很多很多。”

　　徐清凡转身向着自己的屋中走去，随着房门闭合，屋中又是一片黑暗，徐清凡盘坐与床上开始打坐冥思，之前的占卜，似乎从来都没有发生过。


第五章 三人得道（上）

　　而就在徐清凡看似下定决心又看似看透一切之时，刘先生正在那九寰大师的房前纠缠着。

　　“九寰，你不要指望自己辈分大就可以摆架子，你说，你对清凡为什么要这么做？你什么意思？你不把这一切解释清楚，我跟你没完。”

　　一代宗师刘先生，正道联盟中修为最高的三位宗师之一，此时却仿佛是一个在凡世间为自己小弟讨公道的泼皮一般，在九寰的屋前不断叫嚷着。

　　事实上，刘先生已经在九寰大师的屋前闹了好几个时辰了，不过九寰大师一直沉默以对，丝毫没有回应的意思。

　　在刘先生和九寰的屋子中间，正道联盟十二位宗师中“慈云寺”出身的天含大师，正不知该如何是好，听到刘先生气愤的将事情前后讲了一遍之后，他也左右为难着，这件事似乎的确是九寰大师做错了，但任由刘先生在自己师长屋前叫嚷，似乎也很不应该。

　　事实上，刘先生对这件事，要比所有人想象中都要看重的多。

　　远古祭练占卜龟壳之法，之所以渐渐没落甚至是失传，除了用这种方法炼制出来的占卜龟壳只能使用不足三次之外，更重要的原因则是，祭练这种占卜龟壳，是需要祭练者以自己的一部分寿元为代价的。

　　这件事修仙界中修士知道的很少，而刘先生正是其中之一，所以刘先生之前才会如此惊讶，此时也才会如此对九寰大师纠缠不放。

　　如果九寰只是单纯的看不惯徐清凡所以加以算计那也就罢了，但如果是这样，用得着牺牲自己的寿元吗？要知道九寰之所以可以活到现在，都是靠着“慈云寺”集全派之力以那些极为珍贵的灵丹和派内一众高手苦苦续气才得以支撑。对九寰来说，寿元有多么珍贵，可想而知。

　　那么，九寰为了徐清凡牺牲自己的寿元，又是为了什么目的呢？刘先生信任九寰的智慧和眼光，而九寰恐怕也是整个修仙界中唯一一个可完全窥探天机之士，所以刘先生必须要知道，他之所以这么做，是看到了什么，又想到了什么。

　　终于，在刘先生不惜身份的叫嚷吵闹之下，即使是钻研佛法经义三千年的九寰大师也受不了了，终于有了回应。

　　“刘施主请进。”

　　竹屋内，传来了九寰大师那苍老的声音。

　　在天含大师担忧的目光当中，刘先生怒气冲冲的推门而入，似乎因为九寰晾了他好几个时辰而愈加的生气了。

　　但当刘先生进入了九寰大师房间之内的一刹那，脸上的怒容却是猛地消失不见，变得无比的严肃冷静。

　　盘坐在九寰大师面前，直视着依旧在闭目养神的九寰良久，刘先生终于说道：“说吧，你究竟为什么要算计清凡那孩子，甚至不惜以牺牲自己的寿元为代价。”

　　九寰缓缓地睁开双眼，却是突然微微一笑，却是说起了完全不相干的事情。

　　“刘施主，修为境界达到了你这般地步，应该理解的，所谓天机，根本不是我等世间生灵所能窥探的，强行窥探，所知道的越多，受到的天地反噬也就越大。”

　　“你不要说你这么做是为了徐清凡好，如果他将来达到了大乘期，完全可以承受住天道的反噬。”

　　刘先生冷笑着说道。

　　九寰大师摇了摇头，叹息道：“你还是不明白啊，天道浩荡无穷，没有一个人可以承受它的反噬，宗师们也不可以。这些年来你之所以推演天机而不惧与天道反噬，那是因为你所推演的天机只是无数的可能性中的一种，也是对天道来说不重要的，所以才可以承受的住。否则，修仙界千万年来宗师众多，又为何迟迟没能发现‘冥’组织？你等现在又为什么无法推演出‘冥’组织目的究竟达到了何般程度？不是你们推演不出，而是你们不敢推演。”

　　“那又如何？”刘先生没有否认，却是冷冷反问道。

　　“我推演过了，看到了某一瞬间的真正未来。”

　　九寰大师淡淡地说道。

　　刘先生毫不客气，冷笑着说道：“怎么？你就不怕天道反噬了？”

　　“对一个将死之人而言，无论是牺牲一半剩余的寿元，还是天道的反噬，都并不是那么可怕。”九寰大师缓缓解释道：“勉强苟活了三千年，以一个没有达到大乘期的修士而言，实在是太长了，也早就到了该死之时了。”

　　刘先生沉默了片刻，问道：“你寿元要枯竭了？”

　　“还有三个月时间。”

　　“你所看到的未来是什么样的？与清凡有关？”刘先生再次沉默片刻后，突然问道。

　　“任何人都与未来有关，但他是很特别的一个。而那个未来，则是我们都不想看到的。”

　　“所谓天机，只是未来无数种可能性中最大的那种可能性，未来还有无数种可能，你应该明白的。”

　　刘先生似乎想到了什么，缓缓说道。

　　“所以我要将未来改变成我们所希望看到的那样。”

　　“所以要设计改变清凡那孩子的命运？”

　　“一个人的命运只能让他们自己来改变，他人再神通广大，也是没办法的，更何况，他的命运也不是他所希望的，就算我不设计这些，他也会自己努力改变的。”

　　刘先生知道从九寰这个老神棍这里套不出什么话来了，九寰似乎已经下定决心要把他所窥探到的东西带到棺材中去，毕竟越多人知道，他的计划就越多了几分变数。所以也不再多说什么，站起身来就像房外走去。

　　但走到房门前之时，刘先生却是突然转过身来，对着九寰大师说道：“你知道吗？我一向很讨厌你，你总把自己当成一个隐士高人，认为自己可以在关键时刻挽救所有人的性命，只认为自己是对的，站在道德的制高点上，可以随意改变他人的想法和命运，你把自己当成神了吗？”

　　九寰大师却并不生气，只是微微一笑，然后反问道：“施主这般强行定性与老衲，不也是认为自己是对的吗？”

　　当刘先生离开之后，天含大师进入了九寰的房间中问安。

　　“把博广严带到我的房间中来。”

　　九寰大师吩咐道。

　　※※※※

　　接下来的日子里，无论是徐清凡，还是刘先生，又或者是九寰大师，都仿佛这一切没有发生过一般，自顾自的做着事情。

　　比如说徐清凡，在忙于修炼炼化新得法器之余，也还在不断的稳固着他那在九华之外的势力，同时也和李宇寒、东方清灵一起管理九华。每天的时间都安排的很满，一派忙碌，和之前没有任何不同。

　　而就在这忙碌的日子中，共发生了三件对徐清凡而言有意义的事情。

　　在徐清凡用占卜龟壳窥探自己将来的命运之后的第三天，小黑终于完全愈合了。回到了徐清凡的身边。

　　在第七天，婷儿、张宁梅、白羽三人纷纷出关，不仅各自突破了原有的境界，且均将徐清凡所赐给的法器炼化完毕，一时间实力大增。

　　在第十天，炼丹师们终于将徐清凡给他们的珍贵材料炼制成灵丹，分别是由“雪玉灵龟”的精血所炼制的“生气丹”，是治疗圣药，还可延长寿元，比之“血灵丹”的功效还要高上三分，用“雪玉灵龟”的内丹所炼成的“冰晶丹”，除了可用于恢复增加修仙者的灵气之外，对稳定修仙者的心境，更是有着大用。此外还有以“冰原巨象”的肝脏所炼制而成的“续天丸”，是给灵宠服用的，服用之后可使灵宠能力大增。

　　在得到这些灵丹之后，徐清凡除了将“生气丹”和“冰晶丹”分给三名弟子一样一颗以外，就分十天的时间将二十颗“续天丸”全部给小黑服下了，只是小黑虽然服用完之后似乎能力明显的增长了一些，但却远远没有要突破的迹象。

　　妖兽从地阶高级突破到天阶，实在是太难了，甚至比之金丹期的修仙者突破到大乘期还要难。

　　徐清凡看着狼吞虎咽的将“续天丸”全部吞下之后形象气势没有一丝变化的小黑，心中暗暗感慨着。

　　在三个月之后，徐清凡也终于将新得的几件法器全部都炼化为己用了。正道联盟的宗师们不知为何这段时间一直聚集在“荣华山”山顶处忙着，没有他们的带领正道联盟的修士们也不敢与南荒妖兽相斗，所以这场决战也就这么一拖再拖着。

　　这一天晚上，徐清凡把玩着“唤龙令”。脸上满是沉思之色。

　　他在思考是不是就趁着现在将它炼化为己用。

　　炼化“唤龙令”却是与之前炼化那几件法器不同，之前的法器大多本就是徐清凡之物，老乞丐他们只不过是将一些珍贵材料融入其中增强其能力罢了，所以徐清凡炼化所用的时间和精力并不长。

　　但“唤龙令”不同，它不是一件法器，而是一件法宝，据徐清凡所知，就算是一名宗师，想要炼化一件法宝，往往也需要数年的时间。像徐清凡这般修为，想要炼化“唤龙令”，谁也不知道需要多长的时间，因为修仙界很少出现过一个非宗师的修士可以得到一件法宝的情况。

　　这也是徐清凡迟迟没有炼化“唤龙令”的原因。

　　而就在徐清凡沉思之时，突然之间，两道磅礴且奇异的灵气波动将徐清凡惊醒。

　　就在这一天晚上，一件前所未有的大事在正道联盟却是发生了。


第六章 三人得道（中）

　　那两道突然传来的灵气波动，无比强大而又让人感到无比玄妙，却是让徐清凡在一瞬间就退出了冥想状态。

　　按理来说，修仙者正在冥想期间突然退出，是会受到灵气反噬的，但徐清凡却是没有受到任何伤害，仿佛在感应到这两道灵气之时，天道将他从冥想的状态中驱除了出来。

　　从冥想的状态中清醒了过来之后，徐清凡豁然站起身来，走到院外，向着那两个传来灵气波动的位置看去。

　　片刻之后，徐清凡的三名弟子，婷儿、张宁梅、白羽也是纷纷走出屋来，来到了徐清凡的身后，奇怪且震惊的感应着那两道灵气波动。震骇是因为这两道灵气波动的强大和玄妙，而奇怪却是因为不知为何会突然出现如此两道灵气波动。

　　与徐清凡同样动作的，还有“荣华山”附近所有的结丹期修士，脸上的表情也和徐清凡一般满是震骇，只是那两道灵气虽然强大而又明显，但结丹期以下的修士，却是奇怪的没有发现丝毫。

　　事实上，除了金丹期修士之外，甚至那些实丹期和虚丹期修士都无法知道到这两道灵气波动代表着什么。

　　徐清凡站在自己的院落前，闭目感应了片刻之后，脸上的震骇表情愈加明显，眼中满是不可思议的神色。

　　因为徐清凡发现，这两道波动几乎已经完全与天地契合，无比强大而又无比玄妙，赫然就是有人要突破到大乘期成为一代宗师的征兆。

　　要知道，整个正道联盟数万名修仙者，却只有区区十二名宗师，基本上，修仙界每过百年或者两百年，正邪双方加起来才会出现一名新的宗师，有时候，甚至上千年也没有一个宗师出现。

　　而此时，竟然有两个修士在同时要成为新的宗师，这将是何等的盛世？上一次出现这种盛况，已经是八千年之前的事情了。

　　但如果仅仅只是这样，也不至于让徐清凡惊骇与此，真正让徐清凡震惊的是这两个突破到大乘期的修士的身份。

　　其中一人，隐遁在“荣华山”山脚之处，灵气波动诡异而又精奇，带着一种万古沧桑之感，旁边则有两道比之徐清凡还要强大一些的气势在护法，正是正道联盟三奇中的鹤道人，以他的修为，徐清凡对他会突破到大乘期并不奇怪，只是没想到竟然会如此之早。

　　但另一个正在突破到大乘期的修士，却让徐清凡有一种匪夷所思的感觉，其所在的位置，徐清凡很熟悉，事实上，徐清凡今天才去过那里。

　　这个位置，正是九寰大师所住的竹屋的位置。

　　难道，那个已经活了三千年，现在修仙界辈分最大的修士，在金丹期停滞了整整近两千年之后，终于也要成为一代宗师了？不是说他之前因为受伤，今生是无法达到大乘期了吗？怎么竟然又突破了？难道他对天道的理解已经达到了逆天改命的地步？

　　或者是因为今天九寰大师莫名其妙的算计他的事情，所以同时有两名修士突破到大乘期成为新的一代宗师，是一件千古庆事，但想到其中一名是九寰大师之后，徐清凡却是无论如何也高兴不起来。

　　“有人得道，你等三人跟我来一起去恭贺一下，不过这得道过程会很长，一会不要只顾着看热闹，这是一次很好的领悟天道的机会，对你等将来帮助极大。切记。”

　　微微犹豫了一下，徐清凡脚下腾起祥云，向着鹤仙人得道突破的位置快速飞去。其实如果是九寰大师得道的话，以他对天地之道的领悟，得道时徐清凡却观摩一番所领悟的只会更多，只是徐清凡总觉得九寰那里的灵气波动不会是那么简单，再加上九寰之前的算计，却还是选择了去鹤道人那里。

　　腾空之前，徐清凡又转头对着他那三名弟子叮嘱吩咐道，听到徐清凡的话后，婷儿等三人才知道究竟发生了何事，脸上神色更是震惊，忙跟在徐清凡身后。

　　修仙者每突破一个大境界，被称作得道，一人得道，万人来贺，这本是修仙界的习俗，一来修仙者得道本就是一件值得庆贺的事情，说明这名修仙者在战胜了天命，又一次克服了天地对自己的束缚，其期间所用的莫大毅力，让人钦佩，二来，修仙者得道时心神与天地相融合，原本飘渺的天道在这时更加容易感应到，所以那些修仙者们也会称此机会增加对天道的感悟。

　　但虽说如此，但有人的地方就有阶级差异和身份的不同，这些差异决定了人们做事会有很多的限制。

　　比如说，此时鹤道人得道，来贺的修士修为至少也是金丹期，这是鹤仙人突破之前的境界，此外还有一些大乘期修士，这是鹤道人得道之后所达到的境界。

　　而那些虚丹期实丹期修士，则都是那些来贺的修士们的门人弟子，远远地站在了远方，至于那些非弟子的实丹期虚丹期修士，就算是明白了这灵气波动代表着什么，因为身份的差异，也不敢前来，这是修仙界默认的原则，并没有明确的规定，但很多时候，这种默认的原则要比明确的规定会让人们更加自觉的遵守，因为默认的原则，是每个人心底都认为是理所当然的。

　　来到鹤道人隐居之地后，果然如徐清凡所料的那般，绝大部分金丹期修士都认为观摩感应九寰大师得道会对他们帮助更大，所以就都去了九寰大师那里，盘坐在鹤道人居所周围的金丹期修士，只有寥寥数人。

　　但让徐清凡惊讶的是，正道联盟十二位宗师竟然来了七位，考虑到会有四名宗师时刻守护在“荣华山”山顶处，也就是说除了慈云寺的天含大师之外，正在休息的宗师都来了，难道他们不知道观摩九寰大师突破会对他们帮助更大吗？或者九寰那里果然如徐清凡所猜想一般不是那么简单？

　　不再想这些疑惑之处，徐清凡也和那些宗师、金丹期高手那般，盘坐了下来，闭目冥思，开始细细的感应着鹤道人突破之时天道那些细微而又明显的运转变化。

　　此时，修仙者得道时的天地异象已经开始显现，因为是两人同时得道，所以这般异象更是声势浩大。

　　只见原本应该漆黑的天空，此时已然是一片金光闪闪，洁白如玉的白云，在金光之下纷纷凝结在一起，纷纷幻化为千万种不知名的圣兽，在天空之上不断奔腾咆哮着，而大地之上，灵气突然变得无比活跃，周围一片五彩迷蒙，整个“荣华山”在一瞬间花开草盛。

　　原本婷儿等三人正目瞪口呆地看着这般种种异象，眼中神色均是痴迷，耳边却是突然传来了一声轻哼，正是徐清凡的声音，三人一惊，纷纷从痴迷中清醒了过来，忙按着徐清凡的吩咐闭目打坐，开始感应天道。

　　不说鹤道人将要成为大乘期宗师期间的种种细装，单说徐清凡，在他闭目冥思之后，只感觉那飘渺的天道缓缓地将他包围起来，让他沉溺在其中不可自拔，恍惚之间，各种领悟纷纷出现在脑中。

　　那次观看十二宗师与北神玄武之间的战斗，徐清凡对天道的领悟已然达到了天阶巅峰期，但却又不是实际上的巅峰期，因为徐清凡虽然通过那场战斗领悟了许多的天地至理，但因为战斗的时间很短，却是只知其然而不知其所以然。

　　而这次，也不知过了多久，徐清凡之前不懂的地方却是渐渐地开朗，随着开朗之处越来越多，徐清凡对天地的领悟终于达到了真正的天阶巅峰期。

　　而同时，因为两人同时得道，“荣华山”的天地灵气比平时更是浓重了近十倍，原本“荣华山”就是仙家宝地，灵气浓郁，此时的灵气更是变得近乎与液体一般，徐清凡靠近与鹤道人得道之处，更是如此。

　　这样一来，随着徐清凡体内灵气越来越多，而对天道的领悟也是越来越多，再加上徐清凡与金丹中期本就是只有一线之差，无数量变结合在一起终于产生了质变。

　　徐清凡只感觉心头一阵明悟，心神瞬间飘渺了起来，渐渐地与天地融合在了一起。

　　同时，“荣华山”上，原本就奇异的异象在变，灵气也更加浓郁，徐清凡本身，则在他人惊讶的目光中，渐渐地漂浮了起来，停止在三丈之高，身周被五彩灵光包围着，散发出莫大的威压。

　　在鹤道人和九寰大师得道之时，徐清凡竟然也突破到了金丹中期。

　　只是，事情似乎并非只是突破了一个小境界那么简单。


第七章 三人得道（下）

　　“天人感应”和“天人合一”，是对修仙者而言至关重要的两种境界。

　　当修士突破至结丹期时，今后的每次突破，都会进入到“天人感应”之境，这种境界也只有在他们突破时才会出现，并是所有结丹期修士一生所追求的目标，而当有修士突破至大乘期时，并在今后历次的境界突破中，会进入“天人合一”之境，而他们则在突破之后就稳定在“天人感应”之境，“天人合一”则成为所有宗师们所追求的目标，也称作“长生之道”。

　　两名金丹期同时突破到大乘期，本就是千古未有的盛况，内中究竟会有什么不同与一人突破的情景，除了当事人，却是根本无人得知。

　　有无聊修仙者曾针对这种情况进行猜测，当两位金丹期高手同时突破到大乘期时，因为两名准大乘期宗师的心神都会融入到天道之中，而也正因为如此，这两名准宗师们的心神也会融在一起，彼此交汇，同时也得到了对方对天道的领悟。

　　最大的证据就是，历史上那些同时突破的大乘期宗师，在突破之后彼此都会成为至交好友，并在突破之后的一段时间之内修为进度极快。

　　但却又有人认为是无稽之谈，天道浩大无边，大乘期修士相对而言只是沧海一粟，如何可以在天道中相融合？

　　两种观点就这么争辩不休，至今没有结果，而那些曾同时突破的宗师们，对此则只是微微一笑，并不回答。

　　而徐清凡，在两名准宗师突破之时同时突破至金丹中期，“天人感应”之下，却是有了解决这个千古争辩的机会。

　　话说当徐清凡突破至金丹中期之时，随着天地灵气不断的洗刷改造他的身体，随着体内的灵气以极快的速度不断增长着，他的心神也陷入了飘渺虚无之中，恍惚间不断扩大上升，虚无的天道在这一刻无比接近，任何一丝的细微变化，都是那么的清晰。

　　在这般情况之下，徐清凡却是突然发现，在浩荡飘渺的天道中，却是有两道能量蕴含在其中，它们在飘渺的天道中不断游走着，欢快的吸收着天道中的点点滴滴，偶尔双方会相互碰触一下，然后又快速分离。

　　就这般，融入天道中的两道能量，就这么在吸收交融中快速的变化着，原本虽然强大却与天道格格不入，却渐渐变得与天道一般虚无飘渺，似乎已经融入了天道之中，又仿佛独立于天道之外。

　　而徐清凡因为正处于“天人感应”之境，却是将这两道能量的任何一丝变化都清楚的记在了心中。

　　这时的徐清凡心神虽然清晰却又恍惚，却是不知道此时他所感应到的，正是两名结丹期修士到大乘期修士的脱变过程，机缘巧合之下，他恐怕是修仙界中第一个除了宗师之外能对这种蜕变如此了解的。

　　这种了解看似作用不大，甚至徐清凡在清醒之后也只是对这种脱变过程赶到惊叹而已，但对徐清凡的影响却是至深至远的，最明显的一处收益就是，因为徐清凡清楚了结丹期修士到大乘期修士是如何蜕变的，所以他在今后的修炼中有了个清楚的大方向，会比其他的金丹期修士少走很多弯路，节省很多很多的时间。

　　而更重要的影响，却还要在数个月之后的一场巨变中，才会突然出现，并影响了徐清凡的一生。

　　或者是因为有两名准宗师在同时突破，所以“荣华山”内的灵气要比平时浓重了无数倍，而飘渺的天道也要比任何时候都要来得清晰。

　　也正因为如此，徐清凡的这次突破，也要比正常的突破到金丹期所花的时间要长的多，足足一百天之后，当那两名准宗师正是突破至大乘期成为真正的一代宗师的同时，徐清凡的突破才结束了。

　　当徐清凡缓缓地睁开双眼，一道深远虚无的灵光自徐清凡眼中一闪而过，身上的气质也要比之前任何时候都要飘渺神秘，一举一动，举手投足之间，仿佛都牵动着方圆百丈之内的灵气与万物。

　　这种气质，似乎不应该是金丹中期的修士所应该有的，但看徐清凡的修为，却明明就是金丹中期。

　　事实上，徐清凡因为突破的时间更长，吸收的灵气也更多，所以此时的修为已经临近与金丹后期了，不过确实还是金丹中期，只是领悟的东西要多了许多，尤其是领悟了结丹期修士到大乘期修士脱变时的种种细微之处，所以在突破时，也是下意识的引导灵气这么改造自己的身体，所以虽然实力没增加多少，但身上却是若有若无的有了一些属于宗师的气质。

　　而迎接徐清凡的，则是正在观摩鹤道人得道的那些宗师和金丹期修士们惊疑的眼神。或者，在那些金丹期修士的眼中，还若有若无的有着一些嫉妒羡慕的味道，虽然他们不知道在这个时候突破会得到什么好处，但可以肯定徐清凡一定是收益良多了，从徐清凡身上那异于常人的气质就可以知道。

　　而且刚才徐清凡突破之时，周围灵光化世间万般神兽模样护在周围，其声势并不比两位准宗师的突破差的太远。原本他们是在观摩鹤道人的突破，但因为徐清凡的异变，到了后来，他们的注意力反倒是大半集中在徐清凡身上了。

　　片刻之后，那些结丹期修士们终于清醒了过来，齐齐向着徐清凡躬身行礼，恭贺道：“恭喜道友境界再有突破，有望大乘。”

　　同时，那些大乘期宗师们，也对徐清凡点头表示恭贺。

　　徐清凡反应了过来之后，也忙躬身还礼，口中谦逊不止，但脑中却是在消化着他在这次“天人感应”中所得到的点点滴滴。

　　“这孩子，虽然一生磨难相随，但福缘却也算是少有的深厚了。”

　　另一边，刘先生看着徐清凡和那几名金丹期修士们不断客套着，脸上出现了一分笑意，喃喃轻声自语道。

　　而其他六名宗师听到刘先生的话后，也是纷纷点头，表示同意。

　　而就在众人恭贺徐清凡之时，一道飘渺虚无却又无比强大的气势，突然自徐清凡身后缓缓地出现，徐清凡转头一看，一个童颜鹤发气质若仙的道人，在一名身材如青松般挺拔气质绝佳的儒生，和一个身穿土黄色僧袍面容古板的僧人的陪伴之下，缓缓地向着众人走来。

　　这三人，正是三奇——鹤道人、青松儒生和顽石大师，那股绝强的气势，正是当中的鹤仙人所发。

　　“恭贺道友功法大成，有望天道。”

　　刚才在徐清凡突破时只是稍稍点头的那七位宗师，此时纷纷向鹤道人行礼，而在鹤道人客套了一番之后，徐清凡又随着几名金丹期高手向他恭贺，至于那些金丹期以下的修士，则是远远的在远方躬身行礼，却是没有加入的资格。

　　“恭贺道友功法大成，有望天道。”

　　徐清凡走在一众金丹期高手们的最后面，最后一个向鹤道人恭贺道。

　　“与道友同喜，有此经历，想必不久之后，贫道也要一般向道友恭贺了。”鹤道人脸上的笑意总让人有种看不穿为何而笑的感觉。“此时贫道刚刚突破大乘，恐怕会有一阵繁忙，不知贫道有空时，可否与道友论道谈法一番？”

　　大乘期宗师与金丹期修士论法？有可共同讨论的吗？

　　徐清凡似乎突然想到了什么，笑着点了点头，说道：“随时恭候。”

　　鹤道人笑眯眯地点了点头，却又和另外二奇去应付其他人去了，只剩下徐清凡一人站在原地，眼神若有所思。

　　※※※※

　　另一边，九寰大师的竹屋之外，也是有一众修士们正在恭候着，只是与鹤道人居所之外不同，这里除了“慈云寺”的天含大师之外，却又没有其他宗师了，反倒是金丹期的修士，要比鹤道人那里多了数倍不止。

　　毕竟如果当真是九寰大师突破大乘的话，他们沾光所领悟的东西也会多得多。

　　只是，当一切都结束之后，在很长一段时间之内，竹屋之内都没有任何动静。

　　良久之后，终于有人推门而出，身上带着如鹤道人一般飘渺虚无且又强大无比的气势。

　　只是，这人却不是众人所想的九寰大师，而是因为心神大损而早已经消失多时的博广严大师。

　　只是博广严大师此时哪里有心神受损的样子？而他身上的气势，赫然证明了之前突破的宗师不是九寰大师，而是他。

　　短暂的错愕之后，众人就要向博广严恭贺。

　　只是，博广严脸上却是没有任何功法大成之后应有的幸喜，反倒是一脸悲切。

　　在众人开口恭贺之前，博广严大师先行开口道：“师叔祖，九寰大师他仙逝了。”


第八章 暗流（上）

　　虽然心中不情愿，但在恭贺了鹤道人得道之后，徐清凡还是跟着一众宗师和金丹期高手们去九寰大师的竹舍恭贺。

　　只是虽然早就猜到了关于九寰大师得道的猜想不会是那么简单，但来到竹舍之后，所看到的情景依然是让徐清凡大吃一惊。

　　只见所有的“慈云寺”僧人都围在竹舍四周念着往生经文，神色悲切而又沉重，佛音妙法中，无数“卐”字符印在天空漂浮且缓缓旋转着。

　　突破到大乘期的不是九寰大师，而是徐清凡所熟识的博广严大师，而九寰大师，则在博广严大师得道的那一刻死去。

　　博广严大师得道成为新的一代宗师，自然应该恭贺，但“慈云寺”的精神领袖九寰大师死去，却又让众人不敢将话说得太喜庆。所以每一个恭贺博广严大师的修士，都是匆匆几句就结束了恭贺，然后再去竹舍内对九寰大师的尸骨拜祭一番，表示尊敬之意。

　　而博广严则是成为了修仙界中第一个达到大乘期的二代弟子，不过考虑到他虽然名为二代弟子，但修仙的时间要比大部分一代修士都要长的多，且早在很久之前就达到了金丹巅峰期，所以此时达到大乘期，也并不显得如何惊骇吓俗。

　　他之前在与徐清凡一起的那次行动当中，被“日”所败，不仅心神受到了重创，更是从此受无尽的心魔所控制。当时徐清凡带着他去见各位宗师求救，宗师们就断言，博广严虽然被心魔所控他们毫无办法，但博广严一旦突破了他自己的心魔，那他成为一代宗师也指日可待了，现在一看，果真如此。

　　在恭贺博广严的短暂时间中，徐清凡从博广严口中得知了他突破至大乘期的前后原因，原来，如果仅凭博广严一人之力的话，想要突破心魔还不知道过多长的时间，但九寰大师却是凭借着他那莫大的神通，进入了博广严的内心深处，一番呵斥后让博广严顿悟，不仅突破了心魔，更是成为了一代宗师，而九寰大师，却是在博广严得道的那一刻，因为寿元枯竭而死去。

　　怀着复杂的心情，徐清凡恭贺完博广严大师得道后，举步向着竹舍内走去。

　　竹舍之内，宗师天含大师，慈云寺的一众掌门长老护法，正盘坐在九寰大师磐寂之处默念经文，而九寰大师的尸体则是盘坐在竹床之上，皮肤依然带着光泽，神色安详，仿佛依然活着。

　　在见到九寰大师之前，这个一心向往天道的老僧，修仙界年纪和辈分最大的修士，无疑是徐清凡最敬重的修士之一，但在徐清凡见到他之后，他却是算计了徐清凡，原因徐清凡至今不知。

　　想到这里，徐清凡心情愈加的复杂。

　　走到九寰大师的尸体之前，徐清凡缓缓跪下叩首拜祭，无论九寰对他做过什么，九寰的身份辈分都需要徐清凡在他死后保持一种恭敬的态度。

　　三叩首。

　　而就在徐清凡第三次叩首之时，异变突起。

　　“彭！”

　　徐清凡的额头刚刚与地面相触，就听到一个轻微的爆炸声，沉闷却悠远，仿佛来自人们的心中。

　　接着，徐清凡听到了竹舍内众人的惊呼声。

　　抬头一看，却发现九寰大师的尸骸却是已然化为了灰灰，飘散到天地各处，瞬间不见。

　　原本摆放在竹床上的尸体，此时却是只剩下了一颗金光闪闪约有拳头大小的舍利静静的漂浮在半空中。

　　因为是有身份的修士们都是单独进入竹屋中来拜祭，所以此时竹舍中，只有徐清凡和一众“慈云寺”僧人，在听到异变之后，博广严大师也连忙赶到了屋中。

　　看到那颗舍利，博广严似乎想到了什么，双目圆睁，表情要比场上的所有人都要震惊。

　　接着，更加不可思议的事情发生了，只见那颗舍利子出现之后，竟然缓缓地向依然跪拜在地上的徐清凡飞来，并在飞到徐清凡的面前之后静静的停滞了下来，仿佛本就属于徐清凡一般。

　　※※※※

　　“他日的因，今日的果，我欠他因，就要还他果，这样才成定数。博广严，在我死后，将我的遗物送给那徐清凡，算是我对他的补偿。”

　　这是九寰大师死前对博广严的遗言，因为并没有提及究竟是何般遗物，所以博广严就只是将疑问藏在心底，并没有提及，但这般情景，九寰大师口中的遗物，显然就是他死后的舍利子了。

　　虽然不明白九寰大师究竟欠了徐清凡什么，用得着拿自己死后全身灵气和神识以及对天道的领悟所化的舍利子来做补偿，但慈云寺僧人们却是无法违抗九寰大师的遗名，争论一番之后，还是将舍利子给了徐清凡，脸上的神色满是不情愿。

　　将舍利那在手中的一瞬间，一股中正平和却又带着无尽威严之意的能量传遍了徐清凡的全身，让徐清凡感觉到无比舒服，同时，徐清凡肩头上的小黑猛地向着竹屋外飞去，神色间满是惊恐之色，那股佛家力量，正是它体内死气的克星。

　　但奇怪的是，徐清凡体内的“枯死之气”没有受到任何影响，依然自行其事的运转着。

　　相比较满是不舍痛惜之意的“慈云寺”僧人们，徐清凡要比他们更加疑惑，九寰大师的话，他似乎听懂了，这可舍利子是九寰大师他偿还给徐清凡的，为补偿他算计徐清凡的事情，只是这颗舍利子是他生前灵气、神识、领悟的精华凝结，无比珍贵，他虽然害得徐清凡一生只能精准的占卜三次天机，但这个补偿也太过了吧？

　　难道，这九寰大师还有其他什么其他对不起徐清凡之事？

　　更重要的是，舍利为佛家之物，虽然珍贵无比，但就算给了徐清凡，徐清凡也无法使用丝毫，他将这颗舍利送给徐清凡，又是为了什么？

　　徐清凡心中满是疑惑。

　　只有屋外的刘先生，凝神听着竹屋内的动静，却是突然想起来了什么，冷冷一笑，似乎在讽刺某人的虚伪。

　　当徐清凡将那颗珍贵无比的舍利收入袖中，走到竹屋之外时，因为两名准宗师同时突破和九寰大师的仙逝而整整喧闹了百日有余的“荣华山”，终于恢复了平静。

　　虽然徐清凡从金丹初期到金丹中期的突破相比较鹤道人和博广严不值一提，而他的小境界突破也不能称之为“得道”，但因为他突破的时机以及突破时所出现的异状，还是被一些无聊之人将这百日称作“三人得道”，传着传着，竟然就这么定下来了。以至于到了万年之后，修仙界的大部分人都开始以为徐清凡是在这个时候成为宗师的。

　　※※※※

　　“有意思，好手段。”

　　在这百日中，已经不知混入“荣华山”多长时间的张虚圣，也和“荣华山”上所有的修士一般，没有一刻休息，站在某不引人注意处，直盯着“荣华山”各处的诸般变化，眼中时赞叹，时钦佩。

　　这个爱附风雅的家伙面前，竟然还摆着一桌一椅一壶一杯，显然这些日子他是一边饮茶，一边看着“荣华山”的风气云涌。

　　张虚圣背后，一名黑衣人疑惑地问道：“主人，不过是出现了两个新的宗师罢了，算是什么好手段？”

　　张虚圣微笑地说道：“我说的不是那些新晋宗师好手段，而是那个死去的九寰。”

　　“天道广博，一视同仁，本无对错正邪之分，正压邪一段时间，邪压正一段时间，也算是一种天理循环。但现在……”说话间，张虚圣突然伸出一根手指，在他面前的茶水水面上轻轻点触了一下，茶水一阵波动。“原本已经渐渐有迹可寻的天机，就如这茶水一般，乱了。多了无穷变数，正道不会一定式微，邪道也不会一定大盛，只是不知，九寰他用来搅乱天道之人，又会是谁呢？”

　　天机太过虚无缥缈，定数变数又不是常人可知，甚至很多修仙之士在大乘之前都不相信天机定数的存在，天下间能略窥其迹象者不过寥寥几人，这黑衣人自然不在其中，所以听到张虚圣的话后，脸上的疑惑反而更深了。

　　“天道定数为四十九，变数为一，这一又是哪里好掌握的？你想让人搅乱天道的轨迹，那人又如何能顶住天道的惯性和被改变后天道的反噬？更何况，我虽然无法像你那般清晰地看到天道运转，但我马上就能与天道相抗衡了，到那个时候，你的所有心机都只是白费。”

　　张虚圣喃喃自语地说道。

　　“天机乱了也好，在天道重新将之拨乱反正之前，水混了更容易摸鱼呢。”

　　张虚圣挥袖之间，他面前的桌椅茶壶瞬间不见，在带着那名黑衣人远远离去之时，突然又说道。


第九章 暗流（中）

　　事情很多，比如说“慈云寺”有了两名宗师后地位的变化，比如即将开始的与南荒妖兽之间的决战，又比如说他这次突破之后地位影响力的提升。这一切的一切，变化所引起的变化，都需要徐清凡好好的思量一番。

　　但徐清凡却不愿多想，事情多了总会让人有种逃避感，徐清凡自那日从九寰大师仙逝所在的竹舍离开后，就一直停留在他自己的屋中，不见外客，闭关专心修炼，炼化那些新得的法器。为将来的秘密行动做准备。

　　逃避责任的前提是要学会知人善用，徐清凡让东方清灵掌握九华大势，让金清寒监视李宇寒，又让王泽刚控制他的那些九华之外的势力，他确实很省心。

　　这一闭关，就是整整两年的时间。

　　新得的几件法器分别是“虹尺”、“地镜”、“五灵钟”、“捆灵绳”、“天御长袍”，其中，“虹尺”和“地镜”最好炼化，因为它们本就是徐清凡的法器，只不过等阶提升融入了一些天材地宝罢了，在境界突破之前，徐清凡就已经将这两件法器炼化的运用随心了。

　　而“五灵钟”和“捆灵绳”想要完全炼化为己用则难度要大上许多，“捆灵绳”毕竟是新得之物，而“五灵钟”几乎就是重塑，与徐清凡的联系淡了许多，再加上等阶太高，所以徐清凡为了炼化它们，足足花了半年的时间。

　　而最难的无疑则是“天御长袍”了，一众法器中，它的等阶最高，更是新得之物，徐清凡为了炼化它为己用，整整用了一年的时间。而炼化“天宇长袍”却是更加坚定了徐清凡暂时不炼化“唤龙令”的想法，要知道“唤龙令”等级要比“天御长袍”高上不知多少，想要彻底炼化，至少需要四五年之功，到那时什么事都耽误了，更何况“唤龙令”也不是徐清凡现在可以施展的起的，就算可以勉强施展，也坚持不了多长的时间，一个顶级的法宝，在徐清凡手中却是和鸡肋无异。

　　至于“冰灵玉佩”，却不属法器之类，只要佩戴在身上就能起到作用，倒不用徐清凡专门炼化。

　　就这样，当两年之后，徐清凡出关，虽然本身的实力并没有提高多少，但却是彻底掌握了两件天阶高级法器和三件天阶中级法器，实际上实力已经大增。

　　就这样，闭关两年之后，徐清凡终于做好了去南荒的准备。

　　原本徐清凡还忐忑自己这次花时间闭关炼器会不会耽误去南荒的时机，如果是在正道联盟与南荒妖兽决战结束之后再去南荒，不仅作用不大，反而平加了无数风险。

　　但徐清凡出关后却得知，在他闭关的这两年中，正道联盟与南荒妖兽的决战迟迟没有进行，一来正道联盟的宗师们正在谋划着什么，整日闭关与“荣华山”顶部不出，没有宗师压阵，正道联盟中人也不敢就这么与南荒妖兽决战，二来南荒妖兽内部似乎也起了一些争执，因为某些原因，南荒妖兽中的两大首领九尾妖狐与夔之间日日争斗不休，也耽误了决战的时机。

　　只可怜神州浩土的万般生灵，也不知有多少就这么在拖延之下化为了无数妖兽的口中餐。先后的“八荒殿”之变，“兽狂修士”之劫，以及现在的南荒妖兽来袭，神州浩土上的人类，恐怕已经只剩下了两到三成。

　　不过，种种迹象表明，双方的决斗马上就要开始了，一众宗师们离开“荣华山”山顶的时间越来越多，想来他们所做的事情已经临近完成，而夔的实力虽然与九尾妖狐相当，但智谋却是相差太远，已然快被九尾妖狐所完全压制。

　　而徐清凡也开始召集他的人手，九华的金清寒、东方清灵、吕清尚、李宇寒，还有他这些日子所结识的王泽刚等五名散修和小门派中的修为高超之士，将他的目的告诉了众人，并让众人相互熟悉一下各自的功法和手段，为不久将来的联手作战做准备。

　　不知不觉间，又是三个月的时间过去了。

　　这一天，徐清凡结束了与王泽刚、金清寒之间的一场论道，刚刚回到了自己的屋中，却发现刘先生已然等待多时了……

　　和往常一样，刘先生从来没有敲门或者等待主人来了再进屋的习惯，此时正享受着张宁梅的茶艺和白羽的讨好，怡然自得，另一边，婷儿表情冷淡，默默地站在那里打量着屋中的一切。

　　“师傅。”

　　“师傅。”

　　“叔叔。”

　　看到徐清凡回来，张宁梅、白羽、婷儿三名弟子忙迎来行礼道。

　　微微点头表示回应，挥手间，三名弟子各自退下，屋中只留下徐清凡和刘先生两人。

　　徐清凡知道，刘先生突然出现，必然有事情商量。

　　行礼之后，徐清凡走到刘先生身前，默默的为刘先生泡茶，茶艺虽然是跟徒弟学的，但却也有模有样。

　　刘先生满意的拿起徐清凡泡的茶细细饮了一口，眉头微皱，看来徐清凡的茶艺确实比之张宁梅差了许多。

　　“当年那九寰之所以算计你，之后又那么偿还你，甚至不惜将死后所化的舍利送给你，其中的用意，这些年你可想明白了？”

　　突然，细细品茶的刘先生眉头一掀，轻声问道。

　　“明白了。”

　　徐清凡淡淡地回答道。这三年多来，他一直都在想这个问题，终于有了答案。

　　“说说看。”

　　刘先生说道。

　　“天机占卜之事，是我这几年才接触到的层面，所了解的不多，但九寰大师这些年来却是一直研究这些东西，想来所看到的，所了解到的，要比我多得多。”

　　徐清凡开始为刘先生泡另一杯茶，一边奢侈的用“凤凰灵火”沸水，一边轻轻地说道。

　　“这是自然，在这方面，没有人能比得过他。”

　　“以九寰大师的境界，自然不会与我这种小修士为难，我也没资格让他算计。他的一举一动想必都会有深意和后手。九寰大师能看到我们看不到的未来，这种未来想必极坏，他给我所炼制的占卜龟壳，虽然只能使用三次，但这三次也能将未来看得无比清晰，而既然能看清未来，也就有了改变未来的准备和机会。所以九寰大师之所以算计我，并非针对与我，而是想要通过改变我的命运，来改变他所看到的未来。”说着，徐清凡脸上突然露出了一丝自嘲的笑意，又说道：“我一向认为我对自己的定位很好，既没有把自己看高，也没有把自己看低，但却是没有想到，我的命运竟然也会关系到神州浩土的未来。”

　　刘先生沉默片刻后，淡淡地说道：“你也不用妄自菲薄，你现在在正道联盟的地位，已经是很重要了，更何况，每个人的命运都会关系到未来。”

　　“那他又何必单独找上了我？”

　　“天道的安排谁又能真正看清？或者在将来的某一天，你会变得很特殊也说不定。”

　　徐清凡叹息一声，又说道：“天道飘渺虚无，却又有无尽威严，想要改变天道循环，必然是会付出很大代价的。九寰大师既然下定决心出手改变，就证明那个未来定然极坏，想要改变这个未来，也必然会被天道所排斥反噬，具体之上，恐怕就是表现在诸事不顺，空破传说中的天劫也会出现了。而九寰大师之所以将他的舍利子给我，并不是为了补偿他用远古之法祭练占卜龟壳让我一生只能使用三次的事情，而是补偿他擅自改变我的未来将我推到风尖浪口上的事情。”

　　当徐清凡说完之后，刘先生深深地看了徐清凡一眼，看着徐清凡无奈之下的沉静，眼中闪过一丝欣赏，淡淡的笑着说道：“我本来就是想找你说这些事情的，却是没想到你竟然已经全想明白了，这些年来你确实是成长不少。”

　　徐清凡继续泡茶，这次是给自己的，对于刘先生的夸奖却是沉默以对。想明白了是想明白了，最初的不忿也恢复了现下的沉静，但徐清凡依然不喜欢那种自己的命运被别人随便改变的感觉。

　　“既然你想明白了这些，想来对于自己将来该如何做，也是想明白了吧？”

　　看到徐清凡沉默，刘先生微微一笑，问道。

　　“您说我该怎么做？”

　　刘先生淡淡地说道：“未来该如何变化，就让它如何变化，天机如何运转，就让它如何运转，擅自改变天机，所出现的反噬根本不是你现在所能承受的，未来如果真的不好，自然有我们这群老家伙去改变，如何能让你这个晚辈去做？就算是你愿意，我还怕你做不来呢。”

　　徐清凡知道刘先生这番话全市为他着想，一番好意，所以没说什么，只是微微点头表示同意。

　　看到徐清凡同意，刘先生似乎松了一口气，他还当真怕徐清凡会去呈英雄，在现阶段，刘先生还是更希望徐清凡平平安安的成长下去。

　　又聊了几句之后，刘先生就离开了，离开之前，他告诉徐清凡，一个月后，正道联盟就要全部出动，与南荒妖兽进行决战了，而徐清凡的任务，也就在那时开始进行。

　　送到院门之外，看着刘先生远去的背影，徐清凡的神色愈加沉默。

　　刚才他骗刘先生的，他也不想妄自改变未来，但那次他占卜自己未来时，所看到的那个自己成魔的画面，却不能让它就这么进行下来。

　　未来，必须还是要改变的。

　　这天注定是一个客来客往的日子，送走刘先生之后，徐清凡刚准备回自己的屋去，三奇却是来了。


第十章 暗流（下）

　　徐清凡刚准备回到自己的屋中，却是突然感觉到三道似乎强大无匹，又似乎若有若无的气势向着自己所在的位置快速逼来，转头一看，却发现不知何时，鹤道人、青松儒士和顽石大师这三个最近在正道联盟中风头正劲的三奇，已然站在他的身后不远处，徐清凡竟然没有丝毫警觉。

　　鹤道人那还罢了，人家毕竟是新晋大乘期宗师，但同为金丹期的青松儒士和顽石大师的逼近徐清凡竟然也无法发现丝毫，就不能不让人惊讶了。

　　“原来是鹤松石三位前辈。”

　　虽然惊讶这三奇的功法玄奇，但徐清凡却是将这份惊讶隐藏在心底，恭谨的躬身行礼道。

　　“道友客气了，以道友现在的身份地位，对我等散修实不用如此客气。”

　　鹤道人虽然贵为宗师，身上却是没有一丝傲气，笑吟吟的还礼道。

　　“三位皆是晚辈的前辈，行礼是应该的。”

　　原本默默站在一旁默然无语的青松儒士，听到徐清凡这么说之后，却是突然插话道：“修仙界的千万修仙者，本无上下之分，只不过千万年来种种无谓言论的影响之下，却是让原本平等的修仙界有了上下之分，修为低的修士要向修为高的修士行礼，修为高的修士甚至可以不利不顾，小门派的修士要先行向大门派的修士行礼，大门派的修士点头就算是回应，就拿上次鹤道友得道来说，在万年前，一人得道，但凡有所感应的修士都会赶去恭贺，无论是大乘期，还是炼气期，但现在呢？却只有金丹期和宗师们能去恭贺，修为稍低的修士，却是自卑身份，连靠近都不敢，可见这修仙界流传下来的种种规矩和传言，并不一定全部都是对的，道友以为是否？”

　　听到青松儒士的话，徐清凡心念一转，就已经明白了三人来的目的，微微一笑，却是没有接话，只是举臂一引，说道：“却是在下疏忽了，让三位贵客站在院前说话，我等还是进屋再说吧。”

　　三奇对视一眼，然后点头跟着徐清凡进入了院中。

　　进入了徐清凡的屋中之后，双方分宾主坐下，张宁梅奉茶后退下，徐清凡先是缓缓地饮了一口清茶，接着在三奇再次开口前，当先开口问道：“据闻天宇一脉功法玄奇，集千万家于大成，当年在修仙界盛极一时，堪称为修仙界至现在为止所出现过的第一大派，只有当年的魔道一脉可相媲美，现在一看，果真如此，只是在下一直以为天宇一脉已经在八千年前被修仙界群起而灭，却是没想到竟然还有三位传人。”

　　随着徐清凡的话声落下，三奇手上的动作皆是不由的微微一顿，接着却又各自恢复了平静，鹤道人抬头苦笑道：“道友果然还是发现了，却不知道友对我等的身份又是如何看待？”

　　修仙界至今出现过九次浩劫，其中有八次均是某一邪派魔道大盛，为害世间，正道之士心怀天下苍生，群起而攻之，万古不变的无聊故事，却唯独于“天宇门”之乱不一样。

　　“天宇门”那次浩劫就是“天宇门”一脉与整个修仙界相抗衡的故事，但“天宇门”却并非邪道门派，反而在平时多有除恶扬善之举，这个门派之所以为整个修仙界所不容，则在于这个门派的宗旨。

　　据传，“天宇门”的门人认为，修仙艰难，仅凭一派一人之力很难有所大成，而同时，各门派的功法却均有优势奇特之处，如果可以将各大门派的功法汇聚在一起，集其精华，去其糟粕，合为一个千古未有的神奇功法传于世间，那么人人皆可得道，甚至那仅止于传说中的长生之道，也不是不可能的事情。

　　在这种宗旨之下，修仙界几乎人人心生向往，先是散修纷纷进入到“天宇门”中，接着又是一些小门派合派并入，再到后来，甚至很多大门派中的优秀弟子，也带着门派之中的玄妙功法投奔于“天宇门”之中，一时间，“天宇门”集百派功法于一门，门内修士上万，堪称是修仙界至今仅有的大派。

　　而随着这种形势发展下去，终于惹得了修仙界所有门派的不满，群起而攻之，而“天宇门”毕竟立派时间太短，基础不深，在修仙界所有的门派围攻之下，一场苦战之后，从此消弭于修仙界。

　　之前徐清凡对于鹤道人、青松儒士和顽石和尚三人的关系就感到很好奇，三人明明分属道、儒、佛三家，却是以师兄弟相称，彼此的功法虽然施展起来大不一样，却又明显是属于一脉，很是奇怪，要知道现在修仙界中，除了苦修谷之外，还没有哪个门派的修士竟是分属三家的。

　　而直到后来，徐清凡突破到金丹中期，天人感应之下，发现正在突破至大乘期的鹤道人，其正与天地相融合的能量，竟然有了多个古门派的特征，所以才有了这种猜想，而之前青松儒士的那番话，却是让徐清凡的这种猜想更加肯定了，所以才会有那么一番话。

　　听到鹤道人的问话，徐清凡却是微微一笑，答道：“八千年了，修仙界至今，又有哪个修士活过了八千年？历次浩劫之下，甚至连延续了八千年的门派都极为少见。当年贵派与修仙界的恩恩怨怨，也早已消失于历史之中，甚至当年围攻与贵派的各个门派，也都早已不见，现在的各大门派，都是兴盛于五千年之内，与贵派并无恩怨，所以绝不会对三位如何，只要三位不要再行当年贵派所作之事，自然一切相安无事。”

　　听到徐清凡的话后，三奇均是微微地点了点头，这些他们早就想过，只是虽然已经过了八千年，但修仙界之人依然对当年发起浩劫的各个门派心有顾忌，以讹传讹之下，明明算是正道只是理念不同的天宇门，竟然变成了一个作恶多端的邪道教派，所谓五人成虎，这般形式之下，三人也根本不敢自爆出身。

　　看到三奇脸色还是有些迟疑，徐清凡又说道：“还有则是，三位太小看各位宗师和各派掌门了，一来，以他们的心胸和见识，难道三位也认为他们会被世间传言所误导吗？二来，则是更重要的，在下都能察觉到不妥，更何况他们呢？我想各位宗师和掌门想必已经察觉到了三位的出身，只是没有说破罢了，更不要说那与鹤前辈同时得道的博广严大师了，所以三位与其想要堵住我和博广严大师的口，还不如直接找各位宗师说明，一来表示三位心胸坦荡，二来，大战在即，内部绝不可妄动干戈，三位又是大战中的主力，各位宗师和掌门绝不会在这方面为难三位的，却是一个好时机。”

　　听着徐清凡的话语，三奇眼中均是露出了沉思之色，所谓当局者迷，这些年来三人一直想着要想方设法的隐瞒身份，徐清凡的话，三人却是很少想到。

　　“受教了。”

　　片刻之后，三人齐身站起，对着徐清凡躬身行礼致谢道。

　　“不敢，这些事情想来三位前辈迟早都会想到，现在只不过当局者迷罢了。”

　　徐清凡连忙还礼客套道。

　　※※※※

　　再将三奇送离之后，徐清凡眼中满是沉思之色，思考着这些日子所发生的诸般情景。

　　“天宇门，每个加入这个门派的修士，都是深深的认同了这个门派的理念，三奇这般人物，又如何会放弃这个理念？只是现在正是用人之时，只能任他们发展了，等一切结束之后再行对付，想来各位宗师也是这般想法了，‘天宇门’的想法是不错的，可惜太过激进了，根本不可能实现，只会引发修仙界的震荡与混乱。”

　　沉思着，徐清凡缓步进入了他的房间当中，盘坐在床上，却不再想三奇的事情，这毕竟离他太过遥远，却是开始沉思在这般形势之下，自己今后该如何应对的事情来。

　　“那日我占卜自己的未来，却是看到了一个自己成魔的画面，虽然刘先生说过不可妄改天道，但这般情景，却是决不能让它出现，成魔……却不知按天道的设定，在将来我又会是如何成魔的呢？难道是外魔所侵，或者是心魔作祟？”

　　暗思间，徐清凡心中却是突然微微一动，想起了九寰大师给他的那颗舍利，不正是克制魔物的至宝吗？

　　想到这里，徐清凡将那颗舍利那出，细细观摩了一番，片刻之后，却又想起他还有另一件克制魔物的至宝“圣灵石”，于是又将“圣灵石”拿出，如果当真是外物或者心魔让他成魔，那么这两件东西对他就至关重要了。

　　只是，在徐清凡刚刚将“圣灵石”拿出之后，奇异的事情出现了。


第十一章 决战起，南荒行，荣华变（上）

　　当徐清凡将“圣灵石”拿出后的一瞬间，就见“圣灵石”突然爆发出一阵洁白的耀眼光芒，以徐清凡的功力境界，竟然也不敢直视。

　　接着，“圣灵石”的光芒如流水般一阵波动，向着徐清凡另一只手所持着的舍利涌去，徐清凡只感觉“圣灵石”内所蕴含的圣洁能量在涌动中快速流失着，而舍利内所蕴含的能量则是快速增加。

　　天地间，隐隐有佛音咏唱的声音响起。

　　也不知过了多久，那阵耀眼的光芒终于缓缓褪去，徐清凡睁眼一看，却发现“圣灵石”竟然已经化作了一堆白色粉末，从徐清凡的手指间不断的滑落到地上，而另一只手中的舍利子，却是多了一种透明的质感。

　　这两件圣物，难道就这么融为一体了？

　　徐清凡觉得有些不可思议，两件圣物虽然能量相似，但毕竟一为天地精华所汇聚，一为人类修士后天所修炼，哪里可以这般轻易的融为一体。

　　唯一的解释就是，舍利内蕴含着九寰大师死后的神识和生前的领悟，而他在死前更是对这颗舍利动了手脚，让舍利有了吸收天下同类能量以壮大己身的特性。

　　“难道，九寰大师也占卜到我今后会成魔的事情，所以想要用这舍利来改变？”

　　徐清凡看着左手上能量愈加强大的舍利，和右手中的一堆粉末，暗自猜想道。

　　只是，这般想法却是在徐清凡脑中一闪既逝，九寰大师如果可以什么事都早早预料到，那早就成神了，哪里是人类该有的手段。

　　摇了摇头不再多想，徐清凡开始细细观摩起手中吸收了“圣灵石”全部能量的舍利，毕竟除了“圣灵石”是刘华祥的遗物毁之可惜之外，能量全部集中在舍利之上，对徐清凡并没有什么大的损失。

　　而更让徐清凡惊喜的是，在吸收了“圣灵石”内的能量之后，舍利内的能量徐清凡竟然可以勉强调动了，只是这些混杂在一起的能量，虽然强大且又圣洁充满生机，徐清凡却是不知道能有何用。

　　“如果当真天道要让我成魔的话，那么我就要靠你来抵抗天道了。”

　　徐清凡看着手中的舍利，暗暗的想到。

　　说起来可笑，徐清凡不过才刚刚接触到天机定数这些东西，却没想到所遇到的第一件事就是抵抗天道为他所安排的命运。

　　※※※※

　　时间又过了三日，一切尘埃落定。

　　一众宗师终于不再窝在那“荣华山”山顶处，似乎山顶上那紧要之事已经完成。而同时，鹤道人等人也终于向正道联盟一众总是掌门们坦承了自己的出身，也得到了众宗师掌门的认可和体谅。而另一边，南荒妖兽中九尾妖狐也终于彻底的占了上风，就要重新将南荒妖兽彻底掌控。

　　随着时间的推移，正道联盟的宗师掌门们愈加的繁忙，无数高手修士纷纷开始集结在一起，决战，终于开始了。

　　相比较而言，徐清凡既不用参加正道联盟与南荒妖兽的决战，新人的身份也不用让他太过深入的参加正道联盟的种种决策，一时间倒是少有的悠闲。整日只是和金清寒等人谈仙论道，或者讨论着南荒之行的种种计划。

　　一个月之后，正道联盟和徐清凡终于准备完毕，两位宗师守在“荣华山”大本营，另外十二位宗师则带着绝大部分的正道联盟精英，奔赴南荒妖兽盘踞处，开始决战。

　　“荣华山”外，目送着正道联盟的大部队纷纷踏云而去，千万云朵会聚在一起，天空中仙霞道道，仙乐回荡，仿佛无数神仙远去，徐清凡面色沉静，他并不是决战中的一员，还有属于他的事情要做。

　　当正道联盟的大部队的身形完全消失之后，徐清凡转过身来，在他身后，金清寒、东方清灵、李宇寒、吕清尚、王泽刚等十人默默站立，和徐清凡一起目送着正道联盟大部队的远去。

　　婷儿、张宁梅、白羽三人因为是徐清凡的弟子，所以也不用参加与南荒妖兽之间的决战，原本他们想要跟着徐清凡一同去南荒，却被徐清凡以实力太弱留下了。

　　“这是‘天遁符’，可随机将你们传送到数千里之外，是我们到南荒之后的保命之物，千万收好。”徐清凡将刘先生送给他的二十张“天遁符”每人分了两张之后，教给了众人使用方法，然后说道：“我们也走吧。”

　　说着，徐清凡当先向着南荒方向飞去，金清寒等人也纷纷跟上，片刻之后，身影就已经消失在天际极远处。南荒深处的凶险众人都有了解，所以此时均是面色沉重。

　　※※※※

　　与此同时，已经隐藏在“荣华山”不知多少时日的张虚圣，也终于有了动作。

　　此时，张虚圣正孤身一人，向着“荣华山”山顶处走去，拾阶而上，神色间一片悠然，因为整个正道联盟有资格居住在“荣华山”上的精英们大部分都已经离开，所以竟然没有一个人发现张虚圣这个外来者。

　　步伐似缓实快，巍峨的“荣华山”从山脚通向山顶处的台阶足足有数万阶之多，张虚圣就这么一阶一阶的走着，竟然只用了不足一株香的时间，就已经来到了山顶处。

　　除了正道联盟的十四位宗师之外，张虚圣是这些年来第一个来到“荣华山”顶处的修士。

　　荣华山顶之上，是一处宏大的大殿，这些年来正道联盟的宗师们，正是闭关与此。

　　一临近山顶后，张虚圣就明显的感觉到，一股无比强大的灵气正在山顶某处隐晦的波动着，灵气波动中，似乎还有隐隐的龙吟虎啸凤鸣龟啼蛇嘶之声，声音中满是怨恨，只是这些声音已经无比虚弱。

　　当来到荣华山顶之后，那气势与隐隐的声音，也愈加的明显，而张虚圣的脸上，则满是赞叹之色。

　　“那件东西，竟然当真让他们炼制成功了，没白费我一番辛苦。”

　　张虚圣轻声自语道。

　　说着，张虚圣来到大殿之前，推门而去。

　　“吱呀……”

　　平静空荡的大殿当中，推门声响起。


第十二章 决战起，南荒行，荣华变（中）

　　“吱呀……”

　　平静空荡的大殿当中，推门声响起。

　　大殿中空荡一片，只有两排椅子摆放在左右，想来是平时宗师们的议事之所，但除此之外却再无他物，似乎无人。

　　张虚圣却也不着急，就这么悠悠然地走到离他最近的一处椅子前坐下，闭目养神。

　　片刻之后，一僧一儒突然无声无息地出现在大殿中，面色凝重地打量着眼前的张虚圣，片刻之后，似乎想起了什么，脸上均是露出了震惊与恐慌相交杂之色。

　　留守在“荣华山”上的两名宗师，分别是“星隐宗”的布星书生和“慈云寺”的天含大师，这两人名义上是留守在“荣华山”坐镇以防有敌人趁机攻击正道联盟的大本营，实则是在守护一紧要之物，这件东西对宗师们而言，意义远要比“荣华山”这个正道联盟大本营的安危还要大得多。

　　正因为如此，留守在这里的两位宗师，其修为境界自然也不会弱，事实上，布星书生和天含大师的修为境界，即使在正道联盟的十四位宗师当中，也仅在紫真仙人、李福禄、刘先生这三个顶尖之士之下，已然达到了出窍期的巅峰。

　　但刚才，张虚圣进入大殿中时，如果不是那声推门声，两人根本没法察觉张虚圣的到来，甚至是现在，张虚圣就这么静静地坐在两人的面前，如果闭上眼睛，两人依然会以为自己面前空无一人。

　　“阁下可是张虚圣张道友？却不知道友突然来访我正道联盟有何事？”

　　知道自己的境界修为与张虚圣这个几乎算是传说般的存在还有很长一段距离，布星书生和天含大师心中叫苦，对视一眼后，却还是不得不当先开口道。

　　布星书生开口时，却还特意将“正道联盟”四字咬的极重，意思是提醒张虚圣正道联盟中宗师众多，实力强大，让他不要乱来。

　　听到布星书生的话，张虚圣缓缓地睁开双眼，嘴角露出一丝讥讽的笑意，缓声轻问道：“张道友？两位堂堂正道联盟宗师，何时开始与我这邪道之士称友了？不是应该恨不得将我挫骨扬灰以报天下才是两位应该做的事情吗？”

　　听到张虚圣的调侃，布星书生一阵尴尬，不知该如何回应，天含大师却开口道：“道友虽然声名不佳，但这些年来却少有听闻道友再做何恶事，我正道联盟成立之后，道友更无针对过我正道联盟之事，所以道友如果来无恶意，我等自然会与道友为善。”

　　张虚圣脸上的讥讽笑意更浓，笑吟吟地说道：“这些年我做的事很多，针对与正道联盟的也不少，只是两位毫无察觉罢了，不过说起来，正道联盟确实应该好好的谢谢我才对。”

　　“不知道友此话何意？”

　　面对张虚圣，布星书生和天含大师虽然恨其作为，但此时却有一紧要之物要守护，又不是张虚圣的对手，所以只能委屈的好言以对。

　　张虚圣微微一笑，却是突然问道：“那‘四灵天图’，想必在两位和正道联盟其他道友的合力之下，已经炼成了吧？”

　　随着张虚圣的话声落下，布星书生和天含大师身体一震，均是不由的后退了三步，满脸禁戒地盯着张虚圣，随时准备出手。

　　“四灵天图”，是以青龙白虎、朱雀玄武四大神兽的身体元神，以及大量的珍贵材料所炼制的千古未有的法宝，是正道联盟为了不久的将来会发生的某件事情而做的最后的预防手段，两人之所以留在“荣华山顶”，也正是为了守护这件事物，却是不知张虚圣是如何得知。

　　“两位不用紧张，也不用疑惑，说起来，炼制这‘四灵天图’，还是我给你们的建议。”顿了顿之后，张虚圣问道：“这些年来，难道各位一直都没觉得奇怪吗？那李虚汉多年来一直守护在九华山之内，常年不出，怎么临死之前，会知道那么多关于‘冥’组织的秘密？甚至连‘冥’组织数万年来控制浩劫的最终目的都了然于胸，并告诉你等？”

　　“道友的话究竟为何意？”

　　布星书生强忍着心中的震骇，缓缓地开口问道。

　　张虚圣似乎有些得意，耐心地回答道：“世人皆以为当年我强袭九华，是为了夺回我的心脏，并将九华一脉灭去，但谁也不知道，当年我强袭九华，除了为了夺回我的心脏之外，更是要将那‘冥’组织的秘密不知不觉的透漏给你们，甚至炼制‘四灵天图’以对付‘冥’组织的最终计划，也是我的建议。”

　　一言出，满堂惊，却是谁也没想到，有史以来正道汇集起来的最强大力量——正道联盟，竟然是张虚圣这些邪道之士间接促成，更是在不知不觉中成为了张虚圣手中的棋子。

　　“原来道友是想借我正道联盟之力来对付‘冥’组织？”

　　被人利用的感觉很不好，尤其是对这些心高气傲的宗师们而言，布星书生再次开口时，话中已是带着恨意。

　　张虚圣却摇了摇头，淡淡地说道：“那‘冥’组织是我的目标，不用借用你们的力量来对付，我想要的只不过是那‘四灵天图’罢了，你们知道的，那四只畜生不是我一个人能对付的，所以只能请各位道友帮忙了。”

　　“这么说，那‘冥’组织的最终目的，也不是真的了？”

　　相比较布星书生，天含大师还是很冷静，问了一个关键问题。

　　“‘冥’组织的事情都是真的，在下不敢小看各位道友，不透漏些真的东西，如何能让各位道友上钩呢？”顿了顿之后，张虚圣的话锋却是突然一转，面色也突然变冷，淡淡地说道：“现在那‘四灵天图’应该正在用‘灵泉’滋养，进入了最后阶段了吧？在下那里有一个上佳的‘灵泉’，内中灵气充足，何不将那‘四灵天图’转到在下那里去？”

　　说话间，张虚圣却是将眼神转向了一墙相隔的后殿。

　　而看到张虚圣的目光转移，天含大师和布星书生却是身形一闪，瞬间出现在张虚圣和后殿的中央处，挡住了张虚圣的去路，身上浩荡的灵气不断波动着，两人的气势威压汇集在一起，向着张虚圣逼去，所到之处，座椅碎裂，大地裂陷。

　　“荣华山”下，随着两位宗师的气势散发，留守在正道联盟的所有修士均是不由的身体一震，只感觉五脏六腑乃至于心神仿佛猛地被巨锤敲击了一下般，瞬间均是脸色惨白，吐血不已，惊骇地向着“荣华山”山顶看去，不知究竟发生了何事，却又丝毫不敢靠近。

　　但面对这两名宗师所汇聚的气势，张虚圣的脸色却是丝毫不变，只是惋惜地摇了摇头，叹息道：“为什么总有人喜欢做无用功呢？不过我将‘冥’组织之事透漏给正道联盟，在留两位道友的性命，而正道联盟将‘四灵天图’借给在下一段时间，正道联盟和我，也算是两清了吧？”

　　在张虚圣说话间，天含大师和布星书生再也按耐不住，身上灵光暴闪，各自施展道法神通，向着张虚圣攻去。

　　只见布星书生双手一挥，“荣华山”山顶之上的晴天白日，顿时变成了一片漆黑夜晚，伸手不见五指，而众人所在的大殿，也在这片漆黑中突然不见，接着布星书生手指连点，指尖点过之处，均是亮起一颗明亮闪烁的星辰，片刻之后，漆黑中星辰密布，原先的大殿赫然变成了一片迷蒙眩美的星空，而众人皆是立于星空之上，头顶脚下，身周四处，皆是闪烁星辰。

　　同时，天含大师却是一声佛喝，就见黑色夜幕中，无数“卐”字符印渐渐出现，若有若无，却是缓缓旋转着，而随着天含大师念佛声不断，更有无数虚实相间的幻想缓缓出现在他的背后，佛陀罗汉，尊者罗刹，或满面威压，或身带杀气，黑色夜幕之下，金光闪烁之中，更显无尽威压。

　　另一边，当夜幕突然代替了阳光，张虚圣只觉得自己的六识突然大大的受到了限制，而夜幕中的无尽星空，每颗星辰仿佛都蕴含着无尽的神秘能量，蓄势待发，随时准备着从上下四周发起雷霆一击，让人无可躲避。

　　而那天含大师的艺业则更加惊人，随着浮屠罗汉的虚影显现，无尽的佛音妙法开始回荡在夜空当中，而在佛音妙法之中，张虚圣只感觉自己体内灵气运转瞬间变得极慢，脑中杀意斗志竟然也在渐渐瓦解。更恐怖的是，那些浮现在天含大师背后的佛陀罗汉，虽然看似均只是幻象，却均带着极为强横的气势，想必攻防实力极强，数千个虚影幻象，每一个都仿佛是天含大师的分身一般，威力无穷。

　　张虚圣暗暗叹息一声，盛名之下无虚士，这两位宗师的实力果然非平常宗师可比，想要击败二人，必须要施展他真正的实力了。

　　暗思叹息之间，张虚圣终于也出手了。


第十三章 决战起，南荒行，荣华变（下）

　　张虚圣的实力究竟有多强？

　　这恐怕是这个世界上所有的强者都很想知道的事情。

　　而此时，张虚圣在邪法大成之后，其真正的实力终于在世间显现。

　　张虚圣微微扬起了双手，似乎刚准备做什么动作，异变突起。

　　却说布星书生之所以成名，就在于他的“布星大法”的强大玄妙，面对传说中的数千年难得一遇的邪道宗师张虚圣，自然丝毫不敢怠慢，一开始就将他的看家本领施展开来，想要震慑张虚圣。

　　只是那张虚圣的声名实在太大，虽然“布星大法”已然施展完毕，但他还是不敢放松丝毫，紧紧地盯着张虚圣的任何一丝动作，而张虚圣则神色悠然，身上也没有丝毫的气势，对他和天含大师的动作没有丝毫反应，但就这种悠然自得的神色，却是不知不觉的牵动了布星书生的心神，不知不觉间，布星书生却是开始随张虚圣的动作而动作。

　　随着张虚圣双手微扬，布星书生原本就紧绷着的心神顿时更加紧绷欲断，不由的提前发动攻击了。

　　只见布星书生双手急弹，周围星空的无数星辰光芒瞬间大亮谣言，射出无数丝星光彼此相连，无数星光所化之光线更是结为无数重网状结界，在布星书生双手一合之间，无数光网就向着张虚圣包裹而去。

　　看到布星书生的动作，天含大师暗叫一声不好，面对张虚圣这种人物，他们应该以不变应万变才是，却是没想到以布星书生的修为境界，竟然也会如此容易就被张虚圣影响了心神提前出手，无奈之下，天含大师也只好提前出手，双手合十双眼微闭，口中一声佛唱，就见天含大师背后所化的无数金刚罗汉，佛陀罗刹，闪电般向着张虚圣扑去。

　　无论是布星书生，还是天含大师，都知道张虚圣即使是在大乘期宗师中也是最顶尖的几个存在之一，就算他们全力出手，也不奢望就这么能将张虚圣击败，甚至在他们想来，能把张虚圣打伤就是最好的结局了。

　　事实上，两人已经做好了张虚圣在被攻击之后那强大恐怖的反扑。

　　但事情却是出乎意料的顺利。

　　星光细锐，由无数星光所化的重重光网也是无比锐利，天上地下身体四周向着张虚圣重重包裹而来，让张虚圣无可躲避，仅仅千分之一息的时间之后，光网就已经将张虚圣包裹在其中，张虚圣面对光网的攻击，竟然没有丝毫的反应。

　　布星书生看到这一幕之后，强忍着心中的不可思议与兴奋，双手十指渐渐合拢紧握，同时那些锐利无比的光网也在将张虚圣包裹了之后渐渐地开始收缩，随着光网越缩越紧，光网开始在张虚圣的身上划出道道血痕，无数道血液自张虚圣的身上泊泊流出。

　　“喝！”

　　布星书生一声低喝，双手终于完全紧握，就只见光网再次紧缩，而张虚圣则在光网紧缩之下，身体被光网割成了无数血块，向着星空四周激射而出。

　　也就在这时，天含大师所化的金刚罗汉们也终于达到了。

　　面对激射而来的无数血块，金刚罗汉们并没有丝毫留情，天含大师更是顾忌张虚圣那“不死之身”的传说，控制着金刚罗汉们扬起手中的佛杖法器，向着血块纷纷砸去，强横的攻击力之下，顿时血块瞬间化为了最细微血雾，飘扬在这片眩美的星空当中，给星空凭添了三分邪异和凄美。

　　张虚圣死了？

　　我们赢了？

　　看着眼前蔓延的血雾，天含大师和布星书生均是惊呆了，心中一时间只剩下一种名叫不可思议的情绪，却是根本没想到竟然这么容易就将张虚圣给杀死，难道那张虚圣只是徒有虚名而已？

　　惊疑之下，两人依然不敢将各自的神通收起，依旧是禁戒着。

　　事情果然不是那么简单的。

　　也不知过了多久，就在两人以为张虚圣当真已经被他们所击败之时，异变再次。

　　只见两人面前的每一粒血雾，均是开始蠕动了起来，蠕动中，血雾中每一粒血点都开始快速的涨大起来，瞬间扩大了千万倍，化为了人形，不到一息的时间之后，无数个张虚圣突然出现在两人面前，每个张虚圣的脸上，都带着讥讽的笑意。

　　幸好，或者说是不幸的，两人的神通还没有撤去。

　　当第一个张虚圣出现之后，布星书生就开始再次控制起那星空之中的无数星光之网，再次向着张虚圣绞杀而去，而天含大师也控制着那无数罗汉佛陀，手持佛杖法器向着那无数个张虚圣攻去。

　　接着之前的事情重现，每一个张虚圣都轻易的被光网和罗汉们击成粉末，化为点点血雾，只是这次的血雾，却是要比上一次多得多。

　　然后，情景重现，每一粒血粒都再次化为了一个张虚圣，接着再被天含大师和布星书生合力绞杀。

　　如此三番之后，不知不觉之间，整个星空已经被血雾所充斥着，天含大师和布星书生，在不断的施展自己的最终奥义绝招之下，体内的灵气也不知不觉间消耗了许多。

　　最重要的是，两人都没有发现，那充斥在星空中的血雾，开始缓缓地向星光之网和罗汉佛陀之内渗入，渐渐地，金色的星光之网和罗汉佛陀们，隐约间已然可见一丝诡异的血红色。

　　再次击杀了数次无数个张虚圣之后，就在两人认为这场战斗就要这么无尽的进行下去之时，血雾终于停止了幻化，也不再漂浮在空中，缓缓地向地下降去。

　　只有这时，两人才惊讶的发现，在不断击杀之下，所积累的血液竟然已经如此之多，当所有的血雾汇集在一起之后，竟然化为了一片无尽的血海，在两人的脚下不断的翻腾着，而两人害怕这血海会有什么诡异之处，所以连忙飞到了半空中，相互对视一眼之后，面色凝重地盯着脚下的血海，静静地等待着下一轮的进攻。

　　就在这时，血海突然一阵波动，整片无尽血海竟然化为了一张人脸，细看之下，这张人脸赫然是张虚圣的。

　　血海所化的脸庞双唇张合，张虚圣的声音开始回荡在天地之间。

　　“两位皆是实力强大的强者，已然到了能令我钦佩的地步，所以在两位面前，在下也不再藏私，这是在下的三个绝招之一的‘血海神通’，还请两位道友指教。”

　　声音淡漠，说不清这番话究竟是客套是认真，还是讥讽。

　　而随着张虚圣的话声落下，天含大师和布星书生脚下的血海瞬间掀起了万丈血浪，向着两人拍来，天含大师和布星书生惊骇之下，连忙各自施展神通，或躲避，或硬抗，开始与张虚圣的“血海神通”相抗衡起来。

　　只是，血海声势浩大，无穷无尽，不断压缩着两人的躲避空间，到了最后，两人只能施展防御道法神通与那万丈血浪硬抗，只是两人却惊骇的发现，那万丈血浪除了有着极为恐怖的攻击力之外，内中更是蕴含着极为诡异的侵蚀之力，两人的防御神通，仅仅抗下了数次攻击，就已然被血海同化，两人只能在仓促间再行施展防御神通，只是防御力比之第一次已然弱了许多，更快的被血海所侵蚀，然后无奈之下再换防御神通，就这么陷入了恶性循环之中。

　　“就这么被动的防守下去不是办法。”

　　天含大师和布星书生同时想到，接着两人控制着无穷的星光之网和无数的罗汉佛陀，也不管张虚圣的真身在何处，就这么向着无尽的血海攻去。

　　只是，让两人绝望的事情发生了。

　　那星光之网和罗汉佛陀们，竟然不再受他们所控制，反倒是向着他们攻来，措不及防之下，两人先是被星光之网划出了道道血痕，血液四溅，接着又被无数罗汉佛陀们的佛器砸中，吐血不已，一时间防御松解，连续百余道百丈高的血浪派来，两人终于再也没有抵抗之力，就这么被淹没在血海之中。

　　接着，血海又翻腾了片刻，然后快速的收缩了起来，仅仅刹那之间，原本无尽的血海就化为了方圆数尺大小，接着又化为了人形，变成了张虚圣的模样。

　　而天含大师和布星书生则是跌在张虚圣不远处，体内被血海之力所侵，短时间之内根本无法动弹，细看之下，两人惊恐的发现，此时张虚圣所站立的位置，赫然就是之前开战之前的位置。没有移动丝毫。

　　而天含大师和布星书生被困之后，之前所施展的神通也渐渐消失，无尽的星空不再，无穷的罗汉佛陀也不再，而大殿依然是那处大殿，座椅摆放依然，仿佛之前的那番争斗只是一场梦境。

　　“留你二人一命，算是对你们帮我炼制‘四灵天图’的报答吧，不用谢我。”

　　张虚圣看着眼前脸露绝望之色的两名宗师，笑吟吟地说道，只是张虚圣此时的脸色也有些苍白，天含大师和布星书生毕竟不是弱者，想要战胜他们，绝不是刚才战斗所表现的那般轻松。

　　说完之后，张虚圣就不再理会两人那恼恨绝望的眼神，施施然向着后殿走去。

　　而就在这时，张虚圣以为大势已定心神稍有松懈之刻，异变再起！


第十四章 南荒见闻（上）

　　就在张虚圣转身的那一刻，不知从何地出现，一道黑光突然向着他射来。

　　这道黑光来势是如此之快，即使是以张虚圣的修为境界，竟然也无法闪避丝毫。

　　黑光散尽，张虚圣的背后的“大汇穴”，却是突然出现了一颗三寸长的黑色长钉，钉子上一条黑龙雕塑盘绕着，犹如真实存在一般，在黑色长钉之上不断的收缩游走着，两颗龙眼时亮时黯，显得诡异无比。

　　张虚圣常年来一直用秘法改造自己的身体，意志力不能说是不强大，但黑色长钉钉在他的身上之后，张虚圣还是忍不住闷哼一声，身体不断的抽搐着，手扶着身旁的座椅，仿佛只有这样才能不跌倒在地。

　　却不知这黑色盘龙长钉究竟是何般神物，看似平常，却竟然有着如此威力。

　　只见张虚圣扭头向后看去，他的头却是诡异的直直向后转了半圈，仿佛颈骨被人扭断一般，但双眼却依然带着神采。

　　面朝后背之后，张虚圣低头一看，看到腰背处所插着的黑色盘龙长钉，眼中露出惊讶之色，接着在将头缓缓地转回原位，双眼却是泛起了慑人血芒，冷冷地问道：“‘黑龙辟邪钉’？没想到这般神物竟然还在世间残留着一颗，却不知是哪位道友之物，请现身也让在下认识一下。”

　　“黑龙辟邪钉”，可谓是和“圣灵剑”并列为克制天下万般邪道功法和妖物的第一至宝，当年魔道盛行，魔祖威势一时无二，千万年来无人可比，但同时却是还有一个名叫黑龙真人的天才出世，虽然比不上魔祖，但也是几千年难遇的人物，手中七颗“黑龙辟邪钉”，更是几乎可与魔祖手中的“九魔珠”相抗衡的法宝。

　　但后来，双方一场大战，惊天动地，黑龙真人毕竟不是魔祖的对手，就此陨落，而手中七颗“辟邪黑龙钉”也是被魔祖手中的“九魔珠”击毁了六颗，却是没想到仅剩的这一颗竟然在这个时候出现了。

　　据传，“辟邪黑龙钉”虽然最终被“九魔珠”所击毁，但“九魔珠”在相斗中也被击伤了五颗之多，能力威力受到了很大的影响，否则后来拥有“圣灵剑”的正道修士们，也没那么容易能将魔祖击败。“黑龙辟邪钉”的威力可见一斑。

　　而张虚圣此时被“黑龙辟邪钉”钉入体内之后，只感觉一股莫名的能量瞬间融入了他的身体各处，不断的破坏着他的身体，他的一身逆天威能竟然全部都被克制，无法施展丝毫。

　　随着张虚圣的话声落下，一声幽幽叹息开始在大殿中回荡，听到这声叹息，无论是天含大师，还是布星书生，均是不可抑制的面露喜色，可见来人在他们心目中地位之中。

　　“张虚圣，我找你已经整整几百年了，却是一直不得一见，还记得我这个老友否？”

　　话声响起落下，一命童颜鹤发的老者突然无声无息地出现在大殿的一处角落，赫然正是正道联盟十四位宗师中地位最高的三名宗师之一，刘先生！

　　“原来是你。”

　　张虚圣虽然被制，但脸上却是一片淡定，似乎形式依然以他为主一般，直盯着眼前的刘先生，一字一顿地说道。

　　刘先生淡淡地点了点头，缓缓地向张虚圣走去，口中轻轻地说道：“张虚圣，你太小看我那个弟弟了，当年你在临逃走之前，就那么突然的将‘冥’组织的目的与诸般隐秘传音告诉与他，并说‘四灵天图’会是解决之道，我那弟弟又怎么会没有怀疑？他在传于我等的书信中，已然告诫我等，‘四灵天图’或者真的是有效的解决有段，但你之所以这么提醒，却是想要利用我等帮你炼制这件神物。所以对你今日的作为，我早有预料，所以才半路返回，隐遁与此，张虚圣，你也算是一代鬼杰了，可惜，你太小看他人了，也太高看自己了。”

　　张虚圣认真地听着刘先生的话，片刻之后缓缓地笑着说道：“那李虚汉不愧是与我相处了上千年又相斗了上千年的师兄了，对我的心思果然了解。不过，你的修为最多也只是与我相当，你隐遁在此，我应该能感应到的，怎么回事？”

　　“我有‘浑天幛’。”

　　刘先生简单明了地回答道。

　　“原来如此，不愧是被他人称作‘多宝仙人’的刘先生啊，先是‘辟邪黑龙钉’，又是‘浑天幛’，我虽然得到了那‘藏宝阁’的千年积藏，但手中的宝物，恐怕还是不如你。”

　　张虚圣笑吟吟地说道，似乎对越来越靠近的刘先生没有丝毫顾忌，对自己所处的不利形势也没有丝毫的担心。

　　对于张虚圣这般的淡定表现，刘先生眼中闪过一丝疑惑，张虚圣心思莫测，神通诡异多变，刘先生却也不想再耽误时间，双手十指指尖之间，却是不知何时突然出现了八柄血红色的短刀，淡淡地说道：“你有‘不死之身’，就算是我也无法将你杀死，但这并‘凝血刀’却是可以将你全身的精血吸收，你的能力也会因此而丧失大半，然后再将你永久的封印起来。当年你杀死我亲兄弟的仇恨，今天也该了结了。”

　　“好想法，你可以试试看。”

　　张虚圣笑着点头道。

　　“哼！”

　　刘先生冷哼一声，手中“凝血刀”扬起落下，八柄短刃，瞬间全部刺入了张虚圣的胸膛。

　　接着，就见刺入张虚圣胸膛之中的“凝血刀”亮起了耀眼的血光，而随着“凝血刀”的血光大盛，张虚圣的身体也是快速的枯瘦了下来，显然正在吸收着张虚圣体内的精血。

　　但刘先生却是眉头渐渐地皱了起来，发现情况似乎有些不对。

　　张虚圣为了炼造“不死之身”，曾将无数人的精血冤魂融入到体内，精血冤魂不完，张虚圣就不死，刚才张虚圣在对付布星书生和天含大师，所化的那无尽血海，就可见一斑。

　　而八柄“凝血刀”虽然有着强大的吸血能力，但以张虚圣体内精血的蕴含量而言，如此快就见效，似乎是太轻易了一点吧？

　　刘先生紧紧地盯着眼前被制住的张虚圣，面色凝重，觉得张虚圣恐怕还要施展其他手段。

　　“上当了！”

　　突然，张虚圣还没有什么动作，刘先生却是身体猛地一震，却是不再管眼前的这个张虚圣，向着后殿快速冲去。

　　而随着刘先生冲入后殿，那个被制住的张虚圣，却是身体瞬间崩溃，化为了一摊污血，“黑龙辟邪钉”、八柄“凝血刀”，则纷纷随着张虚圣身体的消息而跌落在地上，“叮当”声不断。

　　同时，大殿之中，虎啸龙吟凤鸣蛇嘶龟啼之声大盛，天地间的灵气震荡更是达到了一种令人不知所措的地步，这种情况，只有一种可能，那就是十二位宗师合力所炼制的神器“四灵天图”，被人移动了！

　　再配合上张虚圣的异变，情况已经极为明显，显然，在血海重新化为张虚圣之时，那个在众人面前的张虚圣并不是真正的张虚圣，仅仅是之前那片血海所化，只是一具让人无法分辨真假的分身罢了。而真正的张虚圣，则在刘先生对付他的分身之时，无声无息的潜入了后殿，企图偷走“四灵天图”。

　　“尔敢！”

　　当布星书生和天含大师终于将这一切全都想明白之时，后殿响起了刘先生的怒喝声。

　　接着，却是张虚圣的声音响起。

　　“哈哈，刘道友，在下并没有将各位看轻，却是刘道友看轻了在下，在下还有事要做，后会有期了。”

　　说话声，第一个字还在大殿之内，最后一个字却已是极远。显然已经逃遁，接着，一道五彩灵光闪过，却是刘先生追张虚圣而去。

　　一个月之后，当布星书生和天含大师终于将体内的“血河之力”全部驱除出体外，恢复了自由之时，刘先生也回到了大殿之中，只是对这两人冷冷地说了一声“走，去找紫真和李福禄商议一下”，就不再言语了。

　　刘先生最终还是没能将“四灵天图”追回来。

　　没有了“四灵天图”，对于“冥”组织的阴谋计划，正道联盟再也没有什么有效的克制手段，而张虚圣得到了“四灵天图”之后，原本就已经顶尖了的实力更会大增，恐怕当他完全将“四灵天图”炼化之后，整个修仙界再也无人能制。

　　“冥”组织即将实现的神秘计划，实力大增无人能制的张虚圣，即使刘先生也说不清这两者究竟是哪个危害更大。

　　总之，正道联盟，乃至于整个修仙界的未来，麻烦大了。

　　而就在刘先生返回“荣华山”并带着布星书生和天含大师去见其他宗师之时，徐清凡也带着金清寒等人来到了南荒深处。

　　对徐清凡来说，这次南荒之行，将是他修仙以来最为波则危险，对他改变最大的一次行动。


第十五章 南荒见闻（中）

　　徐清凡自小在南荒长大，但那只不过是南荒边缘处，南荒深处有着无数强大的妖兽存在，并非是凡人可以呆的地方。

　　后来徐清凡为了找那碧眼云蹄兽报仇，接着参与到了南荒之变中，但依然没有太过深入南荒，所以徐清凡虽然总以南荒人自称，但对南荒深处实在是说不上了解。

　　一路上无惊无险，顺利达到了南荒深处。

　　南荒深处，看上去和南荒边缘处没什么区别，只是更加荒芜广博，放眼望去一望无际，处处荒丘，草木稀少，灵气淡泊。

　　有时候，徐清凡真的很怀疑，如此荒芜灵气匮乏的环境，是如何培养出那么多强大的妖兽的。

　　或者，因为荒芜，所以强大？

　　或者是所有的妖兽都被跟着九尾妖狐离开了，所以一路上徐清凡一行人并没有遇到什么太过强大的妖兽，偶有妖兽出现，最高也不过是人阶高级，被众人顺手轻易除去。

　　一路无话，当进入了南荒深处又再深入的飞行了数日之后，徐清凡终于带着众人在看空中停了下来。

　　看到徐清凡停止了飞行，他身后的九人也忙止住了身形，默默地看着眼前的徐清凡。

　　一路上，因为这些日子以来的遭遇，那天道下的注定成魔，为了将小金归还而将其他九人拖入危险当中，徐清凡满腹心事，一直默默的思考着将来的种种可能和应对之策，一路上显得沉默无比，而其他九人也被徐清凡的沉默所感染，一路上少有交谈，在这般情况之下，虽然徐清凡停止了飞行，但众人依旧只是下意识地看向徐清凡，却没有开口的意思。

　　其中，东方清灵和金清寒这些熟识徐清凡性格的，看着徐清凡的眼中也带着一丝担心，徐清凡并不是善谈之人，但一路上一句话都没说，却也太过奇怪。

　　气氛有些沉闷，对即将发生的战斗并没有好处。李宇寒也不再像之前那般尽心的为徐清凡处理这些琐事，但徐清凡却也不是一个调节气氛的高手，所以虽然察觉到了气氛不对，徐清凡却也没做什么改变。

　　沉闷压抑的气氛虽然可能会让众人在将来的战斗中实力无法尽情发挥，但至少能让众人保持一颗冷静之心。

　　默默的将眼前九人一个一个地打量了一遍，徐清凡突然微微一笑，问道：“之前我交给各位的‘天遁符’，可都收好了？”

　　九人默默点头。

　　徐清凡缓缓地说道：“到了现在，我也该将这次我带各位来南荒的缘由告诉各位了。”

　　听到徐清凡这么说，九人精神皆是一振，脸上露出了专注的神色，他们之所以跟着徐清凡来南荒，或是因为信任，或者因为报恩，又或者就是单纯的对徐清凡的崇敬，只是虽然均对徐清凡极为信任，但这一路上心中也都在暗自猜测徐清凡带他们来南荒的目的，可是徐清凡不说，他们也不好询问，只是默默的听徐清凡安排行事。

　　这九人皆是徐清凡仔细观察多时之后极为信任之人，所以徐清凡也不隐瞒，挥手一招，将东方清灵怀中的小金抱入怀中，然后将小金的种种奇异之处和他与刘先生的计划告诉了众人只不过细节之处却是做了一些改变，比如说将他发现小金并将小金带入“荣华山”的事情说成是正道联盟的敌人蓄谋而为，将他和刘先生所制定的计划说成他和所有的宗师所制定的计划，反正眼前这九人也没什么机会与正道联盟的宗师们相接处。

　　总之，一番话下来，徐清凡虽然将事情的经过全部讲清了，却是将他的责任全部撇清，眼前虽然都是他极为信任之人，但人心叵测，将来会发生什么事谁也不知道，所以徐清凡还是留了一手。

　　“徐道友您是说，这次南荒妖兽来袭神州浩土，完全是这只小兽引起？”

　　王泽刚盯着徐清凡怀中的小金，不可思议地问道。

　　一场少见的浩劫，人类与妖兽之间的大战，竟然是这么一只不起眼的幼兽引起，任谁都会觉得不可思议。

　　徐清凡点了点头，缓缓地解释道：“虽然还不敢肯定，但考虑到这只小兽的特性以及南荒妖兽来袭的时间，在没有其他的可能性之前，这也是仅有的可能。”

　　虽然徐清凡这么说，但众人依旧是满脸不可思议的神色，尤其是金清寒、东方清灵、吕清尚、李宇寒四人，他们也是第一次听徐清凡说这件事情，更是没想到整日在自己足下戏耍的小金，竟然有着如此魔力，引得整个南荒的妖兽都为之疯狂。看着徐清凡怀中小金的眼神，也不由变得极为复杂。

　　而徐清凡怀中的小金，却是对众人惊异的眼神不管不顾，就这么直直盯着徐清凡肩头上的小黑，而小黑也毫不示弱的回瞪着小金，双方互不相让，小金平时一番天真烂漫的幼兽模样，但一旦遇到这个当初食它血肉的小黑，就会变成这么一副君子报仇十年不晚的样子。

　　徐清凡低头看了一眼小金与小黑之间的对视，嘴角掠过一丝苦笑，抬头对众人又说道：“现在一个月时间已过，想必我正道联盟与南荒妖兽之间的决战已经快要结束，以我正道联盟的实力，决战中胜出应该是肯定的，而我等这次行动，就是趁着我正道联盟大败南荒妖兽之际，将小金归还到南荒，让南荒妖兽再无战心，在短时间内不会再扰乱神州浩土。”

　　“但这么做对我等而言却是有两个极为凶险的地方，一是因为小金的特性，一旦我将这‘封印环’解开，气息外放，必然会有极多的南荒妖兽前来抢夺，但它们之所以抢夺这小金，只是为了吞食小金的血肉进化为王者，而如果小金真的是南荒之物，以它的特性能在南荒存活如此之长的时间，必然是受到那些天阶妖兽的保护，所以我等不能在天阶妖兽们赶来之前让小金有失，必然需要在几天之内受残留在南荒之处的妖兽们围攻。残留在南荒的妖兽虽然只是少数，但对我等而言依然是极多，这必然将是一场苦战。”

　　“第二个凶险之处则是我等坚持到那些天阶妖兽归来之时，那时天阶妖兽初经大败，我等手中又有它们遍寻不得的小金，它们很可能在恼羞成怒之下对我等出手，虽然我将‘天遁符’交给各位就是为了应对这般情况，但那些天阶妖兽各有何种神通却是谁也说不清的，很可能我等的‘天遁符’还没有启动，就已经被那些天阶妖兽所杀。”

　　听到徐清凡的话后，众人脸上的神色愈加沉重。

　　“现在事情的前后和危险之处我已经讲清，这件事虽然不说是九死一生，但危险也是极大，如果有哪位道友想要离开，在下绝不勉强，也绝不会因为这件事而有所怪罪，说到底这件事就应该我一个人解决，毕竟是我将小金带到‘荣华山’的。”

　　沉默片刻之后，金清寒、东方清灵、吕清尚先后走到了徐清凡的身边，其中吕清尚还笑着说道：“这些年来我等经历的生死还少吗？徐师弟你这个家伙就是太迂腐了。以我等的交情还说这些干什么。”

　　而李宇寒眼中闪过一丝复杂的神色，似乎有些犹豫，但片刻之后依然跟着吕清尚等人走到了徐清凡的身边。

　　依旧站在徐清凡面前的却是那五名各个小门派和散修中的精锐之士，看到徐清凡将目光转向他们，当中的王泽刚突然笑道：“徐道友您已经救了我等两次，我等为道友拼一次，也不过是将人情还了一小半而已。更何况，道友这么做也完全是为了我正道联盟。”

　　说着，王泽刚就也如金清寒等人一般走到了徐清凡的身边，其余四人也是默默的跟上，看向徐清凡的眼神，也是满是信任之色。

　　按理说，徐清凡这个时候应该感动，但事实上，徐清凡心中一片冷静，这个结果本就在他的意料当中。或者说，相比较感动，徐清凡心中的愧疚之意更多一些。

　　只是对着身旁的九人感激一笑，徐清凡就将眼神转向了怀中的小金。

　　小金似乎也知道了即将要发生的事情，不再与小黑对视，却是将目光转向了徐清凡，眼神之中，掠过一丝徐清凡初见它时曾见过的哀伤之色。

　　说实话，徐清凡很喜欢小金，喜欢它的聪慧灵性，喜欢它的天真烂漫，也喜欢它天真烂漫之下那时有闪过的悲伤疲惫之色，这只小兽在出生到徐清凡将它收养的这段时间之内，一定经历了许多许多的事情，才会有如此的眼神。

　　在很长一段时间之内，徐清凡也有过将小金培养成他第二只灵宠的想法，但这个时候，徐清凡却还是必须要将小金放弃，虽然明知道小金如果当真是受那些天阶妖兽所保护的话，那么那些天阶妖兽对小金的态度绝不是那么简单，或者这些天阶妖兽是在等待小金长大后将小金吞噬也说不定，徐清凡这么做，基本上就等于将小金重新推到火坑当中。

　　只是，神州浩土的动乱已经持续了太长的时间了，正道联盟还要对付‘冥’组织这个大敌，南荒妖兽之乱，必须要马上停息，这样正道联盟才能保存最大的力量，集中精力对付“冥”组织。

　　在这种情况之下，徐清凡只能无视小金可能会受到的遭遇，将小金放弃，否则，哪怕这次正道联盟在决战中将南荒妖兽彻底的击败，只要还有天阶妖兽逃遁，它们就是收拢逃散的妖兽，卷土重来，战斗也将永无止尽。

　　而像九尾妖狐和夔这种实力的妖兽，是绝难将他们杀死的。

　　暗暗叹息一声，徐清凡以只有他和小金才能听到的声音说了一声“抱歉”，小金似乎听懂了徐清凡的话语，微微缩着脖子，将脖子上的“封印环”藏起，眼中满是悲哀和哀求之色。

　　徐清凡看到小金的样子，不由一阵心软，但最终还是硬起了心肠，强行将小金脖子上的封印环除了下来。

　　在封印环被除去的一瞬间，一股莫名的气息，从小金的身上散发而出，而这股气息人类修士丝毫无法发觉，但徐清凡等人所在的位置，方圆数千里之内的妖兽们均是身体一震，引颈向着徐清凡等人的方向看去。

　　经过长久的压抑之后，这种莫名气息竟然要浓烈了无数倍。

　　片刻之后，无尽的妖兽嘶吼声自南荒各处响起，片刻之后，大量妖兽的身影已经出现在徐清凡等人的视野当中，一场混战，即将开始。

　　但事情永远都不会像表面可见的那么简单。

　　就好像河流一般，表面所激流的河水，远远不如河水之下的暗流来的汹涌可怕。

　　※※※※

　　此时，正如徐清凡所料的那般，正道联盟与南荒妖兽之间的决战在持续了近一个月时间之后，已经临近结束，只是这种战斗，看起来参与者甚众，但真正能起到决定性作用的，依然是最顶尖的那些存在之间的胜负。

　　正道联盟来参战的有十一位宗师，南荒妖兽中天阶妖兽却只有九只，决战之前正道联盟对南荒妖兽的围堵中，却是已经有两名天阶妖兽被杀了。南荒妖兽中有九尾妖狐和夔这般顶尖的存在，而正道联盟中也有紫真仙人和李福禄可与之相抗衡。

　　而在其他妖兽与修士的战斗中，拥有各种神奇法器和玄妙功法的修士们也是占着上风。

　　当刘先生带着布星书生和天含大师赶到之时，这场决战的胜利天平，终于彻底向着正道联盟倾斜了。

　　在短短一个时辰之内，接连有三只天阶妖兽被杀，其他的地阶人阶妖兽更是死伤无数。

　　原本虽然眼看就要败落，但南荒妖兽们在战斗中却是彻底的被激起了凶性，虽然实力不及，却是敢于博命，一时间倒是让正道联盟手慌脚乱了一番，想要彻底胜利，却是要付出极大的代价。

　　但就在这时，徐清凡刚好将小金脖子上的封印环解开，片刻之后，正在博命的南荒妖兽们似乎都感应到了什么，均是微微一愣，走神间被正道联盟的修士们打死打伤了不少，但这些南荒妖兽对此却是不管不顾，竟然不再理会正道联盟修士们的攻击，向着南荒方向快速冲去。

　　而那些天阶妖兽，以九尾妖狐和夔为首，更是丝毫不理会其他妖兽的生死，将那些低阶妖兽远远抛开，各自将速度发挥到了极致，向着南荒快速飞去，宗师们竟然也追之不及。

　　虽然不知道究竟发生了什么情况，但看到这般情景，正道联盟的修士们无不大喜，一路追杀，从繁华中土到南荒边缘处的路上，均是密密麻麻的妖兽尸体，正道联盟正式获得了这场战斗的大胜。

　　只是正道联盟的修士们在打扫战场时，却惊讶的发现，那些有灵宠的修士们，他们的灵宠竟然一个也不见了，似乎在混乱中，也跟着南荒妖兽们向着南荒跑去了。

　　※※※※

　　在南荒最深处，一座无比高大险峻的荒山下，是一个无比幽深的山洞，山洞极大极深，似乎装下整个南荒的妖兽也是一件很轻松的事情。

　　在徐清凡将小金脖子上“封印环”解开之时，三声震天动地的咆哮声自山洞深处响起，其中两道咆哮声虽然带着莫大的威严，却是有声无力，仿佛饿了无数年且身受重伤一般，另一声咆哮虽然不如那两声来的威严，却是中气十足，内中满是凶煞之气。

　　片刻之后，幽暗的山洞中突然冒出来一颗巨大无比的赤色人头，但当这颗人头完全离开山洞之后，与头相连的身体竟然是一条长达数百丈的蛇身，身上所蔓延的气势无比强大，竟然不在九尾妖狐和夔之下，却不知为何没有跟着其他妖兽一起去霍乱神州浩土。

　　这个怪物离开了山洞之后，再次咆哮一声，就向着徐清凡等人所在的位置快速扑去。

　　只是，刚才山洞曾出现了三声咆哮，却不知另外两声咆哮声的主人，为何没有出现，依旧隐藏在那幽深神秘的山洞之中。

　　※※※※

　　但就在无数恐怖的妖兽纷纷向着徐清凡所在的位置扑去之时，徐清凡等人最先所遇到的，则是那些残留在南荒的低阶妖兽们。

　　低阶妖兽毕竟是低阶妖兽，虽然数量远远超出徐清凡等人的想象，却是不难应付。

　　但就在徐清凡应付着那些无穷无尽的低阶妖兽之时，各个天阶妖兽赶来之前，另一场徐清凡没有预料到的危机却是突然出现了。

　　制造这个危机的人，并非妖兽，而是和徐清凡同为人类的修士。

　　这名修士，正是已经在神州浩土中追捕了徐清凡数年而不得的钟家家主——钟灵！


第十六章 南荒见闻（下）

　　徐清凡以为绝大部分南荒妖兽都跟着那些天阶妖兽去南荒了，却没想到残留着的妖兽依然如此之多。

　　刚开始只是临近的几只妖兽无视双方的实力差距，不要命地向着徐清凡等人扑来，被众人轻松解决，但接着却是几十只妖兽集结在一起来袭，然后又是上百只，越都后面来袭的妖兽就越来，仅仅半个时辰之后，徐清凡等人就已经被无穷无尽的妖兽所包围住，放眼望去，黑压压的一片，数里之内皆是面色狰狞的诸般妖兽。

　　赶来的妖兽虽然绝大部分都只是人阶妖兽，地阶妖兽只是偶尔才会出现一两只，众人解决起来也是一片轻松。

　　只是，这些妖兽实力虽弱，数量却是无穷无尽，以徐清凡等人的实力，那些只是人阶的妖兽一招道术就能杀死一大片，但放眼望去，向他们冲来的妖兽依然是无穷无尽。

　　“一路上根本没见几只妖兽，怎么这个时候突然出现了这么多？”

　　徐清凡一遍施展各种神通对付着无尽妖兽，一遍皱眉暗暗的想到。

　　此时，徐清凡等人均是飞在半空中，这样一来只用应对那些飞行妖兽即可，不过在飞行中毕竟施展不变，而那些飞行妖兽却又灵活无比，再加上地上的那些妖兽也均是纷纷的扬手喷吐出诸般烈焰寒冰向着众人攻击不止，众人虽然实力远远超出，却也是丝毫不敢怠慢，一片忙乱。

　　不过好在徐清凡之前就预料到这般情况，在来南荒之前，已经安排着众人相互熟悉，彼此配合之间已然有了默契，何时配合何时支援均是熟悉无比，所以倒也没有什么危险之处。

　　其中，却又以徐清凡、金清寒、王泽刚三人修为最高，担负着的责任最大，徐清凡自不用说，修为已然达到了金丹中期，功法神通玄奇，法器精良，双手挥引之间，“毁灭之风”不断在他面前狂暴的卷绕着，冲到徐清凡三丈之地的妖兽，均是被绞成粉碎粉碎，无一幸免。

　　而金清寒则在徐清凡突破到金丹期不久之后也达到了金丹中期，此时根本没有施展他的那位威力巨大玄奇无比的神通，只是用着金系修仙者最为基本的道术——“金剑术”，双指聚拢，一点一指之间，万道金剑在他面前瞬间成型并快速射出，向他扑来的那些妖兽们瞬间就死伤大片。

　　还有王泽刚，其自得到徐清凡所赠送的功法之后，阴阳交融下修为大涨，此时依然快要达到金丹后期，却见他双手连拍之下，无数道狂猛至极的罡气自他双手间扑去，所过之地，妖兽非死即伤，但刚劲之中却又带着一股柔劲，那些死伤的妖兽的尸体纷纷飞起，向着四周的妖兽砸去，引得向众人扑来的妖兽一阵混乱。

　　不过，虽然形势一片大好，但徐清凡的脸色却还是渐渐变得严肃了起来。

　　南荒妖兽无穷无尽，扑杀之间不畏生死，就是以自己和同伴的性命与徐清凡等人干耗着，只是妖兽们耗的起，徐清凡等人却不一定能耗的起，细细感应着体内的灵气的消耗，徐清凡发现，如果这么持续下去的话，他们一众人只能与这些南荒妖兽僵持四到五天的时间，而粗略估计，那些天阶妖兽赶来的时间也大概是需要四五天。

　　如此一来，众人在天阶妖兽到来之后又如何有余力逃遁？

　　想到这里，徐清凡却不再施展虽然攻击力强大且攻击范围极大的“毁灭之风”，而是将“虹尺”拿出，只见“虹尺”漂浮在徐清凡的身前，在徐清凡双指一引间，“虹尺”就化为了七道色泽各异的灵光，闪电般向着面前的无尽妖兽攻去。

　　“虹尺”融入了那些“冰雪狂豹”的爪牙之后，却是攻击力大增，锐利无比，穿插之间，无数妖兽的身体被七彩虹光所洞穿，往往一道彩光穿刺而去，它面前的妖兽乃至于妖兽身后的数十只妖兽均是一口气被彩光穿刺而杀，血光四溅。

　　被“虹尺”的威力所震慑，向徐清凡方向攻来的妖兽们不由的一顿，趁着这个机会，徐清凡扬声喊道：“这个样子下去也不是办法，我等不能跟这些妖兽们干耗着，还是突破之后游战，保存实力为上。”

　　听到徐清凡的呼喊，众人均是点头应是，接着就见吕清尚突然双手急挥，无数道符咒自他手中快速激射而出，漂浮在众人的四周，形成了一道防护罩，防护罩防御之力极强，可保众人在一盏茶的时间不被妖兽攻击。

　　接着，在吕清尚的控制之下，漂浮在半空中的符咒纷纷转动，却是在某个方向出现了一个缺口。

　　而徐清凡等人则是汇集起来，各施神通，向那个缺口的方向猛攻不已，十人合力的攻击威力极大，顿时将那个方向向着他们攻来的那些南荒妖兽们打死了一大片，原本密集的包围圈，顿时形成了一个缺口。

　　“走！”

　　徐清凡喝到，并当先向着那个缺口的方向突围而去，而金清寒等人也连忙跟上。

　　接下来的形势比较顺利，看到徐清凡等人突围而出，无数的南荒妖兽纷纷追击，但速度却哪里及得上徐清凡等人这些人类修士中的精锐之士？就这样，打打逃逃，日月轮换，时间就这么过了一整天，就如徐清凡所计划的那般，游战之下，众人体内灵气的消耗果然是大大减少。

　　只是，世间自有不测风云，徐清凡预计中，在四五天之后，天阶妖兽们赶来，他们才会迎来真正的危机，不过因为一个人的出现，一场非徐清凡预料中的危机，却是提前出现了。

　　却说徐清凡等人在游战之中不知不觉的转移了数千里的距离，周围的景色已然大变，在众人不注意之下，竟然越来越向着南荒深处挺进着。

　　而在众人游战的一路上，无数的南荒妖兽的尸体连成一线，默默的说明着众人所转移的路线和距离。

　　徐清凡将最后一只扑到他身前三丈处的妖兽杀死之后，看着远方因为万蹄齐踏而产生的烟尘，心中暗暗出了一口气，经过这一天的游战，残留在南荒之中的妖兽中，那些速度最快追的最紧的妖兽们已然被他们杀戮一空，接下来的日子无疑会轻松很多。

　　下意识的转头打量着周围的环境，徐清凡突然有了一种对这些环境似曾相似的感觉。

　　突然，徐清凡想起了什么，豁然一惊，身体也不由的紧绷了起来。

　　当初徐清凡的占卜龟壳刚刚炼成之后，九寰大师曾要徐清凡试验一下那占卜龟壳，看一下是否灵验，而徐清凡所占卜的，正是这次南荒之行的前途。

　　而占卜之后，徐清凡脑中则是出现了这么一个画面。

　　在画面中，一个无比高大的黑色人影站在他的面前，庞大的黑影将他的整个身体都笼罩了起来，也让他的身形看起来仿佛无比弱小，仿若蝼蚁。而他则跌坐在地上，面目惨白，神色之间满是无力之感。而远方，一个笑盈盈的中间文士则在悠闲的鼓掌，似乎在看戏一般，再远方，则是无数尸骸，堆放在一起仿佛小山一般，有妖兽的，也有人类的，恍惚间，似乎还有那么几具尸体无比熟悉。

　　而那画面中的境界，赫然跟眼前徐清凡身处的景色一模一样。甚至画面角落中的成堆尸体，也和此时徐清凡杀了妖兽后随堆积的尸体一模一样。

　　唯有不同的是，徐清凡不是独身一人，他的同伴依然在他身周，那个无比高大的身影，以及那个笑吟吟的中年文士，还没有出现。

　　似乎，徐清凡之前所占卜的画面，还没有发生，却又即将发生。

　　想到画面中那几具无比熟悉的尸体，徐清凡心中一紧，突然高喊道：“有危险马上就要来临，我们快离开这里。”

　　虽然知道妄改天机会被天机所反噬，但徐清凡所占卜到的那个画面，却绝不是徐清凡希望看到的，所以徐清凡还是忍不住想要改变天机来。

　　此时速度最快的那些妖兽已经被众人所杀，而那些速度较慢的妖兽还要一炷香的时间才能感到，众人正盘坐在地上休息，听到徐清凡突然的高喝，均是诧异无比，此时哪里有什么危险？但徐清凡面色焦急，似乎也不像是信口胡言。

　　出于对徐清凡的信任，众人皆是站起身来，准备要向着远方飞去。

　　突然，异变突起。

　　就在徐清凡等人刚准备离开的那一刻，徐清凡肩头的小黑似乎突然发现了什么，发出了一声惊叫，展翅向着空中飞去，同时，一道无比强大又带着浓重死亡气息的能量，化作一片黑云，无声无息的出现，将众人包围，向着众人笼罩聚拢而来。

　　这片黑云，赫然均是由死气所构成，虽然并不纯粹，但却也绝不是人类修士可碰触的。

　　“该发生的还是发生了，果然还是无法改变天机定数吗？”

　　好在徐清凡心生警觉的那一刻，就已经将“五灵钟”拿在手中，在黑云出现众人来不及反应的那一刻，徐清凡是唯一反应过来的人，手一扬，“五灵钟”瞬间扩大无数倍，变成了一个方圆数丈的庞大古钟，将众人罩在了其中，挡住了黑色死亡之云的侵袭。

　　徐清凡却不知道，他这个动作，已然改变了原本的天机定数，因为按照原本的天机定数，在这片突然来袭的黑色死亡之云的攻击之下，徐清凡的九名同伴当中，已然有大半就这么在死气的侵袭下化为枯骨了。

　　天机定数之下，就这么出现了一个变数。天道洪流，究竟是在惯性之下依旧恢复原状？还是在接连的变数之下彻底改变方向？

　　徐清凡现在顾不得考虑这些，因为他们的危机，还远远没有结束。


第十七章 万里远遁（上）

　　“修仙者在占卜时，又很小的机会可以进入‘入玄’之境，即可看到修仙者所占卜之事，在将来所发生的某一刻的画面。这个画面是真实的，也是虚幻的。所谓真实是指，画面中所表述之事，确实会在将来的某一刻发生，虚幻是指，画面中的某些事务，并不会真的在将来画面出现的那一刻出现，只是一种隐喻，关系到所占卜之事将来的发展，但能否参悟，就看那占卜者的悟性和机缘了。”

　　以上这番话，是一次徐清凡与刘先生论道——主要是刘先生讲徐清凡听——时，刘先生曾对徐清凡说过的一番话。

　　之前占卜时所见到的画面，究竟哪些是真实，哪些是虚幻？徐清凡这些日子以来一直都在考虑这些，那高大百丈阴影将自己全部包围的黑色人影，是指他的对手他根本无法抗拒吗？那么那个在画面中若隐若现正在旁观笑吟吟的中年文士，又代表着什么呢？

　　答案，似乎就在这一刻揭晓。

　　※※※※

　　死气可侵蚀万物，是天地初生万物初成时最原始的两道能量之一，徐清凡虽然修炼着“枯死之气”，他的灵宠小黑更是可以直接御使死气，但徐清凡至今任没有有效抵御死气的手段。或者炼化融合为“枯死之气”是一种方法，但如果体内突然被大量死气所侵的话，徐清凡根本来不及炼化人融合，就已然化为一句枯骨了。

　　而其他人，情况还要更加不堪。

　　事实上，不仅徐清凡一行人，即使整个修仙界千万年来，也没有研究出什么抵御死气的手段。

　　正因为如此，当金清寒、王泽刚等人发现那片突然出现并将他们笼罩包围的竟然是传说中的死气时，脸上均是不由地露出了震惊与绝望之色，甚至连一向冷静淡漠的金清寒也不例外，虽然徐清凡及时用“五灵钟”护住了众人，但众人却并没有对“五灵钟”抱什么希望，毕竟“死气”的厉害太深入人心了。

　　事实上也的确如此，徐清凡的“五灵钟”虽然是一件天阶高级法器，防御至宝，但依然敌不过死气的侵蚀，尤其所面对的死气还如此的强大浩荡。

　　控制着“五灵钟”，徐清凡甚至能清晰的感觉到“五灵钟”内的能量正在被那无穷无尽的死气所同化腐蚀，内部结构也开始渐渐地崩溃，已然坚持不了多长的时间。

　　“究竟是谁，竟然可以施展如此强大的死气？虽然并不纯粹，但绝不应该是人类所拥有。难道是妖兽？但南荒何时有了如此奇异的妖兽？又为何没有同九尾妖狐一起离开？”

　　徐清凡心中暗暗焦急，同时又默默的猜想着。

　　隐约间，徐清凡似乎可以听到，在“五灵钟”所化的防护罩之外，小黑正在欢快的叫着，飞翔在这一片死气当中，对它当真是一片乐土，小黑已经很长时间没有如此畅快的吸收过死气了。

　　只是徐清凡却丝毫无法被小黑的欢快所感染，这片死亡之云所蕴含的死去如此浩大，即使给小黑两三年的时间，也不一定可以吸收完毕。

　　“这样下去不行。”死气侵蚀下，眼看“五灵钟”就要崩溃，而其他人却是丝毫无法帮得上忙，只是焦急的在一旁看着，徐清凡暗暗下决心道：“只能如此了。”

　　心中急转间，徐清凡却是突然上前一步，伸手按住“五灵钟”的防护罩，体内“生灵之气”施展开来，快速的充入“五灵钟”当中，就见原本已经光泽渐渐变得暗淡的“五灵钟”，突然散发出道道洁白圣灵的光芒，灵光照耀之下，聚拢在“五灵钟”四周的死亡之云瞬间被逼退了数尺有余，让徐清凡终于有了喘息之机。

　　“咦？”

　　一声轻咦声突然在死亡之云中响起，虽然是一道疑惑之声，但听起来却依然是无比的阴沉。让徐清凡身体不由的一震，来袭者竟然是一个人类，人类也可以施展死气吗？

　　不由的，徐清凡想起了在很久之前，他所对付过的一名叫做“二号”的“冥”组织成员，那人也可以施展死气，不过与这人相比较，却是水滴与海洋之别。

　　“能控制如此之多的死气，难道来人是个能操控死气的宗师不成？”

　　虽然心中震撼，但形势却不容徐清凡多想。“生灵之气”虽然能克制死气，但袭来的死气毕竟太过强大，仅仅片刻之后，死亡之云就再次逼近而来，“生灵之气”所散发的灵光，以极快的速度被压缩成了薄薄的一层，徐清凡体内的灵气，与死气正面相抗衡之下，更是以极为恐怖的速度快速消耗着。

　　死气浩荡如海洋，徐清凡的“生灵之气”和“五灵钟”，相比较之下却只是一个在怒海中随时会颠覆的孤舟，也不知过了多久，徐清凡的脸色渐渐变得苍白，汗水沾湿了衣衫，身体也开始因为力竭而颤抖，眼看就要支撑不住，环绕在“五灵钟”四周的死亡之云，却是突然缓缓退却了。

　　之前徐清凡一心抵抗的袭来的死气，根本无法分心，此时却终于有了喘息之机，顾不上考虑来人为何突然收手，转头对着那些依然不知所措的众人低声说道：“形势有变，我等现在来不及等待那些天阶妖兽出现了，你们现在马上就开始启动‘天遁符’，然后能跑多远就跑多远。来人根本不是我们能抵抗的。”

　　面对死气来袭的惊骇，金清寒是第一个恢复平静的，听到徐清凡的话后，皱眉问道：“你什么意思？你不和我们一起离开吗？”

　　徐清凡苦笑道：“我必须要留下来拖延时间，更何况，小金的事情也必须要处理完毕。”

　　金清寒眼中闪过一丝愤怒，或者是因为徐清凡第二次将他抛开独自面对危险，或者是觉得自己的实力无论如何提升，在关键时间总是力不从心。徐清凡的话声刚刚落下，金清寒就坚决说道：“要走一起走。”

　　在徐清凡和金清寒低声交谈之间，其他人也终于从惊骇恐慌中恢复了过来，听到金清寒的话后纷纷点头，神色间或者带着迟疑，却均是发自真心，连这些日子已经与徐清凡渐渐疏远离心的李宇寒也不例外。

　　徐清凡心中微微感动，嘴上却是毫不留情，厉声说道：“这是唯一的选择，你们陪我一起留下，你们有对抗死气的手段吗？没有？那么说就是要我来平白多浪费几倍灵气来保护你们了？你们留下来有什么用？送死？我本有对抗死气的手段，还有一线生机，你们也要拖着我一起死去？”

　　眼看“五灵钟”外死气就要全部消散，对手马上就要出现，徐清凡心中急切，为了让其他人赶快离开，却也顾不得口德问题了，也不管众人听了之后的心情，讽刺、激将、谩骂全部用上。

　　徐清凡并不是当真就如此大公无私，愿以一人性命来换其他人的安全，只是正如徐清凡刚才所说，他拖着来者，其他人逃遁，这是唯一的办法了。更何况，这些人都是因为徐清凡的原因才来南荒的，徐清凡也不愿意让他们就这么死去。

　　看到众人的表情依然带着迟疑，徐清凡喝到：“按我所说的做，别再犹豫了！”

　　徐清凡说话一向低声慢语，即使是生气之时也不过语气变得冷厉严肃罢了，此时突然一个高喝，众人身体皆是不由的一震，下意识的将徐清凡给他们的“天遁符”拿出启动，九道奇异的灵气波动自九人身上蔓延出来，只是九人的神色中，皆带着不甘心的神色。

　　“天遁符”从启动到正式施展，需要一炷香的时间。

　　徐清凡在心底默默的算计着时间。

　　焦急中，时间流逝竟然变得如此缓慢，而原本缓慢收拢的死亡之云，却是已然全部不见。

　　当眼前终于恢复了清明，徐清凡等人就看到在他们身前十丈之处，一个身着黑色长袍的阴深修士，默默地站立在那里，隐隐泛着惨绿色的眼睛，幽幽地盯着徐清凡等人。

　　这名黑衣人身上没有丝毫的威压，却给人无尽的萧索死亡之感，仅仅只是看上一眼，徐清凡就觉得有一股莫名的寒气自心底缓缓冒出，无可抑制。

　　而在那黑衣修士的身后，却是赫然站立着无数的南荒妖兽，似乎正是那些这些日子以来不断追逐徐清凡等人的南荒妖兽，只是这些南荒妖兽的眼睛之中已经再无生灵该有灵光，身体皆是隐隐渗出碧绿之色，竟然已经全部死去，化为兽型僵尸！

　　“圣物，在哪里？”

　　打量了徐清凡等人片刻之后，黑衣修士将眼神盯在了徐清凡身上，幽幽地问道，声音无比阴深。


第十八章 万里远遁（中）

　　来人面无表情，仿佛没有一丝人类应有的情绪，身上虽然没有丝毫的气势，但那恐怖的心理威压，徐清凡却是可以肯定眼前之人绝对是一名他不知道的宗师。

　　结丹期修士，无论是虚丹初期还是金丹后期，无论是一个还是十个，面对宗师，都是没有丝毫抵抗之力的。想来这名黑衣人如果不是为了他口中的那件“圣物”，同时又要将他背后的那些南荒妖兽炼化为僵尸，徐清凡独立阻挡那片“死亡之云”，绝不会那么“轻松”。

　　“这位前辈，请问您为何突然袭击我等？另外，请问您口中的‘圣物’为何物？在下如果知道，绝不隐瞒。”

　　既然要拖延时间，徐清凡虽然明知道来人是邪派修士，口中的话语也是无比恭敬客气。

　　而在徐清凡身后的九人，此时均在启动“天遁符”，身不能动，口不能言，只是满脸禁戒或惊恐地看着这位黑衣人，以及黑衣人身后那密密麻麻的兽型僵尸。

　　听到徐清凡的反问，黑衣人面容依然僵硬，仿佛他本身也是一具没有丝毫情绪的僵尸一般，只是眼中闪过了思索之色，似乎在考虑如何回答徐清凡的问题，片刻之后，却是突然指了一下正在徐清凡头上飞翔旋转的小黑，幽幽地说道：“那个帮助它进化的东西？”

　　黑衣人所说的是那充满死气的骷髅头，徐清凡心中一震，在心底快速的考虑着得失，那骷髅头现在就在徐清凡袖中，虽然这件东西可帮助小黑快速进化，却不能光明正大的使用，即使交给黑衣人徐清凡也损失不大。

　　但徐清凡却必须要知道一些事情。

　　“回禀前辈，您所说的东西，晚辈的确是知道下落，不过在晚辈将那件东西的下落禀告给前辈之前，在下却还要确定一件事情，前辈如果知道了那件‘圣物’的下落，将会如何做？或者说，可会放我等离开？”

　　对徐清凡来说，那碧绿色骷髅头虽然珍贵神奇，但如果能换得自己性命，还是值得的。

　　徐清凡却没想到，听到他的话后，这名黑衣宗师的回答竟然没有丝毫客气：“如果你将‘圣物’归还与我，我可以保证你死的不会太痛苦。”

　　徐清凡眼中精光一凝，身体渐渐绷直，脸上原本恭敬谦卑的神色豁然不见，转而变成了浓浓的戒备：“我等不过是从南荒路过的小修士，与前辈无怨无仇，前辈竟然也不放过吗？难道前辈就不怕我等拼个鱼死网破，到最后我等虽然死去，但前辈也得不到那件‘圣物’吗？”

　　黑衣宗师那犹如僵尸般的面容，在听到徐清凡的话后，却是破天荒地露出了一丝人类应有的表情，嘴角微微上翘，似乎是笑了一下，笑容中，似乎带着讥讽和愤怒……

　　“无怨无仇吗？先不说当年你杀了我的玄孙小十三，这些年来，为了寻找我，我受尽屈辱，数年不得回归，难道这也不算仇恨吗？”

　　来人正是已经追捕了徐清凡数年却因为各种机缘巧合而不得的钟家家主钟灵，他口中的小十三，则是当年徐清凡所杀死的二号。

　　这些年来，钟灵因为没能追回圣物，所以根本不敢回去，一直苦守在“荣华山”之外。期间钟家老祖几次召唤，他都不敢回去，因为他知道这个时候面对愤怒的钟家老祖会是怎么样的结果。

　　“连一个结丹期的修士也对付不了的废材”，是钟家老祖对钟灵的评价，正因为这般评价，钟灵的家主威严尽丧，连钟家的外系门人都看他不起，最近几次召唤他回去的钟家门人神色间的藐视之色，更是让钟灵又羞又怒，只是钟灵根本不敢恼怒与钟家老祖，甚至连想都不敢想，却是将所有的怒火都迁移到徐清凡身上，这也是钟灵所说的徐清凡让他受尽屈辱的原因。

　　可以肯定的是，就算此时钟灵将圣物夺回献给钟家老祖，一番责骂也是跑不了的了，甚至家主地位也会不保。

　　而这一次，钟灵原本以为徐清凡跟着正道联盟的大部队与南荒妖兽决战，所以偷偷的尾随在正道联盟一众修士之后，期间担心受怕，毕竟无论是紫真仙人还是李福禄，都不是他能对付的，但这么小心翼翼的寻查了很长时间之后，却是发现徐清凡根本不在那里，然后迫不得已再次施展秘法，找到了徐清凡的踪迹，紧赶慢赶来到了南荒，生恐再次出现什么意外，终于在追捕了近十年的时间之后，终于第一次见到了徐清凡的真容，期间种种艰辛，实不好为他人道。

　　但徐清凡却并不知道这些，钟灵口中的小十三是谁他隐隐能猜到，但却是无论如何也想象不到自己是如何能让一位宗师受尽屈辱的。

　　看到徐清凡眼中的疑惑之色，钟灵心中怒火更甚，还没等徐清凡开口询问，钟灵已经当先开口，语气阴寒地说道：“无所谓了，将你杀死之后，通过你的灵魂，我一样能知道那‘圣物’的下落，可惜，本来你和你的同伴可以死的舒服一些的。”

　　虽然说话间钟灵的表情已然恢复了之前的麻木古板，但任谁都能听出他话间咬牙切齿的味道。

　　说话间，钟灵扬手微微一挥，他身后的那些兽型僵尸们纷纷发出无声的咆哮，向着徐清凡等人快速冲去，同时，黑色的死亡之云在徐清凡身周再次出现，开始快速的腐蚀起“五灵钟”的防御来。

　　本来以钟灵的实力，只要稍稍的加一把力气，仅仅凭借着死亡之云，就能将徐清凡等人杀死，但他心中实在是恨极了徐清凡，却是想要徐清凡在死前受尽折磨和恐惧，所以却是只用死亡之云腐蚀徐清凡的防御，用僵尸妖兽们对徐清凡发起攻击。

　　看到钟灵突然发起攻击，徐清凡心底苦笑，本想着能拖到其他九人的“天遁符”启动，却没想到这个黑衣宗师不知为何突然怒火大盛，竟然就这么动手了。

　　无奈之下，徐清凡只好放弃了继续拖延时间的打算，将实力发展到极致，与钟灵相对抗了起来。

　　钟灵虽然实力只发挥了一分，但对徐清凡的优势依然是压倒性的。

　　那些扑来的妖兽无穷无尽，虽然身化僵尸，但实力却是狂升，在速度没有减弱之下，力量却是大增，攻击之处，“五灵钟”所化的防护罩“砰砰”直响，震动不已。无数名妖兽的力量汇集在一起，虽然徐清凡实力远胜，却也根本不敢硬抗，如果是之前，徐清凡还可以躲避移走，避其锋芒，但此时徐清凡却要保护着身后正在启动“天遁符”的金清寒等人，所以只能硬抗，痛苦无比。

　　但更加恐怖的还是那黑色死亡之云，腐蚀之力是如此之强大，无穷无尽，以“五灵钟”的防御力和强大，也根本支撑不了多长的时间，说到底，法器再高阶，也不过是给结丹期修士使用而已。

　　“不能再这样下去了。”

　　一炷香的时间过去了五分之四，但徐清凡的“五灵钟”却是已然快达到了极限，无奈之下，徐清凡一咬牙，却是做出了一个极为冒险的决定。

　　只见徐清凡右手一扬，却是从袖间拿出了一件东西，然后竟然冲出了“五灵钟”的防护圈，冲入那片死亡之云当中，向着死亡之云中的妖兽僵尸们冲去。

　　看到徐清凡竟然傻傻的以凡人之身冲入一片浓重的死气之中，钟灵眼中不由地露出了一丝惋惜之色，在他看来，徐清凡这么做无疑就是在找死，只可惜在徐清凡死前，他还没有来得及折磨。

　　不过折磨灵魂也一样。

　　钟灵双手开始掐动指诀，却是已然准备收取拘禁徐清凡的灵魂了。

　　但就在这时，一件让钟灵意想不到的事情发生了。

　　只见在那一片浓重幽深的死亡之云中，突然亮起了一丝洁白与金黄相交杂的光芒，光芒之中，满是神圣威严之意，死气遇到了这些光芒，竟然如冰雪遇日般快速消散了起来，而那些在徐清凡身边的妖兽僵尸们，在这神圣威严的光芒之下更是不堪，还没有还得及挣扎，就纷纷化成了道道黑烟，消失在天地之间。

　　钟灵细看之下，却发现那光芒正是从徐清凡手中射现的。

　　徐清凡手中之物，正是融合了“圣灵石”全部圣灵之力的九寰大师死后的舍利，内中所蕴含的能量，正是死气和僵尸的克星。

　　虽然钟灵施展这死亡之云只用了大约十分之一的实力，但徐清凡的舍利在与之相抗衡的情况之下竟然大占上风，即使是徐清凡也觉得不可思议。

　　不过无论如何，有了这颗舍利的存在，徐清凡却是安全了许多，让本已经心存最坏情况准备的徐清凡，心底升起了一丝希望。

　　而随着徐清凡出此奇招，一时间“五灵钟”所受到的压力大减。

　　钟灵冷哼一声，刚准倍加大死亡之云的攻击力度，异变突起。

　　只见“五灵钟”内的金清寒等人，身上突然散发出道道七彩霞光，耀人双目而无法直视，片刻之后，光芒散去，再看“五灵钟”内，金清寒等人的身形已经消失不见。

　　“天遁符！这种东西竟然还在修仙界存在！”

　　钟灵大怒，知道自己被戏耍了，却又无可奈何，谁也不知道在“天遁符”的作用之下，金清寒等人转移到了哪里。却是将所有怒火全部转移到徐清凡身上。

　　钟灵下定决心，不再留手。

　　但就在钟灵调集体内死气的一瞬间，异变再起！


第十九章 万里远遁（下）

　　在钟灵大怒之下全力出手之后，形势瞬间大变。

　　徐清凡只感觉只在一瞬之间，他身周死亡之云内所蕴含的死气就猛地增强了十倍有余，其攻击频率更是瞬间增强了无数倍，徐清凡顿感吃力。

　　但让徐清凡吃惊的是，他手中的舍利，虽然所散发的光芒被大大的压缩了，却依旧在顽强的支撑着，竟然没有被击溃，却是徐清凡无论如何也没有想到的事情。

　　“呜……”

　　徐清凡原本正一心控制着舍利对抗着侵袭而来的死气，一声哀鸣声却突然将徐清凡惊醒。

　　转头一看，徐清凡却发现在金清寒等人消失的地方，“五灵钟”依旧化为钟型防护罩，默默的守护在那里，只不过在死气压迫腐蚀之下，防护圈已被压缩到了极小，随时都有可能崩溃，只剩下两尺方圆，而防护圈当中，小金依然在那里，看到身周浩荡的死气，不断被压缩腐蚀的防护罩，着急的哀鸣着。

　　徐清凡一惊，却是发现自己一心忙于与死气相争斗，竟然将小金给忘了，身形一闪，来到了小金身边，将“五灵钟”收起，将小金抱入怀中，在舍利的光芒包围之下，小金总算是恢复了平静。

　　另一边，钟灵看到自己施展全力之后，竟然依然奈何不了徐清凡，心中更惊更怒，却是突然手掐指诀，准备不再用“死亡之云”这般低级招数，要用绝招了。

　　只是心中震怒的同时，钟灵心底也是暗暗奇怪，那徐清凡手中拿着究竟是何物，竟然可与他的全部实力相抗衡。

　　在钟灵手指掐动间，就见一片浩大的黑影突然将他和他身周数丈之处全部笼罩了起来，黑影成型之后开始渐渐地变幻蠕动，片刻之后，一个似虚似实一片漆黑只有双眼亮着两点血红的黑色大鸟，长约七八丈，宽约三四丈，缓缓出现在钟灵的身后，粗略一看，那模样竟然与徐清凡的灵宠小黑有着三分相似。

　　话说在另一边，徐清凡在与钟灵的死气相抗衡的时候，小黑也在默默的为他主人努力着，钟灵身上的气势太过浩荡，小黑不敢送死，却也只能不断在徐清凡身周盘绕飞旋，吸收着徐清凡身周的死气，减轻徐清凡的压力。

　　黑色死亡之鸟成型之后，小黑的身形猛地一顿，却是仿佛受到刺激一般，猛地转身，向着黑色死亡之鸟冲去，同时，黑色死亡之鸟也向着徐清凡冲来。

　　一大一小两只黑色之鸟，身上均是带着浓重的死亡气息，眼看就要碰撞在一起。

　　似乎是宿命之战，但这场战斗，却是也注定无法在此刻实现了。

　　但就在这时，一声仿佛放大了无数倍的虫鸣般的咆哮声，突然在天际处响起，咆哮声无穷无尽，徐清凡刚刚响起之时，声音来源还是极远，但片刻之后，却是仿佛已经近在身边。

　　同时，徐清凡清楚的感应到，那黑衣宗师不知为何，突然不再攻击，徐清凡身周的死气，缓缓地回收而去。

　　“小黑，回来！”

　　徐清凡喝到。

　　听到徐清凡的呼喝，小黑虽然不情愿，但还是回到了徐清凡的肩头之上，同时，那冲向徐清凡的黑色死亡大鸟，也回到了钟灵的身边，在钟灵的身周不断盘旋飞翔着。

　　黑色死亡之云消散，徐清凡眼前恢复了清明，所见到的情景，却是让徐清凡不由的大吃一惊。

　　一个人面蛇身庞大无比的赤色怪物，不知何时出现在徐清凡百丈之外，那人头宽长近十丈，蛇身更是蔓延不见其止境，虽然此时静静的盘绕在那里，但一股冲天的凶煞之气却已然让徐清凡心生恐慌，不由的连退十余步，才稍稍缓解了心中的惊恐之意。

　　而随着这只怪物的突然出现，天地间原本充斥着的钟灵的压抑死亡气息，瞬间全部被冲散一清。

　　此时，这只模样极为恐怖的怪物，此时正紧张地盯着徐清凡看个不停，似乎生恐徐清凡会有什么闪失。

　　或者，这只怪物所盯着的，是徐清凡怀中的小金。

　　小金在这只怪物出现之后，神色变得比之前即将被死气所杀时还要恐慌十倍，身体缩在徐清凡的怀中不断颤抖着，却是连哀鸣都不敢发出。

　　紧紧盯着眼圈的这只怪兽，徐清凡突然身体一震，终于知道了眼前这只怪兽是何方神圣了。

　　“钟山之神，名曰烛阴，视为昼，眠为夜，吹为冬，呼为夏，不饮，不食，不息，息为风；身长千里，在无晵之东，其为物，人面，蛇身，赤色，居钟山下。”

　　以上，是一个修仙者对眼前这只怪兽的描述，那名修仙者也是唯一一个见过这只怪兽而存活下来的，代价则是永远的失去了半边身体。

　　烛阴，又名烛龙，远古妖兽中最为顶尖的存在，实力恐怕绝不在徐清凡之前所见的九尾妖狐之下，如果不论智谋单论实力，烛阴还要在九尾妖狐之上。

　　片刻之后，烛阴终于将眼神从徐清凡身上转开，向着另一边的钟灵看去。

　　钟灵面色凝重，全神戒备着。

　　感应到钟灵体内那磅礴的死气，烛阴终于确定眼前这名人类修士就是之前攻击徐清凡——或者说小金——之人，偌大的血色双眼闪过怨怒之色，再次咆哮一声，向着钟灵猛地扑去。

　　钟灵看到烛阴毫无预兆的向自己扑来，大惊失色，忙施展各种神通想防御。

　　之前钟灵对徐清凡毕竟心存藐视，所以虽然心中愤怒看似全力攻击，实则只是施展着“死亡之云”这般钟家子弟的入门道术在攻击徐清凡，此时面对烛阴这种无比强大的存在，自然不敢再托大，一遍身形快速后退，瞬间退却百余丈，躲避着烛阴的攻击，一遍手中指诀连掐，浑身神通尽数施展。

　　而一直守护在钟灵身边的黑色巨鸟，更是当先向着烛阴冲去。

　　在这一刻，徐清凡总算是见识了钟灵身为一代宗师的真正实力，只见在钟灵的控制间，大地纷纷裂陷，无数身高数十丈身上死气浓重的尸王突然出现，守护在钟灵的身前，空间扭曲变得昏暗，接着大量由纯粹死气所构成的“死亡行者”凭空出现，向着烛阴快速冲去。

　　同时，钟灵身上泛起了浓重的黑色死气，在钟灵头顶迅速凝结实质化，变成了一柄巨大无比的黑色死亡长枪，猛地向着烛阴穿刺而去。

　　只有那之前所施展的黑色死亡巨鸟，凭借着灵活的身形，依旧在苦苦支撑着。

　　钟灵很强，但烛阴更强，还要强得多。

　　烛阴并不像九尾妖狐那般道法神通众多，它的强横，全凭着它身体的强横，蛇尾摇摆挥舞间，那些阻挡在他面前的尸王炼尸，幽魂死亡行者，一瞬间纷纷粉碎，那死亡巨枪虽然可以在烛阴身上划出道道伤痕，但巨枪内所蕴含的死气那恐怖的腐蚀之力，竟然敌不过烛阴更恐怖的自愈能力，所有的伤痕，都是在仅仅片刻之后，恢复如初。

　　这一场战斗惊天动地，另天地都为之变色，徐清凡远远地躲在了一边，却是丝毫没有观看的欲望。

　　此时徐清凡正在启动手中的“天遁符”。

　　烛阴大占上风，但以它那凶残的性格以及之前小金看到它后那惊恐的模样，徐清凡可以肯定，落入烛阴手中，比之落入钟灵手中好不了多少。

　　所以徐清凡只能抓紧时间远遁。

　　随着“天遁符”的启动，一道莫名的能量开始在徐清凡的身上蔓延开来。

　　钟灵注意到徐清凡身上灵气波动的异常，知道徐清凡要如之前的金清寒等人那般远遁，可是在烛阴那疯狂的攻击之下，自保还来不及，哪里能阻拦？

　　而烛阴毕竟对人类的符咒不了解，根本不知道这种能量波动所代表的意义，所以恐怕他会第一时间将徐清凡给杀死。

　　一炷香的时间之后，徐清凡身上一阵七彩灵光闪过，灵光散去之后，徐清凡的身形突然不见。

　　也就在这时，烛阴与钟灵之间的战斗也分出了胜负，钟灵再也挡不住烛阴那疯狂的攻击，所有的防御均是被彻底击溃，接着蛇尾一摆之间，将钟灵狠狠的击飞，空中血液飘洒。

　　钟灵，这么一个可施展恐怖死气的人类宗师，竟然在烛阴的攻击下只支撑了一炷香的时间，烛阴的可怕，可见一斑。

　　但烛阴刚刚将钟灵击成重伤，却是突然发现徐清凡和他怀中的小金已然不见，不由大急，顾不得继续追杀钟灵，四处寻找了起来。

　　不过不知为何，之前小金那还清晰无比的气息，此时竟然突然消失了。

　　※※※※

　　与此同时，南荒某地，平静荒芜的土地上突然一阵七彩灵光闪烁，灵光散去之后，徐清凡的身形突然出现。

　　“这里是哪里？”

　　徐清凡打量了一下身周所处的环境，不由瞠目结舌，喃喃自语地说道。


第二十章 幽洞，困兽（上）

　　“这里，究竟是哪里？”

　　徐清凡惊讶地看着眼前的景色，满脸皆是不可思议之色。

　　只见在徐清凡的眼前，是一座高可穿云层，长宽不见止境的山峰，巍峨险峻，上无一草一木，均是山石林立，南荒之地均为平原，山丘低矮，而这座山峰就如此唐突的伫立于此，让人无法忽视。

　　山峰上的山石呈幽深的黑色，阳光照耀下反射着幽幽的光芒，又似乎太阳射来的光芒均被眼前这高大的黑色所吸收。猛一看去，不由心境。

　　隐约间，徐清凡似乎还感觉到有股隐晦却又强大无比的能量，自山峰中隐隐波动着，能量诡异，让徐清凡不由的心中微冒寒气。

　　不仅是他，徐清凡的灵宠小黑，一向无所畏惧的它此时心中也满是莫名惊慌之色，这种惊慌没有原因，只是发自本能，不断通过心灵感应，阻止着徐清凡想要进入那黑色荒山中探索的想法，似乎在这黑色荒山中，有着什么极为恐怖的存在。

　　山峰诡异，但这并不是徐清凡真正吃惊的原因。

　　徐清凡此刻之所以如此吃惊，则在于这座山峰，他从来没见过。

　　“天遁符”可瞬间将使用者转移到两千里之外，本就是徐清凡的最后保命手段，为了以防万一，在解开小金脖子上的封印环之前，徐清凡曾将周围两千里之内的环境都探查了一遍，但在徐清凡探查中，根本没有这座山峰的存在。

　　而且这座山峰如此高大，即使相隔千里也能清晰可见。徐清凡相信，绝不是他之前逃离之地方圆五千里之内的景物。

　　“不是说‘天遁符’只能将修士转移两三千里吗？怎么会来到这里？这里与我离开的地方，至少相隔五六千里了，说不定还远远不止。”

　　徐清凡暗暗的想着，面色凝重疑惑。

　　而徐清凡没发现的却是，在他左右环顾打量新环境的时候，他怀中的小金，卷曲着身躯满是浓浓的疲惫之色，似乎刚才用去了很大的力量一般。

　　徐清凡也没有发现，在他来到这里之后，小金身上那奇异且能引得无数妖兽凡兽为之疯狂的气息，也是突然不见了。

　　“看此地如此荒芜，土石遍地，草木不生，应该还是南荒之地，难道我来到了南荒更深处了？”

　　看着眼前这一片似乎从没有人类踏足过的环境，徐清凡暗暗的想到。

　　就在徐清凡暗思之间，他怀中的小金似乎终于恢复了一丝力气，趁徐清凡不备，挣扎着从徐清凡怀中跳出了徐清凡的怀中，蹒跚着脚步向着黑山方向跑去。

　　徐清凡微微一愣，接着皱了一下眉头，身形一闪来到了小金的身边，展臂将小金重新抱入了怀中，低头轻声责道：“小金，不到捣乱。”

　　话刚出口，徐清凡却是不由的一愣，因为在低头间，看到了小金的眼神。

　　小金有着复杂如人类的感情，这点徐清凡自第一眼见到小金的时候就知道。

　　小金很有灵性，其智慧甚至不在人类之下，这点徐清凡也知道。

　　而这段时间以来，小金所显得那般天真烂漫平凡小兽的模样，只是小金自保的伪装，徐清凡还知道。

　　而事隔数年之后，徐清凡却又再次见到了小金那毫不伪装的眼神，充满了犹如人类般的感情和灵性，再也没有一丝伪装。

　　请求，保证，希望。

　　这是徐清凡自小金的双眼中，所感受到的情绪。

　　“带我进入这座黑山之中，我保证没有任何危险，黑山中有着解决目前所有问题的希望，求你了。”

　　这是徐清凡自小金眼中所感受的意思。

　　小金自徐清凡第一次见到后，就展露出这般只通过眼神就能将复杂的意思表述清楚的奇异能力，只是这般能力小金却是很久没有展露了。

　　“这座黑山之中究竟有何物？能让小金如此在意，又让小黑如此畏惧？”

　　徐清凡心中愈加好奇，犹豫片刻之后，低头向着小金看去，却看到小金双眼一片清澈，丝毫没有欺骗之意。

　　妖兽之类，哪怕灵性再高，智慧不下与人类，但毕竟是深信与实力代表一切，对于欺瞒骗人之道，除了九尾妖狐那般另类，却是没见有那只妖兽精通。

　　“此时不知究竟身处何地，那烛阴和黑衣宗师想必正在南荒遍地寻我，无论是鲁莽回去，还是呆在这里，恐怕被这两个极为恐怖的妖兽和修士发现的可能性极大。一时间却也是不知究竟该往何处。这黑山虽然诡异，但未尝不是一处极好的隐身之处。”

　　仔细思考片刻，最终徐清凡暗暗一咬牙，轻声自言自语道：“这黑山之中再过危险，难道会比面对那烛阴和黑衣宗师更加危险不成？更何况小金没说错的话，这黑山说不定还有什么转机也说不定。”

　　虽然这般想着，心中已经有了决定，但黑山毕竟太过诡异，徐清凡却丝毫不敢怠慢，盘坐在黑山之前，布了一道结界将小金困住省得它乱跑，开始打坐恢复起体内的灵气来。

　　两天之后，无论是烛阴还是黑衣宗师，都没有找到这里，但徐清凡体内的灵气已经恢复了大半，然后站起身来，将已经等待着焦急无比的小金重新抱在怀中，向着黑山缓缓飞去，因为黑山给人太过诡异，所以徐清凡飞行见满是警戒。

　　黑色荒山极为高大，一眼望去看似离徐清凡很近，但实际上却是有着数百里的距离，徐清凡花了三炷香多的时间才真正的来到了这座高山之下。

　　来到黑色高山之下，愈发觉得自己渺小，而眼前这座黑山更是高大巍峨。

　　徐清凡微微犹豫了一下，却是向着黑色高山的山顶飞去，按徐清凡的猜想，如果这黑色高山中有什么奇异之物，也应该在山顶之上。本来徐清凡还应该绕着黑色高山飞一圈探查环境的，只是这黑色高山占地实在广博，想要绕着它飞一圈，非十余天的功夫不能尽全功，徐清凡却实在没有心力浪费这般功夫。

　　虽然这座黑色高山高不见顶，想要飞到山顶，也是一件很需要毅力的事情。

　　“呜呜……”

　　只是徐清凡刚刚浮起身来，还没有飞及三丈，怀中的小金却是突然焦急的叫了起来，似乎山顶并不是它要去的地方。

　　“你带路吧。”

　　徐清凡将小金放在地上，轻声说道。

　　小金一从徐清凡怀抱中解脱，就马上向着黑山南面山脚处跑去，跑动之间，对着黑色高山的环境，竟然是无比的熟悉。

　　徐清凡在后面快速跟着，心中惊讶着小金的速度竟然如此之快。

　　黑山占地广大，小金的速度虽快，但直到这天傍晚，才终于跑到了它要去的目的地。

　　“呜呜……”

　　小金停下了脚步，转头对着徐清凡不断叫着，声音中满是期待之意。

　　徐清凡在小金身边落下身来，放眼望去，却见在小金身前，却是有一处极为庞大的山洞出现在那里，山洞极为宽大，即使是徐清凡之前所见过的那只烛阴，也能轻松进出。

　　事实上，之前烛阴确实是从这处山洞出现的。

　　山洞幽深，深不见底，傍晚昏暗的阳光下，更是不见其内部究竟有着什么，只是黑漆漆的一片，同时，徐清凡肩头上的小黑，却是更加恐怖了。

　　安抚了一下小黑，徐清凡就跟着小金进入了这幽深的山洞之中。

　　山洞昏暗且没有一丝光亮，洞外射来的阳光均是被山洞内的黑暗瞬间吞噬不见，徐清凡即使将“天眼术”施展到极致，也只能勉强看清眼前一丈之内的事物，一路上全凭着灵识探测来代替着眼睛。同时，山洞也要比徐清凡想象中更要大也更要深，跟在小金的身后不知飞了多久，依然没有达到小金要去的目的地。

　　“已经在这山洞中飞了多久了？三个时辰？还是五个时辰？或者更久？这处山洞，难道贯穿了这黑色山峰不成？”

　　徐清凡在不断的飞行中，终于忍不住暗自猜想到。

　　“呜呜……”

　　在徐清凡暗思间，前面的小金突然停下了脚步，禁戒的叫着。

　　就在这时，异变突起。

　　只见徐清凡脚下的土地突然裂陷，一条长着人头身长四五丈的赤色怪物，突然自大地中出现，向着徐清凡猛地扑来，而在它攻击之前，徐清凡竟然没有丝毫发觉。

　　还好小金早有警告，徐清凡险之又险地避开了攻击，定睛向着来袭者看去，向他攻击之物，赫然就是之前徐清凡曾见过的烛阴的百倍缩小般，竟然是一只还没有长成的烛阴。

　　虽然没有长成，但烛阴的威名实在是太高，徐清凡根本不敢大意，却是之前烛阴的强横给他留下的印象太过深刻了。

　　双手一扬，“五灵钟”幻化为防护罩，将徐清凡护住，同时“虹尺”出现在徐清凡的手中，在徐清凡双手一引间，化为七道灵光，向着烛阴快速攻去。


第二十一章 幽洞，困兽（中）

　　很快的，徐清凡就发现，自己实在是太过慎重和大惊小怪了。

　　烛阴固然强横，但眼前袭击他的这只却是仅出生千余年，实力只相当于实丹期的人类修士，与徐清凡此时的修为相差甚远，有“五灵钟”相护，小烛阴虽然身形灵活，力量也有了一丝成年烛阴的影子，蛇尾拍打在徐清凡身前的防护罩上“砰砰”直响，却是丝毫无法真正威胁到徐清凡本身。

　　反倒是徐清凡的七道“虹尺”所化的七道彩虹霞光，在小烛阴的身周不断环绕攻击着，给小烛阴的身上留下了道道伤痕，没一会后，徐清凡终于看清了眼前烛阴的虚实，却不再用“虹尺”以一化七的能力缠斗，指诀变幻间，七道彩虹灵光合为一道七彩虹光，向着小烛阴猛地穿刺而去。

　　虹光去势极快，小烛阴根本还没有来得及躲避，那颗蛇身上的人脸就已经被虹光击成粉碎，顿时肉末血雾四溅，蛇身跌在地上，在烛阴那强大的生命力之下依旧没有彻底死去，尤其挣扎抽搐不已。

　　同时，一颗大拇指大小的内丹滚落在地上。

　　看着这颗灵光闪烁的烛阴内丹，徐清凡微微一动，袖子一挥间，就见它收入了袖中，这只烛阴虽然年幼，实力只相当与实丹初期，但毕竟出身不同凡响，是烛阴这般可成长至天阶极限的妖兽后代，其内丹的价值绝不在徐清凡之前所得到的北冰七宿的内丹之下。

　　烛阴在修仙界极为少见，只要是见上一面就是修仙者们值得夸耀一辈子的事情，当然，前提是在烛阴那狂暴的攻击下保住性命。此时却是被徐清凡亲手杀死了一只，还如此轻易，让徐清凡在处理烛阴尸体时，心中满是不可思议之感。

　　烛阴的尸体也是好东西，皮肤上的鳞片可炼成品质很好的防御法宝，骨肉可增强修仙者的体制，那蕴含着强大生命力的血液，更是关键时刻保命的好东西。可惜这只烛阴尚幼，否则如果让它再成长个四五千年，它的尸体绝对可以让一个不小的门派甘心用门派所有的积藏来换。

　　不过话又说回来，让这只烛阴在成长上四五千年，徐清凡也绝对打不过也就是了。

　　处理完烛阴的尸体之后，徐清凡就跟着小金继续向着山洞深处走去，小金很有灵性，之前在徐清凡处理尸体时，它一直都在按耐着心中的焦急，默默地等待着。

　　只是，再次出发后，刚刚跟着小金走了没有久，拍翅空气煽动声就在这幽静的山洞中突然响起，片刻之后，两只比普通雄鹰还要大四五倍的黄色飞鸟，带着凶悍的气息，向着徐清凡猛地扑来。

　　“黄鸟！竟然是黄鸟！”

　　看着那两只向着自己攻来的鸟类，徐清凡身体一震，不可思议地说道。

　　黄鸟，一种在妖兽中地位和烛阴相当的古妖兽，在飞行类妖兽中地位与凤凰、朱雀相当，可见其实力。完全成长之后，身体庞大不止其止境，飞至空中，双翼张开，数千里之内不见天日，其实力却是无人得知，因为根本无人敢挑战这般身体如此庞大的妖兽。

　　只是，眼前这两只黄鸟却显然只是幼兽，恐怕出生不过千余年，实力还不及之前出现的烛阴，面对攻来的黄鸟，徐清凡还没有来得及出手，就感觉肩头上一阵风起，接着就见小黑化为一道黑色闪电，向着黄鸟攻去。

　　如果不论道法的玄奇和法器的精妙，小黑的实力实还在徐清凡之前，两只实力只是与虚丹后期修士相当的年幼黄鸟自然不是它的对手，仅仅片刻之间，就用尖啄将两只黄鸟的头颅击碎，好在徐清凡及时阻止，小黑没有施展死气，否则连尸体也不会留下。

　　本来黄鸟如此珍贵，徐清凡还打算留下一只活口研究一下，但显然是不可能了。

　　即使这样，其中一颗黄鸟的内丹还是被小黑以迅雷不及掩耳的速度给吞到了。

　　自从吞食了小金的内丹进化为鸟王之后，小黑就见不得飞行类妖兽在自己面前嚣张了。

　　徐清凡诧异地看着小黑，而小黑则无辜的回望着徐清凡，却是徐清凡被小黑那吞食黄鸟内丹的动作给吓了一跳，小黑什么时候有吞食吸收妖兽内丹的实力了？

　　片刻之后，徐清凡却是突然想起了一卷古书中的话，说是像烛阴黄鸟这般潜力无限的古妖兽们的幼兽，一旦死去，其尸体尤其是内丹会被无数普通妖兽所争夺的，因为这些幼兽的内丹虽然还没有完全长成，对修仙者的用处不大，但普通妖兽吞食之后却是可以极大的增强潜力与成长速度。

　　徐清凡还以为这段话如大部分古人所说的那样是凭空猜测而得，但现在看来，却的确是如此。

　　小黑虽然是修仙界仅有的可吸收使用死气的妖兽，但与黄鸟、烛阴这般古妖兽相比较，确实还属于普通妖兽，至少想要成长至成年烛阴黄鸟那般恐怖的实力是绝对不可能的，能勉强进入天阶就算是不错了。

　　“怪不得刚才自己将烛阴的内丹收起时小黑着急的乱叫呢。”

　　徐清凡在收拾黄鸟的尸体时，暗暗的想到。

　　黄鸟的尸体中最珍贵的部分是它的那些金黄色的羽毛，可炼制成极品的飞行法宝，让徐清凡的飞行速度大增。

　　不过虽然一口气得到了两只黄鸟幼兽和一只烛阴幼兽的尸体，但徐清凡却没有感到兴奋，心中反而更加凝重了起来。

　　这个黑色山洞究竟隐藏着什么秘密？为什么会有黄鸟、烛阴这般稀少无比的古妖兽的幼兽隐藏在其中？会不会有更多的古妖兽的幼兽呢？最重要的是，如果有如此之多的古妖兽幼兽隐藏在这里面，那么会不会有成年的远古荒兽也在山洞深处呢？

　　想到烛阴的恐怖，徐清凡心中不由的冒起一阵寒气。

　　在将黄鸟的尸体收拾了之后，徐清凡继续跟着小金向着山洞深处走去，神色之间却是更加慎重了。

　　果如徐清凡所料的那般，山洞之中，各种只在传说中出现的古妖兽果真很多，不过全都是幼兽。

　　徐清凡自杀死黄鸟之后，又跟着小金向着山洞深处走了整整一天时间。

　　在这一天时间当中，徐清凡先后遇到了三只夔的幼兽、四只黄鸟幼兽、三只烛龙幼兽、三只六翼金鹏的幼兽、还有一只六耳猕猴的幼兽。

　　最为夸张的是，徐清凡还遇到了整整一群大概十四五只的饕餮幼兽，让徐清凡惊骇不已。

　　还有更多的不知名妖兽的幼兽，不过显然每一只妖兽的幼兽，都属于远古荒兽之中。

　　而徐清凡也如之前那般，施展“虹尺”将这些小妖兽一一击杀，夺其内丹，剥其尸骨。一路上倒是收获颇丰，虽然这些妖兽只是不幼兽，身体还没有完全长成，其身体各部位的价值不高，但毕竟是远古荒兽，将这些材料融入徐清凡的法器当中，提升也会相当之大，并增加法器的成长性。

　　但徐清凡在一路上所收获的最珍贵的东西，却还是七颗不知名的妖兽之卵。如果说之前杀死了那些幼兽只是让徐清凡得到一些珍贵材料的话，那么这七只妖兽之卵，却是让徐清凡多了七只活生生的远古荒兽，价值不可同日而语。

　　妖兽的蛋卵，尤其是那些远古荒兽的蛋卵，其生命力及其强盛，徐清凡是从几个不起眼的角落得到这些蛋卵的，上面遍布灰尘，似乎已经静静的呆在那里千百年了，却依旧生机旺盛。只要孵化得法，就可成为修仙者的灵宠。

　　徐清凡已然有了小黑，并不打算再养灵宠，毕竟小黑虽然比不得那些远古荒兽，有时又不受控制，但却是常年相处，与徐清凡建立了极为深厚的感情，更是多次救了徐清凡的性命，徐清凡却舍不得将它抛弃。

　　不过，徐清凡的三名弟子、东方清灵等人却是还没有灵宠相助，金清寒虽然曾有过一只低级灵宠，却早在新人大比时就已经死去，徐清凡却是想将这些远古妖兽之卵送给他们。剩下的或者可以与其他修仙者换一些东西也说不定。

　　不过随着杀死的妖兽幼兽越多，徐清凡就愈加慎重，生恐某只成年古妖兽突然出现，看到自己儿孙的尸体，一巴掌将他拍死。更何况，山洞中幼兽如此之多，不可能一只成年妖兽都没有在旁守护。

　　徐清凡不知道的是，那只原本守护在这里的烛阴，此时正满南荒的寻找他呢。

　　另一边，小金一路上只是默默的在前带路，随着深入到山洞之中，之前的兴奋不知为何已经渐渐消失不见，只是看着徐清凡将那些妖兽幼兽杀死之时，眼中会闪过一丝快意，就好像人类的孩童看着自家长辈教训那些常年欺负自己的其他孩童一般。

　　而小黑在接连趁着徐清凡不注意吞食了六七颗幼兽的内丹之后，原先的恐慌豁然不见，反而满是兴奋之色，比小金还要急切的更加深入山洞之中。

　　顺便说一句，徐清凡本来是得到了九颗妖兽之卵，却是被小黑偷偷的吃掉了两颗。妖兽之卵对它的帮助还在妖兽内丹之上。

　　看着小黑那理所当然的无辜表情，徐清凡深感无奈。

　　好吧，我是你主人，我的东西就是你的，但你在偷用之前说一声行不？


第二十二章 幽洞，困兽（下）

　　事实上，小黑与徐清凡心意相通，徐清凡的实力也不弱，除了最初一两次之外，小黑偷偷去吞食那些内丹黑妖兽之卵，徐清凡如何会没有察觉？

　　徐清凡总觉得自己亏欠小黑良多，这也算是一种补偿吧。更何况修仙界的形势越来越危险诡谲，小黑的实力却是迟迟不见增长，徐清凡心中也有些焦急。如果在大量吞食了妖兽之卵和幼兽内丹之后，小黑将来能成长至徐清凡之前所见的九尾妖狐、烛阴那般程度，自然更好。

　　但让徐清凡有些郁闷的是，小黑虽然将那些珍贵的内丹和远古妖兽之卵吞食了一大堆，整整值两三万颗高阶灵石不止的东西，竟然一点变化也没有。

　　“或者潜力或者成长速度这般属性，不会通过外表来表现出来吧。”

　　徐清凡这么自我安慰道。

　　※※※※

　　在这仿佛没有尽头的山洞中走了整整一天半之后，在杀死了四五十只远古荒兽的幼兽之后，在担心受怕快要达到极限之时，徐清凡带着小金小黑，却是终于遇到了一个真正的阻碍。

　　两只六尾妖狐！实力与金丹期修士相当，却又狡猾无比的妖兽。

　　无尽的恐怖“业火”突然将幽暗的山洞照亮，带着诡异恐怖的能量波动，油绿色色“业火”化作偏偏莲花状，向着徐清凡快速攻来，所过之处，坚固无比的山石均是瞬间气化。

　　“分身！”

　　面对六尾妖狐这般妖兽，徐清凡不敢大意，一声低喝，就见他的身上一阵能量波动，身周的空间开始微微扭曲，接着，徐影和徐致远两具分身，突然出现在徐清凡的两旁，然后没有丝毫迟疑，向着那突然出现的六尾妖狐冲去。

　　自那日徐清凡和徐影、徐致远合体之后被九尾妖狐的“业火”所攻，无奈之下身化为火暂时存生之后，恢复之后，徐影和徐致远却是有了能长时间寄宿在徐清凡体内的能力，知道此时，才突然出现。

　　同时，小黑的身形也隐藏在徐影的身后，无声无息地向着那两只六尾妖狐攻去。也不知这家伙从哪里学的这般阴险的偷袭手段。

　　而徐清凡则是将“五灵钟”和“虹尺”拿出施展开来，“五灵钟”化为一道稳固的防护罩护住徐清凡的全身，“业火”虽然恐怖，但想要破开“五灵钟”的防御，却至少需要量三个时辰。而徐清凡的“虹尺”，却是化为一道七彩虹光，向着其中一只六尾妖狐闪电般攻去。

　　有多长时间了？徐清凡这些年来似乎一直在与那些或者实力远超与他，或者身怀异能不可以平常论，或者数量居多的对手作战。

　　“日”、九尾妖狐、南荒妖兽、“兽狂修士”、黑衣宗师，等等等等。

　　直到现在，徐清凡才终于与两个实力与他相当的对手相斗。

　　虽然六尾妖狐狡猾不已，实力不弱，又是以一敌二，但徐清凡竟然有种轻松之感。

　　也直到这个时候，徐清凡才发现自己在接连与强者作战，且奇遇不断的情况之下，在同等级修士中是多么强大的存在了。

　　两只六尾妖狐虽然说起来与他实力相当，却是根本无法威胁到他，“五灵钟”的防御并不是地阶妖兽可轻易破去的，同时，徐清凡的攻击更是锐利。

　　为了印证自己的实力，徐清凡让徐影、徐致远和小黑只是去攻击其中一名九尾妖狐，而他则单独攻击另一名。

　　只见“虹尺”所化的七彩虹光时聚时散，时虚时实，在徐清凡的控制下快若闪电，却又灵活不已，仿佛化为了一座七彩牢笼般，将那只七彩妖狐牢牢的困在其中，时而在那六尾妖狐身上划出一道深可见骨的伤痕。

　　原本六尾妖狐还以为以一敌二之下会很轻松就能将徐清凡给解决，却没想到徐清凡竟然如此的强大，常年与强者交手之下，徐清凡对道法神通和法器的领悟和控制程度，以及达到了一种让人不可思议的地步，时机、力道、位置，看似随手而为，却又仿佛谋划多时，仅仅只用三分力道，却是有着平常修士施展全力才能达到的威力。

　　而作为徐清凡练手对象的那只六尾妖狐，很快就已经伤痕累累了，虽然诡计尽出，但徐清凡以不变应万变，“虹尺”所化的七彩牢笼，稳固无比，让它丝毫看不到逃出的希望。

　　就在这六尾妖狐绝望之际，却突然发现眼前“虹尺”的攻击竟然出现了一丝破绽，心中不由大喜，抓住了时机，灵活的从那丝破绽中穿身而过，向着山洞深处快速遁去。

　　因为跑的太快，这只六尾妖狐却是没发现，它不用那么着急的，在它逃走之后，那丝破绽却是越来越大，片刻之后，一片七彩灵光就化为和“虹尺”的原型，被徐清凡收入了手中。

　　原来，并非是有破绽出现，那丝破绽，只是徐清凡收起法器的前兆。

　　将“虹尺”和“五灵钟”重新收入袖中之后，徐清凡看着六尾妖狐远遁的方向，嘴角浮起一丝笑意，右手微微抬起，双指并拢，对着六尾妖狐逃去的方向轻轻一点。

　　就见有一黑一白两道灵光，分别自徐清凡两指中射出，缠绕在一起，电闪雷鸣般向着那逃走的六尾妖狐快速射去。

　　指法诡异强大，却是无声无息，一心只顾着逃走着的六尾妖狐丝毫没有发现徐清凡的攻击，还以为终于逃出了生天，心中正幸喜不已。

　　“可恶的人类，不仅杀死了老祖宗畜养的那些远古荒兽，更是将我们两个兄弟搞得如此狼狈，等老祖宗回来，必然让你等好看。兄弟，我的亲生兄弟，虽然一起长大，但我也顾不得你了，我先逃了。”

　　狐类聪慧灵性，虽然只是达到了六尾，却是依然有了人类般的灵性思想，如果换成人类的语言，这只妖狐此时心中所想的东西大概就可如此表述。

　　只是，还没等这只六尾妖狐细想该如何向它的老祖宗打小报告，就感到身体某处微微一痛，接着两道灵气就进入了它的体内，一道充满生机圣洁之意，一道荒芜死寂，两道灵气来到它的体内之后马上失去了控制，剧烈冲突起来，两者冲突所产生的破坏力，竟然要比两道灵气单独所产生的破坏力加起来强大十倍不止，六尾妖狐只感觉身体突然一阵剧痛，接着就什么都不知道了。

　　这一指，正是徐清凡自创的绝学《生死诀》中的绝招之一，“生死指”！

　　另一边，徐清凡听到六尾妖狐身体碎裂时所产生的低沉爆破声时，却是突然想到了什么，懊恼地拍了拍自己的脑袋。

　　“唉，一心只想着印证自己的实力手段，却是忘了像六尾妖狐这般妖兽的尸体是多么珍贵了，可惜了那些灵丹材料，在‘生死指’的威力之下，那只六尾妖狐想必连最坚固的内丹都砸的粉碎了。”

　　不过虽然懊恼，但徐清凡的心中却还是有一些小得意的，一个原本应该与自己实力相当的妖兽被他如此轻易的解决，确实应该骄傲一下。

　　“在金丹期修士中，我应该已经很少有对手了吧？”

　　刚刚这么想着，脑中却是马上冒出了凤清天、金清寒、华仙、张一、青松儒士、顽石大师等一大堆名字，不由苦笑。

　　凤清天的凤凰灵火和凤凰涅磐，金清寒的“八邪识王”和“血化灵兵”，华仙的“天灵炼神诀”和清虚剑，张一的神识攻击，徐清凡都没有必胜的把握，最多也只是五五开。而青松儒士和顽石大师均是采万家之长，更是不好对付。

　　不过，可以肯定的是，徐清凡此时的实力，绝对是金丹期修士中最为顶尖的那么几个之一了。

　　徐清凡暗暗摇了摇头，然后转头向来另一边看去，却发现战场早已结束，小黑、徐致远、徐影皆是金丹中期乃至于金丹后期的实力，再没有留手之下，以三敌一自然是无比的轻松。六尾妖狐虽然狡猾，但小黑也渐渐学的奸诈了起来，在这方面双方半斤八两。

　　将尸首幸以保全的那具六尾妖狐分尸之后，徐清凡又得到了一颗六尾妖狐的内丹和六根尾巴，还有一个软囊，囊肿蕴含着极为恐怖的臭气，虽不是毒药，却比毒药更要人命，是狐类妖兽的保命手段，可惜这两只妖狐还没有来得及施展就被杀掉了，否则徐清凡等人只能捂着鼻子远遁。

　　在杀死了两只六尾妖兽之后，徐清凡在小金的带领之下继续向着山洞深处走去，但从此之后，却是再也没有遇到任何一只妖兽了，也不知是不是所有妖兽都被徐清凡杀死了。

　　远古妖兽此时在修仙界已然极少，一口气被徐清凡杀死了四五十只幼兽，也不知绝种了多少品种，实是有违天合，不知不觉间做了一次斩草除根的狠辣之士。

　　但面对这些幼兽的攻击，总不能只防御不攻击吧？

　　徐清凡如此自我安慰着。

　　但就在徐清凡暗思行走间，却是突然发现了什么，身体一震，定神向着远方看去。


第二十三章 凶煞吉祥、南荒之史（上）

　　幽暗山洞中，徐清凡整整走了近两天时间，除了之前杀死那两只六尾妖狐的时候妖狐施展“业火”是所带来的光芒，徐清凡一路上眼前均是黑暗。

　　但此刻，在徐清凡抬头见，却发现有一丝若有若无的光芒出现在黑暗深处，一片漆黑之下，光亮虽弱，却是那般的惹眼。

　　“难道终于走到山洞尽头了？”

　　想到这束微弱的光芒，徐清凡心底竟是多了几分忐忑，杀了那么多的幼兽，如果山洞尽头，尽是几只成年的远古妖兽，面对徐清凡这个让它们几乎灭族的仇人，又该如何？

　　而同时，小金却也发现了黑暗尽头处的那束微弱的光芒，早已经渐渐平息了的兴奋竟然重新出现，撒开脚丫子向着那束光芒冲去。

　　另一边，小黑却是相反，突然从不断吞食远古妖兽幼兽的内丹的蛋卵的兴奋中平复了下来，刚刚来到黑山时的那般恐怖之意却是再次出现，通过心神联系，不断的阻止着徐清凡继续深入，似乎在黑暗的尽头，有什么连它也不敢面对的恐怖存在般。

　　“在这种情况之下，小金那么惧怕那些南荒妖兽，如果深处有着成年远古妖兽，它是绝对不会如此欢快的跑去的，更何况，一路之上的情况证明，小金带我来这里，确实是有所目的，而不是害我，这黑暗深处，或许真有什么转机也说不定。”

　　这般想着，徐清凡也就稍稍安心了一些，跟在小金的身后，不顾小黑的阻拦，向着山洞的黑暗尽头，缓缓飞去。

　　“不过，这黑暗尽头，究竟是有着什么呢？能让小金如此期待，又让小黑如此惊恐？”

　　那光束并不微弱，反而极为耀眼，只不过相距太远，黑暗之中又不辨距离，所以那束光亮只是看起来相近却微弱，实际上却是相距极远。

　　小金在全力奔跑，徐清凡也是紧紧赶上，但那束光芒，却是在半个时辰之后，也只是稍稍大了一些。

　　也不知过了多久，前面的小金似乎在奔跑中已然力竭，徐清凡终于飞出了无尽的黑暗，进入了一片耀眼的光芒之中。

　　光芒中，本来就广阔的山洞更是豁然开朗，空间大增，这座不知其止境的黑色荒山，内部已然完全掏空，而其山腹，则豁然出现在了徐清凡的眼前。

　　而山腹中的情景，映入徐清凡眼中的那一刻，徐清凡的身体猛的僵硬了起来。

　　山洞之中并无他物，而是两只身高近千杖的怪兽，山腹之中本无光源之物，而徐清凡所感受到的刺眼光芒，正是自这两只妖兽身上缓缓隐射而出。

　　金光闪闪中，徐清凡只能看得清这两只被无尽金光所包裹的妖兽的大概轮廓，而同时，一片无上的威严则将徐清凡压的透不过气来，徐清凡肩头的小黑，则再无鸟王风范，萎缩着身体，徐清凡能感受到它心中那无尽的恐慌，却竟是连逃也不敢。

　　“呜呜……”

　　一声哀鸣，带着远归的孩童见到生病的父母时那种浓浓的慕敬依恋与思念悲伤的意味，小金终于停止了奔跑，一步一步，蹒跚着脚步，向着那两团金光中的身影缓缓靠近着。

　　小金的哀鸣声虽然低微，却是带来了极为强烈的反应。

　　山腹中的金光猛的震动了一下，接着两声低沉且威严的咆哮声猛地自山腹中出现，两道咆哮声极为相似，但细听之下，却仿佛又带着某种细微却又明显的不同，一道咆哮声要更加威严中正，而另一声则更要凶煞彪猛。

　　而这两声咆哮声，则代表了这两只身处在无尽光芒中的神秘妖兽，在听到小金的哀鸣后，心中有多么震动。

　　小金再次向着两道金光跑去，而两道金光一阵移动，低声咆哮着，似乎也想向着小金靠近，却是猛地一阵清脆的金铁响声，让两者无奈的停止了脚步。

　　当小金靠近两只神秘妖兽之后，包裹在两只妖兽身周的金光，却是神奇的突然消失不见了。

　　徐清凡可以清晰地看到小金欢快的在两只妖兽的脚下跑来跑去，时而停下脚步用脑子在两只妖兽的腿上不断磨蹭着，可以看到两只妖兽惊讶地看着脚下的小金，眼中吃惊而又哀伤，时而垂下脑袋，用金黄色的舌头舔舔小金的身体，两只妖兽身体如此之大，即使只是舌头，也要比小金的身体大得多，这般兽类之间的亲密动作，看上去却是仿佛这两只妖兽在争相吞食小金一般。

　　但徐清凡却没有对这般情景感到好笑，不是因为内中所蕴含的浓浓温馨，也不是因为小金不断发出的欢快叫声，而是因为在金光褪去之后，他终于看到了这两只妖兽的真容。

　　或者，在这个时候，说它们是神兽还更加恰当一些。

　　“麒麟！竟然是麒麟，地位还在四灵之上，万兽之首的麒麟。”

　　只见在徐清凡眼前的两只金色神兽，龙首，麋身，牛尾，鱼鳞皮，一角，角端有肉，身上满是神圣之意，正是传说中的麒麟神兽！

　　但徐清凡马上就发现了让他更加震骇的事情，那就是这两只麒麟，虽然猛一看一模一样，但却又有细微的不同，最明显之处就是，这两只麒麟的足部大为不同，身形稍稍要高大一些的那只，四足为牛足之状，而另一只四足则为狼足之状。

　　吉祥！凶煞！

　　前文曾提过，世间的麒麟并非是世人以为的那般只有一种，天地初开之时，六大神兽出现，除了镇守四方的青龙白虎朱雀玄武之外，还有镇守中央且最为强大神秘的麒麟，只是那麒麟并非一只，而是两只，一只为牛足，性情温和善良，象征吉祥，所到之处，风调雨顺，世间之人万病不生，诸邪避退，小名为“吉祥”。另一只则为狼足，性情凶悍嗜血，象征灾难，所到之处，必有灾难来临，或天灾或人祸，身上带有某种邪能，人类但凡一见，必然心生邪意，又名“凶煞”。

　　这两只麒麟虽然是同胞孪生，但在心性不合之下，一出生之后却就是不死不休的局面，后来，经过了无数年的争斗之后，“吉祥”在其他四灵的帮助下终于杀死了“凶煞”，只是在“凶煞”临死之前，却是施展某种神通，将全身的精血爆裂，并融入了“吉祥”的体内。

　　然后，“吉祥”和“凶煞”之间一种无数年的无尽循环出现了。

　　麒麟是极为奇异的神通，没有公母之分，也不用通过异性交合，就可自动怀孕生产，而在“吉祥”将它的孩子生下来之后，却发现它的孩子竟然是一只“凶煞”！而这只“凶煞”竟然带着它孪生兄弟的记忆，对“吉祥”满是恨意，一出生之后，就对着“吉祥”攻击不已。

　　“吉祥”生产之后极为虚弱，再加上不确定是否要亲手杀死这只自己的亲生孩子，竟然就被那只初生期的“凶煞”给杀了。

　　但“凶煞”毕竟是“吉祥”所生，体内带有“吉祥”血脉，在它长大怀孕生产之后，出生的小兽却是一只“吉祥”。

　　就这样，“吉祥”与“凶煞”，杀与被杀，就在麒麟一族中不断的循环着。或者连续几代都会是“凶煞”，但总会有“吉祥”在某一代中突然出现，或者“吉祥”想尽了办法，却也只能稍稍减低一些后代为“凶煞”的概率而已。

　　也正因为如此，徐清凡此时才会如此惊骇。

　　“凶煞”、“吉祥”，麒麟一族那奇异的命运注定了它们在一段时期内只会出现一只，怎么此时竟然在这里同时出现？

　　刘先生之前曾说过小金身上有着一些麒麟的特征，却又很大不同，当时就曾猜测会不会是“吉祥”与“凶煞”之子，只是徐清凡想到麒麟一族的命运，以及那自孕的特性，却是将这种可能性自动忽略了。

　　但现在看到小金与“凶煞”“吉祥”之间那其乐融融的情景，似乎小金正是这两只神兽之子。

　　麒麟不是说是自孕吗？小金又是如何产生的呢？为何仿佛“凶煞”、“吉祥”一起所生的一般。

　　“凶煞”和“吉祥”一代之内不是只会出现一只吗？此时又是怎么回事？

　　就这样，徐清凡旁观疑惑着，小黑萎缩恐惧着，三只金色的或大或小的妖兽们，则在自得其乐着。

　　但这般平静马上就被打断了。

　　享受了片刻儿孙之欢后，那长着狼足的“凶煞”，终于注意到了另一旁的徐清凡和小黑。

　　打量片刻之后，它那金色的眼神，却是突然在小黑身上停顿了下来，接着似乎发现了什么，兽脸上展露出令人惊秫的怒容，竟然猛地咆哮一声，长大大口，一团金光闪烁带着无尽的暴虐气息的能量柱，自它嘴中出现，向着徐清凡和小黑猛地射来！


第二十四章 凶煞吉祥、南荒之史（中）

　　看到“凶煞”突然向着徐清凡和小黑攻击，小金惊叫一声，低微的兽吼连连，似乎再用兽类的语言阻止，可惜，已经迟了，眨眼之间，那道令人恐怖不已的光柱，就已经射到了徐清凡等人的面前。

　　“该死！”

　　徐清凡在心底暗骂道。

　　电光火石间，想到之前“凶煞”看小黑时的神色，终于明白了小黑为何惊恐，“凶煞”为何愤怒，而自己之前心中那隐约感觉到的不妥，究竟又是什么。

　　小黑之前曾吞食过小金身上的血肉，出现了异变，而“凶煞”则能通过小黑身上的气息而发现这一点。

　　任谁都会因为他人欺负自己的儿孙而愤怒的。

　　但并不是谁都像“凶煞”那般没打一声招呼就要杀人的。

　　徐清凡暗暗委屈，但却没有解释的机会，危机已然近在眼前。

　　金色的光柱来势极快，转眼间已然来到徐清凡身前不足三丈之处，内中所蕴含的能量极为磅礴暴虐，一旦击在徐清凡的身上，想必徐清凡连肉末也不会剩下一点。

　　虽然明知道无法抵御，但徐清凡却还是没有放弃求生的可能性，身体猛地后退，将速度施展到了极致，尽量延长着这道金色光柱攻到自己身前的时间，同时，随着徐清凡心念一转之间，“五灵钟”突然出现，化为一道五彩灵光护罩，挡在了徐清凡的身前。做完这一切之后，徐清凡却依旧没有停顿，手中指诀连掐，黑白光芒灵雾在徐清凡身周不断闪烁着，接着不断汇集凝结，片刻之后，竟是融于一体，变成了一个黑白相间的太极图案，出现在徐清凡的身前。

　　正是徐清凡所创的《生死诀》中的最高绝招——生死轮回。

　　那团强大暴虐的光柱，出自麒麟的攻击，固然能瞬间将徐清凡杀死，但威力不知为何，也要比徐清凡想象中要差上许多，至少不像是麒麟这般神兽含怒而击应该有的威力。

　　本来，徐清凡已经做好了“五灵钟”会被这道光柱击碎的心理准备，他所期望的，只是“五灵钟”能将这道金光之柱稍稍抵挡上那么片刻的时间，为他施展“生死之道”做准备。

　　但徐清凡却是不可思议的发现，“五灵钟”竟然将这道金色光柱给挡住了，虽然形势岌岌可危，破碎崩溃似乎只在片刻之间，却是不仅帮徐清凡争取到了施展“生死轮回”的时间，更是在继续坚持着。

　　徐清凡心中诧异，但手上却是毫不迟疑，双手挥引间，那由“生灵之气”和“枯死之气”所化的太极图案，旋转着向着“五灵钟”与金色光柱的交战处闪去，附和在“五灵钟”之上，就见“五灵钟”除了五行光芒闪烁之外，更是多了黑白两种光芒，钟面上，时有太极图案若隐若现。

　　在“五灵钟”和“生死轮回”的融合之后，防御之力大大的增加，终于稳定了局面，彻底挡住了金色光柱的攻击。

　　将“生死轮回”与“五灵钟”相融合，是徐清凡一次闭关时偶然所想到的手段，已是徐清凡现在最强的防御手段了。第一次施展，果然建功。

　　但还没有容的徐清凡多喘一口气，异变再起。

　　看到徐清凡竟然将自己的攻击挡住，“凶煞”更怒，接连怒吼中，兽口张合，又是三四道金色光柱向着徐清凡攻来。

　　而另一边，小金看着“凶煞”不断的攻击徐清凡，虽然着急的“呜呜”直叫，“凶煞”却是怒火太盛，根本充耳不闻。

　　多道金色光柱汇集在一起，虽然徐清凡已经施展了他最高的防御手段，虽然这“凶煞”的攻击的威力远低于徐清凡的想象，但依旧不是现在的徐清凡可抵御的。

　　徐清凡心中暗叹一声，就要趁着“五灵钟”和“生死轮回”的抵挡期间，转身向外逃去。

　　但就在这时，转机终于来临。

　　只见另一只麒麟——“吉祥”，在听到小金不断的着急叫唤下，似乎知道了什么，终于出手了。

　　几声兽吼声响起，虽为兽吼，但吼声中却满是中正平和之意，也不见有什么异象，那想攻向徐清凡的金色光柱，却是突然崩溃，化作点点金光，消失在天地之间。

　　“吉祥”出手后，虽然只是击散了几道金色光柱，却满是疲惫之色，另一边，“凶煞”也如“吉祥”一般，虽然只是施展了几道威力并不是特别恐怖的金色光柱。

　　看到“吉祥”出手阻拦，徐清凡知道事情有了转机，却是依旧后退了几步，戒备着盯着山腹中的情景。而“凶煞”却是更加愤怒，转身对着“吉祥”怒吼不已，看那样子，竟然是一副要将“吉祥”杀死吞其血肉的愤恨，这般愤恨绝不是仅仅因为“吉祥”阻挡了它对徐清凡的攻击，更是带着持续千万年的仇恨。

　　看来，这两只麒麟虽然相处一地不知多少年，但其命运般的仇恨却是一直在持续着，没有丝毫消散。

　　也在这时，徐清凡终于发现了一些之前在匆忙之间没发现的景象。

　　在两只麒麟的四足上，分别缠绕着八根黝黑色的铁链，上面密密麻麻的粘贴着无数徐清凡不认识的灵符，而铁链的另一头，则连在山腹深处，竟是将这两只威力无穷的妖兽困在了这里。

　　看到这般景象，徐清凡似乎想到了什么，双眼露出了沉思之色。

　　而就在徐清凡沉思之间，那“吉祥”和“凶煞”终于争吵完毕，小金也终于将徐清凡这段时间一直保护它，并护送它来到这里的事情解释了清楚。

　　听完小金的解释，“凶煞”虽然看小黑时目光依然不善，但看徐清凡时眼神却是友善了许多，只吓得小黑紧紧的缩在徐清凡的肩头上，丝毫不敢离开，也不知是不是在后悔当初的一时贪口，或者埋怨徐清凡非要来这个恐怖的地方。

　　“人类的修士，现在没事了，你可以靠近我们了。”

　　就在这时，徐清凡心底突然出现了这么一道温和的声音，声音中性，听不出是男是女，但却温和平正，想必是“吉祥”所发。

　　虽然早知道天阶妖兽的智慧灵性已经不下与人类，像麒麟这般顶尖存在还要更加厉害，但突然在心底接收到这般人类似的言语，却又是发自麒麟之口，徐清凡还是不由的有了一种荒唐的感觉，只觉得如在梦中。

　　事实上，但凡天阶妖兽，只要了解人类的语言习性，或多或少都有这般与人类交流的能力，毕竟天阶妖兽也如人类般算是智慧生物了，只不过这般情况很少发生就是了，因为人类修士看到天阶妖兽后，实力足够强大的只想着妖兽体内的内丹和各般珍贵的材料，实力不足的只想着逃跑保命，而天阶妖兽看到人类时想到的则只有仇恨和食物，就这样，妖兽和人类，虽然共处与神州浩土无数年，双方的交流竟然寥寥无几，以至于绝大部分人类修士根本都不知道天阶妖兽还有这般能力，一律看作那些只知杀戮的普通妖兽。

　　比如说，青龙白虎朱雀玄武四灵的智慧不下与麒麟，但刘先生等人在拘捕前后却从来没有一丝交流的想法。

　　按下心底的荒唐感，徐清凡向着“凶煞”看去，发现“凶煞”确实对自己再无杀意之后，终于向着两只麒麟走去，心中忐忑却又好奇。

　　近距离观察麒麟这般神物，并不是每个修仙者都能遇到的事情。

　　终于走到“凶煞”与“吉祥”身旁，徐清凡还在犹豫着要说些什么，心底却是再次出现了“吉祥”的声音。

　　“人类的修士，谢谢你这些年来一直照顾保护着我的孩子，并将它送来见我们，看到它无事，我也就安心了。”

　　“什么你的孩子，明明是我的！……早晚有一天我要杀死你！”

　　后一句却是“凶煞”的声音，声音依然中性，比之“吉祥”的温和，却是多了七分霸道与杀气，一样的突然在徐清凡心底出现。

　　“吉祥”却根本不管“凶煞”的插话，依旧低头看着徐清凡，继续说道：“可惜，它不能在这里呆太久，那看管我的怪物或许马上就要回来了，我现在的情况你也看到了，根本无法有效的保护你和它。”

　　说着，“吉祥”微微转头，柔和且哀伤地看了一眼在听到它的话后哀鸣不已的小金，兽脸上竟然露出了类似于人类的苦笑表情，又转头对徐清凡说道：“所以，你必须要将它带走了……”

　　“咦！‘锁灵环’！‘封灵符’！”

　　徐清凡原本正在静静听着“吉祥”的话，对于“吉祥”和“凶煞”的遭遇，他略微能猜到一些，却是无能为力，但脑中却是灵光一闪，突然想到了什么，转头向着“吉祥”和“凶煞”四足上缠绕的铁链和符印看去。

　　“人类修士，你识得这些铁链和符印的来历？”

　　听到徐清凡的轻咦，“凶煞”再次插口问道，声音中满是期待与怨恨。


第二十五章 凶煞吉祥、南荒之史（下）

　　“咦！‘锁灵环’！‘封灵符’！”

　　随着徐清凡的轻咦声，“凶煞”和“吉祥”那庞大的金色身躯都是猛地一震，脸上都是露出了震惊之色，紧盯着徐清凡。

　　“人类修士，你识得这些铁链和符印的来历？”

　　“凶煞”耐不住性子，当先问道，而“吉祥”虽然没有言语，但依然满眼关切，想来这些年，那八根铁链和铁链上的无数神秘符印，让它们极为困扰愤怒。

　　之前“凶煞”的攻击之所以如此软弱，之后又如此容易疲惫，也正是这些铁链和符印在起作用。

　　“这些均是人类在数万年前与修罗族作战时所研究的至宝，用于拘禁锁灵，我还以为早已经失传了，却没想到竟然全在这里。”

　　徐清凡简单地解释道。

　　事实上，这两件东西的出现和作用，完全可写成一本厚重的史书。

　　在数万年前，神州浩土是修罗各族的天下，而人类却是由一个极不起眼的弱小族中，渐渐变得强大了起来，双方为神州浩土的控制权而进行了各种极为激烈的战争。

　　最终，却还是人类靠着各种可见光不可见光的手段，以及修罗各族的自相残杀下，获得了最终的胜利，将修罗中永久性的封印了起来。

　　只是，在人类与修罗各族的战斗中，却是遇到了一个极为棘手的难题，那就是修罗族中最为强大的十名战士，已经达到了根本无法杀死的地步，人类每每李金千辛万苦耗尽全力将这十名修罗族人击败，却是根本对这十人无可奈何，任由他们逃脱。

　　再后来，人类毕竟是万物之灵，却是集中全力研究出了“锁灵环”这般至宝，一旦被它所捆锁，即使是那十位战士也根本无法逃遁。

　　而“封灵符”，却是研究“锁灵环”时的副产品，威力虽然不如“锁灵环”，但胜在炼制容易，数量众多，两者合在一起，效果更佳，正是人类在与修罗族战斗时所用的最锐利有用的武器！

　　当年人类搜遍整个神州浩土，寻遍各种天材地宝，却是只炼制出了十根“锁灵环”，却是没想到竟然在这里就见到了八根！

　　当年的人类至宝，修罗族的至强者对此也毫无手段，一口气用去了八根，外加无数的“封灵符”，怪不得即使“凶煞”和“吉祥”这般神物，也是只能乖乖的被拘禁与此。

　　话又说回来，“凶煞”和“吉祥”竟然被八根“锁灵环”和无数“封灵符”困住之后还有如此精神和手段，它们本身的实力有多么恐怖，也就可见一斑了。

　　而另一边，听到徐清凡果然对这些将它们拘禁让它们毫无脾气的东西有所了解，无论是“凶煞”还是“吉祥”，都是极为兴奋，“凶煞”忙问道：“你可有将它们解除的手段？如果你能帮我解除掉他们，我绝对会有厚报与你。”

　　相比较“凶煞”的利诱，“吉祥”却是平和的多，缓缓说道：“如果阁下能将这些东西除去，我将欠你一个恩情。”

　　听着两只麒麟的请求，徐清凡却是苦笑地摇了摇头，“锁灵环”是人类的至宝，其威力在人类至今所炼制的各般法宝中，都稳如前十之列，哪里是徐清凡可以破解的？

　　徐清凡的“枯死之气”和小黑的死气，虽然说起来是可以腐蚀万物，“锁灵环”自然也不例外，但毕竟“锁灵环”太过强大，如果想要破去，哪怕只是其中一根，也不知需要花费多久的时间，但按“吉祥”所说，那看管它们的神秘妖兽，马上就要回来了，根本不给徐清凡时间。

　　看到徐清凡苦笑摇头，“凶煞”和“吉祥”眼中均是闪过失落之色。

　　它们已经在这里被“锁灵环”和“封灵符”拘禁了太久太久了。一直毫无办法，现在好不容易有了希望，却又快速破灭，怪不得它们会失落。

　　但它们还没有来得及说话，徐清凡却是身体一震，似乎想到了什么，突然抬头，向着“凶煞”和“吉祥”说道：“我有办法解开，只是需要很长的时间，恐怕在那个时候，看管你们的妖兽已经回来了。”

　　徐清凡却是想到了他手中还有钟家的圣物——那颗碧绿色的骷髅头，那里面蕴含的死气，可要比徐清凡和小黑两者加起来多得多了。

　　但就算如此，要解开“锁灵环”所需要的时间依然还是太长了，徐清凡只能实验一下。

　　“你当真能解开？”

　　凶煞问道。

　　徐清凡却反问道：“不知那看管你们的妖兽何时回来？如果有一天时间的话，我只能解开一根。”

　　徐清凡本以为听到这句话之后，“凶煞”和“吉祥”会很失望，但它们的反应却是出乎了徐清凡意料之外。

　　“你能解开一根？那就可以了，这四根‘锁灵环’合起来才能将我彻底拘禁，如果能去掉一根，其他三根我自有办法。”

　　听到“凶煞”的话后，徐清凡心中震骇，虽然早就知道了麒麟很强大，却是没想到竟然强大到如此地步，“锁灵环”，人类修仙者研究出来的至宝，它们竟然可以独立挣脱三根！

　　徐清凡心中快速的权衡着利弊，片刻之后抬头说道：“如果那守护妖兽在一天之后才能回来，我可以帮助你们，但你们却是要将你们为何被拘禁在这里的原因告诉与我，并答应我一个条件，至于报恩之事，就以这个条件为抵消。”

　　听到徐清凡这么说，“凶煞”和“吉祥”反而慎重了起来，相互对视一眼，然后向徐清凡问道：“不知是什么条件？”

　　“据说两位是万兽之兽，有着掌控天下妖兽的能力，但此时南荒妖兽与人类修士之间的仇恨却已经越来越浓烈，在下却是想请求两位，在两位复出之后，可以控制手下的妖兽，不主动与人类相冲突。”

　　听到徐清凡的要求之后，“凶煞”和“吉祥”均是相互对视一眼，眼中竟然露出怪异好笑之色，片刻之后，“吉祥”低下头来，对徐清凡说道“你还是换一个请求吧。”

　　徐清凡微微一愣，面色瞬间冷了下来，问道：“怎么？两位不想与人类之间保持和平吗？”

　　“吉祥”摇了摇它那偌大的脑袋，说道：“我这么说，只是不想占你的便宜，事实上，管理控制天地妖兽，不让它们霍乱世间，本就是我们的天职。”

　　接着，“吉祥”就开始缓缓地向徐清凡讲诉起它和“凶煞”为何被拘禁与此了。

　　或者说，在吉祥的神通之下，一幅幅画面，突然出现在徐清凡心底。

　　天机定数，即是宿命，世间万物，皆有其生来的使命，说起来玄妙神秘，但实际上就是如此，往小的说，羊生下来是为了吃草，防止草太多而让土壤失去养育之力，狼生下来是为了吃羊，防止羊太多而将草吃光，这般循环平衡之下，自成天机。

　　而麒麟的宿命，正是控制天地妖兽。

　　妖兽强横，任何时候，都有无数强者横行，无论是数万年前的修罗各族，还是现在的人类，说到底还是无法在力量上与妖兽相抗衡。

　　或者是天地的失误，虽然给予了妖兽如此强大的力量和生殖能力，却是在达到天阶前没有丝毫灵智，甚至达到天阶之后，妖兽也依然保持的凶残的本性。

　　只是所谓天机说到底本就是平衡天地万物的规律和变数，自然有妖兽如此强大的种族，自然也有克制它们之物，那就是麒麟一族。

　　无论是善良的“吉祥”，还是暴虐的“凶煞”，成长之后，都会控制着妖兽只在某些限定的地域活动，无论它们有没有这么想过，却总是在做着这般的事情。

　　事实上，“吉祥”和“凶煞”隔代相传，统领妖兽，虽说性格迥异，但所差别的，也不过是“吉祥”控制下妖兽们更安分一些，“凶煞”控制下妖兽们更残暴一些罢了。但本质上所作的事情却没有差别。

　　当然，这些话语“吉祥”、“凶煞”并没有明说，只是通过一幅幅画面向徐清凡讲明，画面中，均是历代麒麟生前所做的事情。

　　接着，当徐清凡终于明白了画面所代表的意思之后，那些画面却是突然一变，开始讲诉起“吉祥”和“凶煞”为何被拘禁在这里的原因来。

　　天道四十九，变数为一，那变数，却是天道本身也无法控制的事情。

　　比如说，上一代的麒麟所生下的孩子，竟然是一对双胞胎，更为怪异的是，这对双胞胎竟然一只为“吉祥”、一只为“凶煞”。

　　一切皆如天地初开时那般，“吉祥”和“凶煞”自出生后就一直相斗着，不死不休。

　　或者，“吉祥”和“凶煞”的同时出现，并非是天道变数，而是天道所特意安排的。

　　因为在它们两者出生的那一刻，妖兽中也有一个逆天的怪物出现了，那就是曾差点将徐清凡杀死了的九尾妖狐！


第二十六章 九尾妖狐、麒麟小金

　　世人口中的妖兽，又分为两种，一种被称作古妖兽，又称作缘故荒兽，这些妖兽均是出现自天地初开不久之际，条件得天独厚，那时天地间天材地宝极多，灵气又浓郁，对它们提升极大，代代相传下实力远超与普通妖兽，比如说烛阴，黄鸟，饕餮，夔，均属于这类妖兽。

　　不过这种妖兽虽然极为强横，但毕竟出现于天地初开之际，身体的构造并不完善，生殖能力低下，百万年来，数量已经极为稀少。

　　而第二种自然就是普通妖兽，它们的出现都是十万年之内的事情，虽然实力也很强大，但比起这些古妖兽来说无论实力还是潜力相差的都不是一点半点，最为明显的论据就是，十万年来妖兽中实力达到天阶的，远古妖兽占了八成有余，而成为天阶中的顶尖强者，更全部都是那些远古妖兽。

　　而与远古妖兽相比，普通妖兽的优势则在于它们的生殖能力极强，还在人类之上。

　　本来，能对麒麟造成威胁的，也只有那些远古妖兽，所以麒麟一族的大部分工作，也大部分都集中在控制那些远古妖兽之上，对普通妖兽的控制却是要放松了许多，这也就是远古妖兽在世间如此少见，但却时常听闻有普通妖兽袭击人类的原因。

　　而这一切的改变，都是来自于那九尾妖狐。

　　妖狐一族属于普通妖兽，因为其想要进阶时需要吞噬大量其他同阶妖兽内丹的特性，更是被全体妖兽所敌视追杀，虽有不下与远古妖兽的潜力，但想要进阶难上加难，绝大部分妖狐，都是在六七尾的时候就被其他妖兽群起而杀了。

　　但现在的这只九尾妖狐，即使是在聪慧脚踝的狐类当中，其聪明狡猾也远远甚于同类，甚至还远强于天地间所有的智慧生灵。

　　通过挑拨离间，让其他妖兽自相残杀的手段，它竟然只用了不到千年的时间就进化为了七尾妖狐，实力正式达到了天阶，要知道，在这个时候，其他妖狐还在为如何进化到四尾成为地阶妖兽而头痛呢。

　　但气候有成之后，却终于被其他妖兽所发现，被当时几乎所有的天阶妖兽所围杀，却是每每都被它从容逃逸，不仅如此，这只智慧万年才得一遇的妖兽，更是有着前所未有的模仿能力，这些年来不知从何处学会了大量的人类道法，甚至其他妖兽的独门神通，施展之纯熟，还在人类修士之上，实力更远在同阶妖兽之上。

　　就这般无尽的追杀逃跑中，南荒全部的天阶妖兽，不仅在它的狡猾下没有杀的了它，反而被它杀死了大量，将整个南荒无数生灵轻松的玩弄于股掌之间，吞噬了大量天阶妖兽的内丹之后，又过了近一千年的时间之后，终于成为了妖兽中最为顶尖的存在——九尾妖狐！

　　从一个最低级的一尾妖狐进化成九尾，只用了不到两千年的时间，可谓是妖兽世界中亘古未有的奇迹。

　　事实上，如果不是有九尾妖狐的成长，杀死了大量的天阶妖兽，吞食了二十余颗天阶妖兽的内丹，这次人类面对南荒妖兽的入侵，根本没有丝毫的抵抗之力。

　　而当它终于进化为九尾妖狐之后，南荒仅剩的二十余只天阶妖兽再也奈何不了它，也怕了它，双方各立约定，妖兽世界终于恢复了平静。

　　因为九尾妖狐想要进化必须要吞噬九颗同阶妖兽的内丹，所以一路进化而来，大量的天阶初级和天阶中级妖兽被它所杀，南荒剩下的二十余名天阶妖兽中，竟然有大半是天阶高级妖兽。

　　本来，一众妖兽想着，那九尾妖狐进化到了极致，应该也知足了吧？

　　但事实上，那所谓的平静只是假象，因为那九尾妖狐还有更大的野心！

　　虽然进化为九尾，但九尾妖狐却有更大的目标，它在想，当他是八尾之时，吞食了九颗天阶中级妖兽的内丹之后进化成了九尾，但当它是九尾时，再吞食九颗与它同级的天阶高级妖兽，会不会再次进化，成为前人想都不敢想的十尾妖狐，与五神兽般同样强大的存在呢？

　　于是九尾妖狐再次在妖兽世界中掀起了波澜，利用偷袭、离间等手段，将那些天阶高级妖兽再次杀死了九名，饕餮、黄鸟、六耳猕猴、六翼金鹏等无比强横的远古荒兽，均被其杀害，但吞其内丹之后，九尾妖狐却是沮丧的发现，吞食了九颗内丹之后它的实力虽然再次提升，却离它想象中的突破，要差的太远太远。

　　但这个时候，整个南荒的天阶高级妖兽，也只剩下烛阴和夔两只了，就算再将它们杀死，也无法让它再次突破，似乎对灵狐一族来说，九尾就当真是它们能力的极限了。

　　但这种沮丧并没有持续太久，它又将目光转向了妖兽的统治者——麒麟。

　　麒麟本不是它能招惹的，但这个时候，同时出现了“吉祥”与“凶煞”两种麒麟，两只麒麟整日战斗不休，却是给了它极大的机会。

　　更何况，它也有要对付麒麟的理由，在它还是二尾妖狐的时候，一次偶然的机会，见到了“凶煞”和“吉祥”之间的战斗，那场战斗极为惨烈，均是身受重伤，双方的血液汇聚在了一起，而当它舔舐了一些两只麒麟所交杂的血液，几日之后，竟然在没有吞食足够的内丹之下，自动进化为了三尾妖狐！

　　九尾妖狐相信，这两只从来没有同时出现在世间的麒麟，正是它再次进阶的希望所在。

　　于是，它趁着两只麒麟一次交斗间，将十二只仅剩的天阶妖兽全部集中起来，不知用何法让以夔和烛阴为首的天阶妖兽们相信了之前被杀的九名远古妖兽是“凶煞”和“吉祥”所为，并坦诚的将“凶煞”和“吉祥”的血混杂在一起后奇异的能力相告。

　　最终，在愤怒与贪婪之下，十二只天阶妖兽均是被九尾妖狐所惑，在一次“凶煞”和“吉祥”交手后，突然出现将它们击败，而九尾妖狐不知从何处得到了“锁灵环”和“封灵符”，就此将它们拘禁了起来。

　　本来，九尾妖狐是想着将“凶煞”和“吉祥”杀死吞掉其内丹的，但麒麟一族均有毁掉自己内丹的手段，九尾妖狐害怕它们来个玉碎瓦全，只能作罢，只是将它们拘禁在这里——原本正是麒麟一族的居住处——和夔、烛阴一起整日抽取它们的血液食用。

　　正如九尾妖狐之前那次食用了它们混杂在一起后的血液后所发生的事情一般，天阶妖兽们的实力在一点时间均有增长，但数次之后，天阶妖兽却是发现，或者是食用的太多，那混合在一起的血液对它们已经没有太大的作用了。

　　但九尾妖狐依旧没放弃，因为在这个时候，“吉祥”和“凶煞”怀孕的时间到了。

　　麒麟一族之所以有那种自孕能力，就是因为每只麒麟在出身之后，体内就会带着一滴奇异的精血，随着麒麟的慢慢强大，这滴精血也会慢慢的成长催化，最终成为下一只麒麟。

　　而九尾妖狐竟然分别将“凶煞”和“吉祥”体内的这两滴精血取出，混合在一起另其成长催化，而这两滴精血，最终所催化出的新一代麒麟，正是小金。

　　九尾妖狐相信，这个杂交小金必然如“凶煞”和“吉祥”血液混杂一般，带有提升它实力的能力，甚至将更加强大有效，就算不行，“凶煞”和“吉祥”还没有来得及将麒麟一族百万年来代代相传的记忆传给小金，小金没有自爆金丹之法，待小金成长到一定程度之后，它也可以吞食掉小金的内丹。

　　而烛阴和夔则没有想到内丹方面，只是想到了小金血液的好处，依旧在与九尾妖狐合作着，丝毫不知九尾妖狐究竟有多危险。

　　而小金的成长也出乎了这三只妖兽的意料之外，在小金刚出生的时候，就有了令所有妖兽疯狂的能力，它的血液，虽然暂时还无法提升妖兽的实力，却可以改变普通妖兽的体质，令其成为同类妖兽中的王者。

　　想到小金在成长后血液可能会出现的功效，三只妖兽均是兴奋了起来。

　　对这些天阶高级妖兽而言，没有什么能比让它们继续提升实力更感兴趣的了。

　　这就是小金从出生之后所经历的日子，有着两个父母，但它的父母之间却是相互不死不休的局面，虽然已经被拘禁了起来，每天都可以看到其他妖兽将它父母打的满是伤痕，爬在父母身体上不断吸食血液的场面，本是王者，却是被拘禁起来，整日被其他远古妖兽的后代所欺辱，时不时还要被九尾妖狐抽取一些血液加以研究。不知道自己的明天命运，究竟是继续看着自己和父母被欺辱，还是被某只妖兽所吞食。

　　麒麟一族灵智早开，而小金则只是一个孩子，而这种经历，对一个孩子而言，却是太过残酷了。

　　这般残酷的日子整整持续了二十年，直到某一天，小金突然不见了。


第二十七章 相助、惊魂（上）

　　小金还小，能力不强，所以九尾妖狐对小金的防范也不严，就是让它呆在山腹中，和父母在一起不准外出，这也出现了一个让它意想不到的变化。

　　那是一个看一眼就觉得鬼气森森不看的话却根本无法发现其存在的人类修士，在某一天，突然出现在这山腹之中，将小金抱走。

　　当时“凶煞”和“吉祥”都是清醒着，眼睁睁地看着这名人类修士将小金抱走，却是没有震怒，也没有怒吼，只是目送了小金离去。

　　它们并不只带这名人类修士是谁，将小金带走有何目的。

　　它们只知道，善心人相助也好，被带去被人类收为灵宠也好，哪怕是被当作炼器材料也好，在坏也不会比继续留在这里更坏，说不定还是一个转机。

　　但看着自己的孩子就这么被陌生人所抱走，不知前途未来，“吉祥”和“凶煞”当时究竟是什么心情，却根本不是他人能了解的了。

　　接着，九尾妖狐发现了小金的消失，对着能力受困的“吉祥”“凶煞”质问却得不到答案之后就又是一顿毒打，然后带着夔和其他九只天阶妖兽，以及无数地阶人阶妖兽，向着小金气息出现的方向快速奔去，却将烛阴留下看管“吉祥”和“凶煞”。

　　但在数日之前，小金的气息却是突然在南荒出现，同时却没有九尾妖狐等妖兽的气息，烛阴按耐不住，离开山洞向着小金气息出现的方向快速寻去，至今没有归来。

　　※※※※

　　就这样，一幅幅的画面在徐清凡心底滑过，将事情的始末全部讲给了他听。

　　良久之后，徐清凡微微叹息一声，低头看了一眼正眼带担忧之色盯着自己父母的小金，怜惜之色一闪而过。

　　小金所经历的事情，对一个孩童而言，实在是太过残酷了，难怪小金身为一只幼兽，眼神却是有着那般的沧桑忧郁。

　　同时，徐清凡也明白了许多困于心中许久的疑惑，比如说小金为何会如此奇异，九尾妖狐等妖兽为何会对小金如此在意，其他天阶妖兽为何会听从九尾妖狐的指挥……

　　不过，更让徐清凡心惊的，却还是九尾妖狐本身，竟然凭借着一己之力就能将整个南荒的无数妖兽玩弄于股掌之间。如此能力，如此野心，堪称恐怖。

　　徐清凡自讨，无论是他，又或者是他所认识的任何一个人，如果换成九尾妖狐的位置，都远远无法做到九尾妖狐这么好。

　　却也是徐清凡不知道这些年来张虚圣的作为，否则，徐清凡一定会不由惊叹，这个九尾妖狐，简直就是妖兽中的张虚圣啊。

　　人类就是这样，虽明知道天阶妖兽已经有着不下与人类的灵智，但总是下意识的将所有的妖兽当作荒蛮之辈看待，甚至在之前徐清凡险些被九尾妖狐所杀，也只是把九尾妖狐当作一只实力强大的妖兽罢了，但先是经历与麒麟之间的对话，又是了解了九尾妖狐的智谋，从此却是再也不敢对天阶妖兽有着任何小觑。

　　“好吧，我已经知道了事情的始末，你们值得我相救，为了小金，我也会救你们一次。只是不知那烛阴会多会回来，也不知道时间够不够。”

　　知道事情的始末之后，徐清凡终于下定了决心，却又迟疑地问道。

　　“吉祥”摇了摇头，说道：“这点你放心，那烛阴一族做事一向鲁莽盲目倔强，到了这一代也没有丝毫的改变，它这次离开，如果找不到小金，就丝毫不会罢休的。我们至少有十天的时间，这么长的时间，足够你将那‘锁灵环’解开几根了。”

　　徐清凡却摇了摇头，缓缓说道：“不是十天，而是三天时间，甚至更短，据我所知，那九尾妖狐和夔，马上就要回南荒了。更何况，我手中虽然有可能解开‘锁灵环’之物，但毕竟是‘锁灵环’这般神物，究竟需要多长的时间，我也不敢确定。”

　　听到徐清凡提到九尾妖狐，“吉祥”和“凶煞”均是身体一震，即使是性情和善的“吉祥”，眼中也露出了刻骨铭心的恨意，更不要说“凶煞”了，但奇怪的是，在怨恨的同时，两只神兽的眼中，竟然还有一丝敬佩。

　　徐清凡摇了摇头，不再去猜测这些妖兽之间的复杂感情思想，袖子一扬，那装着碧绿骷髅的玉盒就出现在了他的手中，“吉祥”和“凶煞”也收拢了心中的情绪，引颈向徐清凡手中的玉盒看去，想知道究竟是何物，竟然能破去让它们也没有丝毫办法的“锁灵环”。

　　徐清凡将玉盒打开，那碧绿骷髅头赫然出现两只麒麟的眼前，幽静且又带着绝望之意的死气，缓缓地散发而出，却又是在片刻之间就充斥了整个偌大的山腹之中。

　　看到盒中之物，感受着那种的能量气息，即使“吉祥”和“凶煞”也是不约而同的身体微微一颤，齐声问道：“死气！？”

　　语气虽然带着厌恶惊恐，却又是满是欢喜，它们都了解死气的腐蚀之力有多么的强大。

　　徐清凡微微地点了点头，虽然现在修士大增，却依旧不敢碰触这碧绿骷髅，却是让小黑将它抓住，向着“吉祥”脚下的一个“锁灵环”飞去。

　　“吉祥”和“凶煞”都要救，徐清凡却是倾向于先救性情更加温和的“吉祥”，毕竟“凶煞”的性情太过残暴，说不清脱困之后第一件事就是将“吉祥”杀死。

　　“等等。”“吉祥”阻止了徐清凡的动作，出乎意料地说道：“你先救‘凶煞’吧，相比较我，它的战斗能力更强一些，我和它被困在这里如此长的时间，即使脱困，短时间内也无法恢复到巅峰期的实力，先将它救出，我等会更安全一些。”

　　“凶煞”和徐清凡均是深深地看了“吉祥”一眼，徐清凡眼中满是惊讶，而“凶煞”的眼神则更加复杂。

　　片刻之后，徐清凡点了点头，却又指挥着小黑带着骷髅头向着“凶煞”身上的一根“锁灵环”飞去。

　　“等等。”

　　这次却是“凶煞”开口阻止了。

　　“人类修士，之前你曾说你救我和‘吉祥’的条件是要知道事情的始末，并答应你一个条件，但你之前所提的条件本就是我们的职责所在，你还没有提出你的新的条件。”

　　看来“凶煞”也有些心机，显然是害怕徐清凡救了它们之后狮子大开口了。

　　徐清凡沉吟了一下，现在他确实没有什么特许需求的东西，让他提要求反而为难。

　　突然，徐清凡心中微微一动，却是想起了正道联盟在与南荒妖兽决战之后，将全力开始寻找“冥”组织的踪迹并彻底铲除，带着两只麒麟参战似乎也是一件很威风的事情，刚想要说些什么，另一边的“吉祥”却开口了：“任何事情你都可以提出来，甚至你想要一颗天阶高级妖兽的内丹，我等也可以给你，但有一条却必须要注意，我等不会参与在人类修士之间的斗争。”

　　徐清凡苦笑不已，摇头说道：“这样的话我现在还当真没什么需求，天阶高级妖兽的内丹固然珍贵无比，但以我现在的修为，恐怕千年之内都用不到。这样吧，这个条件下存下，等今后我有需求时，自然会寻你等，两位放心，我绝不会要求什么让你们为难之事，否则，你们可以选择拒绝。”

　　听到徐清凡的话，“吉祥”和“凶煞”相互对视了一眼，想了想徐清凡先后的表现，最终还是选择了相信徐清凡，对着徐清凡点了点头。

　　片刻之后，小黑将骷髅头，放在了“锁灵环”之上，顿时，一声悠扬的清鸣声响起，“锁灵环”上泛起了耀眼的紫色霞光，似乎在阻挡着死气对它的腐蚀，而那碧绿骷髅头上也泛起了浓重的黑气，将“锁灵环”包裹了起来，令人听之后毛骨悚然的鬼泣声不断自黑雾中传出。

　　而徐清凡，则是缓步走到另一根“锁灵环”的旁边，仔细研究起那些“封灵符”来，“锁灵环”有“封灵符”相助后威力更大三分，徐清凡却是想着是否可以将这些“封灵符”除下，即减少了阻力，也多了大量宝物。

　　要知道，一个“封灵符”，如果卖到修仙界去，至少要价值五百高阶灵石的，而这八根“锁灵环”上的“封灵符”，何止上千？

　　而就在徐清凡研究“封灵符”的时候，九尾妖狐和夔，却是终于回到了南荒！

　　真正的危险，才刚刚开始。


第二十八章 相助、惊魂（中）

　　事分两边，各表一头。

　　却说在徐清凡拖住那黑衣宗师，李宇寒、东方清灵、王泽刚等人施展“天遁符”逃走之后，虽然各自出现的地方不同，却均是毫不迟疑，纷纷向着事先徐清凡约定相聚的地方——在南荒与繁华中土相交处的一个隐蔽山谷——快速飞去。

　　大约四五天之后，东方清灵到了，李宇寒到了，吕清尚到了，王泽刚到了，其他的那四名小门派修士和散修也均是到了。

　　然后，八人汇聚在一起之后，一天过去了，三天过去了，五天又过去了，却有两人依然没到来，让众人担心不已。

　　两人中，其中一个自然是之前拖住了那黑衣宗师此时正跟三只麒麟混在一起的徐清凡。

　　而另一个，则是金清寒！

　　“金师弟现在还没有归来，莫不是去而复返，又去找徐师弟去了？”

　　隐蔽山谷中，吕清尚忧心忡忡地说道。

　　“以金师叔和徐师叔的交情，恐怕就是这样了。”

　　李宇寒苦笑地说道。

　　听到李宇寒的话后，众人皆是一阵沉默，如果当真按李宇寒所说，那么没有意外，现在的金清寒恐怕已经死在那黑衣宗师手中了。

　　众人皆在讨论着金清寒，却是有意无意地避开了徐清凡为何还没有归来的事情，以一己之力拖住一名宗师，其结局似乎早已经注定了。

　　另一边，东方清灵在众人讨论中，一直垂首沉默不语着，想到徐清凡此刻很可能已经化为了一具枯骨，东方清灵心中就是一阵空荡荡的慌乱，不知所措，也不知这个时候该做些什么，就愣愣地坐在那里枯作着。

　　而李宇寒眼中却是闪烁着奇怪的神色，按理说，他这些年来一直在防备着徐清凡，徐清凡出现了意外，他应该高兴才是，但事实上，李宇寒却是一阵失落，或者还有愧疚，或许是因为徐清凡在死之前的作为，又或者是这些年来他已经习惯了跟在徐清凡身后做事了。

　　“那么，我们现在怎么办？”沉默中，王泽刚缓缓抬起头来，问道。声音中满是苦涩。

　　从某方面来说，徐清凡的死，对他的打击还甚于九华之人。

　　“回去吧。”李宇寒缓缓地低声说道：“这个时候，我们再做什么都是枉然了。”

　　东方清灵听到李宇寒的话后猛地一抬头，深深地向着李宇寒看了一眼，接着似乎想到了什么，头又再次垂下，只是眼神闪烁着，也不知心中在想着什么。

　　※※※※

　　事实上，金清寒没有死，他确实曾想过返身回去寻找徐清凡，就算徐清凡被那个神秘的黑衣宗师所杀，至少也要找到尸骨。

　　但他不能，他被困住了。

　　金清寒使用了“天遁符”之后，也出现了失误，这般失误虽然不像徐清凡那般一口气出现了上万里的误差那么夸张，却也足够金清寒头疼的了。

　　却也怪徐清凡之前忽略了使用“天遁符”后可能出现的一种情况，施展“天遁符”后，使用者会随机传送到两千到三千里之外，但被传送者却是无法掌控传送位置的，也就是说，他们施展“天遁符”之后，下一瞬间很可能会出现在某一个很奇怪的位置和环境中。

　　比如说某个没有根本出口的山腹之中。

　　金清寒此时的情况，就是如此。

　　当金清寒施展了“天遁符”之后，只感觉自己在灵光包围中，双目无法视物，心神一阵恍惚中，下一瞬间，灵光散去，眼前却是一片黑暗。

　　这里是哪里？我施展天遁符的时候，明明还是白日啊。

　　金清寒心中诧异，右手一扬，一团金灵气所汇聚而成的灵光，突然出现在他的头顶，金光散落下，金清寒终于看清了自己所身处的环境。

　　首先映入金清寒眼中的，却是一个占地十余倾的空荡山腹，以及山腹四壁上，那密密麻麻的佛陀罗汉的雕像，雕像虽然看似均是随意所刻，却是满含着神圣威严之意，连带着这个很平常的山腹，也变得无比的庄重威严。

　　当金清寒看到那摆放在山腹正中，一具石棺，以及石棺周围的摆设之后，金清寒终于确定，自己此时竟是身处与某个山腹中的神秘墓地当中。

　　心中好奇之下，金清寒缓缓地向着那个石棺走去，却看到石棺之前的大地之上，刻着一些小字，细细看去，竟是人类凭借的纯粹的指力所刻，这般实力金清寒早已经达到，但即使是现在，却也远远无法做到脚下这排小字那般仿佛天然形成的模样。

　　“吾等乃‘净土宗’十二禅师，追灭门仇人化灵魔头于此，却误中该魔头之陷阱，不仅身中灵毒，更是被困与此山腹之中不得而出。师门之仇无法得报固然为憾，但天理昭昭，自有报应，该魔头自有一天会下阿鼻地域，遭受无尽业火焚烧，然唯一引以为憾的则是该魔头灭我满门之后，吾‘净土宗’只剩我等十二人，身死与此，吾门五千年的教义功法，从此失传，可悲可憾。”

　　看到这排小字，金清寒心中却是掀起了无尽波浪。

　　三千年前，慈云寺还是一间不起眼的小寺，佛门正是以“净土宗”为尊，甚至金清寒之前所学的那些佛门功法残篇，也是出自于“净土宗”。

　　而这净土十二禅师，更是“净土宗”中赫赫有名的人物，虽为二代弟子，却早早的达到了金丹巅峰期的修为，佛法无边。当年“化灵教”势大，在修仙界掀起了第八次浩劫，贪婪“净土宗”五千年的积蓄，大举来犯，却正好遇到十二禅师闭关修炼某项佛法，几乎没有遭遇到太大的阻挡，就将“净土宗”毁灭，当十二禅师出关之后，见到的却是一片废墟狼藉。

　　后来，有传说十二禅师经过此事之后心灰意冷，从此隐遁，却是没想到竟然还有如此波则。

　　十二禅师为追杀化灵而死，本就可敬，且金清寒所学的功法本就有一部分出自“净土宗”，这十二禅师也算是前辈师长，所以微微犹豫了片刻之后，金清寒缓缓地跪在了墓前，庄重的行了见师长才会用的跪拜之礼。

　　三拜九叩之后，金清寒站起身来刚想离去，却突然听到震动摩擦声响起，抬头一看，眼前的石棺竟是在神秘之力的控制之下缓缓地打开，一片耀眼却要柔和的金光，自石棺之中缓缓射出。

　　金清寒心中一惊，下意思的连忙后退了几步，接着迟疑片刻，缓缓向着石棺之旁走去。低头一看，眼中不由闪过惊喜与犹豫交杂之色。

　　只见在石棺当中，十二颗舍利所组成的舍利塔，赫然出现在金清寒的眼中。

　　当初徐清凡得到九寰大师的舍利之后，只觉得是块鸡肋，因为他并不修佛，根本无法借用舍利之力。

　　但金清寒却是不同，他的神通“八邪识王”本就蜕变与佛法当中，本身佛道双修，这些舍利，对他帮助极大。一旦将这十二颗舍利融入体内，金清寒就等于凭空多了十二位宗师生前所修的灵气精华及对天道的领悟，突破至大乘期，根本没有丝毫问题。

　　而金清寒的犹豫也来自于此，十二宗师是佛门可敬的前辈，更是算他的师长，而舍利则是他们死后的尸骨所化，就这么吸收了，是不是算一种亵渎和大不敬？

　　犹豫半晌之后，金清寒微微叹息一声，袖子一挥，却是将十二颗舍利收入了袖中，心中两种想法，将十二舍利送到“净土宗”遗址埋葬，和将十二颗舍利吸收中，不断纠结战斗着。

　　金清寒摇了摇头，收拢了心中的情绪，转身向着山腹边缘处走去，当前之务，还是要先脱困而出再图后策。

　　来到山壁之下，金清寒调集体内灵气，一柄金色巨剑缓缓在他面前出现，而就在金清寒准备破壁而出之时，身体却是猛地一震，陷入了某种玄之又玄的状态当中。

　　却是在金清寒盯着山壁之上的诸般佛像罗汉雕刻之时，突然发现这些佛陀罗汉似乎带着某种极为玄妙的规律和天道至理，同时被他收入袖中的十二舍利也开始缓缓散出佛能，不知不觉的影响着金清寒的心神。

　　就这样，在这种玄之又玄的状态之下，山壁之上的图案雕刻一个个地看了下去，每看一个雕刻一段时间，手指掐动之法，佛音吟唱之律，体内能量运行之法，均是深深的印在金清寒的脑中。

　　同时，金清寒袖中的十二舍利，也均是化作一片灵光，缓缓地融入了金清寒的体内。

　　※※※※

　　与此同时，那座神秘诡异的黑色居山之中。

　　“咦！”

　　研究了“封灵符”不知多长的时间之后，徐清凡突然发出了一声轻咦声，声音中既有不可思议，也有兴奋。

　　只见徐清凡手中指诀连掐，就见一道灵光在他的手上若隐若现，接着徐清凡缓缓伸出手去，捻起一片“封灵符”，轻轻一拉，就见那片仿佛与“锁灵环”连在一体的“封灵符”，就这么飘落在了他的脚下。


第二十九章 相助、惊魂（下）

　　符法是一个极为博深的道术分支，修士将自身所领悟的天地规律压缩与方寸之间，融入符纸当中，各般符咒，各有能力威力，却非经施展符咒者同意，或者施展得法，否则不可使用控制。

　　即使是徐清凡，却也没想到自己竟然可以如此轻易就能将“封灵符”揭下而深感诧异，要知道，根据徐清凡脑中的画面，这些符咒应该是九尾妖狐所施展的，徐清凡本都已经做好了研究一番之后放弃的准备了。

　　但徐清凡研究了一段时间“封灵符”之后，却是惊讶的发现，这符咒虽然粘合在了“锁灵环”之上，却是与“锁灵环”并不契合。强行发挥威力之后，“锁灵环”和“封灵符”在威力加成的同时，却又是相互排斥着。

　　想来，应该是这“封灵符”本有其独特的施展方法，九尾妖狐虽然不知从何处得到了“锁灵环”和“封灵符”，却是并没有得到它的施展方法，用普通的施展符印的手法虽然勉强发挥了它的威力，却也照成了原本应该本是一套的“锁灵环”和“封灵符”，出现了相互之间排斥的情况。

　　而徐清凡之前却是只用了一个引起周围灵气震荡的小道术，就将这传说级的符咒——“封印符”，给揭了下来。

　　片刻的错愕之后，无论是徐清凡，还是“吉祥”和“凶煞”，均是大喜。

　　“凶煞”性子更加急躁，当前就按耐不住，叫道：“快将这些符咒全部给揭下来，只要没了这些符咒，困住我的能量，至少能下降三成。”

　　不用“凶煞”提醒，徐清凡也知道这些，却是珍而慎之的将脚下的“符咒”捡起，这般珍贵的符咒，今后说不定会有大用，然后开始揭其他的符咒来。

　　就这样，徐清凡不断揭着“锁灵环”的符咒并收入袖中，半个时辰之后，九百九十九张“封灵符”被揭了下来，收入了徐清凡袖中，一时间徐清凡倒是收获颇丰。

　　而随着“封灵符”的不断被揭下，“锁灵环”上的紫色霞雾也渐渐变得淡了许多。

　　虽然一口气得到了九百九十九张“封灵符”，让徐清凡幸喜不已，但解决“锁灵环”的进度，却不容乐观。

　　“锁灵环”毕竟是神物，骷髅头内的死气虽然强大无比，腐蚀之力天下无双，但整整三天之后，死气依然只是将“锁灵环”长链的某一环腐蚀了三分之二多一点。

　　将“封灵符”全部揭下之后，腐蚀的速度固然快了一些，但却是基本不变。

　　比之徐清凡所预测的一天时间整整多了三倍，但“锁灵环”依然没有被解开，那烛阴和九尾妖狐随时都可能会回来，徐清凡心中不由大急。

　　而就在这时，南荒某处，九尾妖狐已经带着夔回到了南荒，并顺着气息找到了正在满南荒乱窜的烛阴。

　　而那些无数地阶人阶妖兽，甚至那些修为要低上一些的天阶妖兽，则被它远远的落在了后面，根本没有丝毫的怜惜，任由它们在溃败之后受到正道联盟的修士无止境的追杀，一时间尸骸遍地。

　　在这里，还要说一些闲话。

　　此时，还有大量的它妖狐一族的后代，隐藏在无数妖兽尸体当中，在正道联盟的修士追杀过去之后，它们从尸体堆中翻出，不断的收集着那些被杀妖兽的内丹，这本就是它早已定下的计策，自南荒妖兽与正道联盟的修士开战之后妖狐一族就一直这般做着，妖狐生性狡猾机智，又善于隐藏，而正道联盟修士和南荒妖兽则是一心忙着厮杀，竟然没有注意到这般情况。

　　一众妖狐的行为，本就是九尾妖狐在带领无数妖兽霍乱神州浩土之前就既定的策略，否则以九尾妖狐之智，也不会在明知道南荒妖兽实力不及的情况之下与正道联盟开战，决战之前九尾妖狐与夔所发生的争执，也正是因为如此。

　　夔和烛阴本就是远古荒兽之身，天生对普通妖兽有着强大的威慑之力，与它们结盟本就是不得已而为之，因为如果没有这两只远古妖兽，九尾也无法控制如此数量的南荒妖兽。

　　但现在，九尾妖狐却是开始着手培养自己后代和嫡系的能力了。

　　而正如九尾妖狐所料的那般，南荒妖兽在侵入繁华中土后损失巨大，而妖狐一族则乘机得到了大量的妖兽内丹，今后的数十年之间，妖狐一族中涌现了大量的地阶甚至天阶妖兽，一时间实力大增，一跃成为了妖兽世界中与远古妖兽同样地位的存在。

　　而正道联盟的修士追杀完了那些溃逃的南荒妖兽之后，返身而会，却发现又大量妖兽的内丹竟然不知被谁已经取去了，却是根本查不出是谁而为。

　　好了，闲话少提。

　　九尾妖狐返回到南荒之后，就发现小金的气息突然不见了，心中惊怒之余，却是发现了正在满南荒乱窜的烛阴，更是大怒，不离烛阴的解释，对着它咆哮不已，再也没有丝毫之前那般妖兽中少有的冷静气质。

　　对九尾妖狐来说，小金失去了，不过是少了一种提升实力的手段，但如果两只麒麟一旦脱困而出，那就是九死一生的局面了。

　　九尾妖狐身材庞大，身高数十丈，但在那身高百丈身长千里的烛阴面前，却只是一个小不点，但面对它的愤怒咆哮，之前在黑衣宗师前还威风无比的烛阴，却是丝毫不敢顶嘴，就这么垂首听着九尾的训斥。

　　还好九尾担忧被困在黑山之中的两只麒麟，仅仅咆哮了片刻之后，就不再理会在它眼中与白痴无异的烛阴，向着南荒深处快速飞去，在将速度发展到了极致的情况下，千里的距离瞬间及至。

　　※※※※

　　两日之后。

　　“九尾回来了。”

　　“吉祥”本一直在关注着碧绿骷髅头腐蚀“锁灵环”的情况——此时“锁灵环”已经临近崩溃，上面所泛的紫气淡泊，但依然在苦苦支撑着——此时却是突然身体一震，凝声道。

　　听到“吉祥”的话，徐清凡心中大急，问道：“它此时在哪里？”

　　“与我等相距已经不足千里了。”

　　“吉祥”更加专注地看着碧绿骷髅头腐蚀“锁灵环”的情况，仿佛这样做可以加快“锁灵环”崩溃的速度一般，一向平和的它，语气中也多了一分急切。

　　“小黑！”

　　听到“吉祥”的话后，徐清凡心中一震，却是决定再也不留实力，呼喝道。

　　小黑明白徐清凡的意思，和徐清凡一起来到了碧绿骷髅头与“锁灵环”相交处，各自尽全力施展死气和“枯死之气”，开始合力腐蚀“锁灵环”来。

　　徐清凡“枯死之气”和小黑的死气，哪怕加起来，与碧绿骷髅头相差十余倍，即使合力，也加快不了多少速度，但徐清凡却还是希望能快一分就快一分，已然是生死瞬间的时候了。

　　加入了徐清凡和小黑的力量之后，“锁灵环”被腐蚀的速度稍稍加快了一些，但在众人的眼中，依然是缓慢无比。

　　“只有五百里的距离了。”

　　“吉祥”的声音更加的急切凝重。

　　徐清凡微微咬牙，本已经将全身的“枯死之气”施展到极致，此时力度更是大了三分。

　　“它们已经来到了黑山之外。”

　　“吉祥”的声音已经带上了绝望之意。

　　“崩！”

　　就在这时，一声轻微的崩裂声响起，经过了整整五天的时间，“锁灵环”终于在死气的腐蚀下断裂了。

　　但这只是缠绕着“凶煞”四足中的四根“锁灵环”中的其中一根，依然有三根“锁灵环”缠绕着“凶煞”。

　　“呜……”

　　“嗷……”

　　“嘶嘶……”

　　就在这时，三道声音各异却均是威势极大的兽吼声自山洞之外响起，声音持续着，并与徐清凡所在的位置之间的距离越来越近。

　　形势千钧一发。

　　但还好，在解开了一根“锁灵环”之后，在徐清凡将所有的“封灵符”均揭下之后，“凶煞”已经有了独立挣脱三根“锁灵环”的能力。

　　“嗷……”

　　“凶煞”也是一阵咆哮，身上猛地散发出无尽的威严狂暴气息，四足不断在大地上践踏起落着。而缠绕在“凶煞”之上的三根“锁灵环”，则是在“凶煞”的拉扯下不断延长又收缩着，不断发出已经不堪重负的“吱吱”碎裂声。

　　“崩！”

　　又一声碎裂声响起，但与之前的相比，声音却要大得多，也要清脆的多。

　　正在向山腹中赶来的九尾妖狐、夔、烛阴也听到了这声断裂声，三道咆哮声愈加的着急，隐约间，徐清凡已经可以从那通向山腹的漫长黑暗山洞中，看到六点或红或绿的亮光，带着无尽的凶煞愤怒着急之意，正是那三只妖兽的双眼所发出的光芒。

　　“崩！”

　　“凶煞”脚下，第三根“锁灵环”断裂了。

　　但与此同时，三只天阶妖兽中，速度最快的烛阴，那偌大的脑袋，已经当先进入了山腹之中，凶光闪闪的眼睛，狠狠地盯着山腹内的一人四兽！


第三十章 麒麟之威

　　看到烛阴那偌大的脑袋突然进入了山腹之中，那可震彻天地的凶残恐怖气息瞬间充斥着整个山腹，不断剧烈波动着，徐清凡心中大惊，连忙后退了三四步才稳重身形。

　　烛阴的脑袋足足有百丈之高，山洞虽然庞大，依然被它遮挡了大半，配合上那气息，威势更甚。

　　“五灵钟”、“生死轮回”，纷纷施展开来，挡在了自己面前，虽然以烛阴的实力，这些防御手段基本没用，但至少能给徐清凡一点安全感。

　　并非徐清凡胆小，而是那烛阴的实力实在是太过恐怖了。远非他能抵抗，心中隐隐有些后悔，他应该在两三天之前，看到“锁灵环”断裂缓慢时，就想办法离开的。

　　本想进入这黑山中躲避烛阴的追杀，却没想到最终竟然是送上了门来。

　　幸好此时烛阴根本没有关注徐清凡这个小人物，一进入山腹中，它的眼神就盯在了两只麒麟之上，看到“凶残”脚下的四根“锁灵环”已经断裂了三根，心中却是要比徐清凡见到它时还要惊恐，身为远古荒兽，它比所有生灵都更加了解麒麟一族的厉害。

　　惊恐之下，烛阴施展全力向着“凶残”进攻了起来，虽然它只有头颅进入了山腹之中，蔓延百里的蛇身还远远拖在外面，它引以为豪的肉搏能力无法得到发挥，但身为远古荒兽，它的实力远远不止这些。

　　只见烛阴那偌大的赤色人头血口一张，一股血腥气味瞬间充斥了整个山腹，接着，血色的罡风突然自它的口中喷吐而出，带着无尽的毁灭残暴的气息，向着“凶煞”闪电般攻去，所到之处，大地裂陷，空间扭曲，灵气混乱无序，威力之大，可见一斑。

　　罡风声势浩大，范围极广，虽然主攻“凶煞”，但那对徐清凡来说依然是无比恐怖的余威，也浩浩荡荡地向着已经遁到角落处的徐清凡攻来。

　　“拼了。”

　　徐清凡不甘等死，咬牙低吼道。

　　就见徐清凡将小金护在了身后之后，身上突然出现了一道莫名却又浩荡的波动，波动中，徐清凡身上的气势猛地增加了三倍，而徐清凡所施展着的“生死轮回”所化的太极图案，威力也瞬间增强了三倍，正是徐清凡施展了秘法“三身合一”，将寄宿在他体内的两具分身徐影和徐致远，与他合体了。

　　接着，徐清凡双手一引一压，就见他面前的太极突然猛地消失不见，而下一瞬间，则是突然出现在了徐清凡身前百丈处，向着攻来的罡风迎去。

　　同时施展“三身合一”与“生死轮回”两大秘法，已经是徐清凡现在威力最强的手段了。

　　只是，那攻来的赤色罡风虽然只是余威，但毕竟是一只天阶高级妖兽所施展的手段，徐清凡的迎击，只是以卵击石，虽然这已经是徐清凡现在唯一能做的事情了。

　　幸好，还有一只已经临近脱困的“凶煞”。

　　虽然还被一根“锁灵环”，但脱离了所有的“封灵符”和大部分“锁灵环”的压制之后，“凶煞”依然恢复了全盛时期的三四成实力。

　　虽然只有三四成的实力，但已经足够了。

　　当年四大神兽，青龙白虎、朱雀玄武，正道联盟想要拘禁它们，还需要出动整整十二位宗师，其中三位更是依然达到了分神期的巅峰修士，并结成大阵，花费数个月的时间才能将之击败，而麒麟的地位还在四神兽之上，其三四成的实力有多恐怖可想而知了。

　　至少，要比此时的烛阴要稳胜三四分。

　　只见“凶煞”突然发出一声震天怒吼，身上气势勃发，却要比烛阴还要嗜血恐怖，双眼一瞪，一面金色蛋壳内侧之状的护壁突然出现在了它的身前，赤色罡风虽然声势恐怖，却是丝毫无法击破这般护壁，反而顺着护壁的弧度，不断改变着攻去的方向，最终竟然折返而回，向着烛阴和刚刚奔到山腹入口处的夔。

　　“轰鸣”一声巨响，偌大的山腹不断震动着，山腹顶部山石跌落，摇晃间似乎随时都会崩塌，但片刻之后却又稳定了下来。

　　而烛阴却是自食苦果，和夔一起被自己所施展的赤色罡风击中，身上血液迸射，不由得接连后退了一段距离。

　　接着，“凶煞”得理不饶人，兽口大张，不断喷吐出威力恐怖的金色光柱攻击者烛阴和夔，两只威风无比的天阶高级妖兽，此时在这狭隘的空间之下，却是只能硬生生的扛着，一时间再也无法寸进。

　　而另一边，徐清凡本已经做好了“生死轮回”瞬间被破的准备，但片刻之后却发现，攻来的赤色罡风，竟然全部不见了，心中不由大大的送了一口气。

　　在烛阴和夔的身后，九尾妖狐却是“白痴、无脑”的骂个不停，狐类身形灵活，但纯速度却是不如烛阴和夔，在赶来时被两只空有实力却没什么智慧的远古妖兽们落在了后面，此时终于赶到，却是被烛阴和夔那庞大的身躯挡住了入口，根本不得而入。

　　虽然九尾妖狐的实力不过是与烛阴和夔相当，但如果是它最先进入山腹，以它的狡猾，此时或者会是另一种场面。

　　“烛阴你这个白痴，跑这么快干什么？跑来了不敢进洞施展你的肉搏近战能力，反而用不擅长的神通远袭，不仅不能对‘凶煞’造成什么威胁，还挡住了我的去路，你这不是添乱吗？就算是攻击，‘凶煞’即将脱困你就非要攻击‘凶煞’吗？你不会攻击那只小兽让‘凶煞’去援助以延迟‘凶煞’的脱困时间吗？我当处怎么找了你这么一个白痴合作的？”

　　着急之下，九尾妖狐却是忘了，它之所以与烛阴和夔结盟，就在于这两只妖兽是一对笨蛋容易控制，而那些智商很高的天阶高级妖兽，如六耳猕猴，六翼金鹏，黄鸟，则早已经被它所杀并吞噬掉内丹了。

　　通过烛阴和夔身体的缝隙，九尾妖狐看了一眼山腹之内的情景，心中微微一动，狐眼一转，却是悄无声息的缓缓向后退去，逃了。

　　“崩！”

　　就在九尾妖狐逃走后片刻，又一声清脆的金铁碎裂声响起，“凶煞”脚下，第四根“锁灵环”，终于断裂了。

　　气势瞬间再增加了五成，片刻之间，“凶煞”已经恢复了它全盛时期五六成的实力。

　　“嗷……”

　　“凶煞”仰天长啸，啸声中带着无尽的恨意和解脱后那无可描述的快感，整个黑色巨山都在“凶煞”这一声长啸中震动着，山石碎裂坍塌，似乎继续任由它这么吼下去，整个黑山也会随之崩溃。

　　徐清凡用灵气封住双耳依然觉得五内快要爆裂，心中想着这“凶煞”复出之后第一件事就是不小心将自己这个恩人杀死？

　　而另一边，看到“凶煞”终于脱困而出，烛阴和夔眼中满是惊恐之意，身体微微颤抖着。想到这些年来它们对“凶煞”的所作所为，不由得颤抖的更加厉害了。

　　而此时，九尾妖狐已然逃到了黑山之外，正准备继续远遁，却是突然听到了隔着整个黑色巨山依然是无比威严清晰的长啸，身形停顿，转头深深地向着黑色巨山看去，看着黑色巨山周围风云变色，灵气狂乱，嘴角露出一丝仿佛人类般的冷冷笑意，然后转头继续远遁。

　　终于，就在徐清凡当真认为自己马上要在啸声中死去之后，“凶煞”终于意尽。缓缓地闭合了双眼，低头垂目，向着山腹入口处的烛阴和夔看去，眼神极冷，偌大的山腹，似乎都因为它的眼神而温度极降。

　　另一边，饱受煎熬的徐清凡神色萎顿，身受内伤，吐血不已。

　　烛阴和夔颤抖着身体，却是连逃跑都不敢，偷偷的相互对视一眼，想到将来的命运，眼中均是闪过一丝决绝，在“凶煞”不再理会它们，转头向着“吉祥”看去之时，突然双双身形暴起，向着“凶煞”猛的攻去。

　　其中，夔是一只独脚牛的模样，却见它的两根牛角猛地扩大了三四倍，竟然脱体而出，化为了两道乌光，带着无尽的锐利威势，向着“凶煞”的胸腹间刺去。

　　而烛阴则身形暴起，长长的蛇身终于出现在了山腹之中，同时蛇身上的人头突然一阵扭曲，刺耳的骨裂碾磨声不断响起，当它冲到“凶煞”之前时，那颗人头竟然已经变成了一颗带着尖角的蛇头，蛇牙反射着幽幽的青光，向着“凶煞”的颈脖间咬去。

　　发现烛阴和夔竟然还敢偷袭之后，已经渐渐恢复了平静的“凶煞”大怒，猛地转身，刚好烛阴已经攻到了它的面前，却见麒麟一足猛地抬起，闪电般踢到了烛阴的蛇头之上，刺耳的骨裂声再次响起，而烛阴那庞大无比的身躯在那巨大的力量之下更是无法自控，向着半空中猛地飞去。

　　而同时，夔的两根牛角刚好射到，却被烛阴的身体挡住。

　　“扑哧……”

　　血液四溅，两根黑色的牛角，就这么刺入了烛阴的身体里。


第三十一章 南荒事止，功成身去（上）

　　两根粗长的黑色牛角，其中有一根，赫然插在烛阴的七寸处。

　　但凡蛇类，七寸处均是它们的最为要害的地方，类似与人类的心脏，即使是烛阴，也不能例外。

　　牛角插入后，烛阴注定已死，却又凭借着强大的生命力还有着一丝生机，进入山腹中的半截蛇身，不断抽搐扭曲翻滚着。痛苦的嘶号声不断的自它最终发出，却是渐渐地开始微弱了起来。

　　“凶煞”低头看着脚下的烛阴，眼神之中没有怜惜，反而带着浓浓的惋惜，似乎觉得就这么让烛阴死去让它占了太大的便宜一般。

　　如果“凶煞”会人语的话，一定会说“被困的太久了，力量掌控大不如前，竟然不小心杀死你了，便宜你了”这类烧包的话语来彰显自己的强大，不过看“凶煞”此时正垂首低声咆哮着，想来在兽语中意思也差不多。

　　一阵低沉兽吼之后，“凶煞”抬起足部，轻轻的按在烛阴那依旧在挣扎不已的头上，轻轻一踏，红白二色四溅，脑袋顿时粉碎，蛇身微微抽搐之后，这只南荒妖兽中最为强大的存在之一，烛阴，就此死去。

　　略带着一丝警告，“凶煞”再次深深地看了夔一眼，似乎是警告它不要再轻举妄动，然后缓缓转过身来，继续深深地向着依旧被困的“吉祥”看去。

　　另一边，徐清凡正在习惯性的感慨着，在他最初修仙之时，以为他的师傅陆华严，还有那些九华的掌门护法们，应该是这个世界最为顶尖的存在了。但后来又见识到了宗师的实力，以为宗师才是真正顶尖的存在，然后却又知道了宗师之中也有着等级差异存在，聋哑瞎尊者和刘先生的实力几乎不能比较。当徐清凡以为刘先生这般存在才是真正顶尖的人物时，此时却又见识到麒麟的实力，那烛阴的实力大概与刘先生相当，竟然就这么轻易的被杀了。

　　不知不觉，徐清凡现在的实力已然与当年他的师傅陆华严相当了，真正相斗的话，陆华严想必还不是徐清凡的对手，成为了最初徐清凡认为的最顶尖的存在，但在这个时候，徐清凡却是愈发的看不到前路的尽头来。

　　“却不是人类是否也能达到那麒麟般的实力呢？想必那个时候，已然是寻得了传说中的长生之道了吧？”

　　徐清凡正这么暗暗的想着，却突然看到“凶煞”走到了“吉祥”的身前，双方正深深对视着，心中不由大惊。

　　“凶煞”和“吉祥”本是万代宿敌，不放过任何一个可以将对方杀死的机会，此时“凶煞”脱困，实力已然恢复了大半，但“吉祥”依然被困，“凶煞”会趁机杀死“吉祥”吗？

　　说实话，相比较“凶煞”，徐清凡对“吉祥”更有好感，也更希望“吉祥”存活下去，但如果此时“凶煞”当真要杀“吉祥”的话，徐清凡也绝不会多做什么阻止之类的事情，他的实力还远远达不到可以干涉人家麒麟一族的事情，只希望“凶煞”在杀了“吉祥”之后，会记得之前他的救命之恩，放他一条生路。

　　但出乎徐清凡意料之外的是，双方相互对视了很长时间之后，“凶煞”突然开始帮“吉祥”挣脱起困着它的“锁灵环”来，虽然徐清凡不知道双方究竟交流了些什么，但通过“凶煞”那高傲和渴望的眼神却是了解“凶煞”的大概意思。

　　“将来你我依然是不死不休的死敌，但你放弃了当先脱困的机会让我先脱困，虽然不是为了我，但我依然不想欠你任何东西，我帮你脱困，从此两清，下次见面再斗，直到分出生死。”

　　在“凶煞”和“吉祥”合力之下，即使是“锁灵环”这般神物，也是很快就被两者挣脱断裂，而另一边，徐清凡则是偷偷的将八根断裂的“锁灵环”收了起来，虽然这八根“锁灵环”已经损坏，但毕竟是人类修仙者的最高杰作之一，将来说不定就会有什么用途。

　　当“吉祥”完全脱困之后，也是顿时身上气势猛增，恢复了全盛时期六七成的实力，剩下的实力却还需要时间慢慢修养来恢复。同时也有着快意的高啸，但啸声清越平和，却不像“凶煞”长啸时那般让徐清凡痛苦的吐血。

　　当“吉祥”脱困之后，徐清凡终于知道为什么之前夔即使偷袭与“凶煞”，“凶煞”也不对它加以惩罚反击了，夔是“吉祥”的。

　　“吉祥”虽然代表着善良，但也不会放过夔这个千百年来不断凌辱它们的叛徒，只不过“吉祥”的手段却是不像“凶煞”那么残忍，它只是缓缓地走到了颤抖不已的夔的身前，深深的与夔对视着，片刻之后，夔突然跌倒在地，身上的威压气息猛地不见，再无生机，就这么无声无息的死去了。

　　然后，“吉祥”和“凶煞”相互对视了一眼，却是一起向着徐清凡走来，徐清凡身后的小金看到父母终于将所有的事情都解决了之后，欢快的迎了上去，亲密的用小脑袋在两兽腿足部磨蹭着，父母终于脱困，除了九尾妖狐之外的仇人全部死去，这估计是小金出生以来最为开心的一天了。

　　“吉祥”和“凶煞”均是慈祥地看着脚下的小金，先后伸出舌头亲密的舔舐着小金的身体，然后终于转过头来，向着徐清凡看去。

　　“人类修士，我等这次脱困，却是要多谢你了。”

　　“凶煞”说道。

　　“两位为天机的重要组成一环，天机定数之下，本应脱困，只是早晚的问题，在下的到来只不过是机缘巧合罢了。”

　　徐清凡已然恢复了平静，微笑着说道。

　　“吉祥”却摇了摇头，说道：“天极之下，既有定数，也有变数，变数在定数之中，定数在变数之内，本就是说不清的事情，你们人类创出了占卜之技，虽然是一天才之举，但占比所见到的也只不过是未来无数种可能性的其中一种罢了。更何况，我等也不能将什么事情都归功于天机。你这么说，却是有些虚伪了。”

　　“吉祥”说到底还是兽类，虽然灵智远在大部分人类之上，却是永远也不懂人类的“客套之道”，直言徐清凡虚伪。

　　徐清凡知道兽类本性如此，却也不生气，听到“吉祥”的话后，反而是心中一动，嘴上却是说道：“确实是在下虚伪了。”

　　“凶煞”问道：“人类，我等欠你一个要求，那个要求你可想好了？”

　　说着，“凶煞”转头看了眼烛阴和夔的尸体，又对徐清凡说道：“如果你实在想不出来的话，我可以将那两个叛徒的尸体送给你，偿还我等欠你的恩情。据我所知，它们的尸体，对你们人类而言，应该极为珍贵才对。”

　　听到“凶煞”的话，徐清凡当真是心动了，烛阴和夔，这两个远古荒兽的尸体，可以为他炼制多少高阶法器和极品灵丹啊？如果修仙者中也有富豪之说，按修仙者财产值多少灵石来计算，那么徐清凡拥有了这两具尸体之后，可当真算是修仙界少有的富豪了，恐怕只有得到了“藏宝阁”全部财产的张虚圣和人称“多宝仙人”的刘先生可与他相比了。

　　只是虽然心中意动，但徐清凡最终还是强忍着要马上答应的冲动，摇头说道：“还是不用了，这些东西，我暂时并不需要。”

　　徐清凡并没有傻，烛阴和夔的尸体固然珍贵，但却根本不是他现在可以拥有的，先不说怀璧其罪的事情，这两具尸体就算是炼成法器灵丹，也不是他现在有能力使用的。

　　事实上，以两者尸体的珍贵，炼成法器当真是浪费了，应该炼成法宝才对，但法宝的炼制之法，却只存于大乘期修士之间，他根本不得而知。

　　更何况，烛阴和夔的尸体在珍贵，也远远比不上两只麒麟欠他的请求来的珍贵，将来徐清凡完全可以想到对他帮助更大的请求，就算没有，这两具尸体也不会突然消失不见不是？大不了相隔一段时间之后再要就是了。

　　听到徐清凡否定了它的建议，“凶煞”眼中闪过一丝失望之色，却是突然想起了什么，与“吉祥”相互对视一眼，然后均是微微地点了点头。

　　接着，就在徐清凡奇怪两者的反应之时，却突然发现两只麒麟身上突然散发出某种莫名的能量波动，波动中，两只麒麟额头间各自出现了一滴血液。

　　在徐清凡惊讶的注视中，这两滴血液缓缓地飞到了半空中，然后闪电般飞到了徐清凡的身上，融入了徐清凡的体内。

　　再然后，徐清凡就什么都不知道了，因为在血液融入他体内的一瞬间，他就昏过去了。


第三十二章 南荒事止，功成身去（下）

　　事实上，徐清凡也不是什么都不清楚。

　　“人类的修士，这两滴乃是我麒麟一族的本命灵血，现在赐给你一些，却不是为了报答你救我等脱困之恩，而是偿还你这些年来照顾我等幼兽之恩。”

　　“吉祥”的声音。

　　“神州浩土大乱已起，天机变数变多，说明将来会越来越乱，而你现在的实力却是太弱了，这两滴麒麟灵血融入你体内之后，因为你本不是麒麟一族，所以会很快就消散而去，但在它们消散之前，却是会大幅提升你体内的灵气。在这段时间之内，好好努力吧。”

　　“凶煞”的声音。

　　这两道声音，在徐清凡昏迷之后，在徐清凡的心中不断回放着。

　　同时，徐清凡只感觉到，那两滴麒麟灵血，在进入了他的体内之后，就快速的在他体内游走着，片刻之后，竟然分别与他体内的“生灵之气”与“枯死之气”想融合在了一起。

　　世间万物，必分阴阳两极，比如说在徐清凡的体内，“枯死之气”是阴，而“生灵之气”则为阳。又比如，在麒麟一族中，“凶煞”是阴，“吉祥”是阳，而双方就这么在天道之下相互平衡着，谁也无法长久的一直压制谁。

　　而此时，属阴的“凶煞”之血融入了同样属阴的“枯死之气”当中，而属阳的“吉祥”之血则融入了同样属阳的“生灵之气”中，却是出现了意想不到的变化。

　　徐清凡此时虽然已然陷入了昏迷当中，却依然能感觉得到，他体内的生死二气在融入了麒麟之血之后，却是在他体内疯狂运转着，运转中，每在他体内运行一周天，两道灵气就会强大一分，没有丝毫停息。

　　徐清凡不知道自己究竟昏迷了多久，也不知道这两道灵气究竟在自己的体内运行了多少周天，当天再次睁开双眼时，却发现天地变得灵动了许多，自己的神识也强大了许多。

　　想起了之前昏迷时的情况，心中一惊，忙站起身来检查着体内的情况，却惊骇的发现，自己体内的灵气强大了一倍不止，而他的境界，因为对天道的领悟已经足够，竟然在不知不觉间，已然达到了金丹后期的地步。

　　强忍着心中的不可思议，抬头一看，徐清凡发现自己依然身处与那山腹之中，“吉祥”和“凶煞”还在，正盯着某个方向看个不停，徐清凡顺着它们的目光看去，却又是吓了一跳。

　　他目光所视处，却见小黑正在跟一只金光闪闪的异兽搏斗着，那异兽实力不弱，但依然远逊于小黑，但小黑在与它相斗时却是束手束脚，尽落下风。

　　徐清凡仔细再看，才终于发现事情的巧妙之处，原来，这只异兽虽然实力远不及小黑，却是放手而搏，只攻不守，这虽然会给小黑带来一些麻烦，但却也会让小黑更快的解决对手。

　　只是，每每在小黑躲过那金色异兽的攻击准备反击之时，“吉祥”和“凶煞”都会突然爆发出一道惊人的气势威压，让小黑身体猛地一震，耽误了反击时机，反而在金色异兽的联系攻击下愈加的手忙脚乱了起来。

　　而且在地上三丈之处，还有一道气层，阻挡着小黑飞至高空躲避金色异兽的攻击，只能这般被动防御着。

　　看到这般情景，徐清凡顿时哭笑不得，虽然“吉祥”和“凶煞”怨怒于小黑曾吞食它们孩子的血肉，但也不能这样欺负人吧？

　　于是就见徐清凡身形一闪间，就出现在了小黑和金色异兽的交战处，抓住小黑，快速的脱离了战场。

　　看到徐清凡，小黑显得很兴奋，不断在徐清凡肩头蹦跳着，却也不知是因为发现自己的主人终于清醒，还是因为它终于脱离了那让它无力至极的战场，或者后者还要更多一些。

　　“吉祥”和“凶煞”早已经发现了徐清凡清醒之事，但此时才转头向徐清凡看去，想来是想要多教训小黑片刻。

　　“多谢两位了。”

　　徐清凡为“凶煞”和“吉祥”帮助自己突破到金丹后期而致谢。

　　抬头一看，却发现无论是“吉祥”还是“凶煞”，眼中均是露出掩饰不住的失望之色，“凶煞”更是摇头说了一句莫名其妙的话语：“没想到竟然是这样，可惜了那两滴本命之血。”

　　“吉祥”则说道：“我等已经说过，我们将那两滴本命之血融入你体内，是为了报答你这些年来照顾我后代的恩情。”

　　顿了顿之后，“吉祥”却又说道：“只不过，事情却是出现了一些意外，本来，我们以为有我们的本命之血相助，你至少能提升到你们人类修士中的金丹巅峰期，与大乘期只有一线之差，只要今后小有机缘，就可得道，却是没想到你的身体并不纯粹，我们本命之血的功效，却是被浪费了大半，仅仅是让你刚刚突破到了金丹后期。”

　　说着，“吉祥”也不由得摇了摇头，也不知是在可惜徐清凡的进度不大，还是可惜它的那滴本命之血。

　　徐清凡知道“吉祥”的话是什么意思，他的身体确实已经不纯粹了，张虚圣的秘法、融合“梧桐枝”、《生死诀》对身体的改造、兽狂能量，就算是徐清凡，也实在是记不清自己的身体，在主动被动有意识无意识的情况下，被各种杂七杂八的能量改造过多少次了。

　　也正因为如此，徐清凡的身体不纯粹了。

　　听到“吉祥”说麒麟的本命之血本可以让他的修为提升至与大乘期只有一线之差，但却在这里制住，徐清凡心中也遗憾，但转念想想，如果没有这历次的改造，他也根本不可能将修为提升到这般程度，心境却又平和了，对于“吉祥”的遗憾，他只是歉意一笑，却没有多说什么。

　　就在此时，异变突起，之前曾与小黑交斗的那只金色异兽，猛地向徐清凡扑来，徐清凡心中吃惊之余，就要防守反击，但手上的指诀刚刚掐动，却是猛地停下，诧异地问道：“小金？”

　　来袭的金色异兽，不正是放大了十多倍的小金模样吗？

　　并非来袭，小金扑到徐清凡身边之后，就兴奋的在徐清凡的身周旋转的跑了起来。

　　想象小金之前可以轻松抱在怀中的样子，又看看眼前这只异兽那身高及人的身材，徐清凡却是突然意识到了一个极为严重的问题，抬头向着两只麒麟问道：“却不知在下这次昏迷了多久？”

　　“吉祥”似乎看穿了徐清凡心中的想法，回答道：“你不用担心，你只不过昏迷了百日的时间。我的后代之所以成长的如此之快，是因为我们族内秘法的缘故。”

　　只是百日时间，听到“吉祥”的回答，徐清凡长长地出了一口气，一脸消失三个多月，虽然会耽误一些事情，让众人着急，但毕竟不算是很严重。

　　但耽搁百日时间已是很久了，想到这里，徐清凡却也不愿耽搁，向“吉祥”和“凶煞”辞行。

　　对于徐清凡的辞行，“吉祥”也不挽留，只是点了点头后对徐清凡说道：“还请你告诉其他的人类修士，在这段时间之内最好不要来南荒，我和‘凶煞’彻底恢复了实力之后，就要去找那九尾算账了，九尾虽然实力不及我等，但胜在狡猾，想要彻底解决它，却也是一件麻烦事，我不希望在此期间会有其他麻烦。”

　　徐清凡点头应是，对着两只麒麟微微躬身行了一礼，就要转身离开。

　　“呜呜……”

　　就在这时，小金看着徐清凡的离去，却是突然跑到“凶煞”和“吉祥”身边，祈求着什么，接着两只麒麟的低沉咆哮声响起，似乎在斥责。

　　徐清凡没有回头，嘴角却是挂上了一丝苦笑，说实话，他也舍不得小金。可惜小金是麒麟的后代，有着它们的天职要遵守，却是决不能跟在徐清凡身边的。

　　忧郁、天真、灵性、沧桑，这所有的一切掺杂在一起，徐清凡所见过妖兽虽多，但小金绝对是最为特别的一只。

　　※※※※

　　离开了山腹之后，徐清凡又花了一天的时间才穿过那漫长的山道，来到了黑色巨山之外，转头深深地看了这神秘的黑色巨山一眼，然后再也没有转头，向着繁华中土的方向快速飞去。

　　在与正道联盟的交战中，南荒妖兽当真是大伤了元气，徐清凡一路上竟然只见到了寥寥数十只妖兽，却也不知是不是徐清凡体内融入了麒麟之血后气息已然残存，一路上竟然没有什么妖兽来找麻烦。

　　就这样，徐清凡在将小金送回到父母身边、了解了南荒的一段秘幸、得到了大量远古妖兽幼兽的尸体与蛋卵、修为提升到了金丹后期之后，终于结束了这次南荒之行。

　　但事情远远都还没有结束。


第三十三章 再回南荒（上）

　　自那黑色巨山离开，到回到正道联盟的大本营“荣华山”，徐清凡前后用了一个月的时间。

　　然后再次引起了一阵轰动。

　　他已经整整消失了五个月的时间了，自李宇寒等人返回正道联盟，将他们在南荒的经历禀告给张华陵，又通过张华陵告诉了刘先生之后，每个人都以为徐清凡已经死了。

　　尤其是刘先生曾亲自前后三次深入南荒，却依旧找不到徐清凡之后。

　　本来，九华一脉和刘先生还想先隐瞒徐清凡的死讯，毕竟徐清凡深入南荒，是他们私下里的决定，但在徐清凡连续三个月不见人影之后，终于让其他人有了疑问，无奈之下，九华和刘先生只好承认了徐清凡的死讯。

　　当然，官方说法是，徐清凡之所以深入南荒，是为了探查南荒妖兽为何会突然袭击繁华中土，事实上，这也不算说谎。

　　因为上一次徐清凡死而复生事件，这一次紫真仙人显得很慎重，整整又拖了两个月的时间，当真是再无徐清凡的消息之后，才向正道联盟众修士公布了徐清凡的死讯。因为心里有上次的阴影，善于利用形势的紫真仙人这次也没有再次利用徐清凡的死讯做文章，制造英雄鼓舞士气，一切低调处理。

　　但即使这样，却依然引起了轰动，毕竟徐清凡可算是正道联盟的一杆小标志呢，大量曾被徐清凡救过，或者对徐清凡曾心生敬意的修士，赶到九华集中地对徐清凡进行祭拜。

　　但徐清凡明摆着在这方面不给紫真面子，就在紫真仙人宣布徐清凡死讯的第二天，众人在对徐清凡的墓碑祭拜的时候，徐清凡又回来了。

　　看着向自己禀告南荒之行的徐清凡，紫真仙人暗下决心，对于这个家伙，以后就算是见到他的尸体，也要摆放在那里等上两三年确定他不会诈尸才能宣布死讯。

　　将刘先生教给他的那套胡编乱造的深入南荒的理由遭遇汇报给了正道联盟一众宗师和掌门之后，徐清凡终于回到了他的院落。

　　等待着他的，则是这些日子以来当真以为徐清凡死去满是绝望之意的三名弟子。

　　推开院门，三名弟子并排站在自己身前，张宁梅微笑，白羽幸喜，而婷儿则是直接走到徐清凡面前，抬头直盯着她的叔叔，轻声却坚持地说道：“叔叔，以后行动，我要和你在一起。”

　　先不论以后行动如果当真带着婷儿会让徐清凡多上多少麻烦，但此时，看着张宁梅和白羽的表现，听着婷儿那看似冷淡实则却是满是关切担忧的话语，徐清凡心中暖意浓浓。

　　安慰了三名弟子一番之后，徐清凡回到自己的屋中，想到了什么之后，却又将三名弟子叫了进来，微笑着将他这次所收集到的七枚远古妖兽的蛋卵摆放在面前，笑着说道：“你们三人都还没有灵宠相护吧？这是我这次在南荒所收集道的一些妖兽之卵，均是远古荒兽的后代，潜力极大，成长之后对你等的帮助不可限量，你们可在这七枚妖兽之卵中各自挑选一枚，作为自己的灵兽。”

　　听到徐清凡的话，张宁梅和白羽皆是面露喜色，所差别的是张宁梅深刻的了解着“远古荒兽”这四个字的含义，并且善用控制情绪，喜色一闪而逝，转而恭敬的向徐清凡躬身致谢。

　　而白羽却是根本分不清远古荒兽和普通妖兽有什么区别，只为自己即将有一只灵宠而兴奋。不懂的收敛情绪，听到徐清凡的话后险些就要蹦起来。

　　要知道，因为要将妖兽收为自己的灵宠，必须要先得到一枚妖兽之卵，而妖兽对自己的后代却是极为看重，它们的蛋卵很少流出，所以修仙界中有灵宠的修士只是少数。

　　七枚妖兽之卵大小各异，色泽不同，白羽和张宁梅聚在这七枚妖兽之卵之前，仔细挑选着，神色之间满是犹豫，显然不知道究竟选哪个为好。

　　“不要通过外表挑选，闭上双眼，仔细感受着这些妖兽之卵所发出的灵气波动，看看哪个和你们最为契合。”

　　徐清凡在另一边指导着。

　　听到徐清凡的话后，白羽和张宁梅纷纷闭上了双眼，开始感应了起来，片刻之后，却均是找到了自己的目标，其中，白羽的妖兽之卵约拳头大小，惨白色带着灰色斑点。而张宁梅的妖兽之卵则是一众妖兽之卵中最大的，比成人头颅还要大上三圈，颜色为淡黄色。

　　看着张宁梅的妖兽之卵，又看了看自己的，白羽有些沮丧，事实上刚刚就像挑选张宁梅手中的那颗妖兽之卵，却是被徐清凡突然的插话所打断。当然，他挑选妖兽之卵的原则就是越大越好，因为越大的蛋卵，所孵化的妖兽身材也就越大，他白羽带出去“遛灵宠”的时候也就越风光，却没想到意中之物竟然最终是张宁梅的，而自己得到的却是一个小不点。

　　白羽脑中不由得出现了一副可怕的画面，张宁梅牵着一条身高十丈的恶犬在前面耀武扬威的走着，威风八面，而他则是带着一条老鼠灰溜溜地跟在后面，受尽白眼。

　　就在白羽看着自己的妖兽之卵自怨自艾之时，徐清凡却是注意到了一旁婷儿只是静静地看着师弟师妹们在挑选各自的灵宠，却并不上前，不由奇怪地问道：“婷儿，你怎么不来挑选？”

　　婷儿将眼睛转向了房外，在那里，碧眼云蹄兽小碧正在呼呼大睡着，一副香甜模样，似乎在做什么美梦，也不知是在追杀徐清凡还是在追杀白羽，总之这两个人它都很讨厌。

　　片刻之后，婷儿将眼神转回来，轻声说道：“小碧。”

　　说起来，小碧几乎是跟婷儿从小玩到大的，双方关系之亲密自不待言，而小碧也对婷儿是忠心耿耿，随叫随到，只是婷儿在得到小碧之时，小碧已经出生，却无法与婷儿建立心神联系，并非婷儿的灵宠。更何况，以小碧那人阶高级妖兽的实力，也远远无法在将来帮助到婷儿，只是拖累。

　　但婷儿却是将小碧当成自己的灵宠了。

　　徐清凡眉头微皱，在考虑着究竟该如何将婷儿说服。


第三十四章 再回南荒（中）

　　小碧对婷儿而言代表着什么，徐清凡却是再清楚不过了。

　　在婷儿最寂寞的时候，一直是小碧陪伴着婷儿渡过的，事实上，在婷儿与徐清凡之间解除感情纠葛之前，小碧简直是婷儿最为看重也最为亲近的陪伴。

　　就算是现在，因为徐清凡和婷儿都是那种习惯于隐藏自己心里情绪心里有些自闭之人，所以婷儿有什么心事的时候，依然会找到小碧，坐在它身旁，喃喃轻语说上良久，而不是徐清凡。

　　所以在这种情况之下，让婷儿收一只灵宠，无疑等于让婷儿把对徐清凡的感情分给其他人一些一样难以接受。

　　但徐清凡却是必须要让婷儿也如张宁梅与白羽一般选一颗上古妖兽的蛋卵作为今后的灵宠，现在的修仙界可不像之前和平之时，在那个时候，以婷儿实丹期的修为也算是一方高手了。但此时浩劫渐起，各方隐遁多年的高手纷纷出世，连徐清凡本身参与到其中都有一种力不从心的感觉，更不要说婷儿了。尤其是今后修仙界还要继续混乱下去，在修仙者的群战之中，实丹期的修士几乎都没什么自保之力。

　　虽然徐清凡百般设法保护着婷儿，这些年来以种种理由阻止着婷儿参与到正道联盟的各种危险活动之中，但将来之事，却是谁也说不清楚，有一只上古妖兽相护，至少婷儿将来的危险会更少一些。

　　只是婷儿说话声音虽轻，但神色之间满是坚定，显然把小碧看成了她唯一的灵宠，不愿再接受其他。

　　“这个孩子当真是太过倔强，这种性子，或者对修仙而言是件好事，但在其他方面，倔强往往影响了理智，反而是要坏事。”

　　徐清凡苦笑着摇了摇头，心中苦思着该如何将婷儿说服。

　　片刻之后，徐清凡酝酿着用词，缓缓地说道：“婷儿，今后你要跟我一起出去行动吗？”

　　婷儿眼中光芒一闪，点了点头。

　　徐清凡用诱导般的语气，又问道：“那你觉得，以你现在的实力，可以对我有什么帮助吗？要知道我要面对的敌人，实力均是至少与我相当，而你现在的实力，却是远远不如我。也就是说，如果你将来要跟我一起外出行动，就需要与我有相当的实力，否则，不仅没法帮助我，还要让我时刻相助，反而拖累。”

　　听到徐清凡的话后，婷儿眼中闪过黯然之色，自修仙以来，她一向很努力，至少比徐清凡这个每次闭关之后就要休息很长时间的“娇惯”家伙要强的多。刚开始婷儿用功修仙，是为了找徐清凡报仇，后来努力修仙，则是想为徐清凡尽一份力。但婷儿却是沮丧的发现，虽然她如此用功，虽然徐清凡经常说她的资质是他平生所仅见，但她和徐清凡之间的距离，依然没有丝毫拉近，反而有种越来越远的感觉。

　　看着婷儿脸上神色变换，徐清凡突然有了一种自己在用花言巧语骗小女孩的感觉，脸上却是不动声色，继续说道：“我是已经同意了你将来可以与我一起外出行动，但前提却必须是你的修为达到能帮助我的地步，但以你现在的修仙速度，要达到这般境界却不知需要过多久，而唯一的办法，就是收一只实力强大的灵宠，它和你心意相通，彼此之间还有很多秘法可以施展，到时候却也有足够实力与我一起行动了。而小碧，如果你带着它的话，它根本禁不住敌人的随手一击，只是送死罢了。”

　　听到徐清凡说到这里，婷儿眼神复杂，显然心中两种想法在斗争不已，最终，婷儿转头愧疚地看了窗外依旧在无忧无虑的呼呼大睡的小碧，然后向着徐清凡身前的那五颗妖兽之卵走去，接着闭目感应了起来。

　　而另一边，徐清顺着婷儿的眼神向着屋外的小碧看了一眼，心中却是突然微微一动，这小碧自小就对婷儿忠心无比，其亲密程度，实不下与婷儿真正的灵宠，而经过这些年来，小碧也对徐清凡的仇恨淡薄了许多，至少不会随时随刻想着该怎么杀死徐清凡了。

　　而在这种情况之下，就这么让它作为一只护院灵宠，整日呼呼大睡浪费食物，却也可惜。如果能将它的实力也提升一些，婷儿简直可以说是多了一只实力强大的灵宠，帮助极大。

　　碧眼云蹄兽，传说中是远古荒兽饕餮的血亲，而徐清凡手中的远古荒兽的幼兽内丹中，却是属饕餮妖兽的内丹最多……

　　就在徐清凡暗思间，婷儿通过感应，也终于找到了适合与它的妖兽蛋卵，这可蛋卵在七颗妖兽蛋卵中体积是最小的，色泽雪白，煞是可爱。

　　虽然娇小可爱，但之前徐清凡得到它时，就曾感应到，这可蛋卵内中的气息是最为强盛的，原本徐清凡打算将这颗蛋卵送给金清寒的，却是没想到竟被婷儿得到了。

　　另一边，白羽看到婷儿所挑选的蛋卵比自己的还要小许多，原本自怨自哀的心情顿时好了许多。

　　“这颗。”

　　婷儿选出自己的灵宠之卵后，先是下意识地看了院外的小碧一眼，然后才走到徐清凡面前，摊开手掌亮出自己的灵宠之卵，轻声说道。

　　徐清凡点了点头，将剩下的四颗妖兽之卵收起，转头对白羽和张宁梅说道：“好吧，就这么定了，想必孵化收复灵宠的手段方法你们都已经了解了，现在就去孵化吧，看看你们所选的灵宠究竟是何种远古荒兽。”

　　之前白羽和张宁梅各自选出自己的灵宠之卵后，曾迫不及待的询问自己所选为何物，让徐清凡小有一些尴尬，因为他对此也是毫无所知。

　　说到这里，徐清凡顿了顿，又对婷儿说道：“婷儿，你留下来，我还有一些东西要交给你。”

　　徐清凡说完之后，张宁梅和白羽就各自向徐清凡躬身行了一礼，然后迫不及待的各自回屋孵化自己的灵宠了，只留下婷儿一人，疑惑地看着徐清凡，不知道还有何事。

　　却见徐清凡右袖一翻，就见十一颗青色的大拇指大小的内丹突然出现在他的手中，递给婷儿，说道：“这些是饕餮的幼兽内丹，你孵化完灵宠之后，将它们喂给小碧，看看小碧吃掉这些后会有什么变化，放心，有这些东西，小碧绝不会怪你的。”

　　说话间，徐清凡心中却是想着，那小碧一口气吃掉如此之多的饕餮内丹，体内还有饕餮血脉，会不会进化为新的一只饕餮呢？如果当真这样，婷儿有两只上古妖兽护身，将来待两只妖兽完全成长起来之后，可当真是天下无敌了。

　　另一边，婷儿不知道徐清凡么做是为什么，刚想要询问，却突然听到“呱呱”两声难听的叫声，接着黑光一闪，就见小黑突然向着徐清凡拿着内丹的右手啄去，竟是要抢夺内丹，在小黑看来，徐清凡所得到的那些内丹，都应该是它的，现在竟然要送给其他妖兽，还是小黑一贯看不起的小碧，自然是愤怒不已，竟是不顾徐清凡的阻挠，要强行夺回了。

　　看到小黑的动作，徐清凡嘴角露出一丝苦笑，右手一沉，躲过了小黑的偷袭，左手一挥，就将小金抓回到了自己的肩头，徐清凡毕竟是小黑的主人，小黑不敢反抗，只好乖乖的回到徐清凡的肩头，恨恨地看着窗外那个只知道吃饭睡觉和偷自己东西的小碧。

　　婷儿疑惑的将那十一颗内丹收起，然后对着徐清凡躬身一礼，也退出了徐清凡的房间，回屋孵化灵宠去了。

　　“这内丹你已经吃了十余颗了，也没见你出现什么变化，给人家小碧几颗又怎么了？更何况，剩下的那二十余颗内丹都是你的，那么小气干嘛？”

　　待婷儿离开之后，徐清凡笑骂道，而小黑依旧在生徐清凡的气，转头不离徐清凡，依旧恨恨盯着窗外的小碧。

　　徐清凡摇了摇头，孵化灵宠大概需要三五天的时间，而婷儿白羽张宁梅得到的更是远古妖兽之卵，想必炼化所需的时间还要更长，徐清凡要等待结果，几天的时间不够徐清凡做任何事情，一时间倒是无事可作。

　　在房间呆坐了片刻回想了一下自己这次在南荒的经历之后，徐清凡突然站起身来，走出院外之后，向着金清寒的院落飞去。

　　徐清凡是这一天刚刚回到“荣华山”的，花了大量的时间在外面应付那些恭喜慰问的修士，向掌门宗师们汇报了胡编乱造的南荒之行的缘由，按照约定，一会之后还要向刘先生和张华陵汇报此行的真正过程。

　　此时却是突然想起，在他回来至今，先后已经见过了李宇寒、吕清尚和王泽刚等人，但金清寒和东方清灵，却是自始至终都没有见到，却是要找金清寒谈论一番，顺便将一颗远古妖兽之卵送给他。

　　却不知是有意还是无意，关于金清寒失踪之事，从徐清凡回来到现在，竟然没人向他提及。


第三十五章 重回南荒（下）

　　离开自己的院落后，徐清凡并没有先去金清寒的院子，按徐清凡的猜想，金清寒这个好强的家伙之所以在自己回来时没有前来迎接慰问，想必是在南荒之时那般无力感刺激了他，再加上以为徐清凡的死讯，所以正在闭关发奋图强准备为徐清凡报仇呢。

　　徐清凡先去的地方，是老乞丐的住处，老乞丐炼器成痴，与徐清凡相熟的人中，除了金清寒和东方清灵之外，老乞丐是唯一一个没有老看望徐清凡的，不过按徐清凡的猜想，老乞丐倒不至于无情到这般地步，毕竟徐清凡之前曾带给他那么多的珍贵材料用于试验他的炼器手法。想必是老乞丐这人专注与炼器，到现在也根本不知道正道联盟宣布徐清凡死去的事情，毕竟正道联盟与南荒妖兽决战之后，老乞丐所得到的材料实在是太多了，带着珍贵材料要求他炼器的修士络绎不绝。

　　不过，虽然得到了如此之多在之前想都不敢想的珍贵材料可以实验，但老乞丐却还是有所不满，因为据老乞丐所知，正道联盟此次与南荒妖兽决战中，还曾先后杀死了三只天阶妖兽，三具尸体却都被十四位宗师所得，但关于这些材料，宗师们却是丝毫没有让老乞丐帮忙炼制的想法，老乞丐也知道，那些材料们宗师们想必要练成法宝而非法器，但法宝的炼制之法他却是一窍不通，但这不妨碍他在暗中诅咒宗师们炼器全部失败，谁让宗师们让他眼馋呢？

　　果如徐清凡所料，当他来到老乞丐的屋中之时，老乞丐见到他根本没有丝毫的诧异之色，显然自始至终都不知道徐清凡的死讯。

　　“又是要让我帮你炼器吗？”

　　见到徐清凡之后，老乞丐淡声问道，这些日子见到的珍贵材料实在太多了，虽然不如徐清凡之前送来的北冰七宿身上各部位的精华那么珍贵，但老乞丐的眼界也高了许多，见到徐清凡之后，语气也不如之前那般热切。

　　此时，老乞丐面前正放置着数根獠牙，也不知是何物之物，老乞丐眉目纠结，想来在思考该如何炼制。

　　“对，这次得到了一些材料，想让你帮助我炼制一件法宝。”

　　徐清凡淡淡的笑着，走到老乞丐身边之后，说道。

　　老乞丐皱眉道：“我先说好，除非是地阶高级妖兽身上的精华部分，否则我不管，你找其他人去，再说你前端时间给我的材料珍贵之处实不在天阶妖兽的尸体各部分之下，那些低级妖兽身上的材料炼制出来的法宝对你也没用。”

　　顿了顿之后，老乞丐似乎想起来了什么，哼哼道：“这段时间人们简直都疯了，什么垃圾材料都往我这里送让我帮他们炼制，把我当成什么了？废品制造大师？哼，九头兽的脊椎，烈阳兽的内丹，这些垃圾妖兽身上的东西炼制出来的法器能用吗？依然是垃圾，就算我来炼制，也不过是稍微不那么垃圾而已。”

　　九头兽，地阶中级妖兽，近战型妖兽，身体坚硬无比，力大无穷，其骨头尤其是如此，而连着九处头骨及头骨之上尖角的脊椎，更是九头兽整个身体最坚固的精华部分。

　　烈阳兽，也是地阶中级妖兽，善于控制天地之火，据称所到之处，百丈之内皆是南明离火，万物勿近，而其内丹更是其体内火能量的汇集处，如果让一个修习火法的结丹期修士得到，炼制成法器，实力至少能提升一半。

　　这两件东西，在老乞丐口中竟然还是属于垃圾之列，眼界之高，口气之狂妄，与当年徐清凡初见时，因为几件碧眼云蹄兽就幸喜若狂的落魄形象判若两人。

　　不过这些年来，老乞丐一直帮正道联盟炼制法器，珍贵材料见识的越来越多，却也炼制出了许多让人赞之不觉的极品法器，差不多已经算是一代炼器大师了，口气狂妄点，眼界高点，却也不算什么。

　　而另一边，见识到老乞丐的狂妄之后，徐清凡却是神色不动，笑吟吟的挥了挥衣袖，就见一片迷蒙的黄色出现在他和老乞丐的脚下，甚至扩散到了整个院落，同时，一股莫名的能量气息自这一片黄光中缓缓散发而出。

　　老乞丐为这些材料所出现的异状微微一惊，定神看去，却发现在他地脚下，赫然是一大堆黄色的鸟类羽毛，其中，绝大部分羽毛只有成人手掌大小，却另有两根羽毛，竟是有四五丈长宽，铺满了半个院落。

　　打量半晌之后，老乞丐突然想起来了什么，惊喜地问道：“这些可是黄鸟之羽？”

　　徐清凡点了点头，说道：“正是黄鸟之羽，那两片大的羽毛是成年黄鸟的，其他的都是幼年黄鸟的，我想让你帮我炼制一件帮助与提升飞行速度的法器，有办法吗？”

　　那两片成年黄鸟的羽毛，却是徐清凡之前在离开黑色巨山时偶然所得，想必是当年九尾杀死黄鸟之后所留。

　　老乞丐点了点头，也不知有没有听到徐清凡所说的话，眼中满是沉思之色，片刻之后似乎打定了注意，就再也没有理会依旧站在一旁的徐清凡，和地下所摆放的那些材料——他本应该炼制这些材料的——就收起羽毛，向着后院之中的炼器鼎炉走去了。

　　徐清凡知道老乞丐此时恐怕已然忘记了自己的存在，苦笑地摇了摇头，也不继续停留，转身离开，向着金清寒的院落位置飞去了。

　　“金师弟可在，我回来了。”

　　约一炷香之后，徐清凡来到了金清寒的院前，扬声说道。

　　半晌之后，院落之中依旧如来时般平静，没有丝毫要回答徐清凡话的意。

　　徐清凡忍不住又扬声说了一遍，但院中依然没有反应。

　　难道金师弟闭关到了关键时候，所以不便回应？

　　徐清凡暗暗的猜想道。

　　为了表示尊重，修饰之间除非是对手，否则不会用神识探测对方的位置状态，所以徐清凡也不知金清寒的院中此时究竟是什么情况，但心中突然隐隐约约有了一些不好的预感。

　　又等了片刻之后，依然不见金清寒的回应，徐清凡无奈，只好现行回到自己的院落中。

　　而当徐清凡回到自己的院落前落下之时，却惊讶的发现，李宇寒、吕清尚、王泽刚以及其他四名小门派和各散修中的高手，与徐清凡一同去南荒行动的九人，除了金清寒和东方清灵之外，竟然都站在院外等着徐清凡。

　　见到他们，徐清凡心中诧异，但却没有着急询问，只是相互行礼之后，将他们迎入屋中，分宾主落下，就开始扯起一些闲话来，等着他们说明来意。

　　随着徐清凡地位愈高，接来送往客套之事愈多，这般闲扯来拖延时间，等对方乃至、不住先说明来意，好在今后的谈话中获取主动地位的手段，却已是极熟了。本来来的八人与徐清凡关系很好，不至于让徐清凡耍心机用手段，但其中多了一个李宇寒，徐清凡说不得也只好用些手段了。

　　“回来之后，也没见到金师弟和东方师妹，也不知他们忙着何事，却是来不及与我见上一面，刚才我还特意去了金师弟的院落一次，想来他修炼达到了关键时候，却是没工夫理我，这才刚刚回来。”

　　看得出，李宇寒等人均有些心不在焉，徐清凡心中猜测着八人所来何意，一边说着这段时间的各般琐事，话题不知不觉说到了金清寒和东方清灵。

　　听到徐清凡说到这里，众人中的吕清尚终于忍不住了，站起身来对徐清凡躬身一礼，似乎在赔罪，然后黯然说道：“徐师弟，我对你不住。”

　　接着，李宇寒、王泽刚等人也齐齐站起身来，躬身向徐清凡赔罪。

　　本来还想继续扯下去的徐清凡，看到这般情景反而吓了一跳，忙将他们扶起身来，然后问道：“怎么回事？”

　　“徐师叔，那金师叔和东方师叔，不见了。”

　　李宇寒苦笑地说道，虽然他一直不满两人站在徐清凡一边，但却也明白两人对九华的将来，意味的是什么。

　　“什么？”听到李宇寒的话后，徐清凡惊声说道：“怎么回事？什么时候的事情？将一些细细为我讲来。”

　　李宇寒看到徐清凡那着急的表情，心中愈加愧疚，金清寒或者不干他的事，但东方清灵的失踪，他却是难辞其咎了，毕竟徐清凡是让他指挥剩下的九人的。

　　接着，李宇寒在徐清凡的接连催促下，终于将金清寒失踪的事情讲给了徐清凡听。

　　原来，当众人施展“天遁符”离开之后，就陆续到了约定的地方集合，那时东方清灵还在，只是神色间有些怪异，李宇寒一直在担心着金清寒和徐清凡，却是没有注意。

　　接下来，众人整整等了十天时间，金清寒却依旧没到，无奈之下，众人只能现行回到“荣华山”，但在半路上，一直落在最后面的东方清灵，突然也不见了，一句话也没有留下，最终，回到“荣华山”的，就只剩下眼前这七人了。

　　“你是说，金师弟和东方师妹都去找我了？”

　　徐清凡问道。

　　“恐怕就是这样，当时那黑衣宗师被师叔您拦了下来，南荒妖兽还没有回归，整个南荒几乎没有任何危险，金师叔不可能有什么意外。”

　　徐清凡苦笑着点了点头，这也是他之前没有见到金清寒却依旧没有担心的原因。

　　李宇寒顿了顿之后，又说道：“所以金师叔当时不见，我们就猜测他肯定是返回找您了，至于东方师妹，却是一定去找您了，否则不可能主动离开。”

　　随着李宇寒的分析，徐清凡缓缓地闭上了双眼，嘴唇微微闭合，似乎在计算着什么。

　　徐清凡在计算着金清寒和东方清灵失踪的时间。

　　将近半年了。

　　在这半年之中，南荒曾发生了什么？

　　还没死的烛阴满南荒乱窜着寻找着徐清凡和小金的踪迹；九尾妖狐带着残存的大量高阶妖兽返回；以及现在，恐怕正是两只麒麟与九尾大战的时候吧？

　　在这般情况之下，金清寒和东方清灵基本上没有自保之力。

　　如果他们返回是为了寻找徐清凡，那么半年的时间，就算找不到徐清凡，也该回来了。

　　而到现在两人还没有回来，只能说是出现了意外了。

　　这么分析，结论似乎已经很明显，只是徐清凡却不愿意想，也不敢想。

　　东方清灵，徐清凡又不是木头，她对徐清凡有什么样的感情，徐清凡虽不敢回应，却是很清楚明白的，而东方清灵这些年来默默为徐清凡所做的一切，徐清凡也一样了解，说不感动是骗人的。

　　至于金清寒，那可是他唯一的兄弟啊。不必多说什么，“兄弟”二字，就已然代表一切了，更何况还要加一个“唯一”？

　　这两个人如果会有什么意外，徐清凡会受到多大的打击，可想而知。

　　在李宇寒等人担心的眼神之中，徐清凡却是跌坐在他身后的椅子上，一片绝望的无力，口中喃喃道：“这件事不怪你们，你们也阻止不了的，只怪我，我不应该将他们两个牵扯进来的。”

　　王泽刚嘴唇微动，刚想说一句“节哀顺变”，但突然想到东方清灵和金清寒的死讯虽然几乎已经确定，但毕竟还没有证据，这么说恐怕对徐清凡刺激太大，所以就没有开口，沉默着，担忧着。

　　片刻之后，徐清凡终于睁开了双眼，对着七人挥了挥手，歉意地说道：“我要静一静，就不送各位了。”

　　听到徐清凡这么说，李宇寒等人均是知趣的起身离开。

　　“等等。”

　　就在七人准备离开时，徐清凡的声音突然再次响起。

　　众人转身，却听徐清凡说道：“那‘天遁符’你们每人应该还剩一个把？先将它们给我吧，我还有用。”

　　送李宇寒等人离去，徐清凡回到自己的座位上，将手中的“天遁符”一片一片的珍重收起，这可是他之后保命的东西。

　　同时，徐清凡喃喃地说道：“既然你们可以甘冒风险回南荒，只是为了收回我的尸骨，我又为何不能呢？更何况，我相信你们还没有死去，只是被困住了，我会把你们救出来的。”

　　后半句，徐清凡已经是在自己安慰自己了。


第三十六章 应对、商策

　　就在徐清凡下定决心要返回南荒寻找金清寒和东方清灵的同时，在“荣华山”顶部，清虚大殿中，十四位宗师与十余名大门派的掌门们济济一堂，虽然与南荒妖兽的决战大胜，但此时众人的脸色均是沉重无比。

　　如果细看之下，却还能发现有一两位宗师，脸上按耐不住，露出些许绝望之色。

　　也不知之前众人说了什么，此时一片沉默。

　　片刻之后，紫真仙人当先开口道：“唯一的好消息是，我们战胜了南荒妖兽，而且九华的徐道友又救了统领万兽的麒麟，我等和南荒妖兽之间的恩怨终于两清，从此之后就可以集中力量对付引起这一切的‘冥’组织了。唉……”

　　明明说的是好事，但紫真仙人最后却还是忍不住叹息了起来，却也不知何故。

　　顺便说一句，在刘先生的帮助之下，徐清凡说的谎言谁也没有拆穿。按徐清凡的话来讲，他这一次之所以深入南荒，是为了探查南荒妖兽突然来袭的原因，却是发现原来南荒妖兽在九尾的带领下拘禁了两名控制万兽的麒麟，从而失去了控制，进而来袭。而他将两名麒麟救出之后，妖兽也就重新恢复了控制，这倒也和之前决战正酣之刻南荒妖兽突然返回南荒的事情相吻合，众人也没有怀疑。

　　听到紫真仙人的话，李福禄微微点了点头，淡淡地说道：“那徐清凡仙缘却也算是深厚，竟然找到了麒麟，不仅帮助我等解除了后顾之忧，自身的实力也提升到了金丹后期，今后的前途，却是不可限量啊。”

　　“哼，那孩子有没有前途还要看我们这群老家伙能不能将‘冥’组织的目的给破掉，否则，别说清凡那孩子，在座任何一位的晚辈，都将陷入万劫不复之地。本来这件事还很有把握，可惜‘四灵天图’竟然被张虚圣那家伙给窃去了，就算找到‘冥’组织的大本营，也只能用自己的老命来硬拼了。效果还不如施展‘四灵天图’大。”

　　想到自己等人辛苦炼制的“四灵天图”竟然就这么被张虚圣夺去，紫真仙人也是一阵无奈苦涩与愤怒，只是这件东西是在刘先生手中丢去的，夺去的又是当今邪道第一人张虚圣，就算是他也不敢保证比刘先生做的更好，却也不能抱怨什么。

　　“无论如何，我们都不能任由‘冥’组织将他们的目的实现，此时修养近半年的时间，晚辈们灵气都已经恢复，无数妖兽的内丹帮助了弟子们提升功力境界，无数妖兽尸体也帮助他们得到了很多上品的法器，刚战胜了八荒殿、兽狂修士和南荒妖兽，我正道联盟又正是士气正盛之刻，却是必须要再有所行动了，毕竟从我们所得到的消息来看，‘冥’组织的目的如果当真能实现，就是这两年的事情，我等必须集中全力寻找‘冥’组织的大本营究竟在何地，以采取行动。”

　　李福禄缓缓说道。

　　紫真仙人摇了摇头，说道：“不仅如此，我等还要寻找张虚圣的踪迹，想办法将那‘四灵天图’夺回来，否则，张虚圣将‘四灵天图’炼化之后祸害极大，且如果有了‘四灵天图’，我等对付‘冥’组织时，把握也会大许多。”

　　李福禄点了点头，说道：“那么就这么定了，马上就正道联盟的精英弟子派到神州浩土各地，集中力量寻找‘冥’组织和张虚圣的踪迹，为了加快时间，我们这几个老家伙也不能继续留在这里，要和晚辈们一起去查探了。”

　　听到李福禄的话，一众宗师们纷纷点头。

　　“哼。”刘先生突然冷哼一声后，说道：“你们好像还忘了一些东西。”

　　紫真仙人问道：“不知刘道友所说的是何事？”

　　刘先生冷笑道：“那‘冥’组织这些年来先后控制引导八荒殿、兽狂修士、南荒妖兽引起修仙界浩劫，除了为了减弱我正道联盟的力量之外，恐怕更重要的目的还是拖住我等，不让我等寻它。三场浩劫一环扣一环，组成了一场至今而言千古未有的大浩劫，怎么会在最后的关键时刻让我等悠闲的去寻找他们？按我说，恐怕那‘冥’组织还有后招，再引起浩劫来拖住我等这最后两年。”

　　说着，刘先生冷冷的扫视了在座之人一圈，然后用更冷的语气说道：“各位还记得之前有弟子来报说东海之滨有僵尸出现吗？当时各位以为是有个别邪派修饰趁乱作孽，不足为惧。但之前，徐清凡那孩子在南荒中遇到的那名可控制死气的宗师又如何解释？”

　　“道友是说……”

　　“钟家复出了。”

　　听到刘先生的话之后，在座之人均是脸色大变。

　　紫真仙人听到刘先生的话后，却是沉吟片刻，然后说道：“其实，这点倒是不足为虑，那钟家老祖钟馗绝不是那种甘于被‘冥’组织利用之人，这次付出，恐怕是为了取得生存空间，而不是针对我等，否则也不会迟迟躲在东海之滨而不是趁乱攻击我等，明天我会亲自出山，到东海滨寻他，将他稳住，决不让她在最后两年也来干扰我等。至于今后之事，在解决了冥组织之后再说。”

　　听到紫真仙人的话，场上众人纷纷点头。

　　另一边，坐落在下首位置的一众掌门们，此时均是相互对视了一眼，然后由清虚门的青灵子代表众人，站起身来，对着一众宗师鞠躬行礼，然后问道：“请问各位前辈，在正道联盟成立之后，各位前辈就时有提及那‘冥’组织引起浩劫的目的，谈论时均是面色沉重，后又甘冒大险拘禁四灵炼制‘四灵天图’，却不知那‘冥’组织的目的究竟为何？让各位前辈如此重视，我等马上就要带领门下弟子与‘冥’相决战，还请各位前辈解惑，好让我等在今后有了目标。”

　　听到青灵子的话后，各位宗师相互对视一眼之后，由紫真仙人开口道：“事情到了这个地步，我等也不能再瞒着你等了。”

　　接着，紫真仙人缓缓地说出了一番话，听完之后，各位掌门均是脸色大变，甚至脸色苍白了起来。

　　聚会结束之后，各位掌门各自返回自己门派的聚集地，然后没有丝毫停顿，督促着门下长老弟子出去寻找“冥”组织和张虚圣的所在，竟比各位宗师还要急不可待，却也不知究竟是听到了什么可怕的消息。


第三十七章 修罗复，南荒潜（上）

　　却说在正道联盟的各位宗师掌门商讨完毕之后，就各自忧心忡忡，心思满胸的回到自己所在的院落了。

　　其中，刘先生和紫真、李福禄两位宗师又商量了几句之后，就也向着自己的院落飞回。

　　路上，刘先生眉头紧皱，显得心思极重，在当年得知“冥”组织的秘密和目的之后，他虽然觉得不可思议和事态严重，却并没有如何惊慌，因为在他看来，有十二位宗师齐心合力，更有“四灵天图”这般解决之道，一切事情都在他的掌握之中。

　　但渐渐地，八荒殿、兽狂修士、南荒妖兽接连出现，让为了要剿灭“冥”组织而成立的正道联盟疲于应付，空耗力量，要对付“冥”组织的行动却是一拖再拖，几十年过去了，虽然接连出现的各种混乱均是被正道联盟一一剿灭，但离“冥”组织目的大功告成之日，却是只剩下一两年的时间了。而在这个关键的时刻，对付“冥”组织的关键——“四灵天图”却也丢失了，刘先生第一次觉得，事情的形势，脱离了他的预测，更是脱离了他的控制。

　　刚才聚会所商讨的两项对策，全力寻找“冥”组织和张虚圣的踪迹，看似有了目标，看似有了对策，对策目标也看似简单，但明眼人却都明白，这一切的措施，都不过是为了尽人事安人心罢了，“冥”组织和张虚圣的踪迹正道联盟已经搜寻了上百年，都丝毫不得其丝毫，而最后这不到两年的时间，又能寻的什么呢？就算在这段时间内寻到，得到了“四灵天图”的张虚圣，已经谋划了数万年的“冥”组织，又有哪一个可以轻易对付呢？

　　策略是正确的，但基本上，也是没用的。

　　但可悲的是，即使是一向以智谋自诩的刘先生，也想不出其他办法了，所剩下的，只不过尽人事，希望老天爷会在这个时候突然开眼罢了。

　　“如果这最后两年的时间，依旧无法找到‘冥’组织和张虚圣的踪迹的踪迹的话，那么可真是真正的浩劫了，于此相比，之前的九次浩劫只是小打小闹罢了。只是那样一来，整个神州浩土的生灵，又会剩下多少呢？而整个人类社会，恐怕更是从此要消失到神州浩土了。”

　　想到这里，刘先生眉目之间多了几丝焦虑和无奈，当年他接连拘禁四大神兽，也不见有如此变化。

　　暗思之间，刘先生回到了自己的院落之前，却看到徐清凡正站在院前等着自己。

　　“清凡，有事吗？”

　　这段时间因为“四灵天图”的事情，刘先生对徐清凡的关注也少了许多，除了当初以为徐清凡身死时深入了南荒几次和在徐清凡刚回来时面授机宜之外，就再无联系。

　　当然，徐清凡也是刚回来一天时间也就是了。

　　徐清凡张口刚想说些什么，刘先生却是想到了什么，眉目之间疲惫之色更浓重了一些，推门而入，同时说道：“进来再说吧。”

　　徐清凡点了点头，跟着刘先生进入了院落之中，并没有进屋，就在院中一颗杨柳之下，石桌两旁各自坐下。

　　刘先生沉吟片刻，然后缓缓地说道：“你这次来找我，可是为了金清寒和东方清灵消失的事情吗？”

　　徐清凡苦笑着说道：“是的，我回来了一天时间，才知道了他们消失的消息。”

　　刘先生点了点头，说道：“我知道，是我让他们暂时不告诉你的，你刚刚经历了生死之险，我不希望你短时间内再出什么事。本来还想着今天晚上去找你，教你一篇秘法，让你闭关一段时日的，但想来他们还是没听我的话了。这么说，你要再回南荒了？”

　　徐清凡点了点头，轻声说道：“金师弟和东方师妹肯为我这么做，我没理由就躲在这里平安的等他们回来。或者他们此时正有什么危险需要我的帮助，就算他们出现了什么意外……至少、至少我也要把他们的尸骨带回来，好好安葬。”

　　话语虽轻，但内中却满是坚定之意。

　　刘先生微微叹息一声，经过这些年来的观察，他对徐清凡已经十分了解，知道徐清凡看似随意，但一旦做了决定，并且觉得自己是对的，那么任何人也改变不了他的主意。再加上此时修仙界所面临的环境，刘先生实不知就算此时自己将徐清凡护住，两年之后又会如何，一时间心智坚定如他，竟然也有一些心灰意冷，所以也不再阻挡，只是问道：“这次你想要和谁一起去南荒？”

　　徐清凡眉头微皱，接着竟然笑了一笑，缓缓地说道：“就我一个人，谁也不带着，其实上次我一个人就可以将小金带回去的，却是因为害怕天阶妖兽的实力，想着人多好照应，就带了金师弟他们一起去，结果却是害了金师弟和东方师妹，现在我绝不会再犯这种错误了。”

　　看到刘先生皱眉想要说些什么，徐清凡又说道：“当时您赐给我的‘天遁符’，我这里还剩下八枚，不会有什么危险的。”

　　刘先生叹息道：“很多危险，并不是有‘天遁符’可以逃过的。”

　　徐清凡沉默，神色却依旧坚定。

　　沉默片刻之后，刘先生突然问道：“既然你已经下了决定，这个时候突然来找我，又是为了何故？”

　　徐清凡问道：“据晚辈所知，在晚辈失踪后的前两个月，前辈您曾前后三次深入南荒寻找晚辈的踪迹，晚辈想知道，在这三次探索南荒中，前辈您可有任何金师弟和东方师妹的踪迹？或者察觉到什么异常之处？”

　　刘先生微微一笑，对徐清凡说道：“我知道你想问什么，我并没有发现任何关于金清寒和东方清灵的不好消息却隐瞒与你，否则我必定会对你说以阻止你继续进入南荒的。”

　　听到刘先生这么说，徐清凡缓缓地出了一口气，他就怕刘先生会对他隐瞒什么不好的消息。

　　徐清凡刚想告辞，却听刘先生继续说道：“此时南荒想必正是九尾妖狐与两只麒麟争斗之时，麒麟的实力虽为万兽最高，但以九尾妖狐之狡猾，要对付想必也是极难，所以此时南荒之乱，实不会逊色与神州浩土其他各地，再加上是你将两只麒麟放出，九尾妖狐对你必是恨极，这次你再入南荒，危险还大于上次，原本以我对你的陈诺，和我与那九尾妖狐的恩怨，这次跟你一起去南荒也无不可，只是我这两年还另有要事，明天我和其他的老家伙们就要离开荣华，却是无法照顾与你，甚至在今后两年之内，我们这些老家伙都很少会回荣华山，这两年里的所有的事情，都只能靠你自己一个人了，一切小心。”

　　听到刘先生的话，徐清凡微微一愣，问道：“却不知是何事，竟要让您和所有宗师一起亲自去办，却还没有信心做成？”

　　徐清凡这么问，倒不是因为他没有刘先生照应之后有多恐慌，却是刘先生这些年来对他照顾良多，看刘先生此时眉目之间满是疲惫和无奈，所以单纯的关心询问。

　　但徐清凡却也没想到，他这么随意的一句询问，竟然牵扯出一个修仙界数万年来的大秘密大阴谋来。

　　却见刘先生在听到徐清凡的询问之后，刘先生先是微微犹豫了一下，然后再次叹息一声，说道：“罢了，还是告诉于你吧，毕竟，只剩两年时间了，如果现在在不告诉你，让你在两年之后成为了一个糊涂鬼，岂不冤枉？再说，你现在已经有资格知道了，就算我不说，那张华陵这两天也会告诉与你的。”

　　在徐清凡疑惑的注视下，刘先生问道：“你这些年是不是一直在疑惑，当年刘华祥让你送给紫真的信内容究竟是什么，竟然让一向面合心离的正道迅速集合在一起，成立正道联盟？在正道联盟成立之后，我们这些老家伙为什么根本不管你们这些小辈与八荒殿、兽狂修士的争斗，只是一心寻着‘冥’的踪迹，好像正道联盟死再多的修士，也不如一丝‘冥’组织的消息来的重要，显得不近人情？四神兽镇守四方，本为天道重要一环，我等又为何不惧天道反噬，也要将它们拘禁并炼制成法宝？”

　　徐清凡点了点头，这正是他这些年来所疑惑的，却是没想到刘先生今日竟要将前因后果告诉与他了，不由的有些期待，这一天以来因为担心金清寒和东方清灵而有些无奈疲惫的心情，却也冲散了许多。

　　在徐清凡的注视之下，刘先生突然微微一笑，缓缓地说了一句不着边际的话：“那张虚圣，我确实不如他。”

　　在徐清凡疑惑之间，刘先生，突然低头与徐清凡对视，然后问道：“我问你，你对当年的修罗族，了解有多少？”


第三十八章 修罗复，南荒潜（中）

　　听到刘先生突然提到了修罗族，徐清凡心中突然微微一动，似乎想到了什么，却又有些不可思议，片刻之后才缓缓回答道：“修罗族是远古七十二个种族的统称，它们实力强大，各有神通，唯一的缺点就是生育能力低下，所以数量不多，他们原本是这片神州浩土的主人，只是生性残暴，随意压迫其他种族，渐渐惹得了当时已经渐渐强大了起来的人类的不满，于是联合其他种族一起反抗，经过千万场大战之后，最终将修罗各族击败，将它们全部封印到了某个极为隐蔽处，但修罗族的实力毕竟太过强大，虽然将之封印，但当时与人类一同抗击与它的海族、妖族、灵族，却也纷纷因为损失过大而消失在了神州浩土。”

　　刘先生静静地听着徐清凡的话语，当徐清凡将这些说完之后，刘先生嘴角却是突然泛起一丝嘲讽笑意，然后淡淡地说道：“对啊，这就是人类自己给自己所编造的历史，正义无敌，而人类本身所代表的就是正义。”

　　顿了顿之后，刘先生在徐清凡的注视之下又沉默了片刻，终于缓缓说道：“告诉你吧，‘冥’组织的最终目的，就是将那封印修罗残族的封印给解开，将他们放出来。”

　　徐清凡心中一惊，惊声反问道：“什么？”

　　刘先生微微苦笑，解释道：“当年人类、海族、灵族、妖族所有的修士合力，施展了‘天地六合之阵’，将残留的修罗族全部封印，因为是各族的智慧结晶，这个阵法的封印之力，至今仍无其他阵法可比起百一，但却是有一个缺点，那就是每过一段时间，就会有几年的虚弱期，本来即使是在虚弱期，被封印的修罗残族也根本无法将之破开，但却不知那‘冥’组织究竟为何，竟然有了要将修罗族救出重现神州浩土的想法。更是掌握了连我等也不知的‘天地六合阵’的规律和位置，每过两千八百年，趁着‘天地六合阵’虚弱之刻，就想方设法制造浩劫，并在浩劫中隐于幕后，不断收集充满死后怨念的精血冤魂，将之炼化，腐蚀‘天地六合阵’。这般方法虽然耗时极长，但胜在隐蔽，事实上，如果不是张虚圣将这件事透漏而出，我等甚至到现在还懵懂不知。但此时我等虽然知道，却已是极晚，这已是‘冥’组织最后一次腐蚀‘天地六合阵’了，当这次功成之后，‘天地六合阵’就会被破去，而那些被封印数万年的修罗族，也会脱困而出，重现与神州浩土，到了那个时候，整个神州浩土危矣。”

　　听到刘先生的话，徐清凡身体一震，不可思议地问道：“‘冥’组织的秘密目的，是张虚圣告诉我们的？”

　　刘先生苦笑地点了点头，说道：“所以我会说我不如张虚圣，当年那张虚圣强袭九华一脉，并非是只为了夺回心脏，更是为了把这些消息通过刘华祥并传给我等，甚至他在消息中还告诉了我等解决之道，那就是拘禁四大神兽，炼成‘四灵天图’，不仅可以用它击败‘冥’组织中的高手，更是可以用它融入‘天地六合阵’的缺口中进行修补。我等想来想去，这是唯一的解决之道，虽然明知道张虚圣提出这个建议是不怀好意，但我等也只能做了，但却没想到，千防万防，半年之前，炼制已经临近于成功的‘四灵天图’，还是被那张虚圣偷去了。那位张虚圣心思之深，布局之远，当今之世，实已无人可比。”

　　徐清凡心中惊骇之余，却是想的更深更远，没有再在张虚圣的问题上纠缠，而是问道：“也就是说，我们失去了‘四灵天图’之后，就再也没有阻止那修罗族复出了？”

　　刘先生说道：“还有办法，那就是趁着修罗族还没有复出之前，找到‘冥’组织的大本营所在，将那控制破坏‘天地六合阵’的人杀死，并趁着‘天地六合阵’的缺口还没有完全形成之前，用其他阵法将之补上，只是其他阵法毕竟不如‘四灵天图’厉害，却是只能阻挡的了一时，却阻挡不了一世，恐怕没几年就会被被封印的修罗残族破去。”

　　徐清凡疑惑道：“那我们也可以先行用其他阵法将‘天地六合阵’补上，趁着修罗族将之破去之前，将‘四灵天图’夺回，就算无法夺回，也可以在阵法破去之前再用阵法补上啊。”

　　刘先生嘴角苦笑愈浓，说道：“你以为这些我们没想到吗？但问题的关键就在于，根据我等的推算，‘天地六合阵’最多还有两年就会被破去，但我等至今而无法得知那‘冥’组织的大本营在何处。我现在之所以顾不上你，要和那些老家伙明日下山，就是为了集中全力寻找‘冥’组织的下落，但是，就算找到‘冥’组织的大本营，那谋划之人也是深不可测之辈，我等哪里又能将之轻易除去？”

　　听到刘先生这么说，徐清凡终于知道刘先生这段时间的焦虑和无奈是从何而来了，明知道灾难就在眼前，为之努力良久，也找到了阻止的办法，但事到临头却是处处受制，只能眼睁睁地看着灾难来临，这种感觉，确实是让人绝望至极。

　　看着刘先生脸上表情愈加的无奈疲惫，徐清凡宽慰道：“前辈也不用太过绝望，毕竟事情还没有发展到最令人绝望的地步，先不说在这两年间我正道联盟集中全力未尝就不能找到那‘冥’组织的大本营，就算找不到又如何？当年那修罗族全盛时期都被我人类所击败封印，现在不过是残族，我等也一样可以将它们击败的。”

　　刘先生却是叹息一声，说道：“我说过了，你对修罗族的了解，仅止于人类本身的历史，历史上各族联军是胜利了，但你知道吗，事实上，当年的修罗族并不是被人类和其他种族的联军击败的。而是他们自己被自己所击败的，修罗族好斗，在人类的挑拨之下，更是出现了千古未有的混战，七十二族在混战中灭去了六十三族，只剩下残缺不全的九族，也正因为如此，才被各族联军所败，但即使如此，为了击败修罗族，各族也复出了极大的损伤，修罗族实力之强，可见一斑，还有就是，你以为当年人类真的有如此好心，战胜之后，不将那些修罗残族杀死，反而封印？并非仁慈，而是因为那些修罗残族均是修罗族中最为顶尖之士，已经强大到了极点，只能将之拘禁，而无法把他们杀死。否则你以为我身为一代宗师，此时此刻为何会如此绝望？”

　　“什么？”听到刘先生的这番话之后，徐清凡心中大惊，不由反问道，而刘先生，却只是沉默以对。

　　片刻之后，徐清凡打破了沉默，问道：“那些修罗残族，为了无法被杀死？他们不可能修成长生之道的，否则当年他们根本不会战败，难道他们也有着如张虚圣一般的神通，不死之身？”

　　刘先生摇头道：“这些都止于古书记载，虽然真实，但具体为何，我也不清楚，我只知道的是，被封印的修罗残族，大约有两百个，其中一多半，都达到了类似于人类大乘期的实力，而其中实力最弱的也有金丹巅峰期的实力，实力最强的，与我相当，更是还在我之上，数量大概有十余个，再加上他们都拥有不死之身，如果他们破印而出，将会代表着什么，你自己想想吧。”

　　听到刘先生这么说，徐清凡只觉得自己一阵心冷，终于彻底明白刘先生为何对修罗残族如此顾忌，甚至心生绝望了。

　　就拿正道联盟与之比较，在正道联盟中，共有宗师十四名，而修罗残族中，却又上百名，像刘先生这般大乘期中的顶尖之士，正道联盟有三名，而修罗残族中则有十余名。甚至修罗残族中实力最弱的，大约相当于金丹巅峰期修士，正道联盟达到金丹期的，也绝不超过五十人，达到金丹巅峰期的，更是只有三四个了。

　　更不要说那传说中的不死之身了。

　　这般实力差距意味着什么？

　　意味着，如果正道联盟与修罗残族正面冲突，那么修罗残族只需要三天不到的时间，就能将正道联盟屠杀一空。

　　“前辈，车到山前必有路，天道讲究平衡，绝不会就这么不给我们人类留一丝余地的。”

　　良久之后，徐清凡才从震惊中清醒了过来，口中喃喃宽慰道，但心中却是渐渐颤抖起来。自己说的话，他自己也不敢相信。

　　现在，明白了事情严重性的徐清凡，只祈祷在这两年间，正道联盟能阻止这一切了。


第三十九章 修罗复，南荒潜（下）

　　徐清凡开始有些佩服起正道联盟中的那些宗师来，面对修罗残族可能会复出这么重大的事情，竟然能隐瞒如此之久，独自想方设法在补救着，其中之压力，非常人可以想象。

　　徐清凡却是忘了，在他没有真正了解到修罗残族复出后的后果和危害时，对于修罗残族地复出，还是一副很平静不以为然的样子。

　　在宽慰了刘先生同时也宽慰了自己之后，徐清凡也记不清自己之后究竟和刘先生说了些什么，也忘了自己去见刘先生的目的，脑中只是想着该如何阻止修罗残族的复出，或者修罗残族复出之后自己该如何做，只记得在离开之前，刘先生安顿了他一些去南荒时的注意事项，以及“今后不能照顾你了，一切小心”之类的话语。

　　徐清凡承认，他有些害怕了。

　　徐清凡之前面对过无数敌人，那些敌人也有很多实力远远超过于他，但徐清凡却从来没有害怕过，至少从来没有像现在这么害怕，那是因为，一来徐清凡知道以他的玄奇功法和精妙法器，就算不是对手，未尝也没有保命的机会，二来，也是最重要的，那就是徐清凡知道，就算他失败了，最多也不过是他一个人死罢了。

　　但这次情况却有所不同，如果修罗残族的实力当真如刘先生所说的那么强，他根本就没有战胜他们的机会，甚至连最弱的一个也无法战胜。更重要的是，一旦他败了，正道联盟败了，那这些年他苦苦守护的东西，三名弟子的安危，金清寒等挚友的性命，九华一脉的传承，也将毁于一旦。

　　所以，徐清凡的确是怕了，甚至能清楚的感应到自己内心的细微颤抖。

　　“至少，还没有到最后的绝望之刻，正道联盟还可以阻止‘冥’将修罗残族放出来。就算放出来了，记载也可能有误，那修罗残族或者也没有那么恐怖，还有一搏的机会。”

　　徐清凡暗暗的想到，自我安慰着，心情总算是恢复了平静，却是又想到了更多。

　　“不对，事情还是有些不合理的地方，既然修罗残族如此厉害恐怖，那‘冥’组织又为何要费尽苦心将他们放出来？难道‘冥’组织的领头人，是一个当年没有被封印的修罗族人？只有这种解释了，否则一个组织不可能传承数万年只为了将修罗族放出，没有任何一个理念能如此经得起时间的流逝，只能说是那‘冥’组织的创始人一直隐身于幕后，控制着‘冥’组织，而有着数万年的时间的生命，却也只有修罗族人了。更何况，如果是人类，这么做对他们也没有任何好处。”

　　“还是不对，那张虚圣在这里又扮演着是一个什么样的角色呢？他将‘冥’组织的目的和秘密透漏给正道中人，似乎是为了阻止修罗残族的出世，但却又在最为关键的时刻，将正道联盟的希望——‘四灵天图’偷走，又像是之所以透漏秘密，只是为了利用正道联盟帮他炼制‘四灵天图’，如果是这样的话，张虚圣的目的是什么呢？难道他不知道这样做是帮助修罗族重新出世吗？身为人类，他为何不怕复出的修罗残族，又能得到什么好处呢？”

　　想着想着，徐清凡渐渐地有些头疼，徐清凡一直觉得自己的分析能力不错，但此时却发现，眼前的事情，已然远远超过他的分析范围了。

　　当徐清凡回到自己的院前时，终于放弃了继续分析修罗残族复出的缘由后果，摇了摇头，苦笑着自言自语道：“现在想这些有什么用，事情的发展，已经远远超出我的能力范围了，修罗族复出也罢，被正道联盟阻止也罢，我只能等待着，在最后或奋力一搏，或和其他人一起欢呼，此时却是根本无法参与进去。更何况，现在我还有更重要的事情要做，金清寒和东方清灵的下落还没有找到，我只能先去南荒，连和其他正道联盟修修士一起寻找‘冥’组织和张虚圣的踪迹也无法做到，唉。”

　　却不知为何，承认了自己的无力之后，徐清凡的心情反而多了一丝平和。

　　“一切，还没有到最坏的地步呢，而且，我还有自己的事情要做，不用忙着绝望。”

　　喃喃自语间，徐清凡回到了自己的房间，盘膝坐在床上，闭目养神起来。

　　……

　　第二天，阳光刚刚越过了地平线，洒落在“荣华山”的土地之上，整个“荣华山”，就马上变得忙碌喧嚣了起来。不时可听到各派掌门略带急促的传音声，各派修士快速汇集着。

　　为了避免引起恐慌，修罗残族即将复出的事情，只在正道联盟的决策层中流传，普通弟子却是丝毫不知，只是奇怪着正道联盟的高层们在胜利之后不仅没有丝毫的高兴之意，反而更加凝重忙碌。

　　他们自己也一样凝重忙碌，因为正道联盟的高层们不断指挥着他们分散到神州浩土的各处，仔细探查起“冥”组织和张虚圣的踪迹来。

　　“哪怕要翻遍神州浩土每一寸土地，也不能马虎丝毫，一定要将‘冥’组织和张虚圣的踪迹给我找出来。”

　　临行动之前，各派掌门们如此吩咐道，话语神色之间满是紧张，一向有着仙人风范的他们，此刻竟然明显带着恐慌疯狂的味道。

　　这些掌门们见多识广，却是远要比徐清凡了解修罗族复出之后会产生什么样的后果了。

　　那将是整个人类的毁灭。

　　在各派掌门的督促之下，只用了十天天不到的时间，原本熙攘的“荣华山”，山内山外数万名修士，人影快速变得稀落了起来，却是全被各派掌门派出去，甚至亲自带领着，去巡查“冥”组织和张虚圣的踪迹去了，甚至连门内炼气期、辟谷期的初级修士也不放过。

　　而正道联盟的十四位宗师，更是早在前一天晚上就离开“荣华山”了。

　　本来，徐清凡是打算在这一天就离开“荣华山”去南荒寻找金清寒和东方清灵两人踪迹的，奈何此时正是张华陵与他体内邪气相斗的关键时刻，无法管理九华，而李宇寒不知道修罗族即将复出的事情，指派门内修士寻找‘冥’组织和张虚圣的踪迹时没有针对性，只有徐清凡一人可以指挥了，最重要的是，面对人类生死存亡的这一刻，徐清凡却也只能现暂时放下自己的个人感情，为整个人类出一把力了。

　　“金师弟，东方师妹，如果你们没有什么意外的话，一定要再坚持上十天的时间，十天之后，我马上去寻你们。”

　　每当想到金清寒和东方清灵在南荒生死不知，而自己却是要忙于整个九华和部分正道联盟的修士们的统筹和安排而分不开身时，徐清凡都是这么想着，似乎东方清灵和金清寒就在他面前，并且可以听到他心中的话语一般。

　　十天之后，徐清凡所负责的工作终于全部完成。

　　在这十天之内，除了不断的分割地域派出不同的小队探查之外，却还有四件事发生在徐清凡忙乱的生活中。

　　其一，经过六七天的努力之后，婷儿、张宁梅、白羽这三名弟子，终于先后孵化了妖兽之卵，收服了幼兽，每个人都正式得到了一只远古荒兽作为自己的灵宠。

　　其中，张宁梅的灵宠正如徐清凡之前所预料的那般，那体积庞大色泽淡黄的妖兽之卵，所孵化的正是远古荒兽中体积最为庞大的黄鸟，只不过黄鸟在刚孵化时，体积却是远不如成年时那般庞大，只有人类头颅般大小，被孵化收服之后，在张宁梅的头上不断旋转飞翔着，煽动着小翅膀吱吱的叫着，模样煞是可爱。

　　“如果黄鸟成长之后当真如传说中那么大，那么等这只鸟长大之后，在它身上盖上几座房子，平时集体乘它游行，醒着的时候还在南荒之南，一觉睡起来就到了北冰之北了，却也不错。”

　　以上，是白羽对黄鸟之后的作用规划。

　　而白羽的灵宠，那可灰白色相间的妖兽之卵，所孵化出的，则是另一种传奇妖兽，六耳猕猴！刚刚孵化的六耳猕猴只有人类手掌大小，在白羽的脚下不断蹦来蹦去的，调皮非常，白羽原本还为六耳猕猴身材娇小不符合他的威风原则而有些不高兴，但这家伙的调皮性子却是和猴类很有着共同语言，没一会就和六耳猕猴一同蹦跳着，仿如兄弟，双方却是脾气相投，接触片刻之后，都很满意。

　　六耳猕猴，远古荒兽之一，据说成长之后变化万千，力大无穷，目视万里之外，耳听天下之声，即使是在远古荒兽中，也是最为厉害的几种之一。

　　相比较白羽和张宁梅，婷儿所获得的灵宠，却是徐清凡前所未见闻所未闻的。

　　一只松鼠模样的妖兽，或者，似乎根本就是一只松鼠，除了身上皮毛洁白如雪之外，没有丝毫的特意之处，如小黑一般——并非说它和小黑之前如乌鸦般平凡无奇——这只松鼠喜欢趴在婷儿的肩膀之上，又长又毛茸茸的尾巴覆盖着自己的身子，一副惬意的模样。

　　或者说这只松鼠也有着特意之处，那就是无论是张宁梅的黄鸟，还是白羽的六耳猕猴，似乎都对它有着隐隐的畏惧之意。

　　后来，徐清凡闲暇时稍稍翻了一下典籍，却是终于知道了这只松鼠的出处。

　　与六耳猕猴和黄鸟相比，这只妖兽更加接近于传说，名叫貔貅，貔貅又名天禄、辟邪。传说中，它在天上负责的巡视工作，阻止妖魔鬼怪、瘟疫疾病扰乱人间，据传是麒麟的助手，是除了青龙白虎朱雀玄武和麒麟之外，唯一被人们冠以“神兽”之称的妖兽。平时的时候模样仿佛松鼠一般，但战斗时模样却是幻化为一只双翼金狮，据传实力非常强大，但具体能力为何，却又无人得知。

　　当这三名灵宠出现之后，最为欣喜的却还是徐清凡了，因为徐清凡发现这三只妖兽不愧是隶属于远古荒兽之中，刚一出生，实力就相当于人类的虚丹初期的修士，婷儿等三人的自保能力均是大增，自然让徐清凡高兴。

　　而婷儿、张宁梅、白羽三人得到了灵宠之后，却又引发了另外两件事。

　　一是因为貔貅的可爱模样，引得众人极为喜欢，尤其是婷儿，时刻与貔貅相处在一起，让小碧极为吃味，有心想要夺回自己在婷儿心目中的位子，却发现一来它的体型实在太大，无法像貔貅一般赖在婷儿的怀中争宠，二来它无论是实力还是出身都远远不如貔貅，想要教训貔貅一下都不敢，一时间落落寡欢，整日里无精打采。

　　看到小碧这般模样，婷儿却是想起了徐清凡所说的那些话，将十一颗饕餮的内丹喂给了小碧吃，小碧果然是欢喜无比，精神百倍，一口将十一颗饕餮的内丹全部吞下，然后直接昏死了过去，身体外部渐渐出现了丝丝暗青色的丝线化为一团巨大的暗青之茧将它的整个身体包围了起来，茧上散发着某种极为玄妙强大的能量波动，似乎终于突破了碧眼云蹄兽一族的极限，再次突破了起来，只是直到徐清凡离开之前，这小碧的进化依旧远远没有结束，却也不知在它进化完毕之后会变成什么样子。

　　不过徐清凡对此倒是无所谓，只有期待而没有担忧，一来小碧的魂珠依然在徐清凡手中，徐清凡根本不怕小碧进化之后又会如何，哪怕小碧从此变成了天阶高级妖兽，依然会被徐清凡制的死死的，二来，有婷儿的管束，小碧就算恨他，也不会采取行动就是了。

　　而另外一件事，则是小黑，看到婷儿、张宁梅、白羽三人的灵宠均是出身高贵的远古荒兽，小碧又再次进化，一向把自己当成这间院子里面第一妖兽的它也有了危机感——虽然之前这院子里只有着它和小碧两只妖兽——整日里在徐清凡耳边呱呱的叫着，难听至极，徐清凡无奈，只好将剩下的二十余颗远古荒兽的幼兽内丹全部喂给它吃，然后痛苦的发现，吃了那么多内丹之后，小黑依旧是没有任何变化。

　　第四件事则是关法器的，在徐清凡离开“荣华山”的前一天，老乞丐用了十余天的时间，与他人合力，却是终于将那些黄鸟的羽毛炼制成了一件飞行法器，是一件黄色的长绫。

　　徐清凡试了一试，极为满意，又快又稳，有了这一件法器，徐清凡的飞行速度大约可增加一倍，战斗时没什么大用，但逃命时成功希望却是大增，徐清凡将这件法器称之为“飞天黄绫”。

　　正如前文所说，当这一切事情全部结束之后，已经是十天以后了。

　　……

　　十天以后，徐清凡偷偷的离开了“荣华山”，虽然曾对婷儿保证过下一次行动一定会带上她，但想到此次南荒之行的凶险，却还是无奈地做了一次言而无信的小人。只是在屋中留了一张纸条表示自己离去，让婷儿等人不要担心，为了防止她们追来，却是没有说明自己的去向。

　　离开“荣华山”之后，徐清凡毫不迟疑，向着南荒的方向快速飞去，因为有了“飞天黄绫”的帮助，徐清凡一路上速度极快，却是用了十天的时间就赶到了南荒，为徐清凡节省了大约十天的时间，倒是与徐清凡在“荣华山”上耽误的时间相等。

　　虽然早已经料到了南荒此时应该是混乱无比，但却也没想到竟然如此之乱。

　　在徐清凡初入南荒的第一天，就见到了七次妖兽之间的战斗，相互之间厮杀猛烈，同为南荒一脉，此时竟然是不死不休的局面。

　　想来，这双方的妖兽，大概应该是分属于“凶煞”、“吉祥”和九尾妖狐两派了，看妖兽之间的战斗如此猛烈，想来“凶煞”和“吉祥”依旧没能将九尾妖狐怎么样，应该是九尾妖狐已经躲起来了，只是让那些小弟们送死。

　　先是与正道联盟决战折损近半，此时又是一场无休止的内战，南荒妖兽注定要元气大伤了，却也不知何年才能恢复如初。

　　虽然脚下身周到处都是妖兽之间的战场，但徐清凡却是根本没有想要驻足观看的想法，甚至连收拾妖兽尸体收取材料的想法都没有，一路上毫不停留，向着之前他和那神秘的黑衣宗师曾战斗过的位置快速飞去。

　　两天之后，徐清凡来到了当初他遇见那神秘黑衣宗师的位置，落地之后，细细的检查了一番，感受着四周的灵气波动，良久之后，缓缓叹息一声。

　　在这里，即烛阴击败了黑衣宗师之后，果然又曾发生过修士之间的战斗，一方施展的是水系道法，应该是东方清灵，一方施展的是死气，却不是那黑衣宗师，因为从这里的死气残留气息来判断，来人所施展的死气比之那位黑衣宗师所施展的要弱小的多，却也要精纯的多，让徐清凡判断不出来人的实力究竟处于何种境界。

　　难道是那黑衣宗师的同伴？

　　那黑衣宗师呢？难道已经被烛阴给打死了？

　　还有，这里只有东方清灵的气息，那么，金清寒呢？

　　检查之余，徐清凡暗思道。

　　徐清凡再次将这个位置细细检查了一遍之后，就以这个位置为中心，向着四周探查了起来，不断扩散着检查的范围，但奇怪的是，除了最初那个位置，其他地方竟然再也没有一丝证据。

　　整整检查了两天时间，方圆三千里之内都细细检查了三遍之后，徐清凡终于放弃。

　　“看来这里是检查不出什么来了，还是先去找‘凶煞’和‘吉祥’吧，问问它们是否有金清寒和东方清灵的消息，是否可以帮得上忙。另外，它们还欠我一个请求，此时修罗残族即将复出，单凭人类，却是无法与之抗衡，但如果有两只麒麟相助，却是完全不一样了。虽说它们说过绝对不会参与到人类之间的争斗中，但人类和修罗族之间的战斗却又是另外一回事，不管它们肯不肯帮这个忙，还是要问一下比较好。”

　　徐清凡漂浮在半空之中，脚踏“飞天黄绫”，低头看着脚下那片曾见证过他与黑衣宗师生死相搏的大地，暗暗想到。

　　决定之后，徐清凡再不迟疑，向着那黑色巨山的方向快速飞去。

　　只是，在徐清凡离开之后不久，他脚下那片平静的荒芜大地，突然出现了一阵剧烈的震动，震动中，大地裂陷，一个庞大幽深的缺口缓缓成型，接着，一个身高近丈衣衫褴褛皮肤呈暗青色的怪异之人，突然从缺口中出现，遥遥望着徐清凡离去的方向，眼中闪过刻骨的恨意。

　　“呜呜呜……”

　　在这怪人的身后，一道微弱的呜呜声响起，仿佛是一名女子被捂住了嘴巴却依然在挣扎呼救一般。只是在徐清凡渐渐远去之后，求救声也渐渐变得低沉，变得绝望。

　　透过这怪人的身体，可看到在他的身后，竟是一件方圆十余丈的密室，密室当中，则是一处简陋祭坛，祭坛之上，那不知为何无法动弹丝毫的女子，不正是徐清凡此行的目标之一东方清灵吗？

　　这片大地，徐清凡之前曾检查过不止三次，却是竟然没发现大地之下另有乾坤，显然是这个怪人会某种隐藏秘法了。

　　冷冷的注视着徐清凡远去，身影在天际边缘处渐渐变小，直至消失不见，那怪人冷冷一笑，然后转身回到了密室之中，随着他的身影消失于密室的黑暗之中，裂陷的大地又是一阵震动，震动之中，大地愈合，一切如徐清凡刚来时所看到的景象，没有丝毫不同。


第四十章 各方（上）

　　却说在徐清凡向着黑色巨山飞去之时，那隐遁之怪人看着徐清凡背影冷笑之刻，却另有几件对神州浩土的将来，影响至深的事情，正在发生着。

　　在南荒某个荒芜山丘之内，地底三丈之处，却是一处隐蔽的天然地穴。

　　地穴虽是天然形成，但面积极大，足有上百倾之大，内中怪石林立，却又隐隐有狐嘶声传出。

　　有些时候，那九尾妖狐当真是不像是一只妖兽，除了它那远高于世间所有生灵的心智之外，还在于它有着所有天阶妖兽都远远没有的长远眼光。

　　比如说，在成为天阶高级妖兽之后，九尾除了在寻求自己本身更为强大的突破之外，更是着力于培养灵狐一族的后代，提升灵狐一族的实力和在妖兽中的地位。

　　在带领南荒妖兽突袭神州浩土之前，九尾就经常用隐蔽的手法偷偷杀死大量的南荒妖兽，取其内丹给自己的狐子狐孙吞食，让灵狐一族因为需要吞食九颗同阶妖兽的内丹才能进阶的限制变得极为轻松，一时间，大量妖狐进阶到地阶以上。

　　而在带领着南荒妖兽与正道联盟决战之后，南荒妖兽固然是大败，但灵狐一族的收益却是要比正道联盟还要大，在其他妖兽拼死与人类修士相斗之刻，那些妖狐们却是隐藏于战场之下，偷偷的将妖兽尸体中的内丹取出。

　　在南荒妖兽霍乱神州浩土的这段日子里，死去的妖兽有多少？而其中又有多少妖兽被灵狐一族残忍分尸取了内丹？再加上之前九尾妖狐一直以来的偷偷动作，灵狐一族在这千余年来究竟获得了多要妖兽内丹？没有人知道，甚至没人知道灵狐一族此刻的实力究竟已经变得多么强大，因为在九尾的拘束下，灵狐一族在这千余年来极少显露踪迹。

　　而如果此刻有人或者妖兽进入到这地穴之内的话，一定会为眼前这般景象而大吃一惊。

　　灵狐！密密麻麻的，整个地穴之内全都是灵狐，不知其究竟有多少。粗略估算，至少有两千之众。

　　数量多，固然会让人吃惊，但真正让人会觉得惊骇的，则是这些灵狐的实力。

　　看那些灵狐的背后，四尾、五尾、六尾，这两千名灵狐之中，实力最弱的竟然也达到了四尾，这可是地阶初级妖兽，也就是相当于人类的虚丹期！

　　每培养一名四尾妖狐，就需要牺牲九尾人阶初级妖兽，九尾人阶中级妖兽，九尾人阶高级妖兽，共计二十七名人阶妖兽。

　　两千名四尾妖狐，所代表的含义，除了灵狐一族的兴盛之外，更是代表着五万余只人阶妖兽的死亡！

　　更何况这两千只灵狐中还有大量的五尾六尾，也就是说，为了兴盛灵狐一族，九尾至少牺牲了六七万名南荒妖兽，这已经是超过南荒妖兽总数量的五分之一了。

　　九尾妖狐心机之深，布局之远，手段之狠辣，让人想之心惊。

　　而此刻，两千余名灵狐们均是静静的趴在地穴之内，用着憧憬的眼神看着地穴深处的情景。

　　或者，眼神深处，还有着那么一丝嫉妒和羡慕？

　　在地穴深处，则是十三只被九尾从数千只灵狐中挑选出来的，资质最好，灵性最高的六尾妖狐。

　　而在这十三只六尾妖狐身前，则是百余颗灵气四溢的妖兽内丹，看那灵气的波动强度，赫然均是地阶高级妖兽的内丹。

　　这又代表着上百名地阶高级妖兽的死去。

　　在所有妖狐的最前方，九尾用审视的眼光打量着眼前的十三只妖狐，片刻之后，微微点了点头。

　　接着，就在九尾妖狐微微点头后的下一瞬间，九尾妖狐身前的十三位六尾妖狐，马上迫不及待的将它们身前的妖兽内丹吞食了下去。

　　下一瞬间，十三只六位妖狐身上猛地爆发出了一股极为强盛的气势，除了九尾之外，其他的妖狐均是忍不住接连后退了几步。

　　“嘶……”

　　接着，痛苦的狐嘶声纷纷自这十三只妖兽嘴中发出，却见这十三只六尾妖狐脸上均是露出痛苦不堪的神色，眉眼纠结，接着身体纷纷爆裂，无数的血液四溅而出，然后，这些血液竟是缓缓地汇集到了一起，汇集在这些灵狐的勾股之下，竟是形成了一根狐尾之状，灵光闪烁。

　　这般异状也不知持续了多久，或者十天，又或者更久，十三只六位妖狐身上的异变终于结束了。

　　十三股磅礴浩荡的气势缓缓自这十三只六尾妖狐身上散发而出，让其他的妖狐们忍不住又是被逼退了几步，然后前足微屈，却是对着这些六尾妖狐膜拜了起来。

　　哦，到了现在，或者应该叫它们为七尾妖狐了。

　　看这些妖狐身后的尾巴，不正是变成了七根了吗？

　　就这样，经过了千年收集，在牺牲了上百只地阶高级妖兽之后，灵狐一族却是又多了十三名七尾妖狐。

　　七尾妖狐，却依然达到天阶了。灵狐一族，除了九尾之外，却是又有了天阶强者，而且一口气多了十三只之多，令人不可思议。

　　但事情却远远还没有结束。

　　这些七尾妖狐异变突破结束之后，却是没有露出丝毫得意神色，因为它们知道它们所得的一切都是九尾赐给它们的，九尾也可以轻易的收回。更重要的是，九尾还可以赐给它们更多。

　　进化为七尾妖狐之后，看这十三名天阶妖兽的神色，似乎反而更加紧张了，似乎是在人世间等待考试结果的学生。

　　同时，九尾妖狐也是打量着眼前这十三名新晋天阶妖兽，一遍又一遍，眼神锐利而又深沉，每一只七尾妖狐身上都会停留很久。似乎正在考虑着什么。

　　良久之后，九尾妖狐伸出前足，对着十三名七尾妖狐中，在之前最先进化完毕的一只，轻轻的点了一下。

　　那只灵狐看到九尾召唤自己，神色之间却是显得极为平静，缓缓地走到了九尾的身前，四肢弯曲，膜拜而下。

　　而另外十二只七尾妖狐，看到九尾的选择之后，均是或多或少地露出了失望之色，无法遮掩。

　　看到自己身前面色平静的七尾，九尾脸上似乎也多了一丝满意之色，张口一吐，却见九颗大小不一灵光内敛的妖兽内丹滚落到它的脚下。

　　这九颗内丹，均是天阶妖兽的，其中有三颗是九尾这千年来收集所得，另外六颗的原先主人，却是跟随九尾一同去霍乱神州浩土的天阶妖兽，因为实力较弱，它们晚九尾两天才回到南荒，而九尾从黑色巨山逃出来后的第一件事，就是将它们杀死，并取了它们的内丹。

　　很显然，九尾妖狐要再制造一名八尾妖狐了。

　　看到脚下的九颗似乎蕴含着无尽能量的妖兽内丹，那只被选中的七尾眼中飞快的闪过一丝兴奋之色，但接着，不知为何，却又被哀伤之色所替代。

　　不止是它，就算是那些落选了的七尾们，在失落之后也均是如此，满眼的忧伤。

　　它们知道，九尾妖狐此时所做的一切，并不只是为灵狐一族制造几名强者那么简单。

　　麒麟的实力太过强大了，强大到已经可以无视一切智慧。

　　在麒麟脱困的那一刻起，九尾妖狐就知道，它是逃不过这一劫了。

　　它会斗争，它会想办法保存它所拥有的一切，至少，它要将已经被它费尽心思壮大了的灵狐一族保存下来，而它也有了办法，但在那之前，它还要选择一个继承人，在它离开的岁月里，代替它带领灵狐一族继续走下去，直到它回来的那一天。

　　而此时被选中的那只七尾，却并没有着急的吞食灵丹，而是满怀憧憬的对着九尾叩头无数次，在九尾轻声嘶叫了一声之后，才抬起头来，深深地看了面前九尾一眼，然后再次低下头去，开始吞食起脚下的九颗内丹来。

　　然后，又是像之前一般，这只七尾身上散发出浩荡磅礴的波动，只是比之之前，这次的灵气波动却是要强上数倍不止。

　　血液四溢中，第八根尾巴渐渐地形成了。

　　从七尾进化到八尾，所需的时间更长，九尾妖狐却是忘却了时间的流逝，紧紧地盯着眼前的这场进化。

　　也不知过了多久，八尾还没有彻底进化完毕，九尾突然身体一震，似乎感应到了什么。

　　“嗷……”

　　“吼……”

　　两声惊天动地的咆哮声突然响起，整个地穴都为之震动不已。

　　这正是麒麟的吼声。

　　九尾妖狐眼中露出了遗憾的神色，两只麒麟来的比它想象中还要快，之前为了躲藏而费的功夫，却是全然没用。


第四十一章 各方（中）

　　麒麟的咆哮声虽然声势浩大，但九尾妖狐知道，两只麒麟距自己还很远。

　　只是，九尾却是必须要马上离开了，因为如果不这样的话，就会暴露自己这些狐子狐孙的位置。

　　遗憾地看了一眼那还在进化的八尾，它还没有看到自己继承人功成的那一刻，九尾妖狐的身形突然一震闪烁恍惚，似乎空间扭曲一般，而下一瞬间，九尾那巨大的身形已然不见。

　　而就在九尾消失后的下一瞬间，八尾终于进化成功了，地穴之中所有的妖狐均是向着那个方向跪拜着，只是不知它们是在跪拜八尾，还是已经离去的九尾。

　　却说九尾离开地穴之后，毫不迟疑，马上向着远方快速飞去，虽然它已经在群狐所聚的地穴做了种种布置，相信两只麒麟如果没有仔细观察的话绝不会发现它们的存在，但九尾为了保险起见，却还是要尽量将两只麒麟引开。

　　“嗷……”

　　跑到百里之外后，九尾仰首发出一声震天狐嘶。

　　“嗷……”

　　“吼……”

　　同时，两只麒麟也发现了九尾妖狐的所在，又是两声惊天动地的咆哮之后，向着九尾所在的位置快速飞来。

　　而九尾妖狐在引开两只麒麟的注意之后，则是继续远遁着。

　　九尾妖狐的实力毕竟远远比不上两只麒麟，仅仅又跑了三四百里之后，就发现自己已然处于了两只麒麟的视野和攻击范围之内，无奈的只能停下身形，转身迎战，冷冷地看着两只麒麟，脚踏着七彩祥云在自己的身前缓缓降下。

　　不过，前后四五百里的距离，已经足够让两只麒麟无法发现它的那些狐子狐孙了。

　　两只麒麟身材极大，阳光下金色的鳞片闪烁着威严华贵的金芒，身上的气势是如此的浩大，即使是九尾妖狐，也有一种喘不过气来的感觉。

　　感受着两只麒麟那毫不遮掩的杀气，奇异的，九尾妖狐嘴角竟然露出一丝神秘的笑意。

　　相互咆哮了几句，大意就是两只麒麟指责痛斥九尾妖狐以下犯上，作孽良多，死不足惜，让它不要反抗，而以九尾妖狐的性子，估计是反讽了几句。

　　然后，一场惨烈的大战开始了，而久违的小金，则是远远的趴在一旁，看着它的父母如何教训九尾。

　　按理来说，麒麟的实力整整高过九尾一个层次，任何一个麒麟，无论是“凶煞”还是“吉祥”，都有在短时间内杀死九尾的实力，只是两只麒麟却是均是对九尾妖狐恨极，都不愿让九尾妖狐就这么死在另一只麒麟的手中，所以竟然不顾身份和威严，联手向着九尾妖狐攻来。

　　但从另一个方面来说，九尾妖狐面对两只麒麟，原本还剩的一丝渺茫生机，也再也不见。

　　但那九尾妖狐却是如此硬气，竟然在两只麒麟出手后，主动向着它们反击而去，妖狐一族的神通“业火”和“惑神”之术，还有它这些年来偷学的无数种人类的道法，铺天盖地地向着两只麒麟攻去，但九尾妖狐的攻击虽然猛烈，却是根本无法对两只麒麟造成任何一点威胁，每每看似恐怖的攻击一靠近两只麒麟身边，就会突然神秘的消失不见，而两只麒麟所施展的金色光芒所化的诸般攻击，却总是让九尾妖狐狼狈不堪，躲之不及之下，哪怕只是被金光稍稍碰触了一下，半边血肉也会瞬间不见。

　　不过，就算是如此弱势之下，九尾妖狐竟然也与两只麒麟苦斗了整整两炷香之久，比之之前曾被还不是全盛状态下的“凶煞”瞬间杀死的烛阴之类，所强的可不是一点半点。

　　这倒不是说九尾妖狐的实力竟要比烛阴它们强上如此之多，事实上双方只是伯仲之间，只是，烛阴它们实在是太害怕麒麟了，世代被麒麟统治，对麒麟的敬畏已经是深入到了骨髓和灵魂，看到“凶煞”脱困之后，十成实力竟然只能施展出三四成。最重要的是，上古妖兽虽然血统高贵，只要活上那么六七千年的时间，就可以成为妖兽中最为顶尖的存在，一路发展下来顺风顺水，却也让它们无法养成坚毅的性子，看似凶悍强大，但看到更加强大凶悍的存在之后首先想到的竟是妥协和胆怯，哪里及得上九尾这种靠着拼命搏杀才取得今日成就的坚毅性子？

　　不过，强就是强，弱就是弱，在绝对的实力差距之下，无论九尾的神通多么繁多，性子多么坚毅，心智多么狡猾，却依然是不可避免的败了。

　　当九尾妖狐胸腹之间出现了一道长长的深深的口子，内脏尽见，当九尾妖狐的四肢全部都被折断露出了森森白骨，当九尾妖狐引以为好的九根尾巴全被“凶煞”所扯断，在南荒乃至于整个神州浩土曾掀起了万丈风浪的九尾妖狐，终于走到了尽头。

　　看着眼前向着自己缓缓走来的两只麒麟，即将死去的那一刻，奇异的，九尾妖狐嘴角竟然又露出了一丝神秘的微笑。

　　然后，一股异常的波动突然自它残缺不全的身上传出，狂猛而暴虐。

　　“轰……”

　　接着，就听一声轰鸣，九尾妖狐自保了。

　　就像一个实丹期的修士自爆的话依然会重创依然金丹后期的徐清凡一样，九尾妖狐的自爆也会对两只麒麟造成一些麻烦，更重要的是，小金此刻也处在九尾自爆的威力范围之内，所以两只麒麟均是急退。

　　而也正因为九尾妖狐自爆后，烟土荡起，灵光四射，两只麒麟又一心顾及着小金的安危，却是根本没有发现，在九尾妖狐自爆之后，却有一道微弱的红光，向着远处快速闪去。

　　当一切再次恢复平静之后，两只麒麟相互对视一眼，竟然都从对方的眼中发现了失落之色，那个让它们受尽了万般痛苦，拘禁了它们数千年，妖兽之中万年一遇的枭雄，竟然就这么死了？

　　片刻之后，两只麒麟均是微微地摇了摇头，带着小金向着远方快速飞去，此时南荒混乱无比，它们要做的，还有很多很多。

　　……

　　而就在两只麒麟终于杀死了九尾妖狐之刻，在南荒边缘之处，却另有一场战斗，正在进行着。

　　水火相撞，灵光四射，骄阳似乎都为之失色。

　　交战的双方，却是两名紫衣人。

　　一轮激斗完毕之后，两名紫衣人各退一方，遥遥相望着。

　　“‘列’，你真的要叛离我‘冥’组织吗？”

　　其中一名紫衣人一边剧烈喘息着，一边冷冷问道。

　　另一名紫衣人却是不像这名紫衣人那么狼狈，显然在刚才的争斗中占了上风，呼吸依旧平稳。

　　“‘冥’对我实力提升的帮助已经达到了极限，现在反而限制了我的进一步发展，而我这些年来所做的事情也已经偿还了‘冥’对我的恩情，为什么不可以离开？”

　　“列”是一名俊冷的年轻人，或者，我们还是称呼他为凤清天为好。

　　“哼，你说的倒是轻松，但当年你加入‘冥’的时候，说要效力两百年的，现在两百年到了吗？”

　　那名紫衣人声音愈冷，问道。

　　凤清天眼神微微一阵闪烁，却是没有再接这名紫衣人的话语，只是缓缓问道：“‘月’，你是逼着我杀你吗？”

　　“杀我？”“月”不可思议地笑了起来：“刚才虽然在战斗中是你占着上风，但并不代表你就比我强，你应该知道的，我只是没有施展我的绝招罢了，而那招，你是绝对无法抵抗的。”

　　“我知道。”凤清天淡淡的承认道：“‘冰封术’确实很厉害，只要你施展，我就无法抵抗，只是，你已经没有机会施展了。”

　　“什么？”

　　“月”的话声刚刚响起，一团剧烈的火焰突然自他体内出现，然后快速的传遍了他的全身，由内而外，“月”瞬间被烈焰烧成了一具焦炭，从空中快速跌落了下去。

　　“火种。”凤清天对着跌落到大地上已经全无生机的尸体轻声说道：“刚才交斗间，我已经在你身上布下了火种，这是我这些年来所领悟的第十九种神通，谢谢你帮我试验了它的威力。”

　　冷笑间，凤清天就要转身向着南荒飞去。

　　但身体刚刚一动，却又是马上一震，停滞了下来，似乎发现了什么让他极感兴趣的东西。

　　在凤清天的脚下，却正有一只遍体伤痕的灵狐正在大地上勉力爬动着。

　　灵狐是最为普通的灵狐，背后只有一尾，身材较小，似乎才刚刚出生不久。

　　灵狐本身，并没有什么吸引凤清天的地方，真正让凤清天感兴趣的，则是那灵狐的眼神。

　　坚决，隐忍，而又充满对某件东西的渴望。

　　灵狐不知为何受伤极重，也不知为何非要离开南荒，明明身上已然是没有一丝力气，依旧是奋力向着南荒之外爬着，一寸一寸的挪动，速度虽慢，凤清天却是没有从它的眼神中看到放弃的意思。

　　看到这一幕，凤清天心中微微一动，突然觉得这只灵狐与他好像。

　　不知出于何种心情，凤清天手微微一招，就见那灵狐失去了对自己身体的控制能力，快速的飞到了凤清天的怀中。

　　凤清天没有多说什么，喂了这灵狐一些疗伤圣药之后，就带着它向着南荒深处快速飞去了。


第四十二章 各方（下）

　　就在九尾妖狐被杀，徐清凡赶向黑色巨山，消失已久的凤清天也不知为何来到南荒的那一刻，在东海之滨，却又有着另一番故事，却也对神州浩土的未来有着重大的影响，至少，对不久之后的徐清凡，影响很大。

　　东海之滨，东海边缘的沙滩处，却是正有两名老人，各自盘坐在一盘棋的两边，捻子纵横着。

　　这两名老人一名身着华贵紫衣，身材高大，风度极佳，眉须皆白，满面红光，翩翩若仙，眼神柔和，却又满面威严。

　　另一名老者一身黑衣，面容苍老，身材佝偻，一手扶持着一根碧绿色的骷髅长杖，虽然阳光之下，却是不见面容，浑身似乎被某种黑色雾气所包裹着。

　　在两名老者周围百丈之外，却是琳琳落落站立着数十名黑衣修士，紧张地看着两名老者之间的对弈。

　　两名老者不知已经再次对弈了多长的时间，却依然是集中精神，专注地盯着中间的棋盘。

　　此时，棋盘之上走势依然极为明显。

　　紫衣老者的棋路如同大军对垒般堂堂正正，步步为营，布局深远，看似以力相争，却又不失精巧，每走一步，必是有着明确目的和无数后手，中路强势，又善于一目一目的官子之战，所持的白子在中间已然形成一条长龙，无法拘束，似要将周围的黑子一一吞食干净。

　　而黑衣老人的棋路却是极为诡谲，明明走到的五子连星之局，却偏偏在棋盘四周囤积大量棋子，虽善于局部方寸之间的争斗，攻击又狠又猛，却是少了一种大局之观，刚开始还凭着锐利的攻势占尽上风，但白子长龙形成之后，却已是败象已成。

　　以棋观人，两相比较，黑衣老者无疑是落入了下乘。

　　当黑衣老者又挣扎了几步之后，终于将手中棋子丢下，叹息道：“后生可畏，我输了。”

　　紫衣老者笑着说道：“哪里敢与前辈相比，晚辈侥幸，前辈承让罢了。”

　　黑衣老者摇了摇头，说道：“你的棋路甚好，虽然看似都是最平常最普通的招式，但这种步步为营的招式往往却是最难破去的，不为对手所动，不为一时失利所移，只是见招拆招，当大势已成之后，却是无人可挡了。”

　　紫衣老者却说道：“前辈说笑了，在晚辈看来，围棋之道，本无胜负之分，黑白双方各有对策，圈化地盘，虽然期间互有争斗，但无论是白子吃黑子，又或者黑子吃白子，最终无论是白子数目占优，还是黑子数目占优，但当一盘棋结束之后，黑白双方依然在这棋盘之上，谁也没输，就拿这盘棋来讲，前辈的黑子虽然输给了晚辈几目，但在这边缘之处，依然有着黑子的存在空间，不是吗？”

　　黑衣老者沉思了片刻，缓缓地点了点头，说道：“是啊，黑子其实有一些存在的空间，对它们而言也就够了，只是，毕竟白子势大，占着优势，这盘棋局结束了，谁又能知道在下一盘棋里，白子会不会对黑子赶尽杀绝呢？一盘棋里到了最后只剩下白子，这种情况虽然少见，但未必不会发生，更何况，持白子之人，如果真能将棋盘上的黑子赶尽杀绝，也是一件可炫耀的事情，记入史书之中，流芳百世呢。”

　　紫衣老者笑着说道：“如果晚辈没记错的话，这盘棋已经下了整整二十天了吧？二十天的费心劳力，实在是让持白子者疲惫不堪，虽然能再下一盘棋，并胜之，但毕竟太累了，如果持黑子者不相邀，持白子者在短时间内绝对会不主动提及在下一盘的事情的。有这段时间，持黑子者多多练习棋艺，或者能让持白子者心有顾忌，因为不能稳胜而愈加延后下一盘棋的时间也说不定。”

　　“时间虽然延后，但黑白双方，竟是要再下一盘啊。”

　　“既然有围棋存在，围棋之中有黑白两种棋子，它们就一定要争斗下去，这是两种棋子的宿命，不是吗？”

　　“是啊，这么说，能延迟一段时间，在这段时间里白子休养生息，黑子也有了生存空间，未尝不是一件好事。”黑衣老者点头道。

　　“前辈果然通达，竟然就这么就悟了。”

　　紫衣老者说完之后，就站起身来，躬身对着黑衣老者说道：“晚辈冒昧来访，打扰了前辈这么长的时间，正道联盟那边还另有要事需要晚辈处理，想必前辈也是这样，晚辈不再打扰，这就去了。”

　　“紫真道友，一路走好。”

　　这两名老者，紫衣者是紫真仙人，而黑衣老者，却正是钟家老祖钟馗。

　　钟家老祖看着紫真仙人腾云远去，片刻之间就消失在他的视野之中，突然冷哼一声。

　　转过头去，却发现在紫真仙人原先所在的位置上，一名中年文士正静静的坐着，另有一名冷漠少女站在中年文士身后。

　　中年文士身上没有丝毫的气势，却是给人一种极为奇异的感觉，似乎眼前之人并非真实存在般，阳光照耀下，中年文士的身影也是有些恍惚之感，仿佛只是投放与此处的虚影，但中年文士此时手捻黑子，却又显示他确实是真实存在着。

　　“前辈为何要留一手呢？”

　　中年文士笑着问道。

　　说话间，中年文士将手中黑子放入棋盘某处，棋盘上的形式顿时大变，白子所形成的长龙虽然依旧强大，但聚集在棋盘四周的黑子却是连成了一片，形成一张黑色大网，将白色长龙包围了起来，虽然还说不清白龙和黑网究竟谁强，但形势已经不像是之前那般白子占据着绝对优势。

　　“这样一来，就算赢不了白子，但黑子所希望得到的生存空间，却也会更多一些呢。”

　　中年文士笑吟吟地说道。

　　黑衣老者直盯着中年文士打量个不停，片刻之后，缓缓开口道：“有时候，我很容易把你当成张虚圣，你们两个实在很像。”


第四十三章 相逢（上）

　　“有时候，我很容易把你当成张虚圣，你们两个实在很像。”

　　钟家老祖缓缓地说道。

　　这名中年文士，不是别人，正是已经销声匿迹许久了的柳自清，而他身后的少女，却正是张一。

　　听到钟家老祖的话后，柳自清原本幽深似海的眼神突然一阵闪烁，片刻之后突然微微一笑，淡淡地说道：“在八百年前，那张虚圣将我杀死的时候，好像也是这么说的，怎么全天下只有我一个人觉得是他像我，而不是我像他吗？”

　　钟家老祖将眼神移开，却是转头看向了无尽的海洋，口中问道：“你还是为那件事而来吗？”

　　柳自清笑着问道：“怎么？前辈不也是想将张虚圣杀死吗？如果不是他的话，前辈族中的圣物早就夺回来了，何须牺牲门下修为最高的弟子另行炼制？更何况，据晚辈所知，正道联盟辛苦炼制‘四灵天图’已然被他夺去了，现在他在修仙界已经无人可制。前辈只想着守着一方为钟家换些生存空间，但张虚圣那厮的性子想来前辈您是知道的，您不去惹他，他会主动惹你的，既然如此，我等何不合力提前下手呢？我的计划已经跟您说了，在这般计划之下，就算张虚圣再厉害一倍，也只有永久被封印一途了，十拿九稳的事情，又有助于为钟家提升实力，前辈您还犹豫什么呢？”

　　钟家老祖沉默不语，似乎在思考着柳自清的话语，又似乎根本没有听进去，但柳自清却是毫不着急，笑吟吟地坐在哪里等待着。

　　良久之后，钟家老祖缓缓开口问道：“你怎么知道那张虚圣接下来的行动会是像你所说的那般？”

　　柳自清笑道：“刚才您也说了，我和张虚圣很像，如果说这个世上只有一个人可以隐隐约约猜到他下一步的话，那么就只有我了。”

　　听到柳自清的话后，又是良久的沉默，终于，钟家老祖说道：“如果张虚圣接下来的行动，确实是按你所料的话，那么我就和你合作……不止在对付张虚圣这方面。”

　　“如此，晚辈就告辞了。”

　　看到自己的目的已然达到，柳自清站起身来，躬身说道。

　　……

　　远远地看着柳自清飞离，钟家老祖眼中隐藏许久的疑惑终于遮挡不住，牢牢地盯着柳自清远去的背影，思索了起来。

　　“怎么回事，这柳自清的身形虚幻，仿佛只是幻影，但却又是如实质般真实存在，这种能将自己的身体炼制于虚实之间的功法，究竟是什么？为什么我从来没有听说过？难道竟然是这柳自清自创的功法？还有，这柳自清即使是在被张虚圣杀死之前，也不过是出窍期的修为，比我整整低了一个境界，被张虚圣杀死之后，寄生与他人身体，更是只是勉强达到金丹期，更是不堪。但为何，此时看到他，我竟然也会不由自主的产生一种被威胁的感觉？”

　　钟家老祖思考着与柳自清相交以来的点点滴滴，疑惑的喃喃自语道。

　　良久之后，钟家老祖不再多想，却是低头继续看起自己身边的棋盘来，良久之后，突然微微一笑，轻声自语道：“是啊，明明可以占据更大的好处，又为何还没有开始就放弃呢？”

　　顿了顿之后，钟家老祖突然扬声道：“来人。”

　　随着钟家老祖那苍老的声音想起，为守护在四周的黑衣人马上出列了四五人，却是根本不敢靠近，远远的在钟家老祖十丈之外停下身来，跪拜叩首。

　　“你们几个，把钟灵那个废物给带回来，如果他还不敢回来，就跟他说，如果这次再不回来，就永远不要回来了。”

　　“是。”

　　四名黑衣人躬身应是，下一瞬间，却已经消失无踪。

　　……

　　却说在一系列影响整个神州浩土接下来命运的事情不断发生的同时，经过十余天的全力飞行，徐清凡终于赶到了“凶煞”、“吉祥”、小金所居住的黑色巨山之前。

　　但徐清凡进入黑色巨山内的巨大山腹之后，三只大小麒麟却是不在，想来是去对付九尾妖狐了。

　　徐清凡心急金清寒和东方清灵的下落和安危，耐着性子在山腹中等待了十天时间之后，却依然没有等到三只麒麟回来，终于再也按耐不住，就要离开黑色巨山，去南荒中继续寻找金清寒和东方清灵的踪迹。

　　但徐清凡刚刚进入那深长的山洞中准备离开，却是突然感应到了什么，身体猛地一震。

　　“凤清天……他怎么会在这里出现？”

　　当年因为机缘巧合，徐清凡和凤清天之间出现了某种神秘的联系，虽然相隔百里，却依然能感应到对方的存在，甚至能清晰的感应到对方心中的情绪。

　　不过，后来徐清凡先后改造了自己的身体无数次，无论是身体还是神识情况，都与当初大不一样，却是变成了他依然能清除的感应到凤清天的存在，而凤清天对他的感应却是大大的减弱了。

　　此时，徐清凡正是发现了凤清天的气息，赫然出现在黑色巨山之前，而凤清天却并没有感应到徐清凡的存在。

　　自当年一场激斗，凤清天叛离九华之后，徐清凡和凤清天已然有百年不见了，上次在血色山谷中，虽然彼此都知道对方就在不远处，却是在机缘巧合下并没有见面，此刻突然感受到凤清天的气息，徐清凡震惊之余，心情不由有些复杂。

　　在徐清凡心中，不知为何，总是无法将凤清天当成九华叛徒来看待。或者是因为在徐清凡第一次见到凤清天时，凤清天那孤傲淡漠的形象在他心中太深刻了，以至于徐清凡不愿相信这样一个人竟然只是一个叛徒。

　　山洞之前，凤清天似乎犹豫了一下，片刻之后，却是进入了山腹之中，一路上小心翼翼，进度极慢。似乎知道这山腹中的风险。

　　徐清凡心中猜想着凤清天突然出现，并来此的目的，犹豫片刻之后，却是依旧向外走去，与凤清天的距离开始渐渐拉近了。

　　山洞漫长幽深，徐清凡和凤清天的速度虽然都不慢，却是直直走了三四个时辰之后，依旧没能相遇。

　　不过，双方的距离在此刻，也只剩两三千丈的样子了。

　　就在徐清凡考虑着见到凤清天时，应该是好言相劝，还是拔刀相向时，却突然发现凤清天不知为何，突然停止了脚步，不再前进。

　　“难道凤清天他发现我的存在了？”

　　徐清凡暗自猜想着，但转而就将这个可能性否定，他隐藏的极好，气息收敛到极致，山洞曲折，神识蔓延困难，不应该这么快就发现徐清凡。

　　更何况，根据心灵感性，此时凤清天的心理活动虽然谨慎，却并没有敌意。

　　徐清凡疑惑间，突然想起来什么，右袖一挥，“地镜”赫然出现在了他的面前。

　　接着，徐清凡手中指诀连掐，就见“地镜”突然一阵灵光闪烁，面积猛地变大数十倍，由原先的巴掌大小变成了及人高大，而“地镜”的镜面之上出现了一阵风吹湖面般的波动后，两千丈之外，凤清天所在的位置的情景，清晰地出现在了徐清凡的眼前。

　　百年时间未见，凤清天的面容依旧是那么精美，表情依旧是那么冷漠孤傲，一切似乎与当年完全一样，但细看之下，却又有很大的不同，面容依旧俊美，但俊美之下却是多了七分风尘之感，表情依旧孤傲冷漠，但细看之下，却会发现孤傲冷漠之中，有着冷厉和阴沉之意在酝酿着。

　　徐清凡曾多次想过自己和凤清天下一次见面时的情景会是如何，但却是无论如何也没有想到，自己在见到凤清天之后，心中竟然会发冷。

　　确实是这样，虽然凤清天并没有看到他，虽然徐清凡并不觉得此时的凤清天会比自己高多少，但在见到凤清天之后，注意到那眼中所深藏着的阴沉和冷厉，与之前他眼中的孤傲却纯粹清澈的眼神截然不同，莫名的，一股寒意突然袭上了徐清凡的心头，似乎自己此时所看的不是凤清天，而是一只盘踞在那里，随时等着食人的毒蛇。

　　凤清天，他什么时候竟然变成了这个样子？

　　但徐清凡还没有来得及为凤清天的转变而惊讶，凤清天接下来所做的事情，就更让徐清凡吃惊了。


第四十四章 相逢（下）

　　只见在“地镜”的画面中，凤清天静立在那里打量了片刻，接着走到山壁四周不断摸索起来。

　　此时凤清天所在的位置，正好处于漫长山洞的中心处，那里显得要比前后的山洞路径要宽大许多，说起来，徐清凡当初第一次进入这山洞之时，就是从那里开始接连不断的遇到远古荒兽的幼兽的。

　　却见凤清天摸索了片刻之后，脸上突然露出一丝喜意，接着将手伸入怀中，拿出了一方祭奠先人所用的灵位。当年凤清天叛离九华之时，什么都没有带走，就是将这方灵位带在了身上，当时徐清凡还以为凤清天带走这方灵位是为了祭奠祖先，但现在看来，显然不是那么简单。

　　同时，看着凤清天手中的灵位，徐清凡心中突然微微一动，却是想起了白羽所在的“穷其”世家似乎也有这么一方灵位，除了灵位上所刻的姓名之外，样式制材竟然一模一样，只有白家正式的继承人才可以拥有，当时徐清凡收白羽为徒时，白羽的父亲就只是将那方灵位留给了白羽，让白羽妥善保管，说白家的秘密正是隐藏在这灵位之中，但当时徐清凡研究许久，却依然没能发现什么异常之处。

　　就在徐清凡猜想着这些神兽世家各位的祖先灵位究竟有何用时，就见凤清天将那面灵位镶入了山壁之上某处不起眼的凹槽内。

　　同时，凤清天似乎也是第一次做这样的事情，一贯冷漠的脸上，不由的也露出了忐忑和期待之色。

　　接着，无声无息的，凤清天面前的山壁突然裂开，另一个稍稍小一些的山洞，突然出现在了他的面前。

　　接着，凤清天脸上似乎也露出了一丝激动之色，将灵位再次收入怀中之后，就进入了那山洞之中。

　　然后，那处山壁又无声无息的合上了。徐清凡想运用“地镜”探查那个隐蔽山洞的情景，奈何在山壁合上之后，“地镜”上的景色就是一暗，却再也看不到山洞之中究竟有什么，只在山壁合上之前，隐约看到山洞之内似乎是一处占地不小的大殿，内中有诸般远古荒兽甚至五大神兽的雕刻，在大殿中央，一处灵棺引人注意，但徐清凡还没有来得及细看，山壁就已经无声无息的合上了。

　　“咦？”

　　徐清凡发出一声轻咦声，却是发现有一只普通灵狐，也跟着凤清天进入了那神秘山洞之中，盼顾四望着，眼中闪烁着莫名的神采，徐清凡不知为何，看到这只妖狐后，竟有种似曾相似的感觉，但想到自己平没有见过普通灵狐，却是不由地摇了摇头，将之当成了自己的错觉。

　　见到山壁合上之后就再也没有动静之后，徐清凡微微犹豫了一下，向着隐蔽山洞的位置快速飞去，来到隐蔽山洞之前，对着山壁敲敲打打，却没有发现有任何异常之处，似乎内中为实心。

　　不过可以确定的是，这看似平常的山壁内中竟然蕴含着大量的玄铁矿石，徐清凡基本上不可能用蛮力破开。

　　接着，徐清凡又找到那处曾被凤清天放入灵位的凹槽，轻轻的抚摸了一遍后，心中暗暗猜想道：“这凤清天来到这里有何事？为何又会在此时来这里？这隐蔽山洞麒麟们知不知道不大好说，但想来即使是将这里霸占了几千年的远古荒兽们都不知道，看凤清天是第一次来这里，又为何会如此熟门熟路？这处凹痕，白家的那面灵位是否可以镶入将那隐蔽山洞打开？最为重要的是，这隐蔽山洞中，究竟有着什么？”

　　徐清凡心中满是疑惑，心中下了决定，在找到金清寒和东方清灵后，一定要带着白羽和白家的那面灵位，再来这山洞一趟，探查那隐蔽山洞中有何秘密。

　　隐隐的，徐清凡觉得，或者凤家，或者当年神兽世家突然兴起的秘密，就在他眼前了，而只要知道这些秘密，他也就大概能猜出，凤清天叛出九华的这些年，究竟在做些什么，又有着怎么样的目的了。

　　而徐清凡现在所犹豫的，则是他下一步该如何做，是潜伏在这里等着凤清天出现？还是离开这里继续去寻找金清寒和东方清灵的踪迹？

　　“算了，凤清天，我还有事要做，这次就不和你相见了，反正你要灭九华，我要护九华，你我之间早晚会再次相见的，现在提前相遇，一场大战避免不了，但以你我现在的修为神通，也不过是耽误时间罢了，我奈何不了你，你也奈何不了我，至于这神秘山洞的秘密，我下次再来时，自然会查个究竟。”

　　徐清凡看着眼前似乎没有任何异常的山壁，喃喃自语道。

　　徐清凡之所以下这种决定，却是想到他此刻无法进入了神秘山洞之内，而凤清天进入山洞之中却不知需要多长时间才会离开，如果耽误的时间太长，却会耽误徐清凡寻找东方清灵和金清寒的踪迹，毕竟这两人失踪之后，多耽误一段时间就会多一些凶险，更何况，虽然这神秘山洞的入口在这里，但入口并不一定就是出口，如果凤清天从他处离开，徐清凡岂不是要白白等待？

　　有了决定之后，徐清凡轻轻的叹息一声，转身就要离去。

　　但就在这时，意想不到的事情发生了。

　　徐清凡刚刚走了十余丈远，突然心底有了一种莫名的悸动，似乎自己正被某条极度危险的毒蛇正阴森森地盯着，身体不由一震，猛地转身向后看去，却发现那山壁此时正无声无息的闭合，而山壁之前，凤清天站在那里，正冷冷地看着自己。冰寒的眼神中，似乎也带着那么一丝差异，想来也是没想到竟然会在这里看到徐清凡。

　　凤清天，仅仅进入了那隐蔽的神秘山洞不足一炷香的时间之后，竟然就已经出来了，出乎徐清凡的意料之外。

　　不过事已至此，徐清凡虽然不想提前与凤清天相遇，尤其是在这种情况下，但还是很快的恢复了平静，嘴角露出一丝笑意，当先开口，缓缓说道：“凤清天，很久不见了，却是没想到竟然在这里遇到你，或者，现在我应该叫你‘列’？我听金师弟说，你已经加入‘冥’组织了。”

　　徐清凡语气平缓，但不得不说，在凤清天那阴冷的眼神盯视下，徐清凡这般见惯高手宗师之人，心中也有了紧张之意。

　　听到徐清凡的话语，凤清天眼神更冷，冷冷问道：“你怎么会在这里？”

　　徐清凡笑着反问道：“我怎么不可以在这里？难道只有你能来吗？”

　　凤清天转头看了一眼身后的山壁，然后直盯着徐清凡又问道：“这么说，‘甲子洞’的秘密，你已经知道了？”

　　徐清凡摇了摇头，说道：“我来过这里两次了，却从来没发现在这里竟然还有这么一个隐蔽山洞，见到你进出才知道这个山洞的存在，并且刚刚从你口中知道这个神秘山洞的名字叫‘甲子洞’。”

　　说到这里，徐清凡顿了顿，突然嘴角掠过一丝无奈的苦笑，说道：“说实话，你我之间迟早会有一战，但我不希望是现在，你我都没有准备完毕，不过，现在我知道了这个山洞的存在，不管你相信不相信我不知道这个山洞的秘密，你也绝不会放过我，是吗？”

　　凤清天点了点头，冷冷说道：“既然你我迟早有一战，那么不妨提前到现在。”

　　徐清凡苦笑更浓，说道：“现在你我交战，不过是浪费时间罢了，你很厉害，现在已经到到了金丹巅峰期，而且想必进入了‘冥’组织之后又学会了很多厉害的邪道神通吧？我这些年进步也算是神速了，却依然没有信心能战胜你，但说实话，虽然没信心能战胜你，但我对自己也不会妄自菲薄，大乘期以下的修士是不可能杀死我的，你我此时相斗，不过是浪费时间罢了。”

　　正如徐清凡自己所说，他在这里见到凤清天虽然意外吃惊好奇，却并不想在此刻相斗，一来他还有自己的事情要做，二来在他看来他和凤清天相斗不过是浪费时间浪费灵气罢了，最终谁也不能奈何得了谁，所以言语之间已有了言和之意。

　　但很显然，凤清天并不领情。

　　“看来这些年来你的确是变化不少，至少对自己的信心变强了，如果是以前，你绝不会说出这样的话。”凤清天怪异地看着徐清凡，冷声说道：“不过，不试一试，怎么知道你我谁也奈何不了谁呢？我也不想在现在就对付你，我的准备还没有完成，但你既然知道了‘甲子洞’之事，我也只能想办法将你留在这里了。”

　　知道这次他和凤清天一场大战不可避免，想到上一次他和凤清天之间的那场血斗，徐清凡竟由了一种时光错落的感觉，深深地吸了一口气，不再言语，体内的灵气缓缓运转起来，磅礴浩荡的气势缓缓自徐清凡体内散发而出。

　　看到徐清凡的动作，凤清天先是一愣，接着竟然毫不迟疑，向着山洞之外快速飞去，竟然逃了！

　　徐清凡站在原地，诧异地看着远去的凤清天，看着凤清天似乎还有些仓皇的背影，莫名其妙着。

　　“发生了什么事？”


第四十五章 尴尬、失望、野心、相战

　　先是满脸冷酷的说要决斗，但片刻之后就马上逃走，这种事修仙界万年来并非没有发生过，那些实力一般心里懦弱但却又喜欢嘴硬吹牛的低级修士们，时常做这件事情。凡世间欺软怕硬的无赖们，在这方面也是熟门熟路。

　　但如果这件事的主角是凤清天，就是另一回事了。

　　哪怕此刻凤清天突然自杀，或者突然变身化为一个女人，徐清凡也不会比此刻更加吃惊了！

　　凤清天在自己面前竟然逃了！甚至自己还没有出手！

　　在徐清凡心目中，凤清天是那种哪怕战死也不愿逃跑之人，而此刻这般不可思议的事情就这么鲜活地出现在了徐清凡的眼前。

　　如果凤清天是面对一个宗师逃跑的话，徐清凡还可以理解，但凤清天竟然是在自己面前逃跑的，这就显得极为不可思议了。

　　“我什么时候已经厉害到可以吓跑凤清天的地步了？”

　　这一刻，徐清凡目瞪口呆，恍如梦中。

　　徐清凡确实没有厉害到这般程度，事实上，这所有的一切，都只是一个误会，让他和凤清天在大战之际，现行闹出了一场闹剧，值得庆幸的是，出丑的并非徐清凡，而是那一贯冷酷的凤清天。

　　当徐清凡终于回过了神来，将那些不可思议之感隐藏在心底，恢复了平静之后转身准备离开之刻，却发现凤清天又去而复返了。

　　……

　　之前逃得时候显得仓皇，此刻回来之时依旧是小心翼翼。

　　而凤清天下一句话，却终于解释了徐清凡心中的疑惑。

　　“这里是中央神兽麒麟的世代居住之地，并有大量的远古荒兽隐藏于此，你在这里不仅不隐藏气息，反而让气势外放，你想通过这种手段与我同归于尽吗？又或者，你白痴的根本没有想到这些。”

　　凤清天先是小心地看了看山洞深处，然后才转头对着徐清凡冷声讽刺道。

　　很显然，凤清天虽然知道这山洞中还有着隐蔽神秘的“甲子洞”的秘密，却是并不知道这黑色巨山中所有的远古荒兽都已经死去的事情，怪不得之前凤清天进入这山洞之前会那么犹豫，进入之后又是如此的小心翼翼，原来是怕被山洞中的远古荒兽发现。

　　事实上，也不能怪凤清天，这件事整个修仙界中，除了徐清凡之外，都不知道南荒的妖兽荒兽们几乎已经死尽的消息。而面对大量的远古荒兽，即使是刘先生、张虚圣这些人类的顶尖力量，也只有仓皇逃跑一途，凤清天逃跑，也无可厚非。

　　但想象前后的经过，徐清凡还是觉得有些滑稽。尤其对象是凤清天的时候。

　　怪异中，徐清凡心中突然微微一动，却是突然想到，凤清天什么时候如此胆怯了起来？如果是当年的凤清天，就算是实力不及，也绝不会如此脸上变色的。

　　看到徐清凡的表情有些怪异，凤清天冷冷说道：“你不知道这里有远古荒兽的事情吗？算了，你我出去再战。”

　　徐清凡突然问道：“这么说，你的复仇计划马上就要完成了吗？”

　　凤清天本已经转身准备向山洞外走去，听到徐清凡的话后不由微微一愣，反问道：“你这句话是什么意思？”

　　徐清凡摇了摇头，缓缓地说道：“实话告诉你吧，这个山洞里不要说那些恐怖的远古荒兽，就算是普通妖兽，也不见一只，那些远古荒兽，因为一些事情，在这千年间，已经是死的干干净净了。”

　　听到徐清凡这么说，凤清天微微一愣，想想自己前后的表现，原本冷酷的脸上竟也破天荒地露出了一丝尴尬，接着这丝尴尬瞬间消失不见，替代它的，却是更加冷酷阴沉的表情。

　　对于凤清天表情的变化，徐清凡视而不见，只是继续说道：“你以为这个山洞中依然有远古妖兽存在，害怕我引起那些远古妖兽的注意而逃跑，这点没有什么，不要说你我，面对大量的远古妖兽，任何一个人类修士都只会逃跑。但让我真正感到意外的是，在刚才那一刻，你竟然表现的如此怕死，如此仓皇，和我印象中的你简直就是两个人。”

　　凤清天表情愈加冷漠，静静地听着徐清凡的话语。

　　“以你的性格，即使是在生死瞬间，也不会表现的如此不堪才对，刚才我身上气势虽然外放，但远古妖兽尚未到来，你便已经急不可耐的逃去，这只能说明一件事，经过了这百余年的时间，你对你自己的性命已经无比的看重，在生死之刻，你第一时间想到的只有保全你自己的性命。”

　　“但你本身并不是这样的人，记得当初与金师弟相斗的时候，你有很多次是不惜以性命相搏的，对你来说，你们凤家的骄傲，你的荣耀，要比你的性命重要得多。”

　　“每个人都这样，越是临近于成功，就越珍惜与生命，在凡世间，每个皇帝刚刚创业之初，都是身先士卒，亲自参与到大小战斗中的，但到了后来，随着自己的势力渐渐变大，目标渐渐临近，反而失去了当初的锐气，远远地站在后方，坐着跑的最快的骏马，身边均是最精锐的卫士守护着他的性命。这些例子虽然和你现在的情况没有可比性，但却也能说明很多情况了，你已经临近于成功了，为了看到成功后的那一刻，为了体验成功后的感觉，你不再像当初那样视自己的荣耀和骄傲为一切，反而愈加重视起自己的性命来，是这样吗？”

　　凤清天继续沉默，但眼中的冰寒，却是愈加的明显。

　　徐清凡叹息一声，又说道：“或者，还有其他的原因，而这个原因说不定才是真正主要的。”

　　“还有什么原因？”

　　凤清天终于开口了，冷冷问道。

　　“野心。”徐清凡语气中突然多了一种失望萧索的味道。“刚才你进入那神秘的‘甲子洞’之前，我曾通过某种方法偷偷的观察与你，你知道我当时是什么感觉吗？我当时只觉得心中一冷，只觉得你好像不再是我熟悉的凤清天，而变成了一条剧毒无比的毒蛇。当时我就在想，你的气质虽然变得无比的冷厉阴沉，但也不至于能让我心生寒意的地步，但现在想想，当时在你寻找‘甲子洞’的时候，我从你眼中看到的不仅仅是冷厉阴沉，还有一种强烈的野心，一种为达到目标而不择手段的心性。也正因为你有了这么强烈的野心，你才开始不在意荣誉与骄傲，才会慢慢变得如此珍惜自己的性命。”

　　顿了顿之后，徐清凡看着凤清天，叹息道：“这百年来，你当真变的太多太多了，当年你叛离九华之时，虽然差点将我杀死，但我并没有恨你，反而为你惋惜，因为在我看来，你和金师弟一样，是一个纯粹的修仙者，脑中并没有什么其他的想法，但家族之仇，却是改变了你的一切。但现在，你有了野心，你的野心竟然让我都为之心寒，你已经不再是当年的凤清天了。”

　　就在徐清凡叹息间，凤清天突然笑了。

　　虽然笑的无比冰寒，无比阴深，但却是徐清凡自认识凤清天以来，第一次见他笑。

　　“你知道我当年逃离九华之后，遇到的第一个人是谁吗？”

　　凤清天轻轻地问道。

　　“不知道。”

　　“是张虚圣，是那个将我凤家灭族的张虚圣。”

　　听到凤清天的话后，徐清凡微微一惊。

　　凤清天没有理会徐清凡的惊讶，眼神变得有些飘忽，似乎在回忆当时的情景。

　　“当时，张虚圣曾对我说过一句话，‘仇恨有多强，欲望有多强，你的力量就会变得有多强。’不可否认，他虽然是我的仇人，但他说的这句话，的确没有错。这些年来，我的实力之所以增长的如此之快，就是因为我心中的仇恨变得更强了，而且有了更多的欲望。”

　　凤清天轻轻地说道。

　　“你根本无法了解，当年神兽世家所隐藏的秘密，究竟是何般强大的力量，这种力量，就算是可以掌握它的我本人，也为之震撼。当你了解了这股力量，当你发现你可以拥有这股力量，你也会跟我一样，渐渐开始出现野心，因为这种力量你一旦掌握，你就可以得到你想要的一切，复仇，光复凤家，乃至于让凤家称霸修仙界，都可以轻易实现，野心这东西，就是随着见识的越多，力量的越强，而变得愈加强大。”

　　凤清天缓缓地说着，嘴角带着一丝若有若无的笑意，徐清凡至今还没有见过张虚圣，否则徐清凡一定会震惊得发现，此时的凤清天，竟是与张虚圣如此的相似。

　　说话间，凤清天收起了嘴角的笑意，眼神也恢复了冰冷，盯着眼前的徐清凡，缓缓地说道：“不过，我必须要谢谢你，这些年来，我确实是发现我自己的变化很大，无论是实力上，还是心性上。实力上的变化很清楚，但心性上的变化，却是我自己也说不清楚，而你刚才的话，却是让我能真正的面对我的野心，让我的目标更加明确了。”

　　“欲望有多强，力量就会有多强，我好像已经可以感受到自己所拥有的更加强大的力量了呢。”

　　凤清天轻声喃喃自语道。

　　……

　　徐清凡一直静静地听着凤清天的讲述，当凤清天说完之后，徐清凡的脸色已经是无比的凝重，身上的气势再次渐渐变得强盛，直盯着凤清天，一字一顿地说道：“那张虚圣的话我不敢苟同，而你们神兽世家所隐藏的秘密究竟有多强我也并不了解，但我知道的是，你现在正在慢慢的变成另一个张虚圣。或者不如张虚圣那么狡猾，但在将来却会更加可怕。”

　　“改变注意要和我一战了吗？”感受着徐清凡身上气势的变化，凤清天说道：“或许我真的开始慢慢变得在意生死了，但在这一刻，我却是想看看，你在临死之前，是否会毫无畏惧。”

　　凤清天说话间，徐清凡已然出手了。

　　只见徐清凡双手一扬，“虹尺”突然出现在他面前，化为七道各色虹光，以闪电般的速度向着凤清天身上各大要害刺去。

　　感受着“虹尺”攻来的时机力道，凤清天微微点头，淡淡地说道：“这些年来你的确是进步很大啊。”

　　说话间，“虹尺”所化的七道虹光，已然刺入了凤清天的体内，但凤清天却是在这一瞬间身体化为了一团烈火，被“虹尺”击中之后猛地炸裂开来，化为点点火星，散落在山洞各处。

　　点点火星将徐清凡包围了起来，接着火星化为火焰，火焰化为火团，火团彼此之间又连成一片，变成了狂猛的火海，泛起无数道十丈高的火浪，向着被包围在中间的徐清凡扑打而来。

　　“火星燎原之术。”

　　徐清凡知道凤清天这一招，他和金清寒，曾先后在这一招手下吃过亏，而当初用这一招对付徐清凡时，还没有完善，对付金清寒时，虽然已经完善，威力却是远远比不上这次。

　　此时凤清天的真身，正是隐藏在这一片火海当中，每一粒火星都有可能是凤清天的真身，而凤清天的真身也可以瞬间转移在每一粒火星之上，如果你无法找到凤清天的真身，那么就只能被动防御着火海那无穷无尽的攻击。而火海看似范围不大，但每一粒火星都是由无数火灵气凝结而成，威力极大，控制如此密集的火灵气，凤清天的控制力比之前所强的可不是一分半分那么简单。

　　徐清凡自然不会束手待毙，双手一扬间，“五灵钟”瞬间出现，化为一五彩护罩将他护在其中，任由火浪如何拍打，都是巍然不动，将徐清凡稳稳的护在中间。

　　而徐清凡却并没有像以前那样闭目感应凤清天的真身所在，因为徐清凡知道，凤清天绝不会用这般徐清凡了解的神通来攻击与他，必定还有什么隐藏的后手没有施展，此时闭目寻找凤清天的真身，一心两用之下反而会给凤清天可趁之机。

　　果然，几道火浪拍打攻击无果之后，凤清天的后手出现了。

　　原本在凤清天的火法之下，山洞的温度快速攀升，岩石都为之瞬间气化，但突然，原本炙热的温度突然猛地下降了起来，阴风呼啸，山洞在一瞬间就从炙热干燥变得无比阴冷。

　　同时，包围着徐清凡的那些火海，红色的烈焰竟然缓缓变成了暗青色，原本应该炙热的火焰此刻却是无比的冰寒，但一眼望去，却偏偏又是火焰状。给人感觉怪异无比。

　　暗青色火焰冰寒，化为火浪再次向着徐清凡拍打而来，浪头之上，那些暗青色火焰竟然幻化为无数的人脸，每个人脸表情各异，但均是痛苦、恐怖、怨恨之类的负面情绪，无数暗青色的人脸大张口高嚎，鬼泣声自火浪中传来，控人心神。

　　但徐清凡却是面色凝重，因为他发现，这些暗青火焰对他的威胁，还远远在之前的凤凰灵火之上。

　　那暗青之火虽然形态大变，但徐清凡却还是敏锐的观察到，它的本质依然是凤凰灵火，只是内中却是蕴含着强大的邪道污秽灵气，以及无数的冤魂，使之不仅威力大增，更是多了种种诡异施展之法，想来是凤清天这些年来在“冥”组织中学习了许多邪道神通，并与他的凤家功法相融合了。

　　“轰……”

　　徐清凡决定测试一下凤清天新神通的威力，面对暗青色的诡异火浪，不仅没有躲闪，反而指挥着“五灵钟”迎了上去。暗青色火浪与“五灵钟”所化的护壁相交的一瞬间，巨大轰鸣声响起。

　　而徐清凡惊讶的发现，这暗青色火焰的破坏力，竟然远远不如他的想象，比之纯粹的凤凰灵火都不如。

　　但凤清天却是仿佛毫无所觉一般，依旧控制着暗青色火焰化为无数道火浪向着徐清凡拍打攻击而去。

　　事有反常必为妖。

　　面对凤清天不合理的攻击，徐清凡的表情反而愈加凝重了起来。一面控制着“虹尺”在火浪中不断穿刺攻击着，一边安抚着蠢蠢欲动的小黑，仔细的观察着凤清天的攻势。

　　凤清天的手段，绝不会只有这么一点才对。在凤清天没有图穷匕现之前，徐清凡虽有百般手段，却依然是按兵不动，遇到凤清天这种对手，稍有鲁莽，就是万劫不复之局面。

　　果然，就在徐清凡观察间没多久，凤清天的后手出现了。


第四十六章 地藏

　　暗青色火焰的攻击并不出众，但徐清凡依旧是凝神戒备着，而这般谨慎，终于让徐清凡在面对突发异变之时，有了反应的时间。

　　只见就在徐清凡快要习惯这些暗青色火焰不太强大却又无穷无尽的攻击之时，他面前的那片暗青色火海，突然猛的炸裂了开来。

　　而那些原本在暗青色火焰之中承受着焚烧之苦的冤魂们，在这一瞬间纷纷解放了开来，竟是有了控制火焰之力，身上均是带着阴冷的暗青色火焰，化为无数火鬼，狰狞扭曲着面容，发出让人听之心寒的鬼泣声，纷纷向着徐清凡快速扑来。一时间，徐清凡的眼前皆是密密麻麻的火鬼，完全挡住了他的视野。

　　火鬼威力极其强大，每一只火鬼撞到徐清凡身周的“五灵钟”所化的护罩之时，都会产生极为强大的爆炸，轰鸣声不断，“五灵钟”也在爆炸中震动不已，内中的灵气快速消耗着。

　　徐清凡控制着“五灵钟”，阻挡着火鬼们的攻击，看似面色沉静，心中却是惊讶无比，却是发现火鬼身上的暗青色火焰，其威力竟然比之前强大了数十倍不止，就算徐清凡有着“五灵钟”相护，也不由的感受到了巨大的压力。

　　原来，凤凰灵火与邪道的阴煞污秽之气相融合之后，化为暗青色火焰，但凤清天身上有着凤凰血脉，至刚至阳，本身与那些阴煞污秽之力不相容，却是根本无法发挥其威力，所以凤清天索性将这些火焰中的冤魂们炼制为火鬼，让火鬼控制这些暗青色火焰，而他则只需控制那些冤魂即可，这样一来，暗青色火焰的真正威力不仅得到了最大程度的发挥，而且攻击方式却是变得更加灵活。

　　如果徐清凡在刚才因为暗青色火焰的威力而心存藐视的话，那么在这一刻，暗青色火焰威力瞬间大增，措手不及之下恐怕已然吃了大亏。

　　但事情还远远没有结束。

　　就在徐清凡心中暗自庆幸自己谨慎一直将“五灵钟”保持在最高的防御状态之时，“五灵钟”上的灵光突然一阵涣散，慢慢的被一道暗青色光芒所驱散，随着时间的推移，暗青色光芒在“五灵钟”所化的护罩之上越来越大，而徐清凡则惊骇的发现，他对“五灵钟”的控制力，竟然在快速的减弱！

　　原来，凤清天刚才控制暗青色火焰化为道道火浪攻击徐清凡，不仅是为了想让徐清凡掉以轻心，更重要的则是为了将暗青色火焰中的污秽之力侵入徐清凡的“五灵钟”之内，而面对污秽之力的渗入，之前徐清凡竟然毫无所觉，想必这才是凤清天所修炼的暗青色火焰的真正威力！

　　“五灵钟”的控制力在慢慢减弱，但火鬼那无穷无尽的攻击却没有丝毫停顿，依旧在向着徐清凡身周的护罩不断冲击着，两者相加之下，“五灵钟”的防御之力迅速的衰弱了起来。

　　感受着这般情况，徐清凡心中大急，忙运集灵气输入“五灵钟”之内，想要将“五灵钟”内的污秽之力驱除，但凤清天的污秽阴煞之力却不知是何般功法修炼而成，竟是如此诡谲，徐清凡没有将灵气输入“五灵钟”还好，刚将灵气输入到“五灵钟”之内，与阴煞污秽之力相交的一瞬间，不仅没有将这股污秽阴煞驱除，反而被这股力量缠上，顺着灵气侵入了徐清凡体内。

　　感受着侵入体内的污秽阴煞之力，徐清凡心中的震骇几乎已经无法用言语来形容，要知道徐清凡输入“五灵钟”内的灵气，可是腐蚀之力无比强大的“枯死之气”，和堪称天下所有邪道灵气克星的“生灵之气”。

　　而那些污秽阴煞之力竟然可以通过这两种能量侵入徐清凡体内，虽然侵入徐清凡体内之时威力已经减弱了大半，但也足以证明，凤清天所修炼的这种污秽阴煞力量的能量等级，绝不在徐清凡的“枯死之气”和“生灵之气”之下。

　　“《地藏诀》，能将阴煞污秽之力练至如此地步的，只有邪道至高功法之一的《地藏诀》了，却是没想到这部功法竟然落入了凤清天手中，更是修炼到了如此地步，想必这就是他加入‘冥’组织后所得到的奖赏吧。”

　　《地藏诀》，提取冤魂之内的污秽阴煞之力，炼成“地藏之力”，施展起来无声无息，却又可以污浊对手的灵气和法器，练至最高阶段，威力甚至不在死气生气魔气这些至高能量之下，凤清天虽然还没有将《地藏诀》练到最高阶段，但那污秽阴煞之力，却已经不在徐清凡的《生死诀》之下了。

　　徐清凡没想到，凤家的凤凰灵火和《地藏诀》，再加上“炼魂之术”，这三种截然相反的功法融合在一起所化的暗青色火焰，威力竟然如此之强。不仅有着极其强横的攻击力，内中所蕴含的地藏之力更是可污浊对手的身体灵气法器，使其失去控制，再加上幻化为火鬼之后的冲击力和灵活攻击，的确是修仙界中少有的神通。

　　而凤清天能将这三种功法融合在一起，的确是天纵奇才。

　　此刻“地藏之力”已然侵入徐清凡体内，无奈之下，徐清凡只好先行集中精力，驱除着体内的阴煞污秽之力，分神之下，“五灵钟”的防御更加的岌岌可危了起来。

　　而凤清天所等待的，就是这一刻。

　　因为身周被无数的暗青色火鬼所包围攻击，徐清凡却是没发现，这些遮天蔽地的火鬼，竟然只是暗青色火焰所化的火鬼总数的一半，却也不知凤清天为了修炼这种暗青色火焰，究竟炼化了多少冤魂融入了其中。

　　此刻，另一半火鬼却是围在五灵钟护罩的十丈之外，排列成某种神秘玄妙的阵势，身上的暗青色火焰竟是不知为何渐渐地熄弱了起来。

　　接着，凤清天那阴冷的声音突然响起。

　　“地狱冥火，唤！”

　　随着凤清天的话声落下，那些排列成阵法的火鬼在一瞬间纷纷炸裂，同时，徐清凡脚下的大地突然裂陷，大地裂缝之中，突然冒出了腾腾黑色火焰，聚集在一起，对徐清凡焚烧起来。而原本正在徐清凡身周猛攻不已的火鬼们，则是在黑色火焰沾身之后纷纷爆炸了起来，不仅剧烈冲击着徐清凡身周“五灵钟”所化的护罩，它们体内所蕴含的能量更是融入了黑色火焰之中，使黑色火焰的威力更增。

　　凤清天新神通的真正威力，在这一刻才真正显现出来。

　　徐清凡刚刚将体内的阴煞污秽之力驱除，就马上迎来了那些黑色的火焰，渐渐失去了控制并在之前为了应付无数火鬼而能量大量消耗的“五灵钟”，面对这般黑色火焰，竟然再也没有抵抗之力，哀鸣一声，灵光彻底涣散，化为了一个小巧的古钟，回到了徐清凡的袖中。

　　徐清凡自得到“五灵钟”之后，一向是依仗着“五灵钟”那强横的防御力在战斗中没有后顾之忧，无往不利，此时却是第一次，“五灵钟”这般防御至宝，竟然被如此轻易的破去了。

　　从火鬼出现，到污秽之力的侵袭，再到火鬼结阵所召唤而出的“地狱冥火”，说起来烦琐，实际上却只是呼吸间所发生的事情。而在这一刻，徐清凡却是直接面对那“地狱冥火”了。

　　“地狱冥火”是传说中世间威力最大的火焰之一，凤清天牺牲大量火鬼所形成的黑色火焰，虽然也叫做“地狱冥火”，威力却是差了许多，至少这“地狱冥火”中没有真正的“地狱冥火”中那般蕴含着无尽的死气，但即使这样，这些黑色火焰，也是徐清凡到目前为止所遇到的威力最大的火焰了，阴煞污秽之力与凤凰灵火完美的融合在了一起，并凝聚压缩到了极致，同时攻击修士的身体和心神，哪怕只是沾上了一点，徐清凡就只能将性命留在这里了。

　　山洞的一个黑暗角落中，空间一阵波动，凤清天的身形渐渐出现，看着不远处黑色火焰将徐清凡的身体掩盖包裹，并不断焚烧着，嘴角露出了一丝冷笑，他自信，在他这融合三大绝技所形成的“地狱冥火”之下，徐清凡绝无生机。

　　但随着时间的持续，凤清天所期待的徐清凡的哀号声却是迟迟没有响起，而黑色火焰却是依旧包拢着徐清凡的身形焚烧不已，但凤清天却是清除的感应到，黑色火焰即将要焚烧徐清凡的身体时，却是突然遇到了什么强大的屏障一般，竟是再也无法寸进。

　　“怎么回事？难道徐清凡竟然还有着抵抗这黑色火焰的手段不成？”

　　凤清天皱眉注视着眼前的情景，手中指诀快速掐动，无数个暗青色火鬼在他身周突然出现，以防万一。

　　“轰……”

　　就在这时，一声轰鸣声突然自黑色火焰焚烧出响起，却见那恐怖的黑色火焰突然炸裂开来，而徐清凡的身形，却是再次出现在凤清天的眼前。


第四十七章 反击、收手

　　黑色火焰炸裂，化为点点火星溅射向四周，所到之处，山石融化，气浪翻腾。

　　只见在黑色火焰原先灼烧之处，徐清凡静静地站立在那里，冷静的与凤清天对视着，右手处拿着一颗散发着金白光芒的晶莹珠子，身上的“天御长袍”，腰间的“冰灵玉佩”，也各自散发着洁白的光芒，三道光芒汇集在一起，化为一圈光晕将徐清凡护在其中，显然刚才正是这圈光晕帮助徐清凡挡住了凤清天的“地狱冥火”。

　　徐清凡手中之物，正是九寰大师死后所留又融合吸收了“圣灵石”之内全部圣灵之力的圣灵舍利。这颗舍利内中所蕴含的能量对“地藏之力”这般邪道灵气的克制之能远胜与徐清凡所修炼的那掺杂不纯的“生灵之气”。再加上对火焰和邪气有着强大的免疫能力的“天御长袍”和“冰灵玉佩”，三者相加，再经过徐清凡刻意引导，化成一圈薄薄光晕，竟然挡住了那“五灵钟”也无法抵抗的攻击。

　　倒不是说这三者相加所产生的防御力还强过了“五灵钟”，只不过术业自有专攻，万物之间自有相克，“五灵钟”的防御力自然强大无匹，但是只针对正常的攻击，却并没有什么抵御邪气侵袭的手段，之前在火鬼的攻击中有是消耗巨大，面对“地藏之力”的侵袭，失去控制之后防御之能自然大减，而“圣灵舍利”、“天御长袍”、“冰灵玉佩”却是对邪气和火法有着不同程度的克制威能，三者相加所形成的防御圈才完成了“五灵钟”也无法完成的防御。

　　而在另一边，凤清天也站在原地，长发在翻腾的气浪中起伏不定，衣袖摇摆不停，冷冷地看着眼前的情景，眼中吃惊之色一闪而逝，显然没想到徐清凡竟然能破掉他的黑色火焰，要知道他所施展的暗青色火焰，实是他集正邪两道至高功法于一体的新功法，名叫《炼狱诀》，虽然从没有用过这般神通对敌，却是对这个新功法的威力有着莫大的信心，是他将来对付张虚圣和九华的杀手锏之一，如果不是因为徐清凡看到了他出入“甲子洞”的事情，让他有了必杀徐清凡之心，他根本不会提前暴露势力用《炼狱诀》来对付徐清凡，却是没想到徐清凡竟然将他的《炼狱诀》给破去了。

　　但想想当年他还在九华山之时，徐清凡就神通众多，功法玄奇，当时他遥比徐清凡高整整一个境界，都无法将徐清凡杀死，此刻徐清凡修为与他相差无几，经过这么多年的历练，神通法器更多叶更加玄妙，自然不会那么容易就能杀死。

　　但看到徐清凡竟然能毫发无伤的破去自己的杀手锏，凤清天清晰的感受到他和徐清凡之间的距离已经是越来越近，心中对徐清凡的杀意也更加浓烈，任由徐清凡这么发展下去，迟早会坏他大事。

　　只见凤清天冷哼一声，在徐清凡破“地狱冥火”而出后，没说任何话语，只是手中指诀接连掐动，然后就见原本正静静漂浮在凤清天身周的无数暗青色火鬼，突然聚拢在一起，在凤清天的控制之下，身上的暗青色火焰大盛，火焰中，火鬼们面容纠结，纷纷发出了令人听之心寒的痛苦哀号，哀号中，那无数的火鬼们，竟然渐渐地合围了一体！

　　随着火鬼的融合，一股磅礴且危险的气息渐渐扩散到整个山洞中。

　　接着，接连不断的刺耳鬼泣中，融为一团的庞大暗青色火焰翻腾不已，模样渐渐变幻，片刻之后，竟然幻化成了一只黑色凤凰的模样。

　　这一招似乎是“炼魂之术”、《地藏诀》、凤家秘技中第一招“烈焰凤凰”三者的融合，却也不知是因为融合了邪法还是凤清天对凤家功法的领悟加深，之前凤清天施展“烈焰凤凰”之时，凤凰有形无神，只是由凤凰灵火幻化成了凤凰的模样，牵动体内凤凰血脉之下多了一些凤凰的特征，但此时的黑色凤凰，却是仿如实质一般，纤毫毕现，双目有神，似乎是一只真实的凤凰。而黑色凤凰上那磅礴危险的气息，则证明了它要比刚才的火海和火鬼，威力更要大上许多。

　　“炼狱凤凰。”

　　凤清天冷冷地说出了这一招的名字，然后就见这只黑色凤凰仰首发出一声尖啼，声音竟是仿佛鬼泣般刺耳，然后向着徐清凡快速冲去，所到之处，空间为之扭曲，四周的山石纷纷瞬间汽化，威力之强大，可见一斑。

　　只是，徐清凡见识过凤清天的新神通的威力之后，知道如果只是被动防御的话根本无法与凤清天相抗衡，所以在凤凰成型前的那一刻，却是主动发起了攻击。而那只这炼狱凤凰还没有冲到徐清凡身前，就不得不快速回防了。

　　只见在凤清天施展“炼狱凤凰”之时，徐清凡身上也缓缓散发出黑白两色雾气，两色雾气翻腾聚拢，片刻之间却是形成了一个黑白相间的太极球体，直径约有一尺长短，在徐清凡手上一寸之处缓缓地旋转着。

　　正是徐清凡的绝技“生死轮回”。

　　在炼狱凤凰成型前的一瞬间，徐清凡双手一合，手上太极球体突然不见，接着在徐清凡对着凤清天的位置一指之间，就见一片偌大的太极图案突然出现在凤清天头上三丈之处，带着莫大的威压和莫名神秘的气息，缓缓旋转着，向着凤清天压去。

　　看着头上突然出现的太极图案，感受着那莫大的威压，凤清天心中大惊，刚想要闪躲，却发现自己的身形竟然已经被太极突然所散发的气势所包围，无法寸移，太极图案下压之势虽慢，但凤清天竟然丝毫无法躲避。

　　本来，凤清天火法精纯，可身化火焰，火焰不灭，他就不死，不惧出了水法和少数高级功法神通之外的任何攻击，但凤清天此刻却是直觉的感应到，只要被这太极图案所压，别说他可以身化为火，即使可以身化万物，也只有被永久封印一途可走。

　　无奈之下，凤清天只好召回刚刚向着徐清凡攻去的炼狱凤凰，发出如鬼泣般的尖鸣声，向着他头上的太极图案迎去。

　　“轰……”

　　在“炼狱凤凰”与“生死轮回”相撞的一瞬间，一声巨大的轰鸣声响起，大地为之震动不已，山洞内的山石纷纷碎裂，不断有大小石子从山洞顶部跌落。

　　“徐清凡的这个神通竟然有如此威力？！”

　　凤清天心中惊骇，看着在“炼狱凤凰”的抵抗之下，那太极图案依旧一寸一寸的向下压着，缓慢却坚定，不可思议的想到，要知道，“炼狱凤凰”已经是他威力最大的几个绝招之一了。

　　眼看自己就要被被太极图案所压，凤清天眼中精芒一闪，冷哼一声，双手一挥间，却又有百余只火鬼突然出现在他的身周，在凤清天的控制之下，火鬼们移动之间竟然布成了某种阵势，接着就见凤清天手中指诀掐动不停，而原本应该毫无神智的火鬼们竟然也跟着凤清天一般在掐动着指诀，动作手势一模一样。

　　接着，在阵法的控制之下，一道暗青色的火焰结界在凤清天的身周成型，与“炼狱凤凰”合力，终于险险的挡住了太极图案的下压之势。

　　然后，就见徐清凡和凤清天两人各自调集灵气，支撑着自己的神通，以力相抗。

　　“生死轮回”中生死二灵气相互旋转交融间的消融之力，正好抵消了《炼狱诀》的灼烧之力。而“生死轮回”那生死二气相交之间所产生的破坏之力，也正好与《炼狱诀》的阴煞污秽之力的侵蚀污浊之能斗成了平手，双方就这样彼此僵持着。

　　“轰……”

　　也不知过了多久，又是一声轰鸣，无论是徐清凡的“生死轮回”，还是凤清天的“炼狱凤凰”和“炼狱结界”，再也承受不住彼此相斗的压力，在同时爆炸崩溃了起来。

　　而凤清天和徐清凡这两个控制者，则是在道法神通的反噬之下，不由的接连后退了几步，脸色均是有些苍白。

　　其中，因为爆炸发生在凤清天的身周，所以此刻凤清天的形象却要更加狼狈一些，身上满是灰尘，衣衫破碎，但却也没出现什么严重的伤势。

　　这一次，双方再一次战成了平手。

　　只是两次平手之后，无论是凤清天还是徐清凡，都没有了再战的意思，只是相互冷冷对视着。


第四十八章 救、逃（上）

　　战斗虽不算精彩，却也算是紧凑，双方各有攻守却发现谁也奈何不了谁之后，就不再出手，只是相互冷冷对望着，算是暂时告一段落。

　　事实上，徐清凡本来就不想与凤清天交手，他能想象出凤清天现在的实力，更了解自己的实力，他和凤清天都达到了那种实力远超普通金丹期修士，除了大乘期宗师之外就无人可制的程度，正因为这样，彼此之间谁也奈何不了谁。

　　而事实证明，徐清凡之前的看法是正确的。

　　但之前凤清天却并不相信这点，再加上徐清凡知道了“甲子洞”的事情，他却是必须要将徐清凡留在这里。但最终的结果却是像徐清凡最初告诉他的那样，他们两个谁也没办法将另一个人杀死。

　　虽然凤清天除了《炼狱诀》之外还有一套更厉害的功法没有施展，虽然徐清凡没有出动两具分身，没有施展可瞬间将他的实力提升三倍的“三身合一”之术，甚至连小黑也没有出动，但高手相争，管中窥豹，一攻一守之后，双方都已经对对方的实力有了一个大致的了解，都知道刚才的战斗看似威势浩大，但双方都没有施展全力，这场战斗再持续下去，只有两个结果，或者浪费时间，或者两败俱伤，这两点都不是两人愿意看到的，所以凤清天虽然不甘愿，但还是和徐清凡一起停止了攻击。

　　当然，凤清天并不知道徐清凡有一名弟子是穷奇世家后人，并且有一块和他一样的灵位的事情，否则凤清天哪怕拼的两败俱伤，也绝不会让徐清凡活着离开此地。

　　凤清天看着眼前不远处的徐清凡，眼神一时有些复杂，他还清楚的记得他和徐清凡第一次交手的事情，那还是两百年前，九华门内大比的时候，那时徐清凡虽然拼尽全力，却依然无法对他造成丝毫威胁，战斗过后，凤清天甚至连衣衫都没有被徐清凡碰一下。

　　第二次交手则是他叛离九华之前，那时的徐清凡虽然依然不如他，但却已然有了可与他相抗衡的实力，交手时很是给他制造了不少麻烦，最后他虽然胜了，代价一场纠缠了他七八年的内伤，只能算是惨胜。

　　而这一次，不知不觉间，又是百年时间过去了，凤清天总觉得自己加入“冥”组织之后，实力提升的速度远超之前，原以为已经将徐清凡之流远远的抛在了后面，却没想到徐清凡在这些年来进步更快，虽然有仗着手中法器灵宝克制他功法的便宜，但不可否认的是，两人在这一刻，却已然站在同一水平线上了。

　　这还是那个资质低下从来没有被自己放在眼里的徐清凡吗？

　　一时间，凤清天心中突然浮现了浓浓的怨恨之意，并非怨恨徐清凡，而是怨恨他自己。

　　“连一个徐清凡都斗不过，将来又如何去找九华和张虚圣报仇？仇恨有多强，欲望有多强，实力就会变得有多强，难道我的仇恨，我的欲望还不够强盛吗？”

　　凤清天双眼盯着徐清凡，眼神却是变得飘忽，接着渐渐地又变得狰狞，俊美的面容在这一刻竟然微微扭曲了起来。

　　但片刻之后，凤清天似乎想起来了什么，似乎回头看了一眼身后的“甲子洞”，眼神和表情又恢复了一贯的冷厉阴沉。

　　“我手中还有神兽世家的秘密力量，只要等到我彻底将它掌握的那一刻……”

　　凤清天暗暗想着，心中却又恢复了平静，隐隐间似乎还有那么一丝快意。

　　另一边，徐清凡也在盯着凤清天，眼神也是一片复杂。

　　当徐清凡发现自己的实力越来越强之后，有时也会下意识的将自己与凤清天、金清寒这般天纵奇才比较，今日相斗的结果，早已在他的意料当中。

　　平时不觉得，但直到今日与凤清天相斗之后，徐清凡才发现，自己竟然已经变得如此之强了。

　　自己变了，但眼前的对手变化却是更大，如果不是面容没变，徐清凡简直不敢相信他就是当年的凤清天，性格上，当年的孤傲纯粹变成了今日的冷厉阴沉，心性上，当初一心只想着复仇和光复凤家，变成了今日的勃勃野心。功法上，当日的华丽刚阳则变成了现下的诡谲多变。

　　眼前之人，还是凤清天吗？至少已经不是徐清凡心目中那个凤清天了。

　　双方各坏心思下，休手后的战场显得一片沉默，良久之后，却是被凤清天脚下灵狐的一声响鼻声打破了。

　　然后，徐清凡当先开口了。

　　“我说过的，现在的你我谁也奈何不了谁，你我之间的战斗不过是浪费时间罢了，现在，你我之间的战斗是不是算告一段落了？”

　　“你这些年来的进步很大，出乎我意料之外，现在的我的确没办法将你如何。”凤清天冷冷地说道：“不过，你我都知道，我要毁九华，你要护九华，将来的你我定有一战，希望在那个时候，你的实力会有一个质的提升，否则……”

　　说话间，凤清天竟然不再理会徐清凡，将脚下的灵狐抱入怀中，就这样转身离去。

　　“‘甲子洞’的事情，你最好不要插手，事实上你不是神兽世家的人，就算是插手也没有用，该做什么做什么吧，‘冥’组织大计已成，留给你们的时间不多了。”

　　当凤清天的身影完全消失在幽深山洞的尽头时，那孤傲中略显阴沉的声音再次响起，在山洞中不断回荡着。

　　徐清凡看着凤清天的背影完全消失，突然遗憾的叹息一声，摇了摇头，也向这山洞之外走去，他还要抓紧时间去寻找金清寒和东方清灵的踪迹，不过听到凤清天的话后，心中反而下定决心，将来一定要带着白羽进入那“甲子洞”中探个究竟。

　　……

　　看着眼前怪人不断的在忙碌着什么，正在被徐清凡寻找的东方清灵，心中一片恐慌。

　　此刻，她正躺在地底深处，一处模样怪异却又极为简略的祭坛之上，身上虽然没有被任何东西捆绑，却是不知为何丝毫无法动弹。

　　怪人身材高大，足有近丈之高，皮肤呈暗青色，此刻正指挥着大量僵尸摆弄着地穴，在这里放置一些阴旗，在那里洒下一片血液，却也不知在做些什么，这些行动已经整整持续了近一个月的时间，东方清灵心中的恐慌不仅没有稍减，反而愈加的浓烈了起来。

　　有时候，当那怪人和大量僵尸站在一起的时候，东方清灵根本无法分清究竟那个是拘禁她的怪人，哪个是被怪人指挥的僵尸，双方的模样实在太像了。有时候，东方清灵简直觉得，那个怪人根本就是一个有着人类思想的僵尸。

　　地穴即深又大，是东方清灵亲眼看着这个怪人指挥着无数僵尸挖的，僵尸天生擅长地底行动，这处地穴从开始挖掘到成型，也不过用了一个多时辰的时间。

　　身下的祭坛是由无数枯骨所组成，也是东方清灵亲眼看着这个怪人制作着，成型的那一刻，方圆数百里之内突然变得极其阴深，鬼泣声隐隐在天地间响起，但当那怪人将她安置入祭坛当中后，一切却又恢复了平常。

　　东方清灵不知道这个怪人将要对她怎样，在半年前，她原本因为太过担心徐清凡，抱着哪怕徐清凡死去也要为徐清凡收尸的想法，赶到了这里——徐清凡与那神秘的黑衣宗师所战斗的地方。

　　但来到这里之后，却只发现一片的狼藉，大地裂陷，山丘碎裂，但那神秘黑衣宗师和徐清凡，却是踪迹全无。

　　就在东方清灵着急找寻之时，这个怪人却是突然自地底出现了，东方清灵实丹巅峰期的修为，竟然根本不是他的对手，两三下就被这怪人制住，但怪人却并不伤害她，只是将她丢在一旁，独自用一种怪异的姿势打坐修炼着，任由东方清灵呼喊质问，也毫不理会。

　　但半年之前，这怪人却是仿佛修炼完毕，开始布置了她身下的祭坛，开始布置起这处地穴，似乎正在谋划着什么。

　　“无论如何，知道徐师兄依然活着，我就算是现在死去，也算是了却一桩心愿了。却不知徐师兄这次重返南荒，是不是为了找我呢？”

　　随着心中的不详之感渐渐地强烈，东方清灵也渐渐地有了绝望之意，不再像刚开始那般一心只想着如何才能逃出去，事实上这半年来她想过不少办法，却没有一次可以成功的，心中只是想着一个月前曾经过这里的徐清凡，暗暗的猜想道。

　　就在东方清灵暗思之间，将她拘禁了半年有余的那个仿佛僵尸的怪人，却是突然走到的她的身前，半年来第一次开口说话了。


第四十九章 救、逃（中）

　　“将你的生辰八字告诉我。”

　　那如僵尸般的怪人缓缓说道，声音怪异，沙哑低沉，略微还有一些走调，仿佛人生第一次开口说话一般。

　　地穴光线昏暗，怪人那仿佛僵尸般的面容出现在东方清灵不远处，近距离观察之下更是恐怖，让东方清灵心底不由的冒出一股阴森森的感觉。

　　东方清灵既恨又怕地盯着眼前的怪人，想到自己这半年的拘禁之苦，冷声反问道：“你问我生辰八字干什么？我为什么要告诉你？你是谁？你要将我怎么样？”

　　刚开始东方清灵的反问只是下意识的反抗，但反问到最后却是忍不住将那困扰在她心中半年有余的疑问问了出来。

　　“将你的生辰八字告诉我。”

　　怪人没有理会东方清灵的反问，依旧阴沉沉地问道，话语比起上次，确实要顺畅一些。

　　东方清灵直盯着怪人那如僵尸般的脸庞，强忍着心底蔓延不止的恐慌之意，坚持道：“你必须要先回答我的问题。”

　　“将你的生辰八字告诉我。”

　　“你必须要先回答我的问题。”

　　听到东方清灵的坚持，怪人眼中闪过一丝绿油油的诡异光芒，让东方清灵忍不住心中一颤，接着沉默片刻之后，怪人再次开口道：“你还是痛快的回答我的问题，配合我为好。因为其实我并不需要问你，我可以将你的灵魂从你的身体中抽出来直接获取答案，你想试试吗？”

　　说多了话后，怪人的声调终于恢复了平常，只是依旧显得阴深。

　　听到这怪人的威胁，东方清灵强忍着心中越来越强烈的恐慌，强自冷静下来，反驳道：“你先是制作了这么一个祭坛，又是将这地穴安置成如此模样，此时更是问我的生辰八字，想必是要进行某种仪式，拿我作为献祭吧？在这种情况之下，作为献祭之品，你当真能将我的灵魂抽出来吗？虽然我对邪道的献祭不大了解，但也知道，祭品必须要保持完整，对吗？”

　　怪人沉默片刻后，又缓缓说道：“你只说对了一半，祭品的确是需要保持完整，完整的身体，完整的灵魂，但却并不是代表着我不能抽取你的灵魂，控制灵魂的手段我很熟练，我可以将你的灵魂抽出来然后再完整的放回去，但相信我，这期间的痛苦绝不是你希望尝试的。”

　　顿了顿后，怪人的语气变得有些急促，又问道：“你的生辰八字，说出来。”

　　怪人那阴沉的语气让东方清灵愈加的恐慌，但东方清灵看到此时的架势，听到怪人的话，确定了自己确实要作为一件献祭品被牺牲，反而豁出去了，不想自己糊里糊涂的死去，语气愈加的坚定，反驳道：“你必须先回答我的问题，我知道你可以做到你刚才所说的那一点，但我不相信你将我的灵魂随意抽出送回之后对你即将进行的仪式没有一点影响，否则以你的性格，在我第一次反问时就会直接那么做了，而不是来问我，这次仪式想必对你很重要，如果你想没有任何意外的完成的话，那么就回答我的问题。”

　　说到最后几句之时，东方清灵的声音大了一倍，语气极为强硬，让那怪人竟然有种被困被逼问的人不是东方清灵，而是自己的感觉。

　　深深地看了一眼自己的猎物，仿佛第一次真正认识一般，却是从来没有想到，眼前这个看似娇滴滴的柔弱女子，在性格深处竟然是如此的坚强刚直，恼羞成怒之余，怪人对东方清灵不由也多了一分赞赏，如果是换成普通修士，别说在拘禁时仍敢与他争锋，恐怕半年的拘禁生活，就已经将她逼疯了。

　　怪人再次沉默，似乎在考虑着利益得失，良久之后反问道：“我可以回答你的问题，但之后你如果不将你的八字说出来，我会马上将你的灵魂抽出，直接搜查。”

　　“你说。”

　　东方清灵看到怪人妥协之后，之前的恐慌已然全部不见，昏暗的地穴在这时似乎也变得亮堂一些。虽然依旧被拘禁着，但语气却是极为冷静，仿佛占上风的是她一般。

　　“我问你生辰八字，是因为我要用你作为祭品进行一场仪式，你之所以要告诉我，是因为我比你强大的多，而现在你是我的阶下囚。我要做的事情，是用你的血和你的灵魂为引子，发动‘契灵秘术’，让我的灵魂可以与这具身体完全融合，至于我是谁，我想在我将你拘禁之前不久，你我才刚刚见过。”

　　怪人将东方清灵之前的问题一一回答，甚至“我为什么要告诉你”这般明显是负气的问题也回答了一遍，却也不知是这人古板还是在讽刺东方清灵。

　　只是当怪人回答最后一个问题时，东方清灵眼中却是闪过疑惑之色，显然不知道怪人那句“我想在我将你拘禁之前不久，你我才刚刚见过”是何意。

　　片刻之后，东方清灵似乎想到了什么，脸上再次露出了惊慌之色，不可思议地盯着眼前这个仿佛僵尸般的存在，惊骇地说道：“你、你是那个可以施展死气的神秘宗师！你怎么变成了这般模样。”

　　“为什么？”

　　僵尸般的怪人嘴角那僵硬的肌肉似乎微微牵动了一下，仿佛在笑，然后冷冷地回答道：“因为那个徐清凡！我现在所有的痛苦，全是拜那个徐清凡所赐！”

　　虽然这怪人没有说报复之类的话语，但东方清灵却是心底寒气大盛，开始为徐清凡担心了起来，这怪人眼中的怨恨，太强烈了。

　　这个将东方清灵拘禁了半年时间的怪人，正是钟家家主，大乘期宗师钟灵！

　　不过，这个称呼只能算是之前的了，现在的他，不过是一个活死人罢了。

　　……

　　原来，半年之前就在他要将徐清凡杀死之时，远古荒兽，天阶高级妖兽烛阴突然出现，看到他在攻击小金之后，不由分说马上对钟灵展开了猛烈的攻击，虽说钟灵是一代宗师，更可操控威力强大的死气，但毕竟是比起烛阴来差的太多，两者相斗没多久，他就被烛阴一尾巴击中了身体。

　　烛阴的威力大半集中在近身搏斗之上，近身搏斗的能力又大半集中在它的蛇尾之上，怨恨钟灵差点杀死了小金，这一击的威力岂可小觑？

　　在蛇尾集中了钟灵身体的一瞬间，强横的力量碾遍了钟灵的全身，钟灵身上的每根骨头，体内的每处内脏，甚至丹田经脉，都是瞬间碎裂，当钟灵从空中跌到大地之上之时，他的身体，已然断绝了生机。

　　但钟灵毕竟是钟家家主，家学玄奇，在身体死后灵魂竟然还能保持清醒，却是施展起钟家的最高秘技之一的“借尸还魂”，将他的灵魂融入到他所炼制的一具尸王当中。

　　就这样，钟灵变成了此时这般半人半尸的存在，对于他的凄惨遭遇，他不恨钟家老祖，不恨烛阴，却是唯独恨起徐清凡来，如果不是徐清凡，他就不会有家不敢回，如果不是徐清凡，他就不会来到南荒，就不会遇到烛阴，也就不会失去身体……

　　但他的倒霉之运还没有完。

　　每个钟家弟子，都有大量的尸体被他们所炼制，受他们所控制，这些尸体平时隐藏在地底，随时听从他们的召唤而出现战斗，而尸体炼制到极致，其威力甚至还在钟家弟子本身之上，但钟灵的运气实在是不好，因为遇到了运气比他好不了多少的烛阴，他所炼制的那些威力强大的尸王，全部被击成了粉碎，而他灵魂寄宿的这具尸王，却是他最新炼制，威力平常，更重要的是，因为最新炼制，本身与他还没有达到尸神合一的地步，虽然灵魂勉强寄宿到了尸体当中，但不仅因为这具尸王本身威力太差的关系让他实力大减，而且这具尸王的身体更是与他的灵魂相互排斥。

　　倒霉的钟灵无奈之下，只好想办法让自己的灵魂先与身体相契合，“契灵秘术”是一种方法，但却要一个修士的灵魂和血肉作为献祭，正好在这个时候，东方清灵返回寻找徐清凡，却被他所拘禁，毕竟他虽然实力大减，但对付东方清灵还是毫无问题的。

　　而这一天，经过半年的准备，钟灵一切准备完毕，终于等到了施展“契灵秘术”的时间。

　　或者说一切准备完毕并不妥当，因为在这一刻，钟灵还需要东方清灵的生辰八字来具体控制仪式的变化进行。

　　“你的问题我回答了，现在，把你的生辰八字告诉我。”

　　怨恨之后，钟灵恢复了冷静，再次向东方清灵问道。


第五十章 救、逃（下）

　　“你的问题我回答了，现在，把你的生辰八字告诉我。”

　　怪人，哦，或者说钟家家主，冷冷对东方清灵说道。

　　听到钟家家主的话，东方清灵眼中露出了挣扎之色。

　　说？还是不说？

　　东方清灵心情复杂纠结。

　　不愿意就这么轻易的将自己的生辰八字说出，先不说说出生辰八字之后就意味着自己要做为一件祭品而牺牲，更何况此刻钟家家主灵魂与身体尚无法契合，实力就已然达到了金丹期，如何完全契合，那岂不是更加厉害？而看钟家家主提到徐清凡时那般怨恨的神色，他实力恢复之后，必然会去找徐清凡报仇。

　　这样一来岂不是助纣为虐？

　　但不说又会如何呢？因为之前的强势，已然将这神秘宗师惹怒，此时他的眼神极为危险，只要自己再有拖延，他就会将自己灵魂抽出直接获取信息，到时不仅无法保密，反而平白会受无尽的痛苦。

　　在钟家家主冷冷注视间，东方清灵纠结良久，终于在钟家家主那僵尸脸上也露出了不耐烦之色后，眼中露出了软弱之色。

　　“丁卯、甲辰、甲申、甲子。”

　　最终，东方清灵终于妥协了，轻轻地将自己的八字说出，同时缓缓地闭上了双眼，长而浓密的睫毛似乎湿润了起来，静静的在等待着自己下一刻的命运。

　　听到东方清灵说出自己的八字之后，钟家家主脸上露出了一丝喜色，返身到祭坛周围，指挥着僵尸们将剩下的布置根据东方清灵的八字摆放完毕。

　　然后，就见钟家家主面色渐渐变得肃穆，口中喃喃念出神秘低沉复杂的咒语，随着咒语的吟唱，地穴之中阴风四起，昏暗的光线愈加的昏暗，而他的身体则渐渐地泛起浓重的黑气，而他身周的那些僵尸在这一刻叶纷纷炸裂开来，只剩下一道道黑气，融入了他身周的黑气之中，原本就浓密阴沉的黑气，愈加的阴沉了起来，仿佛一片乌云，将钟家家主包裹在其中，只是无尽的厉鬼哭号声代替了乌云中的雷声，阴暗的地穴之内，愈加的阴深恐怖了起来。

　　同时，东方清灵身下的那骨制祭坛，也渐渐地亮起了点点绿盈盈的鬼火，缓缓地漂浮到半空中，又向着被黑云包裹在其中的钟家家主飞去，随着绿色鬼火飞入黑云愈多，黑云翻腾的也就愈加的厉害。

　　“轰……”

　　而就在此时，突然一声轰鸣，地穴为之震动不已，鬼火不见，包裹着钟家家主的黑色死云也是瞬间消散，只剩下跌坐在大地之上，暗青色的脸庞有些苍白的钟家家主。

　　“啪啦……”

　　然后，又是一声清脆的碎裂声响起，却是东方清灵身下的骨制祭坛猛地碎裂了开来，东方清灵叶随之跌倒在地，只是仪式过后，东方清灵似乎没有出现任何事。

　　不仅如此，祭坛碎裂之后，原本被拘禁而无法动弹的东方清灵，竟然可以活动了！

　　注意到这一点，又看到不远处钟家家主跌坐在那里面容有些呆滞，东方清灵面露喜色，手中指诀连掐，一朵祥云出现在他的脚下，将她缓缓地载起，同时，一柄晶莹的小剑突然出现在她的手中，挥养之间，小剑化为了千万到冰锥，就要向着地穴顶部刺去，准备破开地穴后迅速逃走。

　　但就在那无数冰锥马上就要刺到地穴顶部之时，地穴顶部之上突然泛起了浓重的黑色死气，将整个地穴都包裹了起来，而冰锥在与死气相交之后，还没有来得及攻击地穴，就已经被死气吞噬的一干二净。

　　东方清灵心中惊骇，猛地转头向后看去，却发现那钟家家主已然从地上站起身来，此刻正冷冷地盯着自己，眼中露出刻骨的恨意和浓烈的杀气。

　　“你，给我的八字竟然是假的。”钟家家主一字一顿地说道：“我给过你机会，现在，不要怨我抽取你灵魂进行折磨了。”

　　说话间，钟家家主右手微微抬起，对着东方清灵轻轻一指，就见一道黑气凝结在一起，仿如实质，向着东方清灵快速射去。

　　东方清灵心中大惊，半年前，钟家家主就是用这一招将她制住的，此时自然不敢大意，双手快速挥扬，就见数面白色菱纱突然出现在她的面前，泛着白色雾气，瞬间化为道道稳固厚重的冰墙，挡在了她的面前。

　　可惜，这一切对钟家家主的攻击没有丝毫的阻挡作用。

　　只见黑色雾气所到之处，阻挡的冰墙均是在瞬间被穿透腐蚀，接连七八道冰墙，竟然连眨眼呼吸的时间都没能使之耽搁，东方清灵有心闪躲，但黑气来势极快，依然被那道黑气射中了身体。

　　在黑色雾气进入身体的一瞬间，东方清灵只感觉身上所有的活力都瞬间离她而去，体内的灵气也失去了控制，脚下的祥云瞬间不见，快速跌落在地上，失去了力气之后，却是连爬也爬不起来。

　　然后，东方清灵勉励将头仰起，却是发现那钟家家主不知何时已经走到了她的面前，却是再也没有多说一句话，伸手向着东方清灵额头摸来，手上泛着幽幽黑光，隐隐可听到黑光中似有鬼泣声响起，正是施展“搜魂之术”的征兆。

　　看来钟家家主耐心终于耗尽，要直接用“搜魂之术”查探东方清灵的生辰八字了，至于施展了“搜魂之术”后对他施展“契灵秘法”的不利影响，却是已经顾不得了。

　　看着那泛着黑光的手慢慢向着自己靠近，东方清灵知道，接下来迎接自己的，就是灵魂折磨时那无尽的痛苦，痛苦之后，则是被作为祭品牺牲的无尽死亡。

　　“果然，还是无法逃离吗？”

　　东方清灵默默地想道，莫名的，随着死亡的临近，预期中的恐慌没有出现，反而是莫名的平静。

　　“也好，毕竟对我施展了‘搜魂之术’后，他再用我作为祭品施展秘法时会遇到一些麻烦，说不定成功率也会低一些，我死的也不算是毫无价值。”

　　东方清灵微微苦笑，暗暗地想道，却也不知这般想法算不算是在安慰自己。

　　当钟家家主的手离东方清灵的额头只有一寸距离之时，东方清灵缓缓地闭上了双眼，等待着命运的降临。

　　下一刻，东方清灵似乎已经感受到钟家家主手上的冰凉阴冷之意。

　　“轰……”

　　天无绝人之路，这句话，有时候也是灵验的。

　　就在东方清灵闭目等死的那一刻，突然只听到一声巨大的轰鸣声自地穴顶部响起，接着就是密集的滚石跌落声，东方清灵愕然地睁开双眼，却发现不知何时，地穴顶部已经被人由外破开，出现了一个偌大的破口，地穴之外的阳光，就这么张扬的自破口处洒入地穴之中。

　　因为良久没有见过阳光，阳光洒落下，东方清灵不由的微微眯起了双眼，不敢直视，只看到破口处突然出现了一道人影，挡住了一部分阳光，或者说那个人影此时被阳光所包裹，仿佛天降战神一般。

　　接着，人影在东方清灵的眼中越来越大，却是这道人影跳入了地穴之中。

　　“轰……”

　　“彭……”

　　“咚……”

　　“嗷……”

　　随着这道人影跳入地穴当中，正准备对东方清灵施展“搜魂之术”的钟家家主似乎受到了某种刺激一般，猛地咆哮一声，向着来人扑去，而来人也毫不畏惧，双手连点，无数道黑白缠绕的光柱自来人手指间射出，钟家家主似乎对来人的指法极为顾忌，不仅没能攻到来人的身前，反而躲避的狼狈不已。而来人肩头站立的较小黑影，却在同时发出了兴奋的“呱呱”声，也向着钟家家主扑去。

　　“东方师妹！？是你？！你没事吧？”

　　然后，东方清灵听到了那遥远却又熟悉的声音。

　　不知为何，在这一瞬间，东方清灵竟是忘了回答。

　　“他回来了……”

　　在这一刻，东方清灵如是想到。

　　……

　　看到东方清灵竟然在地穴之中，徐清凡心中不由庆幸自己在没有线索之后，竟然想到回到这里。

　　原来，徐清凡在离开那黑色巨山之后，又遍游南荒寻找东方清灵和金清寒的踪迹，却是找不到哪怕一丝线索。

　　焦急之下，徐清凡回想自己所掌握的点点滴滴，却发现似乎只有在他那曾与神秘黑衣宗师相斗处，曾有东方清灵的踪迹，除此之外，整个南荒竟再无东方清灵或金清寒的线索。

　　虽然那处位置徐清凡至少已经搜查过七八遍，但在无物可查之下，徐清凡还是无奈的来到这里，带着侥幸的心理，想着会不会找到什么之前忽略的线索。

　　然后再次搜查无果，但就在徐清凡准备离开之时，却是突然感应到脚下的大地之中竟然传来隐晦的死气波动，心中大惊，忙对着大地接连攻击，将大地攻陷，却是一间地穴出现在他眼中，而他寻找的东方清灵，竟然正瘫软跌倒在地穴之内，而在东方清灵身前，却是有一具诡异僵尸正欲对东方清灵施法谋害，心中大惊，施展“生死指”对着这具僵尸接连攻击。

　　同时，小黑也向着那具僵尸攻去，对小黑来说，蕴含着强大死气的僵尸，是一种很好的大补药。

　　在“生死指”和小黑的双重攻击下，这具僵尸的实力虽然很强，却依然被徐清凡所逼退，趁着这般空隙，徐清凡快速闪身到东方清灵的身周，将东方清灵扶起，关切地问道：“东方师妹！？是你？！你没事吧？”

　　问完之后，却发现东方清灵只是呆呆地看着自己，眼神有些呆滞，似乎根本没有听到自己的问话一般，以为东方清灵中了邪术，地穴之中光线昏暗不好观察，也顾不得男女授受不亲，将东方清灵拦腰抱起，就要离开这处地穴。

　　在这时，东方清灵终于反应了过来，脸颊泛起两团红润，咳嗽一声之后，声音已然恢复了冷静。

　　“徐师兄，小心那具僵尸，那不是普通的僵尸，而是那天袭击我等的黑衣宗师，不知为何身体毁去，此时却是借尸还魂。”

　　听到东方清灵的话，徐清凡微微一愣，抬头向着那具僵尸看去，却发现那具僵尸此刻正与小黑争斗不停，双方暂时斗成了平手。

　　“原来如此。”

　　徐清凡轻声说道，想到之前曾在这里感应到的水灵气和无比精纯却并不强大的死气，当时徐清凡还以为又有其他可使用死气的修士出现，现在想来应该就是这个僵尸了，借尸还魂之后得僵尸之身，实力虽然大减，但控制的死气却是精纯了许多。至于他此刻变为僵尸身，想来是因为本体被烛阴给毁了。

　　就在徐清凡观察间，那具僵尸却是对着小黑猛攻一番，将小黑逼退，然后就再也不管小黑，向着徐清凡扑来。

　　“又是你！为什么总是你！为什么你总要坏我的事情！”

　　僵尸口出人言，嚎叫声，眼中的怨恨竟是如此刻骨。

　　确实，自钟灵奉命寻找徐清凡夺回钟家圣物之后，就是霉运不断，接连吃瘪跟着徐清凡满神州浩土乱跑不说，连家都不敢回，被族人认为是废物，到了现在，身体也毁了，成为了半人半鬼的怪物，即使回到钟家，家主之位也是不保，对徐清凡的怨恨有多深，可想而知。

　　看到那诡异僵尸向着自己扑来，徐清凡冷哼一声，刚想要做些什么，却是脸色突然一变，转头向着远方看去，然后毫不迟疑，就马上向着另一个方向逃去。

　　原来，三名黑衣修士正向着这里快速飞来，这三人的气息服饰，竟与那僵尸还是黑衣宗师时一模一样，显然都是一伙。

　　最重要的是，这三个人的修为均是达到了金丹后期！


第五十一章 孤战（上）

　　眼前的这只僵尸虽然原本是一位大乘期宗师，但落地的凤凰不如鸡，龙困浅谈被鱼戏，徐清凡却并不怎么放在眼里。

　　因为他能清晰的感觉到，这个宗师所寄宿的僵尸能力不强，实力已然大不如前，大约只是相当于金丹后期修士，再加上此刻其灵魂与身体并不兼容，其大乘期时对天道的领悟和种种高妙的手段也是大受限制，徐清凡手中有着圣灵舍利这般至宝，小黑也是世间僵尸的克星，要对付这具僵尸却虽然并不轻松，但也绝不是极为困难的事情。

　　事实上，知道这名僵尸竟是之前曾袭击于他的神秘黑衣宗师之后，徐清凡心中只是想着该如何将这位落魄宗师擒住，询问金清寒的下落，毕竟他来南荒是为了寻找金清寒和东方清灵两个人的，而此刻却是只见到东方清灵一人。

　　但徐清凡却是还没来得及大发雄伟，却是突然感应到有三道极为强大的气势向着他所在的位置快速飞来，放眼望去，远远的三名身着黑衣浑身泛着冰冷死气的修士正越来越近，明显与那名落魄宗师是一伙。

　　徐清凡心中一惊，却是毫不迟疑，向着另一个方向快速遁去。

　　这三名黑衣修士均有着金丹后期的实力，再加上那具僵尸，如若平时，徐清凡还可凭借着自己的神通和法器与他们一斗，即使无法战胜，逃还是可以做到的。但此刻东方清灵却是不知为何混身瘫软，徐清凡在护着她的情况下以一斗四，施展不开，却是毫无胜机。

　　但逃却并不代表避战，他还没有得到金清寒的消息，自是不甘心就如此逃去，他也对自己的实力有信心，他只是要等到东方清灵恢复活动能力可以自保的那一刻。

　　时间紧急，东方清灵此刻身体无力，一时间徐清凡也顾不得太多，就这么抱着东方清灵，就这么向着远方快速飞去。

　　而正在地穴中与那僵尸宗师颤抖的小黑，也在得到徐清凡的命令之后，不甘心的鸣叫几声，然后脱离战斗，紧紧地跟在徐清凡的身后，也向着远方飞去。

　　钟灵本体丧失，灵魂寄宿于僵尸之身后，灵识感应却是减弱了许多，并没有察觉到三名黑衣修士的赶来，看到徐清凡逃遁，还以为是畏惧自己，一时间心中只想着这些年来徐清凡带给他的厄运，竟是不再考虑此时他的实力已经远远不如以往，咆哮一声，就向着徐清凡逃遁的方向追去。

　　……

　　却说正在快速赶来的那三名黑衣修士，正是被钟家老祖派来召回钟灵的钟家高手，钟家每个子弟均有其独特的联系方式，所以虽然钟灵远在南荒，却也是可以轻松找到。

　　这三人显然没有注意到远方徐清凡与钟家家主之间的战斗，此刻正相互之间调侃着此行的目标——钟家家主钟灵。

　　钟家弟子或者与僵尸接触的太多了，每个人的表情语气均是那么的阴沉麻木，即使是在调侃讽刺，也是如此。

　　“根据尸珠的反应，家主他应该就在这附近，我等就在这周围仔细寻找一下吧。”

　　居中的那名黑衣修士面容端正，神态竟是在钟家弟子中少有的平和，此刻正看着手中的一颗黑色珠子，缓缓地说道。

　　左首的黑衣修士神态带着一丝偏执孤傲，看了一眼周围空旷的环境，却不见丝毫钟灵的踪迹，突然冷冷一笑，阴森森地说道：“就在附近？怎么看不到他的影子？没脸面对我们所以躲起来了吗？”

　　说着，这名修士转头看向了居中的那名黑衣修士，神态间多了一丝恭敬，显然对这个修士甚为敬佩，又说道：“四哥，你怎么还在叫那个家伙为家主？这次他出去了这么多年，只是对付一个区区结丹期修士，手中还带着族中圣物，都依然没有办成，老祖宗有多生气你们也看到了，亲口将他评价为废物，还不止一次，如此一来，他在老祖宗那里宠信尽是，在族人里面更是威信尽丧，你觉得他还有什么资格当家主？如果我没猜错的话，那家伙回到族中之后，老祖宗第一件事就是将他的家主之位除去，让他回‘死灵岛’闭关思过，这两三百年内，你我恐怕是见不到他了。”

　　右首那个神色阴冷的修士也接口道：“钟灵那老家伙平时仗着自己大乘期宗师的身份和家主的地位，平日里对我们这一脉指手画脚，多有不敬，有什么好的尸体材料全是划给了自己和他的后辈，这一天却也算是报应。”

　　“老十一说的对。”左首修士说道：“当年老祖宗炼制的那颗‘死蚶珠’，明明就应该是四哥的，但那个家伙竟然硬是靠着不光彩的手段给夺去了，否则他哪里能那么快突破得道成为宗师？更不要说当家主了。这一切都是报应。”

　　“对，这一切明明都应该是四哥的。哼，钟灵那家伙这次丢了这么大一个脸，一会我等找到他之后，倒要看看这家伙此刻是什么表情。”

　　“老五、老十一，你们两个不要说了。”听着两人对钟灵的讥讽，钟家老四神色不变，只是缓缓地说道：“他无论如何都是我钟家的家主，我等身为钟家子弟，必须要恭谨，这些话你们私下里说说就是了，但一会找到家主之后，你们决不可以如此说，明白了吗？”

　　虽然钟家老四说的平和，但老五和老十一却是不敢有违，均是低头应是，只是神色间，却均带着不服气的味道。

　　看着两人不服，钟家老四无奈的叹息一声，突然低声说道：“你们两个的意思我很清楚，我们这一房被钟灵那一房压制了几百年了，我又如何会甘心？这次固然是一个扭转两房地位的机会，但说实话，这只是一个机会罢了，想要彻底将钟灵那一房打压，却是不行。”

　　“为什么？”

　　老五不服气地问道。

　　“因为钟灵是我钟家除了老祖宗之外仅有的一位大乘期修士。现在的形势不同以往，我钟家不再是困守在‘死灵岛’一域，而是正式进入了神州浩土的纷争之中，无论是那‘冥’组织还是那正道联盟，均是高手众多，与他们相比，在这方面我钟家就已经落入了下风。此刻正是用人之际，钟灵这么一个大乘期修士，老祖宗又如何会放弃？为了表示处罚，那钟灵的家主之位必然不保，但那又如何呢？他是除了老祖宗之外仅有的宗师，老祖宗也依然会用他，即使将他的家主之位去掉，他依然是钟家仅次于老祖宗的存在，就算我成了新的家主，也依然要被他所压制。”

　　听到老四的话后，老五和老十一无可反驳，不甘心地问道：“那么我们这一房就当真没办法了吗？就一直要被钟灵那一房压制？”

　　老四叹息一声，说道：“除非，钟灵他身受重伤实力大降，又或者我突然顿悟，成为新的大乘宗师，否则，形势无法得到根本改变。”

　　说话间，老四突然一愣，猛的仰首向着前方看去，却发现前方不远处的一处地穴中，突然飞出来一名修士，这名修士怀中还抱着一人，看到他们三人之后似乎微微一愣，然后马上向着远方逃去。

　　接着，却是又有一名身材高大的僵尸突然出现，咆哮着向着那名修士追去。

　　当这名僵尸出现之后，钟家老四手中的“尸珠”突然泛起了黑色雾气。

　　老四身体一震，不可思议地说道：“那是钟灵，他用‘借尸还魂’之术寄宿于僵尸之内了，他的本体怎么了？他寄宿的僵尸实力似乎很弱？”

　　前两句，老四是惊骇的叫了出来，但最后一句，老四说话时，声音却是变得很低很低，似乎在思考着什么。

　　而同时，老五和老十一，眼中也闪烁着莫测的光芒。

　　……

　　远遁间，徐清凡的注意力是放在那三名黑衣修士和僵尸宗师身上，而东方清灵的注意力，却是自徐清凡出现之后，就一直放在徐清凡身上。

　　说起来，她和徐清凡相识已有近两百年了，多年来一直并肩战斗，但如此亲密的接触，却还是第一次。

　　被徐清凡紧紧抱在怀中，感受着徐清凡胸口之间的那片温热，呼吸间感受着徐清凡的气息，担惊受怕了半年之久的心，在这一刻似乎无比的安稳。

　　一向理智的她，在这时，似乎已经忘记了正追在不远之后的那个僵尸宗师。

　　“东方师妹，你见到过金师弟吗？”

　　就在这时，徐清凡突然开口了。


第五十二章 孤战（中）

　　“东方师妹，你见到过金师弟吗？”

　　徐清凡突然开口问道，问话时，徐清凡没有看东方清灵，正转头看着身后向他们追来的那寄宿于僵尸之体的落魄宗师，似乎正在考虑着逃遁方向和策略，所以东方清灵也就没能看到徐清凡此刻红的发烫的脸庞。

　　徐清凡之前急着逃跑，一时间却也没想到男女授受不亲这类的事情。直到此刻，仗着“飞天长绫”的帮助，将他和那钟家家主的距离拉开之后，才突然发现，自己竟然是一直在抱着东方清灵。

　　说实话，东方清灵身材修长又不失柔韧，徐清凡只觉得双臂之间一片柔软，鼻间环绕着淡淡的女子体香，这种感觉很舒服。

　　只是，徐清凡却是感觉自己所抱的仿佛是一团正在剧烈燃烧的烈焰一般，手脚无措，不知该如何是好。

　　天见可怜，堂堂的九华下任掌门，正道联盟决策层成员之一，修仙界年轻一代有数的高手之一，“帝央尊者”徐清凡，自出生以来的两百年的日子里，还是第一次与女性如此亲密接触。

　　所以我们也就可以理解徐清凡此刻的心慌意乱，耳红脸赤，任他平时性格为人如何平和淡定，此刻却也是心跳加速，毕竟这还是他第一次接触到这般情景，说到底，他不过是一个老处男罢了，而东方清灵却又是那么的美艳。

　　这本来并没有什么，修仙界的老处男多了去了，但如果再配合上徐清凡那迂腐的性格，就会演变为一场灾难了。

　　至少对徐清凡来说是一场灾难。

　　看着东方清灵不说话，只是默默的埋首于自己的胸间，徐清凡脸颊愈加发烫，突然觉得这般沉默似乎有些尴尬，犹豫片刻之后，终于开口了。

　　不过，为了防止东方清灵看到自己面红耳赤的异样，徐清凡却是装作观察身后敌情的样子，扭头躲开了东方清灵的视线。

　　另一边，东方清要比徐清凡早发现两人之间的异状，早就脸红过了，这时也已经恢复了正常，听到徐清凡突然的问话之后，微微一愣，反问道：“怎么？金师兄没有回到‘荣华山’吗？我并没有见到他，以为他已经回去了。”

　　徐清凡这一边也终于恢复了冷静，谈论正事之时也没想什么儿女情长，扭过头来诧异的反问道：“你也不知道金师弟的消息？不是说他和你一样回来找我了吗？”

　　东方清灵摇了摇头，说道：“没有，我来的时候没有见到金师兄，并且我没多久就被那人给擒住了，并没有在四周探查，不过如果金师兄也和我一样是回来找你，也应该去过那个位置的，但我却没有见到。”

　　还以为救了东方清灵之后能连带着得到金清寒的消息，听到东方清灵之后，徐清凡心中不由一沉，喃喃道：“难道……”

　　后面的话徐清凡并没有说出来，只是眼中已然闪过一丝杀气。

　　另一边，东方清灵也是沉默不语，显然猜到了徐清凡的猜想。

　　难道，金清寒在东方清灵之前赶到了那里，却是被那个僵尸宗师给杀死了？

　　徐清凡扭头，再次看了那个正对他紧追不舍的僵尸宗师，此刻那三名突然出现的黑衣修士已然赶到了那僵尸宗师身边，眼中杀气更甚，片刻之后又转头沉声问道：“你为何无法动弹，身体可是受到了什么禁制？”

　　东方清灵点头说道：“那个神秘宗师所布下的。”

　　想到那僵尸宗师所施展的是死气，禁制想来也是又死气构成，徐清凡说道：“你别动，让我来试一试能不能将禁止破开。”

　　说着，徐清凡调集体内的“生灵之气”，缓缓地向着东方清灵体内输去。

　　想到金清寒依然下落不明，即使是徐清凡也耗完了耐心，急着将东方清灵的禁制破去，早点找那僵尸宗师询问算账。

　　……

　　另一边，钟家三人相互对视一眼之后，默契之下却已经不用多说什么，相互之间点了点头，然后将速度施展到极致，向着正在追赶中的钟灵追去。

　　“家主！”

　　“家主！”

　　三人一边向着钟灵追去，一边呼喊道。

　　只是，那钟灵却不知为何，对三人的呼喊传音不闻不顾，只是闷头向着前面的那两名修士追着。

　　好在钟灵此刻修为大减，而僵尸也一向都不是善于速度的物种，所以经过长时间的追逐之后，三人还是赶到了钟灵的身边。

　　其中，钟家老四心思细密，若有所思地看着前方正在逃跑的两名修士，那名男性修士修为不弱，脚下又有飞行类法器相助，按理说早就应该将钟灵远远落下，但事实上却是这名修士故意放慢速度，一直不远不近的吊着钟灵，似乎正在等待着什么。

　　“难道那人自有所持不成？不应该啊，他不过是金丹后期的修为，难道还能以一敌四？难道是有埋伏？也不应该啊，先不说我等行踪隐蔽，而且这里是南荒，他们要出手对付我们也不会在这里。”

　　就在钟家老四暗思间，老五和老十一终于将钟灵拦住。

　　“家主，怎么回事？你在追谁？为何刚才不理会我等？”

　　钟家老五看着钟灵之前那疯狂的模样，问道。

　　看到眼前这三名钟家子弟，钟灵微微一愣，追逐了良久之后，在钟家三人阻拦之后，也终于恢复了冷静。

　　不过看着眼前三名弟子，钟灵却是更加羞愤，钟家内部共分六房，其中以大房和四房的实力最为强大，钟灵本身就是大房的当家人，而眼前这三人，则是四房的实力派人物，其中钟家老四，更是当年曾与他争夺钟家家主之人，此刻自己这般模样，本体被毁，寄魂于僵尸体内，自然不愿意被他们看到。

　　只是，钟家老祖光顾着羞愤，却是没有注意到，这三名钟家子弟，不知不觉间，似乎不经意的，竟然已经将他包围在中间。

　　“家主，您所追的是何人？”

　　钟家老四看着在自己等人停下之后，前方逃跑的那两名修士也停止了飞行，停滞在那里等着自己，若有所思，微微摇了摇头阻止其他两人现在发难，向钟灵问道。

　　看到三人没有问自己为何变成这般模样，钟灵有些失望，否则他就可以对三人讲述一番自己大战烛阴的事情，毕竟与天阶高级妖兽相斗，被整治成这般模样并不丢人。

　　而听到钟家老四的问话后，钟灵又想起了自己和徐清凡的恩怨，身上煞气再次浮现，却是将其他三人惊了一惊，以为钟灵发现了自己等人的意图。

　　“那人就是徐清凡！”

　　钟家老祖恶狠狠地说道，一字一顿，咬牙切齿，似乎恨不得现在就把徐清凡给咬死。

　　听到钟家家主的话，三人皆是一惊，钟家老五当先问道：“可是那个得到了我等族中圣物的徐清凡？”

　　“就是他。”

　　听到钟灵的话后，钟家老五和老十一都是下意识地看向了钟家老四。

　　“其他的事情先放下，从那人手中夺回圣物为先。”

　　钟家老四看着远方的徐清凡，沉声说道。

　　这句话在钟灵耳中只是平常，但听到钟家老五和老十一耳中却又是另一层含义。

　　先对付那徐清凡夺回圣物，然后再对付钟灵，省的内耗最终让徐清凡捡了便宜，将圣物夺回之后，在老祖宗那里又是一件大功。

　　老五和老十一听到钟家老四的话后，先后对视一眼，然后微微点了点头，跟着钟灵和钟家老四，向着徐清凡所在的位置快速飞去。

　　奇怪的是，刚才四人停下的时候，徐清凡和那名女修士也停了下来，现在自己等人向着他追去的时候，那徐清凡不仅不再躲藏，反而向着自己等人迎来。而那名之前一直瘫软在徐清凡怀中的女修士，此刻却是已经恢复了行动能力。

　　看到这般情景，钟家老四心中戒备，徐清凡既然敢如此做，必有所持。

　　……

　　在“生灵之气”的帮助之下，东方清灵身上的禁止终于被破开。

　　然后，徐清凡安顿了一番东方清灵接下来的注意事项，大意就是让东方清灵远离战场，然后在东方清灵诧异的眼神之中，向着那四名钟家修士迎去。

　　“那三名黑衣修士都有着金丹后期的实力，还有那个寄宿于僵尸之体的宗师，徐师兄就这么迎上去，不会有问题吧？”

　　东方清灵能感应到来的四人的实力，看到徐清凡这般迎上去，不由担心。想要阻止，但想到徐清凡之前的眼神，却又放弃，只是在徐清凡背后紧紧地盯着看个不停。

　　“嗷……”

　　然后，东方清灵就看到了那名僵尸宗师向着徐清凡扑去的情景。


第五十三章 孤战（下）

　　待东方清灵恢复了活动能力之后，徐清凡就让她待在后方，自己独自向着那名僵尸宗师和三名刚出现的黑衣修士迎去。

　　同时，那名僵尸宗师和三名黑衣修士在短暂停顿之后，也向着徐清凡快速飞来。

　　如东方清灵一般，看到徐清凡竟敢独自面对自己等人，三名黑衣修士显得很诧异，毕竟徐清凡的修为只是和他们相当罢了，却也不知徐清凡这么做，是不知死活，还是对自己太有信心。

　　不过也正因为如此，三名黑衣修士看不清徐清凡的虚实，在与徐清凡渐渐接近之后，却也渐渐地降低了速度，眼中皆是露出戒备之色……

　　不得不说，在与凤清天战成平手之后，徐清凡的自信心大幅攀升，否则以徐清凡那谨慎的性子，是绝不会以一己之力去独自面对四名实力与自己相当的对手的。

　　终于，双方在相距十丈之距后，就相互停下了，钟家之人不知徐清凡究竟有何依仗，而徐清凡却是想要询问金清寒的下落，双方并没有在第一时间出手。

　　因为金清寒有可能已经死于那僵尸宗师之手，所以徐清凡看向那僵尸宗师的眼神，却是有些冷厉，默默地打量了眼前四人片刻之后，徐清凡刚想开口询问，就听那僵尸宗师一声咆哮，不带分说，就这么向着徐清扑去。

　　“他疯了吗？”

　　看到僵尸宗师就这么向着徐清凡扑去，这是徐清凡和那三名黑衣修士心中共同的想法。

　　先是被族人看轻，被老祖宗评价为废物，之后更是本体被毁，寄居于僵尸之体，实力此生再难恢复，原本是高高在上的大乘期宗师，此时却是一个和僵尸无异的活死人，巨大的反差之下，钟灵原本的高傲变成了羞愤与自卑，之前作为大乘期宗师之时那原本平静如水的心态，此刻却已经是全然不见，不仅如此，更还要比任何人都要容易变得激动。

　　在钟灵看来，所有人看向自己的眼神都是带着轻视与嘲笑，徐清凡的冷厉打量，在他眼中也是如此，但那三名黑衣人毕竟是钟家子弟，他不能如何，而徐清凡却是不一样了。

　　“我变成了现在这般模样，全是怪你，在我找你报仇之前，你竟然还敢嘲笑轻视于我？”

　　这就是钟灵此刻心中全部的想法，本来还想着与其他三名钟家弟子合击包围，此刻却是再也按耐不住。

　　看着钟灵当先向着徐清凡扑去，本来还想着要探测一下徐清凡虚实的钟家老四无奈的叹息一声，刚刚准备也跟着钟灵一起出现，身形刚动，心中却是微微一动，想到让钟灵当作先头军探测一下徐清凡的实力岂不是更好？于是不仅没有跟着出手，反而用眼神制止了准备出手的其他两人，就这么笑吟吟的在旁边看着。

　　而丧失了理智的钟灵，此刻眼中全是可可恨的徐清凡，已然不知自己就这么被同族利用了。

　　而另一边，看着向自己扑来的僵尸宗师，徐清凡冷哼一声，也暂停了现在询问的想法，反正将他们擒下之后再询问也是一样。

　　面对浑身泛着浓重死气被黑色死云所包围的钟灵，徐清凡毫不畏惧，十指连弹，绝技“生死指”施展而出，无数道黑白两色光芒缠绕的光柱自徐清凡指尖出现，向着钟灵快速射去。

　　同时，站立在徐清凡肩头的小黑，也是展翅化为一道黑光，向着钟灵快速扑去。

　　钟灵在寄居于僵尸之体后，除了功力大降之外，生前所擅长的神通手段也大半因为身体的限制而施展不出，虽然多了僵尸特有的那强横肉体，但总的而言，依然是失去远大于获得。再加上身为以控制和远攻为主的修士突然转变为以肉搏近战为主的僵尸，极不习惯，徐清凡与之相斗时，竟是出乎意料的顺利。

　　只见徐清凡脚踏“飞天长绫”，身化为一道黄色光芒，在空中不断游走着，快速灵动，手中“生死指”施展不断，漫天皆是黑白缠绕的光柱，耳中皆是光柱破空时的“哧哧”声，一时间竟是占尽了上风。

　　而那钟灵，身材近丈，浑身黑色死去环绕，形象狰狞恐怖，咆哮连连，挥手拍打之间浓重的死气化为道道黑色狂澜向着徐清凡攻击不已，所到之处天地为之变色，如同破地而出的魔神，然而毕竟速度稍慢，攻击虽然狂猛，但在徐清凡那快速游走的身形之下，大部分攻击都是落空，偶尔有几个能对徐清凡产生威胁的，也在“生死指”的对攻之下，还没有攻到徐清凡身边，就已经为例丧尽。反倒是徐清凡的“生死指”，让钟灵在躲避间显得狼狈不堪，偶有击中，即使是僵尸那强横的身体也是瞬间碎裂一片，痛苦的咆哮连连。

　　另一边，堪称是僵尸克星的小黑则是在钟灵主攻徐清凡时跟在他的身后，如影子般依附着，也不攻击，就是不断吸收着钟灵外放的死气，一时间钟灵体内死气的消耗竟然数倍于平常。

　　在最后方，东方清灵看着徐清凡与钟灵的相斗，表情有些呆滞，却是没想到徐清凡与钟灵相斗时竟然如此轻松，要知道她之前连续两次可是被钟灵很轻易的就制住了，突然想到，在不知不觉之间，自己与徐清凡的差距竟然已经如此之大了。

　　“结！”

　　战场中，感觉到时机已经成熟，占尽上风的徐清凡眼中精芒一闪，突然口中低喝道。

　　在徐清凡低喝间，漫天的黑白缠绕的光柱突然变向转折，竟是相互连接在一起，形成天罗地网，向着钟灵笼罩而去。

　　这正是徐清凡《生死诀》中另一个招式之一，“生死之网”，一待合上聚拢，生死二气彼此失控爆炸，网中之人即使不死也会身受重伤。

　　看着那黑白相间的天罗地网向着自己包裹而来，躲无可躲的钟灵想到自己竟然在与徐清凡的战斗中一直落尽下风，本该满是麻木的僵尸脸庞皆是羞愤之色，接着，眼中闪过一丝犹豫，然后便是一片决绝，似乎下定了什么重要的决定。

　　然后就在这时，钟家另外三人突然出手了。

　　看到徐清凡在与钟灵的战斗中占尽上风，钟家老四反而松了一口气，他不怕徐清凡实力强横，就怕徐清凡有着什么自己不知道的手段。

　　自认为已经了解了徐清凡虚实的钟家老四，眼看着钟灵就要被擒之后，对着其他两人微微点了点头，然后出手了。

　　钟家在修仙界已然传承数千年，其时间之久远还在几个圣地之上，中间更是出了钟家老祖这般天纵奇才，其家族所传承的功法手段，自然高深精妙。

　　世人皆以为钟家之人只善于控制僵尸，却不知那已是多年之前的老黄历了，在中加老祖掌控钟家之后，大力发展丰富钟家的功法神通，三千年下来，钟家已经由当年只会操控僵尸，发展出了许多常人不可想象种类繁多的手段。

　　基本上，钟家现在所盛行的手段，分为“尸”、“死”、“暗”、“祭”、“合”，五个大分类。

　　其中，“尸”自然就是祭炼、操控僵尸的手段。这是钟家的老本行了，最为精通，钟家弟子修习这般法门的数量也是最多。

　　“死”，则是控制死气直接攻击，因为死气的特性，这个手段在五大法门中威力最大，但却也最难使用修炼，钟家数千名弟子中，能掌握这般法门的只有寥寥几人。

　　“暗”。则是钟家老祖根据死气的腐蚀能力、尸毒的强大毒力，以及两者施展之时的隐蔽特性，所创出的一种独特法门，施展之时无声无息，对手中招而犹不自觉，待发觉之时，尸毒、死气已然深入骨髓灵魂，回天无力。

　　“祭”，则是钟家最为独特的法门，结合修仙界所盛行的阵法和较为僻门的“血祭”、“生祭”、“灵祭”等邪恶仪式，以及死气所独有的特性，所创出的独特法门，最为神秘，整个钟家掌控了这个法门的，除了中加老祖之外，也只有钟灵和钟家老四两人，比掌握“死”之法门的还要稀少。

　　“合”是五大法门中唯一一个不是钟家老祖所创，而是徐清凡早年杀死的钟家小十三的作为，当年“化灵教”与钟家一起避难与东海，但与钟家不同，逃到东海之时，“化灵教”已然是实力尽丧，那小十三某天突发奇想，以一己之力将“化灵教”灭去，得到“化灵教”的至高功法《化灵诀》，创出了与尸体合体的法门，这也是当年钟家老祖知道小十三被徐清凡杀死之后如此愤怒的原因，因为在钟家老祖看来，无论天赋还是心性，小十三是比钟灵还要适合继承钟家之人。

　　闲话少提，却说这钟家三名弟子，均是钟家中有数的高手，其中钟家老五擅长“尸”之法门，老十一擅长“暗”之法门，而钟家老四更是擅长除了“合”之外的所有法门，其中又以“祭”最为精通。

　　待那钟家三人出手之后，一直留神三人的徐清凡就是猛的一惊，心生警惕。

　　只见钟家老五口中喃喃低语，手中指诀掐动不断，在他的面前，突然泛起一团浓重的黑气，黑气之中，隐约有恐怖的嘶嚎声接连响起，更有磅礴危险的气息自黑气中蔓延开来，竟是瞬间就充斥了整个天地。

　　片刻之后，隐约的嘶嚎声突然变得清晰，然后十余道黑影突然窜出黑色雾气，向着徐清凡闪电般扑去。

　　黑影速度极快，待遇到徐清凡“生死指”所化的天罗地网之后才减慢了飞行速度，徐清凡也才终于看清了这些黑影的真正面容。

　　却见这些黑影模样看似如同普通尸王一般，只是比起普通尸王那强壮却稍显笨拙的身形，他们的身体却是更加修长也更加灵活，背生双翼，头有双角，十指上指甲暗红尖长，双眼泛着惊人的红芒，正是尸体中威力排名极高的“尸魅”！

　　据传，每个尸魅都有实丹巅峰期以上的实力，却没想到这钟家老五竟然能一口气召唤出十余只，怪不得他满脸孤傲之色，确实也有其高傲的理由。

　　此时，这些“尸魅”们正在全力攻击着阻拦在它们与徐清凡之间的“生死之网”，“生死之网”虽然威力强大，却并不以坚固而见称，虽然“尸魅”们在破坏“生死之网”时被生死二气的相互碰撞所产生的破坏力反击的疼痛不已，但最终却还是将“生死之网”破去，然后毫不迟疑，向着徐清凡快速攻去。

　　而“尸魅”们将“生死之网”破去之后，却是间接的帮助了钟灵脱困，钟灵脱困之后，似乎松了一口气，然后咆哮连连，与“尸魅”们一起，再次向着徐清凡扑去。

　　而另一边，与钟家老五那声势浩大的召唤攻击相比，满脸阴森之色的钟家老十一却是要低调的多，只是手中略微掐动了几个指诀，十指之间泛起淡淡黑气，对着徐清凡所在的位置轻轻一点，那淡淡的黑气却是突然不见。

　　虽然无声无息，但不知为何，徐清凡心中却是马上产生了警惕危险之感，暗中提高防护，但奇怪的是，依然没有任何事发生。

　　与其他两人相比，钟家老四却并没有出手，只是负手看着战场，似乎在等待着什么，但身上缓缓泛出的危险气息，却还要在其他两人相加之上。

　　“这段时间随着实力的增长，所做的事情也较为顺利，遇到的对手也不像之前那么强横，尤其是与凤清天相斗之后更是让我对自己的实力的信心大大增长，现在想来，就这么不知不觉间，我却是也有了自大之心了啊，每个金丹期修士都不是那么简单的，更何况他们又是钟家之人，这次没有仔细观察他们的实力，就想当然的以一敌四，却是我鲁莽了。”

　　徐清凡暗暗地想道。

　　虽然后悔与自己的自大与莽撞，但徐清凡却是虽惊不乱，钟家三人的实力虽然远远超出他的预料，但并不代表着他就没有了自保之力。

　　只见徐清凡身体一晃，就见他身周的空间一阵波动，然后两个与他长着一模一样的两道身影突然出现，和小黑一起，向着钟灵和“尸魅”们迎去，却正是徐清凡的两具分身徐影和徐致远。

　　“果然还有隐藏的实力，分身之术，有意思。”

　　钟家老四喃喃说道。

　　说着，钟家老四双手一挥，就见十余根泛着浓重黑气的旗子突然出现，将整个战场包围在其中，一股神秘强大的能量波动开始在天地之间出现。

　　这时，徐影、徐致远和小黑已经与“尸魅”和钟灵战成了一片。

　　却见徐影死死的挡在徐清凡的身前，双手握拳，挥动不断，磅礴的力量化为道道波动，方圆三丈之内，无论“尸魅”还是钟灵，均是无法近身，每每“尸魅”和钟灵攻到他的身前，却是被他一拳击退。

　　不过，“尸魅”和钟灵的力量也是不弱，在击退着它们的同时，徐影也是连连后退着。

　　而徐致远却是将速度发展到了极致，身影在一众“尸魅”以及钟灵之间时现时隐，每次出现，就有大量的水火金石向着周围不断攻击着，虽然不能造成多大的伤害，却也牵制了“尸魅”和徐影的攻击。

　　相比较两具分身，小黑对“尸魅”和徐影的威胁却是最大，小黑攻击很少，一直在战场之中快速盘旋飞行躲避着，但每次一有攻击，却是必然击中，即使是以“尸魅”的强大，被小黑接连叮啄三四次之后，也会身体碎裂，体内死气被小黑吸收干净。

　　此时被击杀的四名尸魅，却是有三个是小黑所杀。

　　而另一边，徐清凡却是并没有理会眼前激烈的战斗，而是将目标放在了钟家老四和钟家老十一之上。

　　可看到的危险永远都不是真正的危险，与眼前大量“尸魅”和钟灵的攻击相比，徐清凡却是对攻击之后不见效果的钟家老十一和不知有何手段的钟家老四更为谨慎小心看重。

　　却见徐清凡将“虹尺”与“五灵钟”拿出，“五灵钟”化为一道钟形五彩护罩将他护在其中，而“虹尺”却是化为七道虹光，向着钟家老四和钟家老十一闪电般攻去。

　　“扑……”

　　然而，就在此时，“虹尺”还没有攻到两人身前，却是异变突起。

　　徐清凡只感觉胸腹之间一阵剧痛，仿佛有火焰在体内不断灼烧一般，忍不住一口血液猛地喷吐而出。

　　钟家老十一的攻击，终于见效了。

　　钟家老四所等待的时机正是此刻，看到徐清凡喷血之后，他的攻击也正式出现了。


第五十四章 苦战、扬威（上）

　　看到钟家老十一的攻击见效，钟家老四也出手了。

　　钟家老十一善于钟家五大法门中的“暗”们，这般法门虽然攻击之时无声无息，难以抵御，但缺点却是显效时间较长，刚开始时的威力并不强。

　　但钟家老四却也并不指望老十一一击就可以将徐清凡击败，他只需要在徐清凡抵御老十一的“暗”之法门时，无暇破坏他的攻击，给他的出手准备时间。

　　徐清凡手中有着钟家的圣物，并且其本身的修为也是很强，所以钟家老四对徐清凡也很看重，看似面容平静，但出手之时，所施展的却是他最擅长也是威力最大的“祭”之法门。

　　只见十余杆黑色旗子漂浮在战场周围，均是泛着浓重的死气，鬼泣惨呼声隐隐自黑雾中响起，相互之间交相呼应，死气波动隐隐共振着。

　　随着时间的推移，淡淡的黑色雾气开始在整个战场中蔓延开来，给战场平添了三分诡异之感。

　　当黑色雾气刚刚开始在战场蔓延之时，徐清凡还担心这些黑色雾气会是什么极厉害的攻击手段，心中还暗暗戒备着，但等待许久之后却惊讶的发现，这些黑色雾气仿佛是毫无作用一般就这么在战场中漂浮蔓延着，没有攻击，也没有能量波动，那么的平凡无奇，但这般平凡无奇，却是让让徐清凡心中的警惕感更加强烈。

　　不过虽然心中警惕，但正如钟家老四所预料的那般，此刻徐清凡忙着应对体内突然而发的剧痛和伤势，只是勉力控制着“五灵钟”护着自己，“虹尺”的攻击也已经收回，根本无力阻止。

　　此时，徐清凡体内五脏之位，仿佛有一团烈焰在燃烧一般炙热剧痛无比，随着剧痛和炙热的持续，却又有一股麻木之感渐渐自徐清凡胸口出现，并渐渐地向着徐清凡全身蔓延。

　　猜测钟家老十一的攻击应该是利用死气、尸毒特性的攻击之类，时间拖得越久就越是麻烦，所以此时虽然形势不利，但徐清凡还是强自逼迫着自己冷静下来，调集体内灵气，在胸腹之间缓缓运转着，探查着自己突然受伤的原因。

　　毕竟身在战场之中，刚开始徐清凡心情不免有些急躁，虽然在胸腹之间灵气运转了四五圈，却是依然没有探查出任何问题。

　　后来，好不容易静下心来，灵气的运转愈加缓慢，探查的也愈加仔细，终于发现了体内异常之处。

　　原来，在徐清凡胸腹内五脏之间的连接关键之处，不知何时附上了淡淡的黑色之气，黑气由死气和尸毒构成，将这些五脏之间的连接关键之处渐渐腐蚀毒侵，死气尸毒微弱而不可查，但因为五脏代表体内五行之平衡，腐蚀毒侵着这五点连接关键之处，却是打破了徐清凡体内的五行平衡，使徐清凡自身的五行之力破坏反噬着徐清凡的身体，其破坏之力，还在单纯的死气尸毒攻击之上。

　　还好徐清凡察觉的早，否则如果再拖上一段时间，徐清凡体内的五行平衡彻底被打破，倒是徐清凡的身体彻底崩溃，却是回天无力。

　　虽然被害人是自己，但徐清凡还是忍不住叹息一声这个道法神通构思之巧妙，手法之精巧。

　　赞叹归赞叹，徐清凡却是丝毫不敢耽搁，调集着体内的“生灵之气”，运转于五脏之间连接之处，快速的炼化祛除起这些死气尸毒来。

　　“生灵之气”算是死气尸毒的克星，对付起它们时速度也算是极快，但徐清凡却还是觉得太慢。

　　因为在徐清凡祛除炼化体内的尸毒死气之时，钟家之人并没有闲着，又有了新的攻击。

　　那钟灵空有宗师之名，家主之位，此刻虽然随着战斗的持续对近身搏斗之术越来越熟练，其强横身体所产生的破坏之力也是越来越强，但其对徐清凡的威胁却是最小的。

　　另一边，钟家老四再次手掐指诀，身前的黑色雾气愈加的浓密，大约一盏茶的时间之后，却是百余具身材近丈的绿毛僵尸突然出现，这些僵尸名为“铜毒尸”，实力虽然只是大约修士中的虚丹初期，但却是胜在力大无穷，数量众多，血液均为剧毒，一旦将它们击杀，剧毒四溅，极为麻烦。

　　这些僵尸出现之后，没有丝毫的迟疑，纷纷向着徐清凡扑来，虽被小黑、徐影、徐致远三人奋力拦住，但防线已然是岌岌可危。

　　而钟家老十一虽然看似悬浮在半空中没有丝毫动弹，然其双手不时微抬，身前不时泛起淡薄黑气然后却又快速消失，想来正在对徐清凡接连不断的下着诅咒。还好对此徐清凡早有防备，“五灵钟”、“天御长袍”、“冰灵玉佩”三件防御法器全力发动，就见徐清凡身周三丈之处五彩光芒，白色灵光闪烁不停，不时有黑色雾气突然出现然后消散，却是在有了戒备之后终于挡住了钟家老十一那鬼神莫测的“暗”之法门。

　　不过虽然如此，徐清凡却依然是有些心惊胆颤，诅咒这类法门极其诡异，防不胜防，虽然眼前挡住了无数诅咒，却是依然不知道自己有没有受到新的诅咒，只是一边全力祛除着原先的诅咒，一边运转灵气，仔细探查着体内情况的变化。

　　不过也正因为要阻挡防御钟家老十一，对体内尸毒死气的祛除炼化，速度却是减慢了许多。

　　而就在这时，一直以来看着似乎丝毫无害的钟家老四，其手段之厉害，终于显露出来了。

　　其实，这段时间，自黑色雾气笼罩了整个战场之后，钟家老四就没有丝毫停顿，手中指诀掐动不断，战场之上却是没有丝毫异变产生，让徐清凡疑惑不已。

　　“凝！”

　　钟家老四地喝道。

　　随着喝声落下，就见战场之上的黑色雾气突然一阵强烈波动，然后向上战场之上的钟家三人，以及无数僵尸身上聚拢而去，却见这些修士和僵尸吸收了黑色雾气之后，均是实力暴增，但以僵尸们攻击力而论至少增加了一倍有余，而钟家老四控制僵尸的手段也是愈加灵活，钟家老十一的诅咒速度更是大增，徐清凡身周的灵光之外，接连被击散的黑色雾气竟是将徐清凡给包裹了起来。

　　“轰……”

　　一声轰鸣声突然响起，却是勇力大增的钟灵，在冲到徐影身前之后，一拳砸去，而徐影则也以一拳相迎，两拳相交之后，一向以大力见称的徐影竟然被钟灵一拳击退老远，而钟灵的身形却只是稍稍顿了顿，就再不迟疑，咆哮着向着徐清凡扑去。

　　在钟灵身后，则是六七只“尸魅”和近百只“铜毒尸”。

　　而小黑和徐致远虽然拼尽全力，狂猛攻击着钟灵和那些僵尸，战场自开始到现在已然杀死了近十只“尸魅”和数十只“铜毒尸”，但对大势却是没有丝毫的改变影响。

　　另一边，钟家老十一看到这般情景之后，冷冷一笑，手中指诀掐动不断，却是再次施展起“暗”之法门来，只是这次准备的时间，却要比之前任何一次都要长，显然威力非之前的低级诅咒可比。

　　而在这一刻，徐清凡依然没能完全将体内的诅咒祛除。

　　“确实是自大了。”

　　徐清凡看着眼前铺天盖地向着自己扑来的僵尸们，心中微微叹息一声。

　　虽然勉力躲闪着一众僵尸的攻击，但在祛除体内诅咒的同时速度毕竟大减，虽有“飞天黄绫”相助，躲过了大部分的攻击，但依然有数具僵尸攻到徐清凡身前，其中，更是有钟灵这般实力不下于金丹后期的“僵尸”。

　　“轰……”

　　“轰……”

　　“轰……”

　　接连的轰鸣声响起，天地风云为止变色，钟灵和几具“尸魅”的攻击被徐清凡身外的“五灵钟”所阻挡，却见五彩防护罩振动不已，徐清凡身上的“天宇长袍”和“冰灵玉佩”也是猛地泛起耀眼白光。

　　虽然有三件防御至宝的缓冲，但徐清凡还是忍不住身体一震，体内正在运转的灵气一阵混乱，险些反噬。

　　但也就在同时，徐清凡体内灵气急冲之下，诅咒却是终于祛除了。

　　钟灵和那些僵尸们，本还待继续攻击，却只见徐清凡眼中精光一闪，手指疾点，黑白缠绕光芒向着他们射去，放眼望去，漫天皆是。

　　“生死指”之后，却是七彩虹光，七道合为一体，丈宽的七色光带，直射钟灵而去。

　　同时，后方的徐清凡，却是已经将“圣灵舍利”从袖中拿出，圣洁的金白光芒，自徐清凡指缝之间隐隐渗出。

　　看到徐清凡瞬间反击竟是如此强大，远处的钟家老四也是吃了一惊，双眼微眯，手中指诀一变，却见那战场之中的淡淡黑气，战场之外的黑色旗杆，却是突然出现了某种微妙的变化。


第五十五章 苦战、扬威（中）

　　因为后悔自己自大的独自挑战钟家三人和那僵尸宗师，所以徐清凡好不容易挨到自己恢复了自由行动之后，其反击也是恐怖的。

　　不仅《生死诀》中攻击速度最快的招式——“生死指”全力施展，丝毫不顾及体内灵气的消耗，法器“虹尺”威力也是发挥到最大，紧跟其后，接着更是将他对付这些钟家弟子这类邪派修士时的杀手锏——“圣灵舍利”也拿了出来。

　　不过，“圣灵舍利”内所蕴含的能量太过纯粹磅礴，徐清凡即使到现在也是只能掌控百之一二，此刻将它拿出，其实只是凭借着它的辟邪功能自保以防万一罢了。

　　却说徐清凡全力攻击之后，面对漫天而来的“生死指力”，钟灵和那些僵尸们纷纷躲避，却依然是或多或少的被击中了几指，“生死指”威力强大，生死二气缠绕碰撞之间破坏力及其强大，实力最弱的“铜毒尸”们或是被击成重伤，或者运气不好接连被击中了两三指，身体瞬间爆裂，而实力稍强的“尸魅”们虽然没有被击碎，但或多或少也都受到了一些伤势。

　　而实力最强的钟灵，实力与金丹后期修士相当，但寄宿于僵尸之体后一直忙着灵魂与身体契合，不熟悉僵尸的战斗方式，所以一直以来所发挥的实力均是大打折扣，但毕竟是大乘期宗师，实力虽然急降但见识境界没变，此时虽然只是战斗了不久，但依然可以发挥这具身体真正的实力，面对徐清凡攻来的漫天的“生死指力”，竟然不躲不避，硬用身体抗去，身上泛起浓重的黑色死气，“生死指力”攻到他的身上，只是将它击退，痛的他哇哇大叫，却并没有真正的伤害了他。

　　然而就在钟灵硬抗了“生死指”之后准备再次向着徐清凡发起攻击之时，抬头之间，却见眼前一片七彩光芒耀人眼目，还没等他分辨这五彩光芒是什么，只是本能的觉得危险，身体只来得及向一旁微微一偏，就觉得身体一轻，不受控制的向后跌去。

　　好不容易控制了身形，钟灵低头一看，眼中疯狂之意更甚，却是钟灵发现他的左臂在刚才那七彩光芒掠过下，竟然已是不见，钟灵此时身为僵尸之身，本身并没有疼痛之感，但是接连在徐清凡手下吃瘪的本身，却是比疼痛更让他愤怒。

　　远在战场之外，东方清灵原本看到徐清凡形势不妙之后，心中焦急，竟是不顾实力差距，就要向着战场赶去支援徐清凡，要知道东方清灵其实际修为也就是和一个“尸魅”相当，但身形刚动，形势却是急转直下，在徐清凡的强力反击之下，那些僵尸们竟然瞬间死伤近半，心中不由感慨徐清凡现在的实力当真是远高于同辈，让她竟然产生了深不可测之感。

　　东方清灵却不知道，徐清凡此刻正在苦恼与自己的实力不够，以及之前做决定时心中的盲目的乐观和自大。

　　事实上，徐清凡这一次反击之所以成效如此之大，也是有侥幸原因的，一来徐清凡看到形势危急之后没有吝惜体内的灵气疯狂攻击，但这样的攻击却是无法持久，二来钟灵和僵尸们之前看着徐清凡一直在驱除体内的死气和尸毒，只有防御之力，却没想到徐清凡竟然在这个关键时刻恢复了实力，攻击又是如此猛烈，措手不及之下，才让徐清凡建功良多。

　　熟悉了自己的新身体并疯狂了的钟灵，其破坏力是相当恐怖的，在之前战斗刚刚开始之刻，钟灵还是钟家四人中对他威胁最低的，然而此刻却是已经不在钟家老四之下。

　　只见钟灵从自己断臂的伤口处摸了一把血液，然后在自己身上脸上快速画出片片诡异神秘的图案，一股莫名的危险的波动自他身上散发而出，在吸收了黑色雾气之后已然大增的实力竟然再次大增，接着竟然不管不顾徐清凡的“生死指力”和法器“虹尺”的攻击，就这么直冲冲地向着徐清凡再次冲去。

　　之前被钟灵击飞到一旁的徐影此刻已经赶到了徐清凡的面前，却是被钟灵再次击飞，而这一次与徐影双拳相交，钟灵的身体更是连晃也没有晃一下，而徐清凡的“生死指力”虽然接连射在钟灵的身上，却是丝毫无法减缓钟灵冲来的速度，而之前曾一击将钟灵整个左臂废去的“虹尺”，却是在钟灵一拳击中之后偏至了一旁。

　　虽然有徐清凡有感于之前那一击消耗的灵气太多而有意控制攻击威力的原因，但钟灵其在短时间内的实力攀升也是不可忽视的，战斗之间充分的发挥了僵尸所特有的强横力量和坚固无比的身体。

　　既然无法击退钟灵，无奈之下，徐清凡只好御使着“飞天长绫”，用“五灵钟”护体，发挥速度优势边走边战，只是这样一来钟灵虽然短时间内无法威胁到徐清凡，但徐清凡却也兼顾不到其他钟家修士。

　　在徐清凡反击期间，那钟家老五还是在接连不断的召唤着种种僵尸围攻着徐清凡，“双头尸王”、“血藤魔尸”、“吸血僵尸”，种种只在传说中出现的僵尸纷纷被他召唤而出，无穷无尽，且有数量极多。

　　徐影既然无法在帮助徐清凡对抗钟灵，徐清凡索性就派他和徐致远、小黑一起去抵抗钟家老五所召唤的僵尸，然而僵尸与他的灵宠分身相比虽然实力不及，但在尸海战术之下，防线依然是岌岌可危。

　　钟家老十一这次所施展的“暗”之法门依然没有结束，但身旁所凝聚的黑色雾气却是越来越浓烈强大……

　　钟家老四手中指诀掐动不断，却不知要施展何种新的道术，只见在战场周围的黑色旗子此刻均是振动不已，发出刺耳的嗡嗡声，让徐清凡不由的心生不妙之意。

　　“不能在这样继续下去了！”

　　徐清凡一边躲避着钟灵的追击，一边观看着战场的形势，心中暗暗的想到。

　　钟家四人配合的极其巧妙，钟灵和钟家老五所召唤的僵尸负责近身缠斗，让徐清凡既无法攻击其他两人，也无法脱离战场，而钟家老十一却是负责远程攻击，其攻击无声无息却又威胁极大，让徐清凡必须要时刻警惕，实力无法发挥到最大，再加上钟家老四“祭”之法门的辅助能力，四人相加所产生的威力却是绝不止单纯的四名金丹期修士相加那么简单，徐清凡能抵抗到现在，一身修为已可傲人，然而如果继续持续下去，却也只有失败身死一途可走了。

　　心中下定了决心之后，徐清凡看着再次向着自己追击而来的钟灵，暗暗的一咬牙，竟是不再躲避，反而向着钟灵快速冲去。

　　看到徐清凡向着自己冲来，钟灵心中大喜，扬起右臂，却见在徐清凡冲到他面前的短短一瞬间，他的右臂竟然胀大了三倍有余，手臂之上经脉毕露，肌肉盘结，仿佛蕴含着无尽的力量，然后狠狠地向着徐清凡砸去。

　　“碰……”

　　这一拳的力量竟是如此的惊人，手臂挥动间空气发出了刺耳的尖啸声，所到之处似乎空间都出现了一阵细微的波动，接着一声巨大的撞击声响起，徐清凡身周的“五灵钟”、身上的“天御长袍”和“冰灵玉佩”，均是爆发出了耀眼的五彩和洁白的光芒，功效瞬间发挥到最大，帮助徐清凡阻挡着钟灵的攻击。

　　在那么一瞬间，徐清凡似乎听到了“五灵钟”开始碎裂的声音。

　　随着钟灵愈加熟悉这具僵尸身体，其大乘期的见识渐渐得到发挥，这一拳的威力，已经不像是金丹后期实力的僵尸应有的攻击力了。

　　接着，徐清凡身体一阵剧痛，身形失去了控制，远远的向后飞去。

　　不过，这正是徐清凡想要的。

　　因为徐清凡虽然被击飞，但其飞去的方向，却是指向了远方钟家老十一所在的位置。加上徐清凡刻意加速，速度仿如闪电，待钟家老十一注意到之时，却是已经来不及躲闪。

　　必须要先解决掉这个远攻的，否则，不仅在与钟灵和僵尸们的战斗中无法发挥实力，更是不知何时就会遭到暗算。

　　这就是徐清凡此刻心中的想法。

　　本来，那钟家老四对徐清凡的威胁更大，徐清凡应该先解决他的，不过看到钟家老四时，徐清凡总有一种莫名的预感，总觉得自己这般偷袭无法伤害到他，所以为了稳妥起见，还是将目标定在了老十一之上。

　　看着离自己越来越近的钟家老十一，徐清凡强忍着嘴角要喷吐的血液，手中紧紧握着“圣灵舍利”，眼露坚决之色。

　　“老十一，小心！”

　　“十一，快躲！”

　　看到这般情景，钟家老四老五两人大急，纷纷喊道。

　　然而，老十一自知，他根本没想到徐清凡竟然会在这个时候攻来，措手不及之下，哪里有着躲避的时间？

　　只是，钟家老十一虽然看着面容阴沉，实际上却也是一个血性之人，眼见躲不开之后，竟然不再理会徐清凡的攻击，手中指诀掐动变快，“暗”之法门提前施展成功，无尽的黑雾压缩到了一点，化为一道诡异的符咒漂浮在他的面前，然后向着徐清凡快速攻去。

　　以攻对攻！


第五十六章 苦战、扬威（下）

　　钟家老十一所施展的这个符咒，从模样上看徐清凡却是从来没见过，甚至以他此刻的见识境界也无法推测其威力和特性。

　　无尽的黑色雾气压缩与方寸之间，一片淡淡的黑色符咒凭空凝结而成，符咒极淡，似乎一阵轻风吹过就可将之吹散，但却是给了徐清凡一种极为强大危险的感觉，巴掌大小的符咒，徐清凡却是仿佛从中看到了幽深的地狱，无数的冤魂，痛苦恐怖的鬼泣声一时间充满双耳。

　　徐清凡以超越声音甚至闪电的速度向着钟家老十一冲去，钟家老十一避无可避之下，双眼泛红，双掌一拍之间，黑色符咒向着徐清凡冲去，以攻对攻！

　　与此同时，钟家老四、老五，战场之外的东方清灵，看到这般场景均是惊呼一声，担忧之色露于脸上，唯有之前大发勇力的钟灵，依旧是不管不顾，向着被他击飞的徐清凡快速追击而去，钟家老十一是死是活，无论是钟灵清醒还是疯狂的时候，都不会在意。

　　却说战场中央，徐清凡却是根本没想到这钟家老十一竟然是一个如此血性之人，因为根据他之前的经验，像这种面色阴沉善于算计喜欢偷袭之人，往往要比任何人都要重视自己的性命，一到生死瞬间，往往就会方寸大乱失去理智，像这种敢于硬拼之人当真是少之又少。

　　先是自大的要以一敌四，此刻却又是看人不准，徐清凡这次当真是失误连连。

　　虽然无奈，但徐清凡却也只能更加无奈地向着钟家老十一拍来的符印硬拼而去，虽然借钟灵的一击让徐清凡速若闪电，但同时却也让徐清凡失去了自由转换方向的能力。

　　心中想法瞬间百转，下一刻，那钟家老十一距徐清凡的距离已然不足十丈，而攻来的那片符咒，却是与徐清凡只有一尺之遥。

　　原本想用“圣灵舍利”来攻击钟家老十一，以保证一击必杀，但此刻面对这带给他无尽危险之感的这个黑色符咒，徐清凡无奈，只能将手中的“圣灵舍利”先行向着那黑色符咒迎去，期望凭借着“圣灵舍利”之内的圣洁能量和佛家大能，来驱散黑色符咒。

　　要知道，“圣灵舍利”之内的能量虽然强大无匹足以与普通宗师相抗衡，但徐清凡却是无法操控自如，只能凭借着它对邪气死气这些能量的本能厌恶来引发它本能的反击，只是“圣灵舍利”内中的能量内敛至极，其所反击的能量只是其外层不多的一部分，用过一次之后却需要很长的时间之后才能使用下一次，这也是徐清凡迟迟没有用“圣灵舍利”制敌的原因，却是没想到徐清凡积蓄已久的一次攻击，竟然就这么给浪费了。

　　闲话少提。

　　却说在徐清凡将手摊开，“圣灵舍利”展现在众人眼前的那一瞬间，无尽的金白光芒，带着无尽的圣洁威严之意，向着四周散出道道光晕，将徐清凡包裹在其中，仿佛一个耀眼却又柔和的小太阳一般，光晕之中的徐清凡，只感觉一时间心身舒畅，交战以来身上所受到的大小伤势，竟然在片刻之间恢复大半。

　　下一刻，金白光晕与黑色符咒相交了，光晕温暖而轻柔，符咒淡薄而渺小，但相交的那一刻，却是产生了震人耳膜的轰鸣声，时间在这一刻似乎停滞了下来，场上的所有人都是紧紧地盯着黑色符咒与光晕交战处，看着黑色符咒一阵波动并渐渐变淡，看着光晕在耀眼了一瞬间之后却又渐渐消散，明明只是一瞬间，但众人却是觉得如千百年般漫长，脸上神色一片紧张。

　　终于，轰鸣声散去，众人耳中一阵嗡鸣声，再向交战处看去，却见黑色符咒和向着钟家老十一方向扩散而去的金白光晕竟是同时消散不见，斗了个势均力敌。

　　却也不知钟家老十一施展的是何般诅咒，威力竟是如此之强，能与“圣灵舍利”斗个平手。

　　但事情却还远远没有结束。

　　黑色符咒与金白光晕相斗间，产生了强烈的灵气振动和巨大的空气波动，临近的徐清凡身形不由一顿，冲向钟家老十一的速度不由减慢了许多，而钟家老十一则当机立断，向后快速退去，使徐清凡丧失了杀他的最佳良机，而钟家老十一，不知为何，嘴角挂上了一丝神秘的笑意。

　　同时，扩散向钟家老十一方向的金白光晕虽然消散不见，但向着其他方向扩散的，而光晕所到之处，钟家众人只感觉身体一阵不适，灵气都有些失控，而那些僵尸们，强者如“尸魅”纷纷发出痛苦的嘶嚎声，之前在钟家老四帮助下急速提升的实力瞬间恢复了原状，而弱者如“铜毒尸”、“三头尸王”之类，则是身上纷纷冒出股股黑色烟雾，没多久之后就消失在原地，消散于天地之间，一时间徐致远、徐影和小黑的压力倒是大大的减低了。

　　这也是徐清凡利用“圣灵舍利”所造成的唯一的成果。

　　每用一次“圣灵舍利”，下次使用就要在两炷香时间以后，所以徐清凡就将“圣灵舍利”收入了袖中，继续向着钟家老十一冲去，先杀死钟家老十一是徐清凡早早顶下的对策，将钟家老十一杀死之后，少了一个牵制之人，徐清凡的状况形势要好的多。

　　只是，在这片刻之间，钟家老十一已是逃到十丈之外，并有了戒备，想要将他杀死，难度却是大增。

　　然而就在这时，异变突起。

　　只见之前那黑色符咒消散处，突然空间一阵波动，黑气缓缓出现并快速凝聚，刚才钟家老十一所施展的黑色符咒竟然再次出现，向着徐清凡快速击去。

　　只是与之前相比，这次黑色符咒虽然恢复，但其给徐清凡的危险感，却是淡了许多，内中所凝聚的黑色雾气，也是稀少了许多。

　　危险感虽然淡了，但依然明显的存在着，所以看到这般场景，徐清凡心中大惊，忙向旁躲去。

　　但就在这时，刚才对所有异变不管不顾只是向着徐清凡冲去的钟灵却是赶到了徐清凡的身后，扬起胀大的右臂，带着狂猛无匹的气势，再次向着徐清凡狠狠击去。

　　“轰……”

　　又是一声轰鸣，徐清凡之前眼中只有着钟家老十一，此刻竟是没能发现钟灵的靠近。虽有“五灵钟”、“天御长袍”和“冰灵玉佩”相护，却依然是身体一震，又一口血液忍不住喷吐而出，身不由主的向前快速跌去。

　　而那向他击来的黑色符咒，徐清凡也是再也无法躲避。

　　只见黑色符咒先后通过了“五灵钟”、“天御长袍”、“冰灵玉佩”所形成的三道防护圈，竟是仿佛虚无一般，三道防护圈对它竟然没有起到丝毫作用，只是让它内中的黑色雾气再次淡薄稀少了一些。

　　然后，就见这道黑色符咒，无声无息的印入了徐清凡的胸口。

　　虽然钟灵和钟家老十一的手段先后建功，但钟家老四不仅没有喜色，脸上的惊骇反而更浓，大喝道：“钟灵，你这个白痴！老十一，快躲！”

　　钟家的“暗”之法门类似于诅咒，虽然后患无穷却是见效极慢，此刻黑色符咒虽然印入了徐清凡的体内，徐清凡虽然没有感到丝毫不适，但心中却是冰凉一片，那黑色符咒如此诡异，威力必然极大，此刻身中此符咒，将来必然后患无穷。

　　但也正是因为如此，却反而激起了徐清凡的血性，再次凭借着钟灵攻击后所产生的冲力向着钟家老十一冲去。

　　徐清凡知道，他必须要等到诅咒发作之前将这些钟家族人击败，否则待诅咒发作之时，他就是一只羔羊任人宰割。想到后果，徐清凡双眼隐隐发红，一时间竟有一种不顾一切的疯狂之感，让徐清凡面前的钟家老十一看到之后心中不由一颤。

　　这次钟家老十一虽然依旧无法躲开，却是有了准备，手一挥，就见一道黑色番旗出现在他的面前，番旗一摇，却又是数道泛着浓浓黑气的骨墙挡在了他和徐清凡中间，骨墙诡异，平白给战场添加了三分阴森之气。

　　如果是平时，徐清凡看到如此诡异的防御还是探测一番其性能威力以防有什么暗手出现，但此刻时间紧迫，徐清凡却是顾不了那么多了，在冲到骨墙之前，身体突然一阵恍惚，体内生死二气疯狂运转，狂乱的风势突然在战场上出现，接着徐清凡的身体融入了风中，没有丝毫迟疑，就这么向着骨墙冲去。

　　正是徐清凡的第一神通，破坏力极大的“毁灭之风”。

　　在徐清凡身化为风凭借着一口凶悍之劲义无反顾地向着骨墙冲去之下，那“毁灭之风”的威力却是被徐清凡发挥到了极致，骨墙不知防御力如何，又有何暗手和威能，却是在“毁灭之风”的冲击之下如同纸糊的一般，仅仅抵挡了瞬间便被破开。

　　那骨墙本是钟家有名的防御手段，名叫“幽冥鬼墙”，不仅防御力不弱，内中所蕴含的死气更是可以吞噬来者的攻击，然而在“毁灭之风”中生死二气的绞杀之下，其威力却是没有得到丝毫的发挥。

　　老十一原本也没指望“幽冥鬼墙”就可以将徐清凡彻底的防住，但却也没想到竟是如此轻易的就被徐清凡破去，本正准备其他的手段挡住徐清凡的攻击，却只听到一声轰鸣，然后抬头一看，却见黑白相间的暴风依然飞到了他的面前！

　　然后，在下一瞬间，那一向远远地躲在后方暗算他人的钟家老十一，就这么无力的被卷入了徐清凡所化的“毁灭之风”当中。

　　“啊！”

　　“十一弟！”

　　“老十一！”

　　钟家老十一的惨呼声，钟家老四老五的惊叫声，“毁灭之风”狂乱吹刮间的呼啸声，在战场中接连响起。

　　而被卷入“毁灭之风”中的钟家老十一，此刻却是痛苦至极，只感觉到身周的风中蕴含着两股截然相反的能量，一股充满生机圣洁之意与他所修的功法相克，一股荒芜死寂竟与他钟家的死气有着五分相似，要知道钟家修士中除了两名大乘期修饰，其他修饰都是凭借着特殊的法器才能控制施展死气。

　　而这两股截然想法却又似乎相生相克的能量纷纷自他身体各部分向着他的体内涌去，所到之处，两股能量争斗不休，他的皮肤血肉，乃至于蕴含在血肉当中的经脉骨骼，纷纷碎裂，所产生的破坏力竟然远在单纯的两股能量相加之上！

　　但这种粉身碎骨的痛苦他却只是感受到了一瞬间，一瞬间之后，他就什么感觉都不负存在了，即使是灵魂，也在“毁灭之风”中瞬间毁于一旦，也不知究竟是幸运还是不幸。

　　而在他人看来，却是钟家老十一卷入那黑白相间的狂风中后的一瞬间，身体便已经碎裂成无数粉末，而那些血肉粉末也在片刻之后化为无踪。再下一刻，狂风突然不见，而脸色苍白的徐清凡就这么出现在了众人眼前。

　　施展“毁灭之风”对身体的压力极大，堪称是灭敌一千，自伤三百的招式，再加上徐清凡之前已然受到了不小的内伤，“毁灭之风”威力虽大，但徐清凡却是不能继续施展下去了。

　　“老十一！”

　　看到这一幕，钟家老五再次惨呼一声，显然他和钟家老十一的感情很好，这声惨呼，竟比他自己受伤听起来还要凄惨。

　　接着，在钟家老五的指挥之下，所剩无几的“尸魅”们，抛开小黑徐影徐致远不理，向着徐清凡快速扑去，而钟家老五则是手中指诀连掐，身上气势勃发，浩荡的黑色雾气将他包裹在其中，黑色雾气占地方圆数十丈，剧烈波动着，隐隐的，一声响彻天地的咆哮声自黑雾中响起。

　　显然，受到老十一被杀的刺激，钟家老五也要施展他的绝技了。

　　而钟家老四却也是双眼泛红，但却是没有失去理智冷静，只是狠狠地盯着徐清凡看着不停，同时手中指诀变幻不休，似乎又要施展新的绝技。

　　至于钟灵，看到钟家老十一死去之后似乎也是微微一愣，但接着却是没有受到丝毫影响，依旧带着狂猛的气势，向着徐清凡扑来。

　　将无时无刻都给着他莫大压力攻击莫测的钟家老十一杀死之后，徐清凡只感觉身上的压力大大减轻。

　　观察着周围的情景，徐清凡心中已然有了计较，面对迎面扑来的“尸魅”和钟灵，冷哼一声，脚下“飞天长绫”再次出现，化为一道黄芒，载着徐清凡向着远方遁去，且战且退，此时钟灵勇力大增，徐清凡却也无法与之增一时之锋。

　　同时，徐致远和徐影两具分身，则在徐清凡的控制之下，向着一直处在战场之外的钟家老四扑去，钟家老四给徐清凡的危险感一直是众人之最，徐清凡也不奢求两具分身能将他如何，只求能将他拖住一时半会。

　　而小黑却是没有丝毫的动弹，静静的悬浮在原地，身上如钟家老五一般泛起浓重的黑色雾气，接着无尽的黑色渐渐凝结，鬼哭声隐隐自黑雾中传出，无穷无尽，仿佛黑色雾气的掩盖之下，竟是通往抵御幽冥的通道，接着，两道血红色的光芒自黑色雾气中亮起，细看之下，竟是两只眼睛，渐渐地，一个庞大的黑色阴影自黑雾之中成型，只见这道黑色阴影头戴黑色头罩，只见两只血红双眼，冷漠而又凶残，身高十丈，左手持一柄黑色长剑，右手持一本黑色金边书籍，正是小黑的绝招，召唤“死神分身”！

　　再说徐清凡，凭借着“飞天长绫”的帮助，此时的速度比起僵尸中最是善于飞行的“尸魅”还要快上一分，更是将虽然威力无穷却是速度稍慢的钟灵远远拉开，且站且退，在战场中不断的绕着圈子，躲避着钟灵和“尸魅”们的围堵。

　　同时，一旦“尸魅”和钟灵之间因为速度差距而拉开距离的话，徐清凡就毫不迟疑，集中全力对着当头的一只尸魅猛攻不已，“虹尺”、“生死指”漫天而来，将那只“尸魅”杀死之后毫不迟疑，再次远遁而去，等待着下一刻距离的拉开。

　　之前钟家老五召唤出了如此之多的僵尸，此刻追击徐清凡的只剩下“尸魅”六七只，在徐清凡那狡猾无耻的游击战术之下，围着战场跑了四五圈之后，竟然只剩下了一个，此外，就是那个远远地跟在后面咆哮不已的钟灵了。

　　当徐清凡围着战场跑到第五圈之时，仅剩的一只“尸魅”和钟灵之间的距离再次拉开，徐清凡毫不迟疑，就要向着最后一只“尸魅”攻击。

　　但就在徐清凡的攻击刚刚就要展开之时，身形手势却是猛地一顿，脸上不可抑制地露出了惊骇之色。

　　却是徐清凡发现，一股麻木之感，突然自他胸口出现，并向着他的全身缓缓蔓延开来，蔓延的速度虽慢，却是不可抵挡，任由徐清凡如何运转体内的“生灵之气”、“枯死之气”、“凤凰灵气”和“无相灵气”，都无法阻挡丝毫。

　　徐清凡知道，之前那钟家老十一给自己下的诅咒，在这一刻终于生效了。

　　只是虽然心有准备，徐清凡却也没想到，这诅咒的威力竟然如此之大，如此不可阻挡。

　　而就在徐清凡停顿之间，那只“尸魅”已然扑到了徐清凡身前。

　　“珰……”

　　一声悠扬古拙的钟鸣声响起，却是“五灵钟”再次帮徐清凡挡住了这致命的一击，然而在接连的重击之下，“五灵钟”也是终于耗尽了所有的灵气，化为本体，回到了徐清凡的袖中。

　　本来“五灵钟”那威力强大震人心神的钟声让那尸魅身形不由的微微一顿，给了徐清凡躲闪逃避的时机，然而就在徐清凡准备御使着“飞天长绫”远遁之际，灵气运转到渐渐麻木的胸口之时却是停滞了许久，稍瞬即逝的时机就这么给丢掉了。

　　“哼！”

　　紧接着，徐清凡口鼻间响起一声痛苦的闷哼声，却是那“尸魅”趁着徐清凡再次停顿之刻，手中尖爪狠狠的刺入了徐清凡的胸间，还好徐清凡自幼习武反应极快，躲过了心脏之处，但那尖爪就这么刺入了徐清凡的胸口之处，雪白的长袍瞬间染成红色，看上去依然是如此的令人惊骇。

　　只不过，徐清凡的胸口此刻是如此的麻木，明明被一只尖爪所刺入，但竟然没有疼痛之感，那声闷哼，却只是本能反应。

　　“天御长袍”擅长抵抗灵气攻击，对于这般物理攻击却是作用不大，即使这样，也是依然帮徐清凡挡住了大半攻击，否则仅凭这一击，徐清凡体内五脏就要碎裂了。

　　“必须要速战速决，否则诅咒一旦蔓延的全身，后果不堪设想！”

　　这是徐清凡此刻心中仅有的念头。

　　“尸魅”将利爪刺入徐清凡胸口之内后，没有丝毫停顿，另一只手向着徐清凡腹部刺去，同时张开大嘴，露出两排獠牙，头向前伸，却是又向着徐清凡的脖颈处咬去。

　　受伤之后，心中有了决定，此刻的徐清凡血性更盛，竟是不顾胸口之间的伤势，一手握住了攻向他腹部的“尸魅”利爪，一手按住了“尸魅”撕咬而来的头颅，体内生死二气源源不断的调集到双手之间，又向着“尸魅”的体内快速输去，生死两气进入“尸魅”的体内之后，恐怖的破坏力瞬间爆发，一声爆破声响起，下一瞬间，徐清凡身前的这只“尸魅”，已然粉身碎骨，化为片片碎片，仅留下一截利爪依然插在徐清凡的右胸之上，血液直流，远远看去，竟是如此的血腥。

　　徐清凡咬了咬牙，伸手握住胸口插入的那只尖爪，再一咬牙，却是猛地将尖爪拔了出来，随着尖爪一起出来的，却是一飙血箭，而徐清凡的脸色，却是愈加的惨白了起来。

　　虽然就这么拔出这根尖爪对徐清凡的身体伤害极大，失血更多，但徐清凡却是不敢耽搁，因为他知道，像“尸魅”这般高级僵尸身上必然有着尸毒存在，这根利爪留于体内，弊远大于利。

　　而徐清凡还没有来得及给自己止血，钟灵却已然攻到了自己不远处。

　　徐清凡无奈，顾不得胸口上血液直流，再次向着远方遁去，只是元气损伤太大，体内灵气运转不便，速度与钟灵却已经不像之前那般占有着绝对优势。

　　不过当体内的血液血流着差不多了，脸色惨白近乎与透明，身体阵阵发冷之后，却还是好不容易与钟灵的距离拉开了。

　　诸般灵药从袖中接连拿出，“血灵丹”、“灵凝丹”、“血玉丸”，徐清凡这些年来收集的正邪两道的至高疗伤圣药，此时顾不得其珍贵，看也不看纷纷向着口中倒去，元气总算恢复了一些，至少脸色稍稍有些人气了。

　　只是，胸口麻木，灵气运转不便，徐清凡使尽所有的办法，都无法让胸口那偌大的伤口止血，而徐清凡得到的各种外伤灵药，即使敷于伤口之上，也瞬间就被蓬勃而出的血液冲散。

　　连续两三次都无法上药止血之后，徐清凡索性放弃了，反正一口气吃了整整一瓶“血灵丹”，就算血流上一个月也依然流不完。

　　不过，让徐清凡心惊的是，他虽然一口气吃了如此之多的圣药，但那些药力竟然丝毫无法扩散到那渐渐麻木的胸口，而胸口的麻木之意，也渐渐地向着全身蔓延开来。

　　“再也容不得丝毫耽搁了。”

　　徐清凡心中如此想着。

　　只是，虽然如此想着，但徐清凡却依然是不住的与钟灵在战场之上逗着圈圈，绝不与钟灵正面相抗衡，时间就这么一息一息的流逝着，徐清凡胸口之间的麻木之意，也渐渐扩散到四肢全身。

　　只是，如果细心的话，就会发现，徐清凡虽然一直跑着，但神色之间却是没有丝毫的慌乱，而他的双手，更是不住的掐动着种种指诀，变幻不休，显然另有手段。

　　却说在另一边，徐影和徐致远在徐清凡的命令之下，向着那钟家老四快速冲去，但钟家老四却是依然盯着徐清凡看着不停，手中掐动着的指诀也没有丝毫的停顿，对于徐影和徐致远的攻击，竟然没有丝毫的在意，显然早有对策。

　　果然，当徐影和徐致远攻到钟家老四的十丈之外时，却是仿佛被一道透明的墙壁挡住了一般，任由徐影铜皮铁骨力大无穷，徐致远身影鬼魅攻击多变，却也无法寸进丝毫，只是在外围无用的不断攻击着，却也不知道有没有起到作用。

　　反而是钟家老四，在他不断的控制之下，战场外围的十余杆黑色旗子又有了新的变化，每杆旗子此刻均是凝聚起了浓重的黑气，渐渐有怪异凄惨的厮杀声自黑色雾气中响起，恐怖的煞气蔓延着整个战场，看样子不像是之前的那般辅助手段，显然钟家老十一被徐清凡杀死之后，他也动了真怒，要直接攻击了……

　　而当先完成攻击的，却是钟家老五。

　　却见随着一声响彻天地令风云为止变色的咆哮声，钟家老五身前的黑色雾气猛地被震散，接着，一只身高十余丈，皮肤暗红，背生恶魔双翼，头长双角，脸上有着六对血红厉眼和一只恐怖大嘴的恶魔突然出现在众人的眼前。

　　“尸魔！”

　　徐清凡心中暗惊，却是没想到钟家老五竟然能召唤出如此恐怖的存在，要知道一只尸魔的实力，是介于金丹期与大乘期修士之间的，即使是徐清凡的全盛时期，也只能与之战成一个平手。

　　每个钟家弟子都有一具本命尸，这具本命尸的实力还在钟家弟子之上，威力无穷，显然这句尸魔就是钟家老五的本命尸了。

　　还好，徐清凡对此早有了应对之策。

　　只见在尸魔咆哮着向着徐清凡扑去之时，一阵冰冷淡漠的气息突然蔓延在整个战场之上，接着，一道身高十丈浑身泛着死气的黑影突然挡在尸魔之前，与之颤抖了起来，两者相斗，风云为之变色，正是小黑所召唤的死神分身，在这一刻终于成型了。

　　尸魔力大无穷，刀枪不入，头上十二只眼睛均可射出凶煞之光，口中呼吸间可夺人魂魄，而死神分身却可控制死气，手中死神剑锐利无比直攻元神，生死册掌控时空，速度极快，双方竟是斗了个旗鼓相当！

　　然而，就在此刻，钟家老四的攻击手段也终于成型了。

　　却听十三声轰鸣声响起，战场之外的十二根黑色旗杆纷纷炸裂开来，黑雾消散，却是十二只泛着幽幽绿光的幽灵突然出现，向着徐清凡猛地扑去。

　　钟家老四这些旗杆名叫“万魂旗”，是施展“祭”之法门时威力最大的法器，虽然名叫“万魂旗”，但每根旗杆之内所拘禁的冤魂可远远不止一万那么多，而这一次钟家老四所施展的手段，却是“祭”之法门中威力最大的一招，名叫“噬魂”，即让十三杆“万魂旗”内的冤魂相互吞噬，最终只剩下一个，集千万冤魂的能量与一体，最终成型的十三只幽灵即称之为“噬魂”。

　　这十三只“噬魂”普通攻击根本无法对它们影响丝毫，而它们却是在主人的操控之下会对对手展开无穷无尽的攻击，攻击手段也很简单，就是跟在那对手的身后，形影不离，不断用怨念影响着对手的心神，并吸收着对手体内的生气和能量，几乎是无解的一招。

　　然而，将这一招施展而出后，钟家老四不仅没有丝毫的幸喜，反而脸色大变，疾呼道：“老五，快躲开！”

　　但已经晚了，只见徐清凡手向后猛地一挥，就见刚才准备的两道“生死轮回”中的一道，向着追在他身后的钟灵猛地攻去，一来没想到一直逃遁的徐清凡竟然会在这个时候攻击，二来“生死轮回”毕竟是徐清凡的最高绝学，即使此刻钟灵勇力大增，措手不及之下依然被那黑白相间的太极图案向着大地快速压去。

　　而徐清凡则突然加速，突然出现在钟家老五的身后，在钟家老五还没有反应过来之前，双手按在了钟家老五的背后，早已经准备多时的另一个“生死轮回”无声无息的侵入了钟家老五的体内，让钟家老五瞬间被制。

　　原来，在徐清凡之前看到钟家老四老五各出绝招那一刻，就已然有了应对之策。

　　之前徐清凡在躲避着钟灵和“尸魅”的攻击之时，看似毫无方向的逃遁着，但实际上却是不引人注意的渐渐向着钟家老五靠近着，围着战场一圈又一圈的逃遁着，每一圈之后都是向着钟家老五稍稍靠近了一些，战况激烈，徐清凡所靠近的距离也不多，徐影和徐致远又一直在眼前晃荡，竟然连一向细心的钟家老四也没有丝毫发觉。

　　而天不负人愿，当钟家老四老五们各施绝招之后，徐清凡却是终于到了可对钟家老五马上展开攻击的位置，再加上钟家老五刚刚施展完绝招之后有了那么一丝的分神，竟然就被徐清凡这么一击得手了。

　　“谁还要来！？”

　　徐清凡制住钟家老五后，大声呼喝到。

　　与徐清凡的呼喝声同时响起的，则是钟家老五痛呼声，“生死轮回”虽然主要的威能是封印，但其生死两气之间的争斗并没有终止，其疼痛并非常人可以承受的。

　　此刻，徐清凡一身血衣，血液自胸口处的伤口泊泊留下，划过衣衫，自脚尖衣角向着大地不断滴落着，按理来说应该是一身狼狈，但徐清凡脸上的神色却是一片凛然，那身血衣，反而让徐清凡的形象愈加威猛起来。

　　杀钟家老十一，压钟灵，制钟家老五，以一敌四之下徐清凡在此刻终于大展上风，身上的气势竟然要比全盛时期还要浩荡强大。

　　一时间，或是受徐清凡气势所慑，或是担心钟家老五的安危，钟家老四竟然不由自主的纷纷停下了冲去的身形。只是悬浮在半空中，狠狠地盯着徐清凡看个不停，受他所控的十三个幽魂也是停止了冲击，在他身后静静悬浮着，他一向自负与心智，但这场战斗中却是接连被徐清凡得逞，对他的打击，实不在两名兄弟一个被杀一个被擒之下。

　　钟家子弟常年困守于孤岛，即使是钟家老四这般有心智之辈，也难免少了几分战斗经验，最终被徐清凡所乘。

　　“徐清凡，你究竟想怎么样？”

　　钟家老四剧烈的喘息了几下，终于平复了胸口间的愤怒，缓缓问道。

　　就在此刻，异变再起，只听一声愤怒的咆哮，钟灵竟然破开了徐清凡的“生死轮回”，也不顾徐清凡手中的钟家老五，向着徐清凡再次冲去。

　　徐清凡这次同时施展两道“生死轮回”，力量一分为二，又是仓促间施展，本身也受了重伤，其威力毕竟是弱了。


第五十七章 对峙、算计

　　“吼……”

　　一声巨吼，天地振动，风云为之变色，带着无尽的怨恨与愤怒，钟灵在破开徐清凡的“生死轮回”之后，即不看战场之上的形势，也不看此刻被徐清凡挟持的钟家老五，就这么向着徐清凡再次冲去。

　　徐清凡惊讶于钟灵竟然可以破开自己的“生死轮回”，要知道虽然徐清凡这次所施展的“生死轮回”威力远不及全盛时期，但毕竟是徐清凡最高绝学，得刘先生之夸赞，曾经还封印过刻意压制自己实力的至高宗师，徐清凡对它还是很有信心的。

　　不过徐清凡虽然惊讶，却丝毫不显慌乱，轻哼一声，体内灵气运转，暗暗戒备，并将手中挟持的钟家老五挡在他和钟灵之间，等着那钟灵投鼠忌器迟疑的那一刻出手。

　　但出乎徐清凡意料的是，那钟灵对钟家老五的生死竟然毫不在意，依然凶狠地向着徐清凡扑去，竟是没有丝毫迟疑，要将徐清凡和钟家老五一起杀死！

　　在这个时候，那钟家老五的表现显然没有钟家老十一来的血性，看着钟灵气势汹汹地向着自己扑来，竟是忘了“生死轮回”在体内运行之间的痛苦，手脚挣扎，脸色慌乱。

　　“难道这钟家之人如此无情，竟是不管自家兄弟的生死？但看刚才另一名钟家修士死后那些钟家弟子的反应，不应该是这样啊？”

　　看到钟灵就这么向着自己冲来，徐清凡心中有些着急，实际上在接连的惨斗和受伤之后，再加上受到了诅咒，此刻的徐清凡已经临近于极限了，之所以费尽心思将这钟家老五擒住而不是杀死，就是为了借钟家老五来脱身，却没想到这钟灵心中竟然丝毫没有同族的情谊。

　　“只能用最后一招了。”

　　眼看着钟灵与自己之间的距离越来越近，徐清凡心中暗暗叹息。

　　然而，就在徐清凡刚刚准备出手的时候，钟家老四却是突然插手了。

　　与钟灵不同，钟家老四与钟家老五、老十一从小一起长大，感情极深，却是绝不能看着钟灵就这么将钟家老五杀死。

　　“混蛋。”

　　钟家老四这是第二次谩骂钟家家主了。

　　在钟家老四喝骂之间，就见他身后那十三只绿油油的幽魂身形之间一阵晃动，在下一刻，却是已然将钟灵包围在其中。

　　刚才钟家老四召唤这些幽魂之时，徐清凡心中就曾产生过强烈的危险之感，此刻施展出来，威力果然不凡。

　　只见那些幽魂将钟灵包围之后不断旋转飞舞着，片刻之间，钟灵的身边已经是一片绿色环绕，绿光之中，钟灵向前冲去的身形突然微微一顿，眼中露出迟疑与不可思议之色，片刻之后身形再动，却是向着另一个方向冲去，一边冲击一边攻击连连，口中不断怒吼，竟是不再理会徐清凡，也对身周的幽魂视而不见。

　　随着钟灵越冲越远，渐渐离开了视野之外，看着这般情景，徐清凡心中惊骇，钟灵如此做，显然是被脑中幻象所控制，脑中的情景是徐清凡远遁，实际上徐清凡依旧静滞于半空中，却是没想到这些幽魂竟然能控制钟灵这般强大的存在，幸好在钟家老四将这些幽魂召唤而出的那一刻，徐清凡已然将钟家老五控住，否则后果当真是不堪设想。

　　同时，徐清凡还注意到，随着时间的持续，钟灵身周的那些幽魂身上的绿光越来越亮，而钟灵本身的攻击却是越来越弱，显然在控制钟灵心神之余，这些幽魂还在吸收着钟灵体内的能量。

　　徐清凡不知道的是，他将钟家老四这一招看的太过厉害了，“噬魂”固然有着强大的影响心智之威能，但之所以如此轻易的就将钟灵控制，却是钟灵心中怨念太深且灵魂与身体尚未彻底契合的缘故，如果要想影响徐清凡的心神，却是没那么容易。

　　不过，话又说回来，即使“噬魂”的威力在徐清凡想象之下，但这一招即使是对付全盛时期的徐清凡，徐清凡也没有任何把握可以接下，更不要说是此刻的徐清凡了。

　　“每一个钟家弟子，都不能小看。他们比之普通的同阶修士，强大了太多了。”

　　看到这招“噬魂”的威力，想到之前钟家老十一的“暗”之法门，以及钟家老五所召唤的“尸魔”，徐清凡心中暗暗的想到，转头看向钟家老四时，眼神也是愈加的戒备谨慎。

　　他现在的情况，却是已经无法经历再一次的大战了。

　　……

　　却说钟家老四，在经历了钟家老十一被杀时的惊骇，钟家老五被擒时的不可思议，以及之前钟灵无所顾忌的攻击时的惊怒之后，此刻却是已经快速的恢复了平静。

　　静静地看着钟灵在“噬魂”的控制之下快速向着远方飞去，渐渐地消失在众人的视野之中，钟家老四也转过头来，向着徐清凡看去，神色之间一片平静，似乎如此轻易的将钟灵制住，对他而言是一件很轻易的事情一般。

　　眼神幽静而又蕴含着无尽的危险，对着徐清凡打量个不停，看着徐清凡白衣染尽血液但身形依然坚挺，看着徐清凡脸色惨白但眼神依然坚定，看着徐清凡身受多处重创但气势依然凛然，虽然徐清凡将他的两名兄弟一杀一擒，并将他玩弄鱼股掌之间，但钟家老四的眼中依然是闪过了一丝赞赏，当然，更多的则是深深的怨怒。

　　只是，无论是怨怒还是赞赏，在钟家老四的眼中均是隐藏着极深，在徐清凡看来，钟家老四就这么远远的对着自己看个不停。

　　喧闹的战场恢复了平静，徐影和徐致远已然回到了徐清凡的身前，尸魔和死神分身也是不再相斗，一片沉默中，徐清凡和钟家老四就这么对峙着。

　　良久之后，看着徐清凡身形依然挺拔，双眼依旧有神，没有一分支持不住的表现，钟家老四眼中闪过一丝无奈，如果在这段时间中徐清凡稍有示弱，他就会马上出手将徐清凡击杀。

　　“我想你现在已经快要到极限了吧？你将老五给放了，我也放你走，一命换一命，这很公平，如何？”

　　钟家老四盯着徐清凡，缓缓地说道。

　　徐清凡强忍着身体渐渐地麻木和失血过多而引发的寒冷，强行支撑着自己的身体，毫不畏惧的与钟家老四对视着，他知道，自己在这个时候稍有示弱，钟家老四就会冒险下杀手。

　　“我会放他走，但却并不是现在，你们钟家之人对信誉二字一向不怎么看重，我放了他之后你又反悔怎么办？”

　　钟家老五毕竟不如钟家老十一那么血性，此刻眼神惊恐带着担忧，哀求地看着远方的钟家老四，如果是钟家老十一，此刻早就挣扎并叫嚣着让钟家老四别理他的生死了，不过这样一来，倒是给徐清凡提供了不少方便。

　　看着钟家老五眼神中那明显的哀求，钟家老四微微叹息一声，问道：“我怎么知道我将你放了之后，你最后会不会将老五放了？”

　　徐清凡冷冷地说道：“我不是钟家之人，我对信誉两字很看重。”

　　此刻，钟家老十一的诅咒已经蔓延到了徐清凡的整个胸口，麻木之意更是向着徐清凡的双臂、腹部、脖颈之间蔓延，知道时间紧迫，徐清凡喝道：“还请阁下快速决定，在下的耐心并不是很好。”

　　钟家老四再次叹息一声，接着却是微微一笑，突然问道：“徐道友，你的手段很厉害，竟然能以一己之力战我钟家四人，还做出如此之大的战果，我很钦佩，但或者你太注重于与我等之间的战斗了，却是忽略了什么。”

　　听到钟家老四如此说，徐清凡心中不知为何，却是突然有了一些不安，同时，随着时间的持续，体内的伤势也愈加的眼中，双眼微微眯起，掩饰着眼中神采的渐渐涣散，凝声问道：“不知阁下这句话是什么意思。”

　　钟家老四微微一笑，也不回答，却是转头向着另一边看去。

　　徐清凡顺着他的目光看去，心中不由一震，却是发现战场之外的东方清灵，不知何时已然被一只“尸魅”所制住，之前钟家老五所召唤而出的尸魅已经全被徐清凡所杀，这只“尸魅”显然是钟家老四所召唤的，但这钟家老四何时召唤的“尸魅”，徐清凡竟然一无所觉。

　　更让徐清凡感到惊疑的是，东方清灵的修为虽然说不上高，但却也有实丹巅峰期的实力，与“尸魅”相当，这只“尸魅”想要将她擒住，应该大费一番手脚才对，但自始至终，徐清凡却是根本没有发现一丝异常。

　　但无论如何，东方清灵确实是被那“尸魅”所擒住了。

　　此刻，看到徐清凡向着她看来，东方清灵却是全无往日那有主见且坚强的模样，与徐清凡对视一眼，然后缓缓将头垂下，低声说道：“徐师兄，对不起。”

　　却不知是不是徐清凡受伤太重而产生了眼花现象，在东方清灵将头垂下的一瞬间，似乎有一道绿油油的光芒自那双眸子中划过。

　　那绿光，仿佛之前钟家老四所召唤的“噬魂”身上的光芒一般。

　　看到东方清灵被擒，自己的一番算计落空，再加上身上伤势加重，受到打击的徐清凡只感觉心神之间一阵恍惚，身体也是不由的微微一晃，然后快速从袖中拿了一些灵丹吞下，神识终于渐渐清醒。

　　东方清灵是因为自己才落入了如此之境，这些年来也是一心一意的助我，不能不救。

　　徐清凡在心中暗暗叹息，默默的想到。

　　看到徐清凡的情景，钟家老四微微一笑，只是形势重现掌控在他的手中之后，他却也不用冒着老五被杀的危险下杀手，只是缓缓地问道：“如何，徐道友？可要考虑一下我刚才的建议？”

　　徐清凡深深地看了那钟家老四一眼，然后缓缓说道：“我答应你的条件，但你也要答应我两点要求。”

　　“你说。”

　　钟家老四笑道。

　　“第一，在我放了这人的同时，你也要放了我东方师妹。”

　　“可以。”

　　“第二，你要告诉我，刚才被我杀死的那个人，在死之前究竟给我下了什么诅咒。”

　　听到徐清凡这么说，钟家老四微微一愣，接着似乎是想到徐清凡依然是必死之局，将这些告诉他也无不可，就微笑着说道：“自无不可，你所中的，并非那些低级的诅咒之术，而是我钟家的‘暗’之法门中威力最大的一招，名叫‘尸炼’，中了这一招之后，你的身体会渐渐产生麻木之感，随着时间的推移，这麻木之感会越来越强，并在你的体内不断扩散着，而当你的全身都毫无知觉的那一刻，你也就化为一具没有神智的僵尸，被施术者所控制。”

　　顿了顿之后，钟家老四的话语多了一丝阴沉和咬牙切齿的味道：“现在老十一已死，你不会被控制，但成为僵尸后那杀戮将成为你的本能，造成的祸害只会更大，本来，你我无冤无仇，之所以与你相斗，只是因为那钟灵，为你解除这般法门也无不可，可惜，‘暗’之法门我并不精通，可为你解除法门的老十一，已经被你杀了。”

　　说完之后，钟家老四紧紧地盯着徐清凡，期望可以欣赏徐清凡脸上的绝望和后悔莫及之色，可惜，他眼前的徐清凡听完他的话后表情依然沉静，让他失望不少。

　　“那么，我们可以互换人质了。”

　　世上没有解不开的道术，这是当年刘华祥教给徐清凡的道理，此刻听到这“尸炼”的威力之后虽然心惊，但却并没有绝望，只是将钟家老四的话死死的记在心中，等待着脱困的那一刻，同时冷冷地说道。

　　钟家老四听到徐清凡的话后，微微一挥手，就见那只尸魅带着东方清灵飞到了他的身边，而徐清凡，则是将他手中的钟家老五递给了旁边的徐致远。

　　“开始吧。”

　　钟家老四缓缓说道。

　　随着钟家老四的话声落下，徐致远带着钟家老五，“尸魅”带着东方清灵，分别向着钟家老四和徐清凡缓缓飞去。

　　双方此刻皆是小心翼翼，所以速度均是不快，当一盏茶的时间之后，“尸魅”和徐致远终于飞到了一起，然后就是相互交换人质。

　　出乎徐清凡意料的是，钟家老四没有趁机发难。

　　徐清凡也没有。

　　“徐师兄。”

　　当东方清灵飞到徐清凡这一边之后，却是没有丝毫迟疑，马上向着徐清凡快速飞去，神色愧疚而激动。

　　而同时，钟家老五也是向着钟家老四快速飞去。

　　奇怪的是，在这一刻，徐清凡并没有关注东方清灵，而是看着钟家老五，钟家老四也没有关注向他飞来的钟家老五，而是盯着东方清灵。

　　终于，东方清灵飞到了徐清凡的身边，而钟家老五也飞到了钟家老四的身边。

　　“四哥，对不起，我……”

　　钟家老五愧疚地说道，却被钟家老四挥手打断，示意他向徐清凡的方向看去，嘴角掠过一丝莫测的笑意。

　　钟家老五心中疑惑，转头看去，却见东方清灵或者是死中还生，竟是再也无法压抑心中的情绪，也顾不得女性的羞涩，展臂向着徐清凡抱去。

　　徐清凡微微一愣间就被东方清灵主动抱入怀中，怀中一片温暖娇柔。

　　但徐清凡却没看到，枕在他肩膀上的东方清灵，双眼却是在这一刻突然绿光大盛，张开小口，却是狠狠地向着徐清凡脖颈之间咬去。

　　另一边，钟家老五眼中露出得意之色。

　　“啊！”

　　一声惨叫声突然响起。

　　听到惨叫声，钟家老五眼中得意之色猛地散去，取而代之的，却是惊骇与不可思议之色。

　　惨呼声非男非女，非徐清凡也非东方清灵，却是极其的凄厉，仿如鬼泣一般。

　　在徐清凡那一边，却见徐清凡不知何时已然一拳砸向了东方清灵腹部，手指缝隙之间金白光芒外露，“圣灵舍利”的力量虽然没有完全恢复，却已经可以外放一些了。而这些能量，对鬼魅之物，却是致命的。

　　而东方清灵身上，却是突然泛起浓重的绿色雾气，雾气离开东方清灵的身体之后快速消散，而之前的惨呼之声，正是由这绿气之中响起。

　　徐清凡拦腰将陷入了昏迷之中的东方清灵抱起，冷冷地看着远方的钟家老四，冷笑道：“刚才那控制钟灵的幽魂只有十二只，另有一只不知所踪，阁下难道以为我不识数吗？”

　　钟家老四经过了最初的惊讶之后，却是再次恢复了平静，笑道：“没想到我让‘噬魂’侵入你师妹体内，控制心神，藏的那么深都被你发现了。”

　　说着，钟家老四突然笑容一敛，冷声反问道：“不过就算刚才算计被你识破，但阁下现在已然到了极限，还能敌得过我兄弟二人吗？不过早死和晚死的差别罢了。”

　　钟家老四说话时，钟家老五则是恨恨地盯着徐清凡看着不停，身前黑色雾气环绕，却是准备再次召唤僵尸了。

　　而钟家老五说完之后，却是再次抛出十三根黑色旗子，也是准备再次施展攻击。

　　一场大战一触即发，只是徐清凡却是再也没有再战之力了。

　　但徐清凡脸上却是没有露出丝毫的惊慌之色，反而有一丝微笑挂上了嘴角，轻声说道：“你以为只有你会算计吗？不过既然你先算计我，我也不用为背信而良心不安了。”

　　就在徐清凡喃喃自语间，正在召唤僵尸的钟家老五突然身体一震，接着面目纠结，发出阵阵痛苦嘶嚎，身体抽促不已，身前已经渐渐浓烈的黑色雾气快速消散。

　　看到钟家老五的异变，钟家老四心中大惊，忙赶到钟家老五的身边，问道：“老五，你怎么了？”

　　钟家老五浑身颤抖着，仿佛已经没有了说话的力气，片刻之后终于开口说话，说的却是：“四哥，危险，快躲开！”

　　可惜，已经迟了。

　　另一边的徐清凡双手一拍，就听另一边响起一声轰鸣，钟家老五的身体猛地炸裂了开来。

　　原来，徐清凡之前侵入钟家老五体内的“生死轮回”，在交换人质时并没有收回，而这场爆炸，却是“生死轮回”的一种变化，内中生死二气相互碰撞所致。

　　爆炸产生之后，徐清凡再无迟疑，控制着徐影和徐致远，驾着他和东方清灵两人，带着小黑，向着远方快速遁去。

　　而徐清凡则是将一道“天遁符”拿在手中开始施展，一道莫名的波动开始自灵符上散发而出。

　　徐清凡知道，那场爆炸对钟家老五的伤害极大，但却是伤不了钟家老四。

　　果然，在另一边，爆炸后所产生的烟雾、哦，是血雾散尽之后，钟家老四的身形出现，恶狠狠地盯着向远方遁去的徐清凡，眼中满是愤怒怨恨之色，刚想要追击，却听一声呻吟自脚下传来，低头一看，却发现钟家老五爆炸后的残体跌落在地上，竟然没有死绝，只是在不住痛苦呻吟着。

　　徐清凡控制的很好，这次的爆炸刚好将钟家老五拖入了生死边缘，死或不死，全看能否救助即时，当然，就算将他救活，身体碎裂的钟家老五此生也是无法恢复实力了。

　　看着远遁的徐清凡，钟家老四眼中露出挣扎犹豫之色，最终却是冷哼一声，向着钟家老五飞去。

　　徐清凡什么时候都可以杀，但这个兄弟却是必须要现在救。

　　在钟家老四飞到地上，不断喂食钟家老五疗伤灵药之时，远方一阵灵光闪烁，徐清凡等人的身影突然不见了。

　　恨恨的再次跺了跺脚，钟家老四继续救治着钟家老五，良久之后，终于将钟家老五从鬼门关拖了回来。

　　但就在这时，钟灵回来了，满身的杀气！


第五十八章 异变、疗伤

　　刚才钟家老五爆炸，钟家老四却也受到了一些不轻不重的伤势，正因为如此，本身所施展的道术神通却也被打断，“噬魂”之术也无意中被破去，钟灵随之恢复了清醒。

　　这时的钟灵虽然实力大不如前，心态不稳，状若疯狂，然而毕竟之前贵为大乘期宗师，即时再无用，片刻之间也全然明白了究竟发生了什么事。

　　所以此刻赶回来，满身杀气，怒气冲冲。

　　尤其是看到徐清凡已然不在之后，怒气更甚了。

　　“老四，徐清凡那小子在哪里？你把他放跑了吗？”

　　钟灵飞到钟家老四身前，疯狂的咆哮道，对于钟家老四身边身受重伤的钟家老五，却是视而不见。

　　他和钟家老四这一脉本就互不对头，此刻又是有些神智不清，自然不会在意钟家老五的生死。

　　听到钟灵的咆哮，钟家老四眼神竟是出乎意料的平静和柔和，淡淡地说道：“跑了，他很狡猾，这一次我没能斗过他。”

　　“跑了？！”钟灵听到钟家老四的话后愈加的反而愤怒，自遇到徐清凡以来他就霉运不断，积蓄已久的情绪爆发着，此刻没有徐清凡来发泄，却是全部倾斜到身边唯一的钟家老四身上：“你不是一向自负于心智了得吗？怎么就这么让他给跑了？是不是你为了救老五这个废物将他给放跑了？难道你就不知道轻重吗？你难道不知道我族的圣物就在那徐清凡手中？难道你就不知道我现在变成这番模样全是因为那徐清凡？就为了老五这个白痴你就将他给放跑了？”

　　即时钟灵此刻如此的不客气与嚣张，钟家老四的表情竟然依旧那么平静，一如既往，只是轻轻的辩解道：“我没有想过要放走他，只是那徐清凡太过狡诈……”

　　虽然如此，但不引人注意的，钟家老四在喂食钟家老五疗伤丹药时，手却是不知为何有些发颤，似乎强自按耐着什么，灵丹划过钟家老五的嘴角，滚落在地上，但钟家老四却是犹不自觉，不断的将丹药向着钟家老五嘴中灌去，也不管灵药是不是已经够了。

　　隐隐的，某种可怕疯狂的气息自钟家老四的身上渐渐蔓延，再配合上钟家老四眼中脸上那无比平静甚至儒雅的神态，给人的感觉竟是如此的恐怖。

　　但已经理智不存的钟灵却是不停钟家老四的解释，此刻犹自咆哮着。

　　“这次之所以没能将徐清凡抓住，全是因为你，老祖宗知道以后，你就等着雷霆之怒……”

　　然而，钟灵的这句话还没有吼完，却是戛然而止，似乎突然堵在了喉咙中，不断的发出“咯咯”的怪异之声。

　　却见钟灵此刻不可思议地盯着自己身前的钟家老四，似乎在这一刻才真正认识了这个人一般。

　　而钟家老四原本脸上眼中的平静却是再也不见，短短的一息之间，竟然全变成了令人惊恐的怨恨与疯狂。

　　钟灵心脏、额头、脖子、四肢，腹部，此刻赫然插着七柄黑色的短剑，短剑之上泛着浓浓的黑色雾气，诡异而危险。

　　“你怎么不说了？”

　　原本钟家老四正蹲在地上喂钟家老五灵丹，此刻却是缓缓地站起身来，转身看向浑身插满短剑的钟灵，嘴角泛起一丝怪异的微笑。

　　“你怎么不说了？”

　　钟家老四又问道，声音依旧轻柔。

　　突然，钟家老四的脸庞猛地狰狞了起来，血脉暴现，浮在脸庞之上，轻柔的声音也是变成了咆哮。

　　“你不是很能说吗？你现在怎么不说了？”

　　说着，钟家老四快步走到了钟灵的身前，握住钟灵心脏处的那柄短剑，一阵搅动，却是将钟灵胸口之内的血肉绞成了粉碎。

　　“以前，你是大乘期宗师，我不如你，所以忍你，以前，老祖宗老是护着你，所以我忍你，以前，你是家主，所以我忍你，但现在，你什么都不是了，你不过是个下贱的活死人，行尸走肉，老祖宗别说不在，就算在也不会护着你了，你凭什么还要对我嚣张？我凭什么还要忍你？”

　　咆哮之间，钟家老四突然握住钟灵仅剩的右臂之上的黑色短剑，往下一拉，钟灵的右臂瞬间断裂。

　　“你知道你在我眼中的形象一直是怎么样的吗？”一番咆哮之后，钟家老四的声音终于再次恢复了轻柔，只是脸上的表情愈加的狰狞，眼中的神色也愈加疯狂，再次将手握在钟灵腹部之上所插的黑色短剑之上，再次一阵搅动，却是将钟灵的内脏瞬间搅碎。

　　“在我眼里，你不过是个自以为是的白痴罢了，什么都不懂却是喜欢指手画脚，空有力量的废物，哦，现在你连力量也没有了，也就是一个一无是处的废物。”

　　说话间，钟家老四却是握住了钟灵左腿之上的短剑，一划之间，钟灵的左腿断裂。

　　“如果不是因为你比我和老祖宗的血缘上近了那么一层，被老祖宗一直扶持着，你怎么可能比我更快地进入大乘期？你怎么可能成为钟家的家主？你所有的一切不过是凭借着你的血缘罢了，除了这些，你还有什么？就算老祖宗一直在扶持你，这些年来你又做了什么？你连一个结丹期修士都对付不了！”

　　然后，这次钟家老四却是握住了钟灵仅剩下的右腿之上的短剑，又是一划，钟灵仅剩的右腿也断裂了。

　　而钟家老四却是拿起那柄短剑，开始在钟灵的脸上胡乱划了起来。

　　“现在，我再也不用忍你了，我忍了整整五百年，终于忍够了，你这个废物死了之后，我就是钟家家主，钟家将在我的带领之下发扬光大，我将证明我要远远的比你强，可惜，你已经看不到了。”

　　钟灵四肢全断，体内的血肉内脏全部碎裂，脸上也是遍布伤痕，鼻子耳朵眼睛纷纷被刮成粉末，但因为身为僵尸的关系，却犹自没有死去，只是不可思议地看着眼前疯狂的钟家老四。

　　这是那个对自己一向顺从一向平静儒雅的老四吗？这是那个平时一向不显山露水的老四吗？这是那个从来不大声说话的老四吗？

　　不要说钟灵，就算是钟家老五突然清醒，钟家老十一突然复生，也无法认出眼前这个钟家老四。

　　忍受并不代表着没有情绪，或者善于按耐，或者心机深沉，无论钟家老四属于哪种，在终于不用忍受之后，却是终于爆发了。

　　而这种习惯于忍耐之人，其爆发情绪之刻往往要比任何人都要可怕。

　　钟家老四正是这种人，更何况，在钟家老四看来，钟家老十一的死全因为钟灵，钟家老五的身受重伤也是或多或少因为钟灵。

　　看来，钟家之人或多或少都有迁怒于他人的习惯。

　　当在钟家老四的疯狂之下，钟灵几乎变成一滩烂肉之后，之前的不可思议终于渐渐地收起，反而是被钟家老四接连的羞讽所激怒，事实上，钟家老四的话也确实说到了他的软肋处。

　　羞讽变成了愤怒，愤怒变成了疯狂。比之前看到徐清凡时还要恐怖的疯狂，已然失去了最后的一丝理智。

　　然后，一丝决绝之色闪过了钟灵的眼中。

　　“是你逼我的。”

　　钟灵喃喃地说道，声音极低，钟家老四却是没有听到。

　　此刻，钟家老四却是将手握在了钟灵头上所插的那柄黑色短剑之色，头部，正是僵尸的命门所在。

　　“死去吧，你这个废物，希望你下辈子会有用一些。”

　　说话间，钟家老四就要搅动手中的黑色短剑，似乎下一刻就要将钟灵的脑子绞成粉碎。

　　然而，一丝不可思议的神色自钟家老四的眼中闪过。

　　那柄插在钟灵头部的短剑，竟是无法移动丝毫。

　　同时，一股磅礴的死气自黑色短剑之色向着他的体内输入，死气如此的强大，远超于钟灵应有的力量。

　　“是你逼我的。”

　　这次，钟灵的声音大了一些，钟家老四终于听到了。

　　钟家老四似乎突然想到了什么，身体一震，不可思议地说道：“炼狱冥杖！”

　　随着钟家老四的话声落下，钟灵的胸口突然爆裂，一柄仿佛人类脊椎的碧绿色短杖出现在钟灵的体内，事实上，此时这根短杖，就是代替着钟灵的脊椎。

　　正是钟灵离开之前，钟家老祖赐给他的不完整的“炼狱冥杖”！

　　钟灵确实倒霉，在他还是大乘期宗师的时候，虽然实力强横，手中更有“炼狱冥杖”这般强大恐怖的法宝，偏偏却是没有机会使用，来到南荒之后，虽然使用了“炼狱冥杖”，却依然不是烛阴的对手，接着本体被毁，却是没有实力使用“炼狱冥杖”了。

　　此刻，钟灵理智尽丧，只想着杀死这个不断击他软肋并虐待与他的钟家老四，却是不再理会强行施展“炼狱冥杖”的后果了。

　　事实上，在这个时候施展“炼狱冥杖”，钟灵虽然会获得无比强横的力量，但从此却是理智尽丧，灵魂为之沦落。

　　但此刻钟灵却是顾不得这些了，他只想着要洗刷自己的耻辱。

　　只见浓重的黑雾自“炼狱冥杖”之上蔓延而出，将钟灵和钟家老四包裹在其中，黑雾不断翻腾着，钟家老四那惊恐的嚎叫声不断的自黑雾之中响起。

　　但这般惊恐嚎叫却是很快就衰弱了下来，并渐渐地不再可闻。

　　良久之后，黑雾渐渐收拢，聚回到钟灵体内的“炼狱冥杖”之内，钟灵胸腹之间和脸上的伤势却是尽复，甚至被截断的四肢，也稍稍恢复了一些，只是身上脸上那纵横纠结的伤痕，让人视之惊心，而钟灵之前被截断在地上的四肢，乃至于身边的钟家老四，却是突然不见。

　　而钟灵的胸口之上，却是多了一双充满怨恨与恐怖之意的双眼，竟那么像是已经消失了的钟家老四的双眼！

　　钟灵的双眼泛着黑芒，扭头不断看着周围的空间，突然发现了跌落在另一头的钟家老五，眼中闪过一丝喜色，突然血口大张，张嘴之后，大张大嘴竟然占到了整个脸部的三分之二，磅礴的黑色死气自他口中喷射而出，射在了昏迷之中的钟家老五身上。

　　片刻之后，死气收回，钟家老五的身形却是再也不见，如钟家老四一般，就这么消失了。

　　吞噬掉钟家老五之后，钟灵那被截断的四肢却是有长出了一截。

　　而钟灵的胸口之上，却又多了一双眼睛，怨恨而惊恐。

　　就在这时，一群妖兽狼群出现在数里之外，感受到附近的危险气息，徘徊犹豫着不敢前进，却是被钟灵发现，却见钟灵眼中黑芒大盛，身体缓缓漂浮起来，向着狼群快速飞去。

　　凄凉惊恐的狼吼声，开始接连在南荒某处响起。

　　……

　　十天之后，一个身高近丈，模样似鬼似妖的怪物，最终成型了。

　　只见这只怪物浑身满脸的伤痕，整个身体仿佛是撕碎了又被缝合起来一般，双眼泛着黑红色的光芒，浑身死气。脸上嘴巴极大，竟是占了整个脸部的三分之二，同时在他的身体各处，竟是有着多种妖兽的特征，蛇皮狼尾，牛蹄鹰爪，正是这些日子以来他所杀死的无数妖兽的特征。

　　更恐怖的是，这人的身体各处，遍布着无数的眼睛，人类的，妖兽的，红色的，绿色的，完整的，碎裂的，眼神之中的神色均是怨恨而惊恐，一眨一眨，恐怖至极。

　　这个仿佛来自魔界的妖魔，此刻却是茫然在南荒游走着，没有灵智，也不知自己该干些什么，隐隐间，总觉得似乎还有一件事情没有完成，不得解脱。

　　似乎，还有一个给他带来屈辱的人没有杀死。

　　似乎，那个人名叫徐清凡。

　　但这个怪物却是记不清了，只是茫然在南荒游走着，等待着下一刻会遇到什么。

　　……

　　在钟家老五被杀的同时，徐清凡也是从短暂昏迷中清醒了过来。

　　之前在施展“天遁符”转移的瞬间，徐清凡却也终于在严重的伤势下昏迷了过去。

　　随着徐清凡的昏迷，他的两具分身也失去了控制，化为两道光芒，融入了徐清凡的体内。

　　而东方清灵依旧是昏迷不醒着。

　　可以说，在这一刻，就算是一只最低级的妖兽也能将他杀死。

　　幸好，徐清凡还有小黑。

　　还昏迷之前，徐清凡就向着小黑传去了命令，在徐清凡昏迷之后，小黑虽慌不乱，两根爪子分别抓着昏迷中的徐清凡和东方清灵，寻着一处隐蔽的山丘后方飞去，将两人给藏了下来。

　　然后，小黑就不断叮啄着徐清凡，并通过相互之间的心灵感应不断呼唤着。

　　这也是徐清凡之前的交代，徐清凡此刻身受“尸炼”诅咒，虽然身受重伤疲惫至极，却是根本不敢继续昏迷下去，因为他根本不知道，自己下一次清醒之后，自己是人还是一具僵尸，神识是否还清醒着，还存在着。

　　在小黑忠诚的坚持下，徐清凡呻吟一声，缓缓地睁开双眼，这么一个细微的动作，在这一刻，竟然是如此的艰难。

　　在放松下来之后，之前所积蓄的疲惫和痛苦，如洪水般涌来。

　　徐清凡第一眼看见的，是小黑那冷淡中似乎带着一丝关切的注视，心中微微一定。

　　然后，喘息着，呻吟着，徐清凡双手撑地，缓缓地坐了起来，浑身疼痛，冷汗直流。

　　之前徐清凡曾一口气吞食了大量的疗伤圣药，然而伤势过重，药力消耗极快，此刻伤势似乎即将无法控制了。

　　在这一刻，徐清凡才发现自己究竟受到了多重的伤势。

　　前后被钟灵和一众僵尸们那恐怖的力量击中多次，徐清凡的内伤极重，内脏经脉都有些碎裂之象，右胸的伤口大而深，几乎穿胸而过，即使是现在，依然血液直流，那钟家老十一的“暗”之法门，也是让徐清凡身上受了多处暗伤和毒伤。

　　每一种伤势都可令人致命，徐清凡现在还活着，只能说是一个奇迹了。

　　但这些都不是最重要的，最令徐清凡担心的，却是自己所受到的钟家“暗”之法门——“尸炼”。

　　此刻，诅咒之后所感受到的麻木之意，已经开始向着徐清凡的脑部和四肢蔓延了。

　　徐清凡皱了皱眉头，缓缓地从袖中再次拿出一些疗伤灵药，接连吞下。

　　就在徐清凡吞药之时，东方清灵也清醒了过来。

　　东方清灵之所以清醒，是因为感到了不适，浑身黏黏的，湿湿的。

　　睁开眼后，却发现自己的白衣竟然被血液染成了血衣，不由惊叫一声，片刻之后，却发现自己并没有受伤，血液并非自己的。

　　环顾四周，在下一刻，东方清灵看到了徐清凡，也看到了徐清凡身上那触目惊心的伤势，又是一声惊叫。

　　“徐师兄！”

　　她终于知道自己身上的血液是谁的了。


第五十九章 温暖、意外

　　看到徐清凡竟是受伤如此之重，东方清灵惊骇不已，一向冷静大方的他，看着徐清凡胸口那拳头大小的伤口，泊泊流出的血液，饱和已经再也无法再染一滴血液的血衣，身周不断扩大的血泊，竟是瞬间乱了方寸，顾不得身上脏乱的血渍，忙爬到徐清凡身边，却是手足无措，一时间不知该做些什么。

　　艰难的吞下疗伤灵药，徐清凡冷汗直流，脸色愈加的苍白了。

　　看到东方清灵清醒，跪在自己身边一脸慌乱，手脚无措，虽然担忧却是连碰一下自己都不敢，徐清凡扭过头来，强自笑了笑，说道：“东方师妹，不要担心，我没事的。”

　　一遍安慰着东方清灵，一遍思索着如何治疗自己的伤势。

　　而东方清灵双眼却是不离徐清凡的胸口，那偌大的伤口在她的眼中更是无限倍的放大，眼神慌乱而又愧疚，只是无意识的喃喃说道：“徐师兄，都怪我，对不起……”

　　在东方清灵看来，如果不是她被那钟灵抓住，此刻徐清凡也不会如此，徐清凡此刻身受重伤，却全都是她的过错。

　　看到东方清灵如此模样，与平日里那般大方理智的模样判若两人，徐清凡暗暗叹息一声，无论东方清灵平日里表现如何的落落大方，但说到底，她依然只是一个在师傅同门呵护照料下成长起来的女性。

　　“别慌。”徐清凡咬牙忍痛，艰难地说道：“这件事不能怪你，是我自己太过自大了，落到这个下场只是活该。我现在几乎实力尽丧，要疗伤恢复需要很长一段时间，在这段时间里只能靠你了，那钟家之人此刻想必正在满南荒的搜索我等，危险依然没有结束，如果这个时候你也慌了，我们两人就完了。”

　　徐清凡说了这么一番话后，好不容易积蓄的力气却又是消耗了大半，眼中的身材愈加暗淡了。

　　“是啊，徐师兄现在变成这般模样，全是怪我拖累，现在这个时候，我绝不能再拖累徐师兄了。”

　　徐清凡的话声虽然低微，但在东方清灵的耳中却是那么的响亮，竟是瞬间让东方清灵从慌乱中清醒了过来，暗暗的下决心道。

　　本想着还要再安慰一番东方清灵才能恢复平静，却是没想到就这么一番话后，东方清灵脸上的慌乱竟是渐渐地收敛起来，接着却是露出了决绝之色。

　　然后，东方清灵轻轻地点了点头，就不再言语，细细地打量了此刻的徐清凡一般，伤势依然刺眼，但她的眼神却不再慌乱。

　　“刺啦……”

　　接着，一声衣布拉扯声响起，却是东方清灵从袖中翻出了一件干净衣服，徐清凡本以为她要换在自己身上，却没想到她却是双手一拉，就衣服扯成数段布条，再拿出了一些治疗外伤的药膏和消毒的药粉，轻轻的敷在徐清凡的伤口之上，然后将布条一圈一圈的裹在徐清凡的胸口上，动作轻柔而小心翼翼，生怕牵动徐清凡的伤势，对血液沾湿的素手却是视而不见，神色之间，也再也不见软弱。

　　在关键的时候，东方清灵却是终于露出了她那坚毅的一面。

　　徐清凡之前运转灵气，施展点穴之法，吞食疗伤圣药，但胸口的血液依然流个不停，在这时，虽然血液侵湿了布条，但这般最笨的方法，却是将伤口不停的流血给止住了。

　　东方清灵动作虽然轻柔，却依然让浑身是伤的徐清凡疼痛不已，但为了不让东方清灵担心，却是并没有表现出来，只是脸色愈加的苍白了。

　　“不要说话，留些力气。我只能帮你治一下外伤，内伤还要靠你自己。”

　　东方清灵手上动作不停，为徐清凡擦着脸上不断流出的冷汗，看到徐清凡嘴唇干裂，显然在失血过多后身体也失水了之后，又施展水法，两只素手之间却是又多了一捧清水，轻轻的送到了徐清凡的嘴边，同时轻声说道。

　　徐清凡缓缓地点了点头，这时他却是连说话的力气也没有了，在东方清灵的帮助下，伸头喝起了东方清灵双手中捧着的清水。

　　喝水之间，徐清凡的嘴唇不可避免的沾到了东方清灵的手上，只是此刻两人均是无心关注这些，徐清凡只是在喝着水，而东方清灵也只是默默地看着徐清凡喝水，关注担心之间，神色之间掠过一丝温柔。

　　确实是失水太多了，脑子也因此有些昏沉，连续喝了三捧清水之后，徐清凡却是终于恢复了一些力气，脑子也清醒了一些。

　　“扶我一下。”

　　徐清凡轻缓而又无力地说道。

　　东方清灵柔顺地点了点头，顺着徐清凡的指示，将他扶了起来，扳手按脚，将徐清凡摆放成了打坐的模样。

　　“我要打坐一段时日，你自己多加小心。”

　　一番折腾徐清凡又累又痛，良久之后才喘息地说道。

　　东方清灵依旧点头，同时默默的在为徐清凡擦着脸上流出的冷汗。

　　看到东方清灵如此，徐清凡总算是放心了下来，艰难的运转体内的灵气，施展“袖里乾坤”之术，将那“圣灵舍利”拿了出来，放在了自己的胸腹之间，经过这么一番折腾，“圣灵舍利”却也终于恢复了能量。

　　“圣灵舍利”一经出现，金白色的光晕阵阵外放而出，将徐清凡的身体包裹在其中，一时间，徐清凡只感到阵阵舒适，之前的痛苦和疲惫竟是瞬间减轻了四五分，而诸般伤势，也均是大大缓解。

　　最为重要的是，那“尸炼”诅咒，在“圣灵舍利”的威能之下也是被大大的压制了，原本正在向着全身蔓延扩散的麻木之感，瞬间停顿了下来，并以极其缓慢的速度被压缩着。

　　徐清凡无奈的叹息一声，“圣灵舍利”里面的力量太过纯粹庞大，他根本无法调用施展，只能略微利用一下它的威能，不过即使如此，身处在这金白光晕当中，徐清凡无论是疗伤还是驱除诅咒，均是事半功倍。

　　一切终于进入了正规，深出一口气，缓缓地闭上了双眼，徐清凡进入了深度打坐之中。

　　虽然此刻对徐清凡威胁最大的就是那钟家老十一给他布下的“尸炼”诅咒，但徐清凡打坐之后的第一件事，却是治疗体内因为接连被重创而受到的内伤，因为如果内伤不愈的话，体内灵气运转效率大大减慢，想要驱除那“尸炼”诅咒却是难上加难，更何况，在身受重伤之下强行运转体内的灵气，还会让伤势加重，甚至会留下顽疾，需要小心应对。

　　还好在“圣灵舍利”光芒包围下，那“尸炼”诅咒扩散的速度大大的减慢了。

　　……

　　修仙者闭关疗伤或者修炼，是最没有时间观念的，往往闭上双眼，再睁开之后，时间已是一年甚至数年之后了。

　　之前吞食了大量的灵药，又有“圣灵舍利”相助，徐清凡治疗体内伤势的速度依然缓慢。

　　但第一步终于还是结束了。

　　大概用了近一个月的时间，体内的伤势才尽数恢复复，不过在那强大的药力和金白光晕的帮助之下，配合上徐清凡的神通“生死之道”，胸口的伤势也渐渐愈合了起来。

　　当徐清凡睁开双眼之时，时间却是夜晚，第一眼看到的，却是东方清灵愣愣地看着自己的样子。

　　东方清灵这般模样也不知维持了多长的时间了，在徐清凡刚刚打坐入定之时，她还是警戒地盯着周围，以防万一，但随着时间的推移，周围的情景依旧是平静无比，东方清灵也渐渐地感到了有些无聊枯燥，于是就坐在徐清凡的面前，看着那被金白光晕包围的徐清凡，却是不知不觉的发起了呆来。

　　这还是她第一次如此正大光明的观察着徐清凡，在之前，她都是习惯于躲在某个角落做着这样的事情。

　　两百年的时间，沧海桑田，两人的面容却是丝毫未变，徐清凡依旧清秀，只是多了一些沧桑，而东方清灵也依旧娇媚，只是当年的娇蛮，变成了今日的大方理智，说到底，还是变了。

　　默默地跟在徐清凡身后，默默地看着徐清凡的坚持与疲惫，已是两百年了。随着了解愈深，东方清灵发现自己竟是就这么渐渐地沉溺了下去，慢慢的，在背后默默的跟着徐清凡，观察着徐清凡欢喜哀伤，偷偷分享着他的喜怒哀乐，似乎已经成了习惯。

　　此刻，看着眼前的徐清凡，东方清灵似乎突然之间想到了很多，诸般情绪纷纷踏上心头，又似乎什么都没想，心中前所未有的宁静平和。

　　但无论是哪种，东方清灵却是突然发现，在这一刻，自己竟是如此的充实，有东西可以让她等待，有东西值得她去寄托。

　　女性分两种，或者因为了解而爱，或者因为被了解而爱。

　　东方清灵属于前者。

　　看着徐清凡在打坐中脸色渐渐地变得红润，心中欢喜，看着徐清凡打坐中间或皱了一下眉头，却又是担心良久，南荒风大，东方清灵默默地坐在风的上头，为徐清凡阻挡着风势，间或为徐清凡收拢一下被风吹乱的头发，或者擦一擦脸上被风吹过后留下的污渍，努力保持着徐清凡的最佳状态。

　　期待着徐清凡伤势恢复再次清醒的那一刻，但却又莫名的想着就这么持续下去，让她就这么默默的守护着，看着徐清凡。

　　这一看，竟如打坐一般，忘却了时间的流逝，日起日落，直到徐清凡缓缓地睁开双眼。

　　看着徐清凡睁开双眼，东方清灵猛地清醒了过来，双颊不由染上了两团红润，分外娇娆。

　　但东方清灵却也知道此刻并非浮想非非的时候，却是快速的收拢了情绪，眼神也由羞涩变成了关切，不知有意还是无意，反而愈加靠近了徐清凡的身边，轻声问道：“徐师兄，你怎么样了？”

　　徐清凡清醒过来之后，却是想着一会之后要如何驱除体内的诅咒，并没有注意到东方清灵的失态，听到东方清灵的询问之后，宽慰地笑了笑，说道：“内外伤势已经愈合了，但之前那个被我杀死的钟家之人曾给我下过一次诅咒，极是厉害，却是要想办法驱除。”

　　听到徐清凡的话，东方清灵眼中闪过一丝担忧，诅咒之术在修仙界最是神秘诡异，一旦身中，除非应对得法，否则只有等死一途。

　　但东方清灵却是不愿让自己的担心惹徐清凡心烦，所以只是将这份担忧小心翼翼的藏在了心底深处，看到徐清凡脸上有些风吹过后的污渍，下意识的就要为他抹去，就如他这个月一直所做的那样，小心翼翼的照顾徐清凡，将徐清凡脸上的污渍擦干净。

　　但突然想到此刻徐清凡的身体已经可以活动了，手伸到了半中间，却又变成了收拢自己头发的动作，装作不经意似地问道：“有办法吗？”

　　徐清凡笑着说道：“当然有办法，钟家的‘暗’之法门虽然千变万化，但万变不离其宗，不过是死气和尸毒的隐讳运用罢了，我的功法对它有克制之效，手中也有一件堪称是这种功法克星的至宝，并不是多么困难。”

　　事实上，每种诅咒在被驱除之时，都会有着这般或者那般的危险，哪怕应对得法也是一样，徐清凡之所以这么说，不过是想安东方清灵的心罢了。

　　但东方清灵却是相信了徐清凡的话，眼中闪过欢喜之色，却是突然想到了什么，问道：“那个僵尸宗师，和那些黑衣人，都是传说中的钟家之人吗？”

　　却是自始至终，东方清灵都不知道那钟灵和钟家老四等人是何方神圣。

　　徐清凡点了点头，答道：“应该不会有错，那个僵尸宗师之前曾跟我要他们族中的圣物，而我手中却是有一件很像是钟家至宝‘炼狱冥杖’杖头的东西。而且他们可以控制死气僵尸，除了钟家，修仙界其他的家族门派也都没有这般法门神通。更何况再后来你昏迷后，我与那黑衣人谈判，他也亲口承认了他们是钟家之人。”

　　说着，徐清凡眼中露出了沉思之色，却是开始习惯性的考虑钟家复出之后，修仙界可能引起的变化。

　　看到徐清凡面露沉思之色，东方清灵却是打断道：“徐师兄，你现在还是先驱除体内的诅咒吧，这些事情今后再想。”

　　徐清凡笑着点了点头，说道：“是我着急了。”

　　又问了东方清灵一些这些日子以来的事情，然后徐清凡又再次打坐了。

　　这一次，却是为了驱除体内的“尸炼”诅咒。

　　而东方清灵这次却是不再像之前那样呆呆地看着徐清凡不停了，意识到了其中的不妥，在这次徐清凡打坐之后，她却是开始警戒地看着周围，以防意外。

　　除了隐瞒了其中的危险性之外，徐清凡并没有说谎，他的《生死诀》确实可以克制钟家的“暗”之法门，“枯死之气”可以将那些尸毒死气炼化，“生灵之气”可将它们消解。而“圣灵舍利”，也更是它们的克星。

　　在刚开始的时候，事情显得很顺利，隐藏在身体各处的死气和尸毒纷纷被徐清凡发现，在灵气运转之间，尸毒和死气或被炼化，或被驱除，身上的麻痹之意也是渐渐地消除。

　　花了一个月的时间，眼看着那“尸炼”诅咒就要被徐清凡消解，却是异变突起。

　　徐清凡正在驱除炼化“尸炼”诅咒的灵气，突然一阵混乱，反噬之下，徐清凡的胸口仿佛受到了重创一般，一阵剧痛。

　　而正在旁边守护的东方清灵，却是看到徐清凡突然身体一震，然后一口血液喷吐而出。

　　然后，一口血箭从徐清凡口中喷吐而出，而徐清凡的身体，也是瘫软在地。

　　落差之下，原本已经冷静的东方清灵再次乱了方寸，忙跑到徐清凡面前，将徐清凡扶起，关切地看着徐清凡，犹豫着是否要将灵气输入徐清凡体内探测。

　　就在这时，徐清凡缓缓地睁开了双眼，满脸的苦笑，喃喃说道：“失策，大意了。”

　　看到徐清凡不像是有大事，东方清灵悬着的心落了下来，问道：“徐师兄，你怎么了？”

　　徐清凡苦笑道：“本以为我只是中了一种诅咒，却没想到竟是三种，钟家的功法果然玄奇，剩下的两种诅咒，何时潜伏于我体内的，我竟然一点察觉也没有，在我驱除其中一种的时候，其他两种诅咒突然发难，却是让我被灵气反噬了。”

　　听到徐清凡这么说，东方清灵心中一惊，忙问道：“严重吗？”

　　徐清凡苦笑更浓，说道：“别担心，诅咒已经全部被驱除体外了。只是灵气反噬，我在一个月内身体却是根本无法动弹了。”

　　听到徐清凡这么说，东方清灵终于放下了心。

　　就这样，徐清凡却是无奈的要被东方清灵再次照料一个月时间了。

　　而在这个月的时间里，徐清凡却是开始为自己的这次南荒之行而检讨反思了起来。


第六十章 反思、惊骇

　　有的时候，时间流逝的总是缓慢的令人发疯，比如说身体无法动弹，就这么僵直地躺在那里，无所事事，但枯燥着，平淡着，看着眼前日起日落，再一次感慨时间流逝的缓慢之时，却发现一个月的时间竟然就这么已经过去了。

　　“谢谢。”

　　徐清凡僵硬着身体，此刻正躺在一座隐蔽山丘的后面，对着东方清灵笑着说道。

　　自灵气反噬之后，徐清凡已经这么僵直地躺在这里一个月了。

　　此时，东方清灵正用撕裂的布条，为徐清凡抹擦身上的衣物，毕竟是天阶高级法器“天御长袍”，虽然侵满了血渍，但东方清灵一擦，就马上恢复了最初的白色。

　　不过此刻东方清灵并非是为徐清凡擦抹衣服上的血渍，而是灰渍，南荒多风多灰石，往往一阵风吹过之后，不能运转灵气也不能动弹躲避的徐清凡就会变得灰头土脸，为了保持徐清凡的清洁，东方清灵每天都会为徐清凡拭擦几次脸脖手脚，还有衣服，脸上的表情一片柔顺。

　　至于徐清凡衣服上的血渍，则在徐清凡瘫痪后的第一个天，东方清灵就帮他擦干净了。

　　刚开始让一个非亲非故的女子为自己拭擦身体，徐清凡当真是有些别扭，虽然和东方清灵已经相识两百年了，但似乎也没熟悉到这般地步，只是身上黏黏的血渍污渍确实是让徐清凡很难受，而东方清灵也一再坚持，徐清凡无奈只得答应了，而一个月下来，对于东方清灵的照顾，却是已经习惯。

　　听到徐清凡的感谢，东方清灵笑了笑，微微摇了摇头，示意不用谢，顺手将徐清凡被风吹乱的长发整好，将徐清凡摆弄的干净精神之后，打量了片刻，然后满意地笑了笑，神色之间不期然的闪过一丝温柔和满足。接着就独自走到另一边洗涮抹布了。

　　一个月来，日子或者太过平淡了一些，但就这么陪着徐清凡聊聊天，细心照料，东方清灵虽说有些累，之前也从未做过这些，却是感到很充实满足。

　　目视着东方清灵走到山丘的另外一头，徐清凡微微的叹息一声，自灵气反噬，一个月内无法运用灵气，甚至身体都无法动弹之后，只感到一阵无力，什么事都是需要东方清灵来照顾，虽然一个月下来已经习惯了，但却还是不大舒服。

　　太阳越过山丘，爬到了徐清凡的对面，阳光耀眼，让徐清凡不由的微微眯起了眼睛。

　　“一会东方师妹应该就会来到我的对面，帮我遮蔽烈阳，陪我说话了吧？”

　　徐清凡默默地想道。

　　倒不是说徐清凡未卜先知，已经料到东方清灵会如此做，而是这一个月的时间里，东方清灵一直是这么做的，早晨，南荒风起，自徐清凡身体左边吹来，东方清灵会默默地坐在风吹来的方向，为徐清凡遮风，中午，烈阳高照，刚好射向徐清凡的眼睛，然后东方清灵就会站在徐清凡的下边，为徐清凡遮挡阳光，晚上，风向转变，自徐清凡右边狂乱吹拂着，东方清灵又会不声不响地坐在徐清凡的右边，再次为徐清凡遮风挡雨。

　　自修仙以来，徐清凡就很少想过男女之情，一心向道，但看着东方清灵的默默照顾，一个月下来，心中似乎也多了一些什么。

　　再次苦笑，闭眼张开，徐清凡不再多想，而是如这个月来的每一天一般，默默回想着自己总结的南荒一行的教训。

　　徐清凡这次与钟家之人相斗，虽说凭借着几分急智，以一敌四，不仅杀死了其中两人，更是有惊无险的从战场上逃脱，但一场大战下来，徐清凡自始至终都是被动的却是不争的事实，而且前后如果不是徐清凡几次急智，事后又有着“圣灵舍利”相助，此刻恐怕早已化为一具枯骨，却是不争的事实。

　　总结之后，徐清凡却是得出来这么三点教训。

　　第一点，却是徐清凡心性之上的缺点。

　　这些年来，随着自己声望的高涨，修为的提升，法器的愈加精良，无论是正道联盟的前辈道友，还是对手敌人，对徐清凡也是多加夸赞看重，接着一直以来在徐清凡看来无法战胜的凤清天，在黑色巨山中也是打了一个平手，让徐清凡清晰的感受到了自己实力的提升，亦非昔日吴下阿蒙，不知不觉的，徐清凡却也产生了些许自傲之心。

　　每个小人物随着地位实力的提升，回首过去，这般心态或多或少都会产生，只是很多人都会警觉于自己的自傲，愈加的兢兢业业。但在这方面，徐清凡确实是落入了下乘，直到吃了亏，才有了警觉。

　　这些年来，徐清凡总觉得自己已经是属于金丹期修士中的拔尖之列，整个修仙界，除了大乘期宗师，其他的修士却是再也无法奈何得了他了。虽然从某方面来说的确是事实，但徐清凡却也的确是小觑了天下修士。

　　只要达到金丹期的修士，哪个不是有着非比寻常的手段和玄妙自如的神通？徐清凡虽然神通功法更加玄异，法器更加精良，但却也不能就这么将其他人小看。

　　比如这次，如果是之前的徐清凡，必定会在正式交战之前小心翼翼的探测钟家之人的神通手段特点，接着再思考应对之策，然后再正式出手交斗，但心有自傲之心下，徐清凡却是大意的直接出手，结果却没想到钟家之人不仅手段高超，均非普通的金丹期修士，相互之间的配合更是熟练巧妙，或远攻，或辅助，或近身缠斗，结果徐清凡一经交手，就吃了大亏。

　　“修仙界奇能异士极多，此时又是乱世，必须时刻保持一颗谨慎小心之心，不可小瞧任何人。”

　　徐清凡默默想着第一点教训。

　　第二点教训，则是“五灵钟”。

　　当年自得到“五灵钟”之后，徐清凡就等于得到了一件不败之宝，只要用“五灵钟”护住自己的身体，几乎就再也不惧对手的攻击，这些年来，凭借着“五灵钟”的强大防护力，徐清凡在战斗中可谓是占尽了便宜。

　　但是随着徐清凡的实力提升，遇到的敌人对手，实力也是大增，“五灵钟”虽然前后也进化了两次，却也渐渐跟不上了形势，其防御力依然是强横无比，甚至在徐清凡所见过的诸般法宝中，防御力依然是最高的，大乘期以下的修士，哪怕施展再强大的攻击，也照样可以抵挡，但却再也无法像以前那样，用“五灵钟”护住身体后，就可无所顾忌横冲直撞，因为即使“五灵钟”的防御再强横，也无法像以前那样可以接连承受对手的重击而没有丝毫感觉了。

　　“随着对手实力的提升，却是不能像之前那般战斗了，战法战术，也是时候转变了。‘五灵钟’的强横，虽然帮助了我，但到了现在却也限制了我。”

　　这是徐清凡所想到的第二点教训。

　　第三点教训，则是修为神通上的。

　　徐清凡共修炼着三种功法，第一种是自创的《生死诀》，练出“生灵之气”和“枯死之气”，占徐清凡体内所有灵气的八成以上。

　　这个功法威力最大，变化极多，有攻击速度极快且威力强大的“生死指”，有封印压制能力堪称是天下少有的“生死轮回”，有对天下生灵的身体有着强大破坏之力的“生死交融”，还有疗伤能力仅次于“凤凰涅盘”的“生死之道”，再加上自《生死诀》中蜕变而出的“毁灭之风”，以及从这些神通中演化而出的诸般变化，徐清凡的一身神通实力，八九成是得自这个《生死诀》，而也正是凭借着《生死诀》，让徐清凡闯下了现在偌大的声望。

　　仅凭自己的一己之力，创下了《生死诀》这般玄妙的功法，确实是值得徐清凡自傲的。

　　只是，《生死诀》毕竟是自创的，有着很多不完善的地方，最重要的是，因为境界的不到，徐清凡对《生死诀》将来的发展方向也是模糊不清，到了现在，《生死诀》的修炼也到了一个瓶颈。

　　而剩下的两种功法，则是九华的镇派功法《无相诀》，以及凤家的功法。不过一来徐清凡总觉得凤家功法是自己窃自凤清天，二来《无相诀》虽然威力不逊于《生死诀》，却是修炼起来及其缓慢，所以近百年来，《无相诀》徐清凡只是当作修炼《生死诀》时的辅助和缓冲之用，凤凰灵气更是早已经荒废多日。

　　但随着《生死诀》进入了瓶颈，徐清凡却是必须要寻找新的实力突破方向了。

　　“《无相诀》是整个修仙界中排名极其靠前的功法，我之前只是将它用于辅助，少有修炼，一心只想着《生死诀》，却是太过短视了。到了现在，我却是要重新将《无相诀》抓起了。”

　　徐清凡默默的想到，这点与其说是教训，还不如说是决定。

　　这三点教训和决定，徐清凡在灵气反噬后的第一天就已经总结而出，但这一个月以来每天他都会再回想一遍，就是为了谨记于心，不要再犯。

　　……

　　正在徐清凡暗思之间，东方清灵也收拾完毕，回到了徐清凡的身边。

　　正如徐清凡所料的那般，东方清灵和这个月每一天那般，默默地站在徐清凡的下头，为徐清凡遮住了烈阳。

　　感谢不言于表，这是徐清凡的原则之一，看到东方清灵这么做之后，知道说她也不会听，所以也就没说什么，只是微微一笑。

　　东方清灵身在南荒，也是不可抑制的有些脏乱，刚刚东方清灵离开，也收拾了一下自己，头发湿漉漉的贴在脸颊之上，更显娇媚，显然刚刚洗了一下头发。

　　“又在反思吗？”

　　东方清灵笑着问道。

　　徐清凡笑着摇了摇头，说道：“哪用的了反思这么长时间。”

　　听到徐清凡这么说，东方清灵的笑容一敛，轻声问道：“在担心金师兄？”

　　不得不说，东方清灵对徐清凡的了解，远胜于徐清凡对她的了解。

　　徐清凡默默地点了点头，缓缓地说道：“是啊，这么长的时间，金师弟一点消息也没有，这次我返回南荒，虽然找到了你，但金师弟却是没有一点踪迹，实在是为他担心。”

　　东方清灵宽慰道：“吉人自有天像，金师兄的实力在我们之中是最强的，整个南荒没有谁能奈何得了他，不会有事的。”

　　徐清凡苦笑道：“我知道，正因为如此，我才会如此担心。不可知的危险，才是最可怕的。”

　　听到徐清凡这么说，东方清灵也是默默的叹息了一声。

　　心中不断猜测着金清寒可能的下落，但无论如何猜想，却始终不得其所，最终也是无奈的叹息一声，虽然心中无限担忧，却什么也无法做到，只能摇头不再多想。

　　却说在东方清灵的不断宽慰中，徐清凡沉默了一下，突然问道：“我们离开九华加入正道联盟多少年了？”

　　东方清灵说道：“快百年了，怎么突然问这些？”

　　徐清凡叹息道：“没什么，只是突然想到了一些事情，九华那里，还有很多快被我遗忘的东西，我现在在想，是不是应该让它们重现世间了。”

　　东方清灵一边抚平着徐清凡有些凌乱的衣衫，一边好奇地问道：“什么东西？”

　　徐清凡沉默片刻，却是没有回答东方清灵的问题，反而反问道：“东方师妹，你觉得我们的实力如何呢？”

　　东方清灵虽然奇怪徐清凡岔开话题，却也不以为意，只是柔顺地笑了笑，接话答道：“我现在实力只达到实丹后期，这么多年以来一直无法寸进，在这些年的战斗中只能勉强自保，倒是师兄你，福源深厚，现在已然达到金丹后期，想来大乘也是指日可待，正是我正道联盟的支柱。”

　　徐清凡微微地摇了摇头，叹息道：“在结丹期修士中，我的实力算是强的，可是随着实力的增加，我反而愈发觉得实力的不足，尤其是随着浩劫的持续，我这点实力，愈发是不够用了，接下来的战斗，几乎已经演变成了大乘期宗师之间的顶尖战斗，我已经是插不上手。最重要的是，如果‘冥’组织的目的最终达成，修罗族付出，恐怕我连自保之力都没有……”

　　说着，徐清凡眼中露出了沉思之色。

　　他之所以问东方清灵这些问题，却是想到了一个人，一件物。

　　那一件物是被他封印在九华某隐蔽处的“逆天剑”，当年徐清凡有感于“逆天剑”杀戮血腥太重，将之封印，但此刻修罗族复出将至，徐清凡深感自己实力的不足，却是有了让“逆天剑”复出之心。

　　修罗族号称有着不死之身，但“逆天剑”不仅杀伤力强大，更是可吸收被伤着的灵魂与体内的精血能量，想必是可以破去修罗族的不死之身。如果修罗族当真不可避免的复出了，那么有了“逆天剑”，至少徐清凡也有了几分自保之力。

　　而徐清凡当年对魔道之物的忌惮之意，经过这么多年的历练，却也渐渐地淡了，只要将魔道之物用于正道，魔道之物未尝就不是正道之物。

　　唯一让徐清凡有些担忧的，是当年占卜时所得到的画面，他浑身魔气，一手持着“炼狱冥杖”，另一只手所拿的，正是已经成长到极限的“逆天剑”
……

　　而那一个人，却是一个几乎已经被徐清凡所遗忘的人物——白清福，九华浩劫之后，白清福就被拘禁于九华，至今未放，正道联盟此刻正在寻找“冥”组织和张虚圣的踪迹，如果能说服白清福加入正道联盟，或者张虚圣的踪迹就有思路了。

　　而一旦找到张虚圣，或者可以将“四灵天图”抢回，那么如果在最后一年的时间里找到“冥”组织的踪迹，也可阻止修罗族的复出，更是少了将来的无限浩劫。

　　而东方清灵听到徐清凡的话后，不由微微一愣，疑惑地问道：“修罗族？”

　　徐清凡微微犹豫了一下，想到修罗族无论可否复出，事情被公布也不过这一两年的事情，而东方清灵也不是外人，所以最终还是将“冥”组织最终的秘密告诉了东方清灵。

　　听到修罗族的恐怖，东方清灵脸上不由的变色，问道：“难道就没有办法阻止了吗？”

　　徐清凡眼中闪过坚决之色，缓缓地说道：“东方师妹放心，不论将来如何，我是不会让人伤害你的。”

　　听到徐清凡这么说，东方清灵心中一暖，刚才的担心，竟是就这么淡了。

　　不知不觉间，徐清凡心中所想要守护的目标，又多了东方清灵这么一个名字。或者没有什么男女之情，但东方清灵这些日子以来的细心照料，却是让徐清凡将她当成了自己亲近之人。

　　“东方师妹，南荒事了之后，你和我一起回九华一趟好吗？”

　　徐清凡突然问道。

　　“好啊。”

　　东方清灵答道。

　　就在此时，异变突起。

　　一股狂暴恐怖的气势自远方突然传来，原本平静的南荒，此刻却是一片混乱，妖兽四相奔走，皆是惊恐之色，烟尘四起，徐清凡身体僵硬无法转头，东方清灵向着混乱方向看去，脸上神色不由大变。


第六十一章 惊魂、恢复

　　感应着远方传来的那般恐怖危险的气息，浩荡磅礴，徐清凡也是脸色大变。

　　看到东方清灵看着远方的情景脸色渐渐变得惨白之后，徐清凡更是心惊，忙问道：“东方师妹，究竟怎么回事？”

　　听到徐清凡的问话，东方清灵终于从惊骇中清醒了过来，快速降到徐清凡的身边，也顾不得男女之防和心中的羞涩，将徐清凡背在背后，就想着远方快速遁去。

　　同时，东方清灵又从袖中翻出一个蓝色的玉碟，手扬之间，玉碟化为一道光圈，将两人护在中间，徐清凡察觉到这道光圈的防御力或者一般，却是很好的将两人的气息给隐藏了起来，却也算是一件很不错的法器了。

　　只是，东方清灵一心只顾着逃跑，却是没有回答徐清凡的问题，徐清凡除了感受到远方那股恐怖可怕的气息之外，却是什么都不知道。

　　不过，这道气息确实是太恐怖了，徐清凡注意到，一向是无所顾忌的小黑，此刻也失去了一贯的高傲，只是闷头跟着东方清灵逃跑着，而那道气息的源头明明还在百里之外，但刚才徐清凡感应到这股气息的一瞬间，却是觉得自己瞬间就从平静荒芜的南荒进入了恐怖幽深的地狱，身体不由的接连打战，但以气势而论，这个发出气息的人或者妖兽，实力恐怕不在大乘期修士以下了。

　　“东方师妹，究竟是怎么回事？”

　　看着东方清灵脸色惨白，只顾逃命，徐清凡心中焦急疑惑，再次问道。

　　东方清灵将速度施展到了极致，快速的飞到了另一处山丘的后面，将徐清凡轻轻放下，然后才脸色惨白地说道：“怪、怪物！妖魔！”

　　在这些日子里，徐清凡已经见识到了东方清灵性格之间坚毅的一面，此刻看到东方清灵如此惊恐，更是不安，忙问道：“是什么怪物妖魔？是妖兽吗？”

　　听到徐清凡这么说，东方清灵眼中也闪过一丝疑惑之色，终于渐渐地恢复了冷静，迟疑的答道：“是妖魔，不是人类，也不是妖兽。”

　　妖魔？

　　徐清凡心中已然疑惑到了极点，要知道妖魔只是存在于凡世间的传说之中，现实中哪里会真的存在？东方清灵应该也知道这一点，又为何会这么说？

　　而就在两人交谈之间，那股恐怖可怕的气息，却是愈发的靠近了，同时，无数惊恐的兽吼声，妖兽死前的惨叫声，也是接连不断的响起，似乎那发出这可怕气息的妖魔，此刻正在追杀的南荒妖兽，虽然不断地向着两人之前所在的位置靠近，却并非是针对两人。

　　看到徐清凡疑惑不解，东方清灵咬了咬牙，将徐清凡的身体抱了起来，将他抱至山丘边缘处，给徐清凡施展了一个“天眼术”之后，刚好可看到之前两人所在的那处山丘。

　　妖兽，数百只妖兽正在不要命的奔袭逃命着，此刻南荒元气大伤，如此之多的妖兽聚集在一起实在少见。妖兽从人阶初级到地阶高级不等，但此刻无论实力如何高强，均是一脸惊恐，玩命的逃跑着，兽性不存，连拼命也是不敢。

　　这就是徐清凡第一眼所看到的情景。

　　接着，黑光一闪，妖兽之中突然多了一个人影，细看之下，即使徐清凡现在心境可谓是坚固，但依然是不由的大吃了一惊。

　　他终于明白了东方清灵之前所说的“妖魔”的含义。

　　这个人影，非人非兽，绝非修仙界甚至整个神州浩土应有的物种，如果非要对这个人影进行一番描述，那么最简单也是最直接的评价，就是两个字——“妖魔”！

　　只见这个怪物身高丈余，浑身满脸的伤痕，整个身体仿佛是撕碎了又重新被缝合起来一般，双眼泛着黑红色的光芒，浑身死气。脸上嘴巴极大，竟是占了整个脸部的三分之二，同时在他的身体各处，竟是有着多种妖兽的特征，蛇皮剑尾，狼蹄鹰爪，最为恐怖的是，这人的身体各处，遍布着无数的眼睛，人类的，妖兽的，红色的，绿色的，完整的，碎裂的，眼神之中的神色均是怨恨而惊恐，一眨一眨，恐怖至极。

　　只见当这个妖魔进入了妖兽群中后，身上那无数的眼睛突然接连闪烁，就见他方圆百丈之内五行灵气一阵混乱，电闪雷鸣，风沙走石，毒草丛生，金光烈火，竟是一人之力同时施展了无数种五行道法和风系雷法这些交融道法。而且每一个道法神通的威力都是在水平之上。

　　在这妖魔恐怖的攻击之下，它身周的妖兽群瞬间死伤了大半，方圆百丈之内一片血肉模糊，妖兽濒死前的呻吟声清晰可闻。

　　然后，更加恐怖的事情出现了。

　　只见那妖魔无比巨大血口一张，无数细碎獠牙外漏，磅礴浩荡的黑色死气喷吐而出，瞬间就将在他方圆百丈之内的受伤妖兽和妖兽尸体给包裹了起来。

　　这股死气仿佛变异了一般，给徐清凡阵阵怪异之感，小黑看到这死气之后也全无往日的贪婪与兴奋，只剩下一片惊恐。

　　随着时间的推移，一股莫名的气息自这片黑色死气之中外放而出，整个南荒在这一瞬间仿佛变成了幽冥地狱。

　　良久之后，黑气终于缓缓收起，徐清凡惊讶地看到，之前黑色死气之中遍布的死伤妖兽已然不见，而那个浑身长满眼睛的妖魔，此刻身上的一些眼睛愈加的幽幽闪光，同时却又多了几只新的眼睛。

　　看到这只妖魔，徐清凡只觉得自己心神一颤，倒不是因为这只妖魔的恐怖，而是这个从来不见记载流传的物种，让徐清凡心中想到了三个字——“修罗族”！

　　难道修罗族已经提前复出了？

　　如果是这样的话，整个神州浩土的末日，也快要来临了。

　　但徐清凡考虑片刻之后，却最终还是将这个想法给否定了。

　　这个妖魔之前的那般行为，明显是在吸收妖兽的能量和特性，之前死伤妖兽不见之后，他身上或者某只眼睛有的变得更加幽幽有神，或者突然多了一只眼睛，显然每只眼睛代表着他曾吸收过一只物种，眼睛变得更加幽幽有神，代表这个眼睛所代表的特性增强了，而多了一只眼睛，则是代表着它通过吸收又多了某种特性和神通。

　　这般恐怖的妖魔，几乎是可以无限制的成长下去，直到达到逆天的程度然后被天道所毁。而如此强的种族，即使是在无数修罗族中，也是数一数二的强大存在，修罗族的存在虽然时隔数万年，时代久远，种种记录已然不全，但那些最为强大的几个种族的记录还是存在着，如果这只妖魔当真是属于修罗族的话，徐清凡理应知道。

　　但这只妖魔突然出现，之前从无记录传说，又是如此的强大，却是怎么回事呢？

　　就在徐清凡疑惑间，那只妖魔却又向着正向着远方逃逸的妖兽们追去，竟要赶尽杀绝。

　　然而，当这只妖魔路过徐清凡和东方清灵刚刚所呆着的山丘时，却是身体突然一顿，似乎发现了某件极为重要的事情，狰狞的脸上露出了狂怒之色，愈加显得狰狞，身上爆发出了惊天的煞气，残缺不全的鼻子不断抽促着，似乎正在寻找着某种气味。

　　片刻之后，这妖魔突然化为一道黑光，闪到了徐清凡和东方清灵之前所呆着的位置，不断寻找着，却又断了线索，于是愈加的暴躁。

　　当绕着那个山丘转了三圈却是依然一无所获之后，这个妖魔终于再也忍受不住心中的暴虐之气，一声震天动地的嘶吼声响起，接着身上无数只眼睛灵光大盛，一声轰鸣之后，大地震动，烟雾不断向着四周荡起，百里之外的徐清凡，也是瞬间变得灰头土脸。

　　良久之后，尘埃落定，却见那妖魔呆呆地站在原地，而他所站立的那处山丘，却是已然化为了一片平地！

　　看着这个妖魔的变态实力，无论是徐清凡还是东方清灵，皆是脸色变色。

　　妖魔呆呆的在那里站了许久，却是终于恢复了清醒，也不再追赶那些早已经跑远的妖兽，而是以那处被毁的山丘为中心，不断搜索了起来。

　　妖魔的脾气极为暴躁，每有阻挡，无论是山丘还是巨石，都是直接轰鸣，所到之处，南荒化为一片平地，而那个妖魔的能量却是仿佛无穷无尽一般，竟是丝毫不觉得疲惫。

　　随着搜查的范围越来越大，这只妖魔却是迟早都会找到徐清凡和东方清灵这里的。

　　当这只妖魔绕着圈向着另一个方向搜查而去时，徐清凡再不迟疑，对着东方清灵轻声说道：“我们跑远点。”

　　听到徐清凡的话，东方清灵忙将徐清凡抱在怀中，向着数十里外的一处山丘飞去，当两人落在山丘之后时，那妖魔也正好绕了一个圈，向着他们这个方向搜查而来。

　　虽然没有被发现，却是险之又险！

　　就这样，随着妖魔搜查范围的不断扩大，徐清凡和东方清灵也是小心翼翼的不断向着外围躲避着，有几次险些被那妖魔发现，整整七八天的时间，心惊胆颤，神经绷紧，连呼吸也不敢大声，谁知道那妖魔所吸收的妖兽中，有没有听力特别强的？

　　终于，七天之后，那妖魔的耐心终于达到了极限，猛地冲天咆哮了一声，向着远方快速飞走了，只留下一处方圆三百余里的平地。

　　而徐清凡和东方清灵，却是躲在不断处的山丘之后，如果这妖魔再搜查上一两天，两人就要不可避免的要暴露了。

　　看着妖魔向着远方快速飞去，身影渐渐消失在视野之中，东方清灵只觉得身上的压力瞬间不见，却是不由的瘫软到地上，浑身无力，仿佛刚刚大战了一场一般，而小黑却是萎缩在徐清凡的肩头之上，再无原先活灵神现的样子。

　　而徐清凡，却是眼中若有所思，低声喃喃自语道：“怨气……钟灵……”

　　听到徐清凡突然的话语，东方清灵微微一愣，问道：“徐师兄，你在说什么？”

　　徐清凡苦笑道：“我大概猜到那个妖魔是谁了，也大概明白他为何会变成这般模样了。”

　　东方清灵一惊，忙问道：“他是谁？为何会变成这般模样？”

　　“他就是那个之前曾将你拘禁了的僵尸宗师，听之前一个钟家修士说，那个人名叫钟灵。”徐清凡面现凝重之色，缓缓地说道：“之前我就奇怪，那妖魔这些日子以来的样子，好像是专门在找我们一般，但我们和那妖魔无冤无仇，它为何会找我们还满身的杀气？更重要的是，那个妖魔吸收其他妖兽时所用的能量，正是死气，那死气极为纯粹，据我所见过的所有人中，能控制如此纯粹精纯的死气的人，只有那钟灵了。”

　　“可是，那钟灵不是说不是你的对手吗？怎么现在变得这么强，又成了那般模样？”

　　东方清灵想到之前那妖魔的样子，依然心有余悸，不可思议地问道……

　　“怨气。”徐清凡苦笑着将这个词语重复了一遍，缓缓地说道：“那妖魔所施展的死气虽然极为精纯，但却与我之前所见过的死气大为不同，似乎经过了某种玄妙神秘的变异，而死气这种能量是天地本源的构成之一，有的能量可以克制它，有的能量可以融合它，但绝对没有什么能量可以改变它使它变异，唯一有可能的，则是无尽的怨气，怨气虽然不属于能量，却是心性中最为深沉阴暗的一面，也只有这种情绪，才可以使死气产生变异，鬼魂僵尸之物皆可控制死气，但其怨念越深，所控制的死气也就越加强大，就是一例。”

　　说着，徐清凡嘴角苦笑更甚，说道：“但世间冤魂僵尸无数，凭借着怨气能将死气变异的，千万年来却也只是一两例，那钟灵的怨念也够强的，竟可以使体内的死气变异成如此地步，也算是千古未有了。”

　　东方清灵若有所思地点了点头，说道：“上次我们见他，就感觉他怨念很深，行事之间不可理喻，不知我们离开之后又发生了什么事，让他怨念更深了，变成了这般模样。”

　　听着东方清灵的话，徐清凡不可置否，心中却是想着另外一件事。

　　“即使那钟灵的怨念引发了死气的变异，但之前那钟灵所控制的死气未免也太过强大了一些，绝不是他本身所蕴含的死气所能达到的程度，能为他提供如此强大的死气的，只有‘炼狱冥杖’了，这么说，‘炼狱冥杖’的另外一部分，在他那里？”

　　想到这里，徐清凡脑中却是不期然的出现了之前他曾占卜过的画面，他满身魔气，左手“逆天剑”，右手“炼狱冥杖”，在他想取回“逆天剑”的时候，“炼狱冥杖”的另外一部分也出现了，这是巧合，还是命运冥冥间自有注定？

　　徐清凡心中突然出现了一些不安。

　　“噗哧……”

　　就在徐清凡暗思间，心情终于放松下来了的东方清灵，却是突然忍不住一笑。

　　“怎么了？”

　　徐清凡奇怪地问道。

　　东方清灵指着徐清凡的脸庞，脸色涨红，强忍着笑意。

　　原来，这些天那化为妖魔了的钟灵一座做着伟大的开山平地工作而不知疲惫，一片丘陵被他化为了一片平地，从长远讲虽是有利于人类的好事，但徐清凡在躲避期间却是不可抑制的被连累了，烟尘荡漾，东方清灵这些日子只是一心带着徐清凡躲避也是忘了照顾，所以此刻的徐清凡灰头土脸，仿佛刚刚在灰堆里面打了个滚一般。

　　转瞬间，徐清凡就知道了东方清灵所指何物，却是笑着说道：“你不是也一样吗？”

　　东方清灵笑着摇了摇头，从袖中拿出一片布条，用水法沾湿之后，就开始温柔的为徐清凡擦拭了起来，女性爱美为天性，但在这一刻，东方清灵却是只想着要先照顾徐清凡。

　　看着东方清灵手拿布条向着自己脸庞靠近，徐清凡下意识的伸手就要接过，但手刚刚一抬起，却是猛地一愣。

　　东方清灵也愣住了，似乎想到了什么，眼中闪过了一丝失落。

　　“看样子，我已经快恢复行动能力了。”徐清凡惊喜地笑道：“终于不用像一个废人一样被你照顾了。”

　　说着，徐清凡又抬了抬手，接着举了举脚，却发现四肢已经可以勉强活动，但身体依然僵直，不过想要恢复，应该就是这一两天的事了。

　　“是啊。”东方清灵笑容却有些勉强。“你马上就要好了。”

　　虽然有些累，但东方清灵却是很喜欢这段照顾徐清凡的日子，似乎，在这段日子里，徐清凡不再是正道联盟的徐清凡，不再是九华的徐清凡，而是她的徐清凡。

　　虽然勉强恢复了一些活动能力，但东方清灵依然是坚持的为徐清凡擦干净了脸庞手足脖子，然后又细心的将徐清凡已经化为了一件灰衣的“天御长袍”恢复了白色。

　　两天之后，徐清凡终于彻底恢复了。

　　知道无法找到金清寒的踪迹，无奈之下，徐清凡只好先离开南荒之外，他还有很多事都没有完成，而且，说不定在这些日子里，金清寒已经回到正道联盟了。

　　“这些日子真是麻烦你了。”

　　徐清凡歉意地说道。

　　“没关系。”东方清灵摇头低声说道。

　　“其实，我很开心。”——这句话，在心中酝酿很久，到了嘴边，却是无论如何也说不出来。

　　“我们走吧，先去九华一趟，说起来，有好长时间没有去那里了。”

　　徐清凡笑着说道，并当先向着繁华中土的方向飞去。

　　东方清灵独自在心底默默叹息一声，接着也连忙跟上。


第六十二章 前路、旧景、战妖魔

　　“应该就是这里了。”

　　南荒最深处，麒麟所处的黑色巨山之外，一名中年文士御风停滞在半空之中，盯着眼前的情景，笑吟吟的低声喃喃道。

　　这名中年文士，身上没有丝毫气势，却是给人一种极度危险的感觉，面容俊美，气质阴柔，双眼细长，赫然就是张虚圣。

　　却不知应该闭关炼化“四灵天图”的张虚圣，此刻为何会出现在这里。

　　“唉，天图本应该为五灵，无奈那麒麟实在是太强了，又有两只，即使是集正道联盟所有宗师之力也无必胜把握，他们倒也是聪明，找不到麒麟之后，竟能将‘五灵天图’改为‘四灵天图’，威力虽然衰弱，但也足以应付一切了。”

　　“可惜，毕竟是残缺之图，运转之间总有些不完善的地方，早知道这样，那只小麒麟就不给徐清凡了。”

　　喃喃自语间，张虚圣身形一闪，在下一瞬间，却是已然进入了黑色巨山之下的山洞之中。

　　山洞幽深昏暗，漫长直有数百里，但张虚圣却是速度极快，转瞬间竟已经飞过了近百里的路径。

　　但当张虚圣飞到山洞中央时，却是脸现诧异之色，急闪的身形也是停顿了下来。

　　闭目感应了片刻，张虚圣嘴角露出一丝神秘的微笑，喃喃自语道：“哦？没想到徐清凡和凤清天竟然也来过这里，相互之间还斗法过，那徐清凡真是越来越出乎我意料之外了，原本我对凤清天的期望最大却没想到那徐清凡在现在竟是已经可以与凤清天战成平手……看来对于徐清凡和凤清天之间，我也要改变一下策略了。但那凤清天也是不错，这些年来他在哪里，又做些什么事，我竟然什么都不知道，对这两个人的期待当真是越来越深了。不过，如果那徐清凡来这里是因为那只小麒麟的事情，凤清天来这里又是为了什么呢？”

　　仅仅只是闭目感应片刻，之前徐清凡和凤清天在这里战斗的点滴细微之处，张虚圣已经了然于心。

　　说话间，张虚圣细长的眼中闪过思索之色，片刻之后，却不再多想，身形突然不见，继续向着山洞深处闪去。

　　徐清凡需要用一天多的时间才能穿过的山洞，张虚圣竟然只用了半个时辰左右的时间就已经穿过，进入了山洞深处的山腹之中。

　　看着空荡荡的山腹，张虚圣又笑道：“运气不错，两只麒麟竟然都不在，本以为还要大费一番手脚。”

　　说话之间，张虚圣从袖中拿出一个雪白瓶子，手中指诀掐动，就见这雪白瓶子的上面竟是闪烁起了血色的光芒，缓缓地飞到了山腹高空中，接着一阵莫名的能量波动开始在山腹中波动着，山腹中的石烁沙粒，在这一刻突然无风自起，飞到半空中不断荡漾着。

　　接着，许多肉眼不可见的血色细微光芒，点点从石烁沙粒中出现，向着上空中的雪白瓶子内汇聚而去。

　　之前两只麒麟被九尾妖狐聚集在这里上千年时间，期间受尽了那些上古荒兽的凌辱，经常被上古妖兽们吞食血肉，期间却也有一些血液流到了地上，渗入了大地深处，并渐渐干枯，只是虽然被蒸发了，但那些血液毕竟是依然存在着，而张虚圣此行，正是为了收集这些血液。

　　良久之后，山腹中的灵气波动渐渐平复，尘埃落地，那雪白瓶子也回到了张虚圣的手中。

　　掂了掂手中的瓶子，张虚圣微微点了点头，虽然收集的血液不多，但对他完善“四灵天图”，却已经足够了。

　　一个多时辰之后，张虚圣已然来到了黑色巨山的千里之外。

　　来南荒的目的已经达到，张虚圣却是要返回自己的大本营了。

　　但突然，一道狂暴危险的气息自远方传来，即使是张虚圣，此刻也是忍不住一阵心悸，转头向着气息传来处看去，数百里之外的情景，在张虚圣眼中却是纤毫必显，无比清晰。

　　却见一个妖魔般的怪物正在大肆杀戮着周围的妖兽。

　　只见这个怪物身高丈余，浑身满脸的伤痕，整个身体仿佛是撕碎了又重新被缝合起来一般，双眼泛着黑红色的光芒，浑身死气。脸上嘴巴极大，竟是占了整个脸部的三分之二，同时在他的身体各处，竟是有着多种妖兽的特征，蛇皮剑尾，狼蹄鹰爪，最为恐怖的是，这人的身体各处，遍布着无数的眼睛，人类的，妖兽的，红色的，绿色的，完整的，碎裂的，眼神之中的神色均是怨恨而惊恐，一眨一眨，恐怖至极。

　　而在这妖魔身周，百余只妖兽正在无力哀号着，无论实力强弱，竟是没有一丝的抵抗之力。

　　“有意思。”

　　张虚圣喃喃地说道。

　　这个妖魔的来历，即使是张虚圣，也是不知，只是这只妖魔的实力虽然已经无限的临近于大乘期宗师，离张虚圣却还是天差地远，但虽然实力相差如此，这只妖魔却是依然给了徐清凡一种无比危险的感觉。

　　这种情况，却还是张虚圣第一次遇到，之前张虚圣功法大乘之前，倒是经常他给其他人这种感觉。

　　下一刻，身形一闪间，张虚圣却是已经来到了那妖魔的身后。

　　张虚圣身上没有丝毫的气势，但在吸收了无数妖兽之后，这妖魔已然如妖兽一般六识敏锐，嗅觉如石烈犬，视力如金羽鹰，听觉如英灵巨象，甚至还有比妖兽还要敏锐的第六感，所以却是瞬间就发现了张虚圣的存在。

　　猛地转身，张虚圣赫然进入了他的眼中，虽然张虚圣看似只是一个普通的人类，身上没有丝毫气势，只是笑吟吟地站在那里，但不知为何，一股恐慌之意却是瞬间充满了这妖魔的心中。

　　“嗷……”

　　终于，妖魔再也忍受不住心中的恐慌，向着张虚圣猛地扑去。

　　“来吧，让我看看，你究竟是怎样的存在。”

　　张虚圣笑吟吟地说道，恐怖如妖魔，在他眼中却只是一个研究对象，仿佛可随意解剖。

　　……

　　南荒气候多变，之前还是烈阳高照，气候干旱，此刻却是淅淅沥沥的不断下着小雨，斜风细雨，已然持续了整整两天。

　　不过徐清凡此刻实力尽复，自然不会再落的大雨淋透那般无力，他和东方清灵两人身上皆是灵光微闪，细雨滴落到他们的身周一寸之处后，却是自动地向着两边划过。

　　因为还有那妖魔钟灵在南荒游荡，所以徐清凡和东方清灵要返回神州浩土，但一路之上却是小心翼翼。

　　“说起来，这次离开‘荣华山’来到南荒，不知不觉又是近半年的时间，这么长的时间没有消息，正道联盟中人说不定尤以为我出意外了。”

　　徐清凡一边飞着，一边笑着缓声说道。

　　想到之前的两次情景，其中一次是徐清凡口述，东方清灵忍不住微微一笑，瞄了一眼身边的徐清凡，说道：“只要回去之后别又看见一大群人在拜祭你的灵位就好。”

　　徐清凡哈哈一笑，接着却又摇头说道：“经过前两次的事情，正道联盟的那些人哪里还敢随便宣布我的死讯？恐怕就算说了，也没人信了。更何况，现在正道联盟的所有力量都集中起来在寻找那‘冥’组织和张虚圣的踪迹，哪里又会顾得上我这个边缘人物？”

　　东方清灵原本还是笑吟吟地听着，这些日子以来，徐清凡与她的关系明显亲近了许多，谈话之间少了些之前的客套敷衍，多了几丝亲近洒脱。但片刻之后，她却是仿佛想到什么一般，面容一整，问道：“那么徐师兄，我们这次虽说要回九华，但九华早已封山，我等又如何进入？还有，就算我等找到那白清福，从他口中得到张虚圣的踪迹，以我等的实力，却又能做什么呢？”

　　徐清凡微微沉吟了一下后，解释道：“白清福的事情我也是偶然才想起，如果当真能从他口中得到张虚圣的踪迹，那张虚圣身为修仙界最为顶尖的人物，你我又能如何？自然是禀告给各位宗师让他们处理。到时候还要拜托东方师妹将他带到正道联盟去，这些年来师妹修为精进，多有机遇，想来就算那白清福实力有所增长，也不是你的对手了。”

　　接着，徐清凡神秘一笑，说道：“至于如何进入九华，我自有办法。”

　　东方清灵奇怪地问道：“师兄你不和我一起将那白清福押到‘荣华山’吗？”

　　徐清凡遥望着北方某处，淡淡地说道：“我还有一个三年之约呢，估摸着时间已经超过了好几个月了，也不知那张一有没有还在等待，想来此刻已经等急了吧？”

　　徐清凡口中的三年之约，正是与那张一的约定，当年血谷之战，张一突然出现搅局，徐清凡措不及防之下却是被那张一种下了“冰莲之毒”，张一让他在三年之后用“逆天剑”交换解药。

　　听到徐清凡这么说，东方清灵显然也想起来了这件事情，脸色一变，问道：“你不是说那毒已经解了吗？怎么还要去？”

　　徐清凡微微叹息一声，解释道：“是解了，而且解了三次，但也没有解。”

　　看到东方清灵脸色疑惑，徐清凡细细解释道：“当年我中了‘冰莲之毒’后，并没有惊慌，在事后更是对你们说毒已经解了，是因为我所修炼的《生死诀》对天下毒物有着强大的克制之效，闭关了一段时间，灵气运转两周之后，体内的毒素已然被驱除。但事后我却发现，我的《生死诀》竟是无法将毒素驱除干净，没过多久之后，那‘冰莲之毒’竟然又在我体内扩散蔓延开来。后来，我得到了一些珍贵解毒之药，均是由天阶妖兽的肝脏制成，却也只能将那毒素压制一段时间而无法根除，之前用‘圣灵舍利’疗伤之时，我又曾借助它的力量驱除这‘冰莲之毒’，本以为总算是根治了，但这几天却又发现，那毒素又开始在体内蔓延了。”

　　听到徐清凡这么说，东方清灵脸上露出了担忧之色，缓缓问道：“这么说，必须要去交换解药了？”

　　徐清凡摇头笑道：“中毒之事你不用担心，虽然无法根治，但每当它蔓延开来的时候，无论是《生死诀》，还是‘圣灵舍利’，还是那些驱毒圣药，皆可以将它驱除，基本上，它对我并没有威胁，否则三年时间已过，我又会如何安然无恙？只是那‘冰莲之毒’总是无法根除，又无穷无尽，总是个隐患，这次之所以要去想办法获得解药，也不过是想要省去日后的麻烦罢了。”

　　东方清灵沉默片刻，却再也没有说什么，只是微微地点了点头。

　　她很想和徐清凡一起去，但自知自己的实力根本无法对他有什么帮助，只是累赘，所以只能将这一份担心小心翼翼的藏在心底深处。

　　“到时候徐师兄你一定要小心，那张一既然约定了三年之约，必然是有所把握。”

　　“你放心就是，以我现在的实力，逃跑还是有把握的。反正那解药我也不是必须得到。”

　　徐清凡笑着宽慰道。

　　事实上，徐清凡这次之所以去找张一，并非只是想要得到解药那么简单，那张一实力极强，即使是在高手如云的正道联盟之中，修为也仅在宗师之下，与徐清凡想必是旗鼓相当。既然此刻正道联盟开始要对付张虚圣，与她的目的一致，之前的敌人未必是敌人，将来的敌人实力如此强大，正道联盟没多一分实力，也多了一分胜算和自保之力。

　　更重要的是，张一其表现，仿佛对于要对付张虚圣很有把握一般，似乎有什么详细的计划和制胜的手段，徐清凡也很想了解她的手段和计划是什么。

　　就在徐清凡暗思之间，无意中抬头看了周围的环境一眼，身体不由猛地一震，脸上露出了不可思议的模样。

　　“徐师兄，怎么了？”

　　东方清灵一直默默的观察着身边的徐清凡，看到徐清凡脸上神色，奇怪地问道。

　　“竟然会路过这里。”徐清凡不可思议的喃喃道，片刻之后脸色一正，对东方清灵说道：“我们快离开这里！”

　　说着，徐清凡脚下泛起一道黄光，“飞天长绫”出现，手一拉东方清灵，将速度施展到极致，就要离开。

　　此刻，东方清灵也终于明白了徐清凡为何会脸上变色，原来两人此时所在的位置，正是之前众人带着小金刚刚来到南荒之时，与那钟灵初遇之地。

　　对徐清凡来说，这个场景还有另外一层意义，在他之前曾占卜的情景中，其中南荒前路的那次场景，正是在这个地方，画面中，徐清凡面对一个高大的黑影，没有丝毫的抵抗之力，而另一边，却又有一个中年文士在旁边笑吟吟地看着。

　　徐清凡突然想起，他那次所占卜的，是他去南荒后的命运，却并没有限定是哪一次，可能是上一次，也可能是这一次……

　　想到这里，徐清凡脸色微变，拉着东方清灵向着远方遁去，离开的速度变得更快。

　　但就在这时，一声恐怖且充满怨气的咆哮声突然自天际边缘响起，这声咆哮是如此的熟悉，因为两人最近曾忍受过很久。

　　脸上神色大变，转头一看，却见那化为妖魔的钟灵，正向着两人的方向快速冲来。

　　只是，那妖魔此刻身形狼狈不已，身上多有伤痕，虽然理智神智尽丧，脸上却依然带着浓浓的恐慌之色，竟好像是在逃跑一般。

　　究竟是什么，竟然让这么恐怖的妖魔也如此畏惧？难道是麒麟？

　　但就在下一刻，那妖魔抬头之间，却是看到了仓促之下来不及躲避的徐清凡和东方清灵，眼中顿时爆发出恐怖的黑红光芒，脸上恐慌之色再也不见，却是变成了更加浓重的疯狂，竟是再也不理会身后那神秘的追逐者，向着徐清凡快速扑来。

　　“命运不济啊……”

　　徐清凡心中暗暗苦笑道，躲了近十天的时间，一路上也是小心翼翼，却没想到在最后竟还是遇到了。

　　被发现之后，以那妖魔的速度，逃跑已是来不及了。徐清凡转头对着东方清灵喝道：“你先离开！”

　　看着远方扑来的妖魔，再看看身边眼露坚毅之色的徐清凡，知道自己根本无法帮助丝毫，只能拖累，无奈的跺了跺脚，东方清灵说了声“小心”之后，无奈的转身向着远方飞去。

　　另一边，徐清凡转过身来，手中指诀连掐，同时身上爆发出强大的气势，黑白雾气开始蔓延，竟要以一己之力对抗那恐怖妖魔。

　　当那妖魔终于扑到徐清凡身前之时，那追逐妖魔的强大存在依然没有现身，但恍惚间，徐清凡却是好像听到了一道轻柔的轻咦声。


第六十三章 生死瞬间

　　那妖魔还未冲到徐清凡的身前，一股磅礴危险的气势混杂着浓重的血腥气，已然让徐清凡不由的连连后退。

　　但徐清凡还没有来得及为这股腥臭之味而皱眉，那妖魔已然冲到了徐清凡的身前百丈之内，近看之下，妖魔的模样更是让人心中惊骇不已。

　　仓促之间，徐清凡却还是抬头环视周围，却并没有发现刚才发出轻咦之人是谁，方圆百里之内，依旧是一片空荡的雨景。

　　却不知究竟之前是何方神圣在追逐这妖魔，但绝非麒麟，否则也不会到现在也不现身，却是让徐清凡有些失望，因为如果是麒麟的话，那么他就有救了。

　　隐约间，徐清凡却是想起了之前所占卜到的画面中，一旁笑吟吟观赏的中年文士。

　　说时迟，那时快，只在徐清凡心头一转间，那妖魔却是已然展开了攻击。

　　只见要妖魔身上的无数眼睛，突然一阵闪烁，光芒或红或绿，映衬着那妖魔的形象更显狰狞可怖。

　　而徐清凡只感觉身周的灵气突然一阵混乱，幸好徐清凡并非以五行道法为主要手段的修士，否则在这一刻丝毫无法调动天地灵气，已然未战先败。

　　接着，风火电冰在徐清凡身周纷纷成型，带着恐怖的破坏力，浩浩荡荡地向着徐清凡攻来，天下地下，东南西北，徐清凡在这一刻竟然没有丝毫的躲避空间。

　　幸好，徐清凡的手段在这一刻也刚好准备完毕。

　　早已了解了这妖魔的手段，所以在这一刻徐清凡丝毫不敢藏拙，直接施展了他最强的防御手段。

　　只见徐清凡身周的黑白雾气在这一刻快速的凝结在了一起，吧、黑白光芒闪烁间，化为一片黑白相间的太极图案，将徐清凡包裹在内，缓缓旋转着，正是“生死轮回”；同时，“五灵钟”从徐清凡的袖中飞出，化为一道钟形的防护罩，也将徐清凡守在内中。

　　然后，五彩钟形护罩和太极图案相互之间彼此交融，竟是渐渐地融合为了一体。

　　就在这时，无数的道法神通攻击，电光火石，终于袭到了徐清凡的身周。

　　“轰……”

　　一声轰鸣猛地响起，攻防之间空气荡漾，大地之下一片飞沙走石，天空之上乌云消散，威势惊人。

　　徐清凡身体猛地一震，只感觉胸口一阵闷痛，一口鲜血险些就要喷吐而出。

　　而防护徐清凡的“五灵钟”与“生死轮回”的防护圈，为了防下这波攻击，却是能量大损，依附在“五灵钟”之上的“生死轮回”险些被震散，而“五灵钟”之内的能量也是消耗了三成有余。

　　虽然妖魔的攻击力如此强横，但徐清凡却是忍不住一愣，因为这般攻击虽然强横，但与它之前一口气轰平一座山丘的威力相比，却是差的太远。

　　徐清凡原本已经做好了“五灵钟”、“生死轮回”与那妖魔的攻击两相俱灭的准备。

　　难道这妖兽留手了？

　　这般想法一闪即过，却马上就被徐清凡所否定，那妖魔疯狂的模样，实在是没有一分会留手的可能。

　　不过无论如何，最关键的一击已经防住，神识探测间，知道东方清灵已经逃远，徐清凡也就不再坚守，脚下“飞天长绫”化为一道黄光，将徐清凡的速度发展到了极致，瞬间躲到了那妖魔的攻击范围之外。

　　既然妖魔的攻击力强大不可防守，那么徐清凡也只有凭借着灵动快速的身形与之缠斗了。

　　看着脚下的“飞天长绫”，徐清凡不由庆幸，幸好他在这件法器炼制完毕之后才来到南荒，如果没有这件法器，他在南荒的这几次战斗，已经不知死了几次了。

　　逃遁之间，徐清凡偶然间转头一看，却突然注意到了两件让他惊骇不已的事情。

　　第一件事情是那个妖魔看到徐清凡逃遁之后，焦躁的咆哮一声，咆哮之间，他的背后血肉突然裂开，一阵血雾四溅，接着两片三丈长宽的黑翼出现在了他的身后，接着双翼拍打间，妖魔化为一道黑光，向着徐清凡快速追来，速度竟然还在徐清凡御使“飞天长绫”之上，要知道，凭借着“飞天长绫”，徐清凡的速度几乎是提升了一倍，而徐清凡本身就是善于速度的修士。

　　而相比较第一件事，第二件发现则让徐清凡更加惊骇，那就是，那看似无敌逆天的妖魔，此刻竟是身受重伤，胸腹之间被划开了一道三四尺长的裂口，透过裂口，可清晰地看到妖魔胸腹之内的骨骼内脏，甚至心脏的跳动也可以清晰的可以看到。而妖魔身上那无数的眼睛，更是被挖去了三分之一多，甚至头部也有一道清晰的裂口，整个头顶曾被人整个挖开，猛一看去，这个妖魔仿佛刚刚被人解剖过一遍般。

　　此刻，妖魔身上的伤痕正以肉眼可见的速度，缓缓愈合着，此时的伤口还如此惊人，刚刚受伤的模样可想而知。

　　怪不得徐清凡觉得这妖魔的攻击比之前相见差的那么远，原来竟是受到了如此的伤势。

　　虽然形势危机，但徐清凡却还是忍不住对那曾将这妖魔整个解剖了一遍的神秘存在愈加好奇了起来。

　　而就在徐清凡暗思之间，向着他追来的妖魔，已然将双方的距离拉近了不少，身上诡异的眼睛一阵幽幽光芒闪过，顿时又是一片电闪雷鸣向着徐清凡攻去。

　　经过这些日子以来的检讨，徐清凡的战法已经灵活了许多，不再像之前那般凭借着“五灵钟”死防，而是展开身形快速躲避，攻击范围虽大，却依然被徐清凡躲掉了大半，仅有的少般攻击，实在无法躲开，才用融合了“生死轮回”的“五灵钟”硬抗了下来。这样一来，“五灵钟”所受到的压力，无疑是小了许多。

　　但徐清凡依然敏锐的发现，随着那妖魔身上伤势的渐渐愈合，他的攻击也强烈了许多。

　　就这样，徐清凡御使着“飞天长绫”，不断逃跑游走着，而那妖魔则是在不断追击着，时不时身上眼睛幽光闪烁，无数道五行道法就这么向着徐清凡攻来，徐清凡或躲或硬抗，但依然是狼狈不已。

　　就这样，面对无比强大的妖魔，徐清凡竟然与之缠斗了近半个时辰之久。

　　但双方的实力毕竟是相差太远了。

　　虽然徐清凡已经是将速度发展到了极致，“三身合一”的神通早已经施展，速度再增，而那妖魔神智不清，前后被徐清凡骗了很多次，但双方的距离依然是被渐渐地拉近了，眼看着徐清凡就要进入了那妖魔最强攻击范围之内。

　　而随着时间的推移，妖魔身上的伤势也是恢复了大半，攻击力比最初何止强了一倍？最近几次防守间，虽然“三身合一”之后灵气大涨，防御力也是大涨，但附在“五灵钟”内的“生死轮回”依然被击散，而“五灵钟”内的能量也是临近于枯竭，强大的攻击力下，徐清凡虽然有着“五灵钟”和“生死轮回”相助，但嘴角依然是不断溢出着血液，体内受伤不轻。

　　听着身后的咆哮声渐渐愈加庞大清晰，那恐怖可怖的气息也渐渐逼近，徐清凡仿佛感到了死亡的临近。

　　“难道再无办法了吗？”

　　徐清凡嘴角泛起一丝苦笑，暗暗的想到，所有的手段都用上了，“生死轮回”、“三身合一”、“五灵钟”、“飞天长绫”，小黑虽然还没有动，但要用它去拖延那妖魔，不过是送死而已。

　　期间曾用“虹尺”和“生死指”攻击妖魔，但基本没造成什么大的伤害。

　　“圣灵舍利”虽然可以克制那妖魔，但妖魔的速度太快，而且神智全失，自见面以来一直是以攻对攻，全无防御，这样一来，恐怕在徐清凡用“圣灵舍利”克制它的时候，固然可以伤害到那妖魔，但就这么微微一停顿，自己就已经被妖魔的攻击轰成粉碎了。

　　随着体内灵气的渐渐枯竭，再无手段，徐清凡心中也隐隐有了绝望之意。

　　再次回头看了一眼渐渐逼近的妖魔，徐清凡似乎想到了什么，眼中闪过一丝精光，和无尽的犹豫之色，接着默默的叹息一声，徐清凡眼中闪过一丝决绝。

　　然后，徐清凡猛地停下了身形，接着却是做了一件令人意想不到的事情，他竟然转身全速向着那妖魔扑去。

　　同时，妖魔也在向着徐清凡快速追来，双方的距离转眼间已经拉近到十丈之内。

　　因为转变的太快，即使是妖魔也没能反应过来，此时它刚刚才发出去一波攻击，下一波攻击还没有准备完毕，最重要的是，它根本没想到徐清凡竟然敢主动向他扑来，来不及准备攻击。

　　不过，道法神通虽然来不及准备，但妖魔的尖爪依然锐利，破人胸膛是一件很轻易的事情。所以经过了短暂的惊讶之后，妖魔眼中闪过狂喜之色，阳光下双爪反射着幽幽的光芒，向着徐清凡的胸口快速抓去。

　　而徐清凡则全无惧色，竟是扬起拳头，向着妖魔砸去。

　　目标，妖魔胸腹之间尚未完全愈合的伤口。

　　而徐清凡紧握的拳头内，则是“圣灵舍利”，金白色的光芒自徐清凡指缝间隐隐射出。

　　胜负，生死，在此一举！


第六十四章 逃生、九华

　　徐清凡的拳头握的极紧，“圣灵舍利”的光芒外泄极少，而那妖魔又是一心想着要将徐清凡撕成碎片，却是并没有注意到徐清凡拳头中所握着的东西。

　　电光火石之间，徐清凡和那妖魔，却是终于碰到了一起。

　　“嗷……”

　　妖魔兴奋的嚎叫着，一爪向着徐清凡的胸口抓去，一爪向着徐清凡的脑袋抓去，丝毫没有留情，脑中已经开始幻想着徐清凡胸膛破裂内脏外泄、脑袋碎开脑浆四溅的场景。

　　幸好，徐清凡对此早有准备。

　　“铛……”

　　却听一声悠扬古拙的钟鸣声突然响起，却是徐清凡的“五灵钟”突然出现，挡在了徐清凡的胸口之前，将妖魔抓向徐清凡胸口的一爪挡住。

　　这次“五灵钟”并没有化为护罩，只是以本体出现，恰好挡在妖魔攻击的路径之上，体积小巧，虽然防御面不大，防御力却更加强大，也让徐清凡愈加的灵活，动作不受防护罩所限制。

　　悠扬古拙的钟鸣声响起后，直入心神，妖魔只感觉体内能量一阵涣散，身体也有不由的为之一顿。

　　但同时，妖魔的另一只尖爪却是依然向着徐清凡的脑子抓去，锐不可挡。

　　而徐清凡，却又做了令人惊骇不已的动作，竟以左手向着妖魔的爪子迎去，手上，却是捻着一枚散发着阵阵莫名灵气波动的灵符，正是徐清凡之前在黑色巨山中所得到的“封灵符”！

　　“咯擦……”

　　清脆的碎裂声响起，妖魔的力量如此强大，徐清凡的手与他相交之间，手腕顿时骨裂，让徐清凡疼痛的不由闷哼一声，但那“封灵符”却也顺利的粘在了妖魔的爪子上。

　　单以一枚“封灵符”的力量自然无法奈何的了妖魔，在妖魔那强横的力量冲击之下，“封灵符”一阵灵光闪烁之后，瞬间爆裂，化为片片碎片飘荡在天地之间。

　　但有这枚“封灵符”的阻挡，却是让妖魔抓向徐清凡脑袋的爪子不由的一顿。

　　前后两次停顿，对徐清凡却是已经足够了。

　　只见徐清凡突然将身体缩成了一团，却是终于躲开了妖魔所有的攻击，然后向着妖魔狠狠撞去！

　　妖魔身上遍布诡异的眼睛，徐清凡这么撞去，不可避免的与妖魔身上的眼睛相接触，徐清凡在这一刻感觉却是前所未有的敏锐，甚至能清晰的感应到脸颊与几只黏呼呼带着冰冷之意的眼睛粘在了一起。

　　强忍着心头的恶心，徐清凡毫不迟疑，一拳向着妖魔胸口尚未彻底愈合的伤口击去，顿时，妖魔发出一声震天的惨呼声，而徐清凡则觉得自己的手进入了一片冰寒稠滞的液体，击碎了几片内脏，血液四溅，射在了徐清凡的脸上，沾满了徐清凡的全身。

　　然后，徐清凡快速的松开了双手。

　　“碰……”

　　接着，两具高速飞行的身体，在这一刻，终于相撞了！

　　动作听起来复杂无比，然而从徐清凡向那妖魔迎去，到徐清凡想办法躲开妖魔的攻击，到徐清凡将“圣灵舍利”送入妖魔的胸膛之内，再到两具身体最终相撞，却只是一息之间的事情，所有的动作，皆是在电光火石间完成。

　　“啊！”

　　“嗷……”

　　一大一小两声痛哼声响起。

　　两具身体相撞之后，徐清凡只感觉身体仿佛撞在铁石之上一般，接触之间骨头不知碎裂了多少，也不知压碎了妖魔身上多少的眼睛，巨大的冲击力之下，身上带着大量妖魔的血液和眼睛碾碎后所产生的黏液，以更快的速度向后快速飞去，然后狠狠地撞在大地之上，一时间又是有着大量的骨头碎裂。

　　徐清凡简直怀疑，经过这两次恐怖的撞击，自己身上的骨头是不是全部都变成粉碎了。

　　但妖魔却是绝对要比徐清凡更惨。

　　当徐清凡将那“圣灵舍利”塞入妖魔的胸膛之内后，妖魔只感觉到一股对它而言无比恐怖的能量开始向着他的全身蔓延开来，能量所到之处，它体内的能量开始消散，它的身体开始崩溃，它的灵魂饱受煎熬，它的一切，似乎在下一瞬间就将不复存在。

　　在外面看去，却是那妖魔浑身颤抖，跌到大地之上翻滚不已，震天的痛吼声接连不断，同时，妖魔身体各处接连的发生着爆裂，身上那残存的眼睛一颗一颗的跳出它的身体，跳到半空中之后产生了接连的爆炸，而身上血肉仿佛被碾碎一般，自胸口向着全身蔓延，一片连着一片的化成血雾肉末，飘荡在天地之间。

　　看着这般血液四溅的场面，给徐清凡的直接印象是，妖魔的血液竟然也是红色的……

　　幸好徐清凡早已经渡过了辟谷期，不再食人间烟火，否则见过这般血腥的场面，也不知要多少年失去食欲。

　　而就在徐清凡看着妖魔那恐怖的变化惊骇间，妖魔却也终于做了一次让徐清凡出乎意料的事情。

　　只见妖魔强忍着身体灵魂的无尽痛苦，扬起爪子，向着自己血肉模糊的胸口一爪抓去，爪落爪起间，一泼血肉四溅，妖魔这一抓，竟是将自己半个胸膛的血肉都掏空了，不过却总算是连带着将体内的“圣灵舍利”给拿了出来。

　　然后，妖魔将手中的血肉大力向外扔去，血雨淋漓。然后就趴在地上大口喘息着，原本还疯狂的眼神中，此刻满是恐慌后怕之意。

　　说实话，“圣灵舍利”内的能量虽然无穷无尽，但却是内敛至极，每次爆发都只是消耗最外面的一层，徐清凡原本就不指望靠着“圣灵舍利”能将这只妖魔给杀死，但看到这只妖魔最终还是拜托了险境，心中依旧是忍不住一阵失望。

　　虽然妖魔的实力大损，此刻正是无比虚弱的时候，但现在的徐清凡却已是变得谨慎的多，在不知道妖魔有没有其他手段的情况之下却是不愿意再进行攻击，手扬之间，跌在不远处的“圣灵舍利”飞入了徐清凡的袖中。

　　然后，徐清凡毫不迟疑，将速度施展到了极致，向着之前东方清灵逃去的方向快速遁去。

　　妖魔此时还在喘息，似乎一片无力，虽然攻击不敢，却是一个逃跑的好时机。

　　“很有趣，希望我们下次相间的时候，你会更加有趣，不要让我失望。”

　　逃跑时，隐约间，徐清凡好像听到了这么一道悠悠的声音。

　　听到这么一道声音，徐清凡身体猛地一震，却是丝毫不敢停顿，头也不回，向着远方快速飞去，转眼间就消失在天际远处。

　　同时，或者是错觉，因为徐清凡此刻全身都在疼痛不已，但却是突然感觉到脖颈之间微微一痛，仿佛被蚊子叮了一下一般。

　　却说那妖魔，眼睁睁地看着徐清凡逃走，眼中闪过怨恨至极的神色，强大怨气之下，虽然身体受到了重创，但身上的气息反而更加浓烈恐怖了。

　　勉强支起身体，背后双翼一展，就要向着徐清凡追去。

　　但下一瞬间，妖魔身前的空间却是一阵闪烁，张虚圣的身形突然出现在它的眼前。

　　面对张虚圣，这个之前活活将它解剖了的家伙，妖魔之前的嚣张与疯狂瞬间消散，惊恐的接连后退，竟是连靠近也是不敢，仿佛对它而言，张虚圣才是妖魔一般。

　　“你也很有趣。”张虚圣也不管那妖魔能不能听懂，笑吟吟地说道：“虽然不如徐清凡有趣，但也足够有趣了。此时受到如此重的伤势，再去追击，不管是你还是那徐清凡，如果就这么死了，未免可惜了。”

　　说着，张虚圣嘴角笑意愈盛，淡淡地说道：“死是要死的，但却不能是现在。”

　　“你先休息一段时间吧，让我好好研究一下。”手扬之间，妖魔竟然就这么昏了过去，而张虚圣则是若有所思，片刻之后手再次一挥，却见一滴血液突然出现，然后滴入那妖魔的伤口中，无声无息的融入了妖魔的体内。

　　“作为补偿，我将这一滴徐清凡的血液送给你，这样一来，即使相隔万里，你也能清晰的感应到徐清凡的存在，有压力才有动力，有你的追杀，足够徐清凡成长很长一段时间了。”

　　张虚圣莫测的眼神看着远方，轻声喃喃道。

　　……

　　虽然已经过了近一个时辰，但东方清灵并没有逃走多远，她之所以离开是为了不让徐清凡担心，与妖魔战斗间束手束脚，只飞到了数十里之外，离开了徐清凡的视野，就在那里不断徘徊着，神色间满是担心焦急。

　　却说东方清灵等了半个多时辰依然不见徐清凡的踪迹后，心中的担心焦急愈加强烈，终于，眼中露出了决绝之色，一咬牙，就要向着原路返回。

　　但东方清灵刚刚飞了没多久，却就看到徐清凡跌跌撞撞的飞来了。

　　此刻徐清凡的形象让东方清灵忍不住大吃一惊。

　　只见徐清凡满身血液，中间还夹杂着粘滞的绿液，脸色惨白，头发沾湿，满是冷汗，当双方距离拉近之后，东方清灵惊骇地看到，那徐清凡的衣角之上，还挂着一颗眼球！

　　徐清凡此刻的模样虽然令人恐怖，但徐清凡在最初本能的忍不住一顿之后，却还是对徐清凡的担心压倒了一切，向着徐清凡快速迎去。

　　徐清凡这次与妖魔相斗，却并没有受多大的内伤，主要是体内灵气消耗严重，全身骨头不知断裂了多少根，路上虽然服下了一些灵药，但灵药毕竟无法让徐清凡断裂的骨头归位，所以此刻徐清凡细微的一个动作，都会给他带来无比巨大的痛苦。

　　看到东方清灵向着自己迎来，徐清凡微微一愣，却是毫不迟疑，拉着东方清灵继续向着远方快速飞去。

　　虽然并没有感应到妖魔的追击，但毕竟是离它越远越好，这次能胜是运气，妖魔先是受了伤，后来又不知道徐清凡“圣灵舍利”的事情，但运气却并不是随时随刻都存在着。

　　另一边，手被徐清凡牵住，虽然徐清凡手上皆是血液和某种不明的粘滞液体，身为女性的东方清灵应该是无比的厌恶，但事实上，这一刻看到徐清凡平安归来的东方清灵，感受着徐清凡手心间的温热，心中却是无比的安心欢喜。

　　……

　　“哼……”

　　直逃到数百里之外，徐清凡和东方清灵才终于停了下来，隐藏在某一隐蔽处，终于可以喘息片刻。

　　此刻，徐清凡正在自己给自己按着骨头，全身骨头有三分之一错位，三分之一断裂，剩下的三分之一也或多或少受到了损伤，将这些骨头全部错合，并不是一件容易的事情，期间所经历的痛苦，非莫大毅力者不能完成。

　　冷汗将衣衫全部沾湿，不断滴落在地上，痛哼声接连响起，为了忍痛，险些咬碎牙齿。

　　徐清凡觉得自己并非多么有毅力，但他确实是靠着自己将全身骨头都归位了。

　　直到这时，之前吞食的灵药所化的药力才开始缓缓发挥作用，断裂的骨头开始缓缓地愈合了起来。

　　当所有的骨头全部归位之后，徐清凡再也坚持不住，瘫软在地上，双眼微闭，竟是昏睡了下去。

　　人类的保护系统是极为完善的，每当身上或者精神上所遭受的痛苦达到极限之时，就会本能地进入昏迷之中，刚才徐清凡所遭受的痛苦何止超过了他的极限一倍？徐清凡拖到这个时候才昏迷，事后徐清凡想起时，都会不由自主的佩服一下自己。

　　而当时，徐清凡只感觉一股沉沉的困倦之意袭上了自己的心头，已经上百年没有睡过的他，竟如凡人一般沉沉的睡去了。

　　之前在徐清凡给自己的骨骼归位之时，东方清灵的表情却是要比徐清凡还要紧张，直到看着徐清凡昏睡过去，东方清灵才忍不住长长地出了一口气。

　　突然发现，自己竟然憋着呼吸紧张了如此长的时间。

　　看着徐清凡身上粘滞的汗液、血液和不明液体，东方清灵叹息一声，熟练的为徐清凡收拾了起来，动作小心翼翼，生恐将徐清凡惊醒。

　　徐清凡，确实到了该休息一下的时候了。

　　却见东方清灵先是将徐清凡衣角那沾着的眼球拨到地上，然后开始拭擦起徐清凡险些凌乱无比的脸庞来，看着徐清凡昏睡后沉静的脸庞，再无那熟悉的沉重和疲惫，东方清灵只感觉一阵温馨，竟是忘却了眼球和粘滞液体给她带来的恐怖……

　　……

　　这一觉睡了足足三天的时间，徐清凡清醒之后，只感觉浑身酸痛，头昏无比。

　　东方清灵马上施展水法，一捧清水送到徐清凡的面前。

　　徐清凡感激地笑了笑，喝了两口水后，整个脸庞都埋入了东方清灵双手间的清水中，再次抬头后，总算是清醒了一些。

　　检查了一下身体，毕竟只是外伤，在徐清凡昏睡间，身上的处处骨裂在强大的药力之下，已经恢复了大半。

　　“我睡了几天？”

　　徐清凡问道。

　　“三天。”

　　东方清灵为徐清凡擦拭着脸庞上的水渍，或者是太习惯东方清灵这般照顾了，面对这般超乎寻常的亲近之意，徐清凡心中竟没有阻止之意。

　　在东方清灵将他的脸庞和头发擦干之后，徐清凡勉强站起身来，缓缓地说道：“我们离开吧。”

　　听到徐清凡这么说之后，东方清灵心中一惊，连忙阻止道：“你的身体……在休息几天吧。”

　　徐清凡摇了摇头，淡淡地说道：“不能再休息了，那妖魔不知何时就会赶来，时间拖着越长，我们就越危险，更何况，我们要回九华，我还要赴那已经过期了的三年之约，还有‘冥’组织和张虚圣的事情，修罗族复出在即，我在南荒耽误的时间已经太久了，在这上面也必须要尽一分我的力量，我们已经没时间了。”

　　徐清凡口气虽然平淡，但却是不自觉的流露出浓浓的疲倦之意，之前昏睡时的宁静却是再也不见丝毫。

　　旁边的东方清灵，眼中不由的闪过一丝怜惜之色，却也不再阻止。

　　谈话间，徐清凡带着东方清灵，向着繁华中土的方向快速飞去。

　　身体依然有些疼痛，但徐清凡却已经顾不上这些了。

　　六天之后，两人终于来到了南荒之外。

　　下意识的回头看了一眼愈加显得荒芜的南荒，这是他幼时成长的地方，但每次带给他的回忆，都并不是那么的美好。

　　摇了摇头，徐清凡转身向着九华的位置飞去，东方清灵默默地跟在后面。

　　又过了十天，巍峨熟悉的九华山，终于出现在了两人的眼前。


第六十五章 故景、故物、故人

　　看着眼前巍峨险峻的九华山，徐清凡心中情绪不由得有些起伏。

　　南荒虽是生他养他的地方，但徐清凡却是对这里的印象更深刻，南荒的记忆几乎全是战斗、死亡、悲剧，没有什么好的，而这里的回忆，固然也有那些，但更多的，却还是师傅的严厉、师兄的照料、刘华祥的教导，与婷儿之间的亲情、与金清寒之间的友情……

　　九华的浩劫，凤清天的叛逃，当时固然令人心惊，印象深刻，但在这些温馨的画面之前，却又是如此的平淡而不足提。

　　“回来了呢。”

　　徐清凡遥望着九华的模样，轻声喃喃道。

　　虽然多年以来不断外出，居住的地方也不算少，但在徐清凡看来可称之为家的地方，依旧是后山那件不算特别的小木屋，当然，是在婷儿等人也在的时候。

　　在徐清凡旁边，东方清灵的眼中也是划过几丝感叹，九华有着徐清凡太多的回忆，对她有何尝不是呢？

　　感慨似乎只是片刻，但转瞬之间，两人竟是在九华山前已经静静悬浮了一炷香有余的时间。

　　心中的起伏终于平复之后，东方清灵问道：“那么，徐师兄，我们该怎么进去呢？”

　　徐清凡微微犹豫了一下，最终决定还是不要对东方清灵隐瞒。毕竟他此刻对东方清灵已经极为信任了，最重要的是，徐清凡一直对九华密道的秘密只存在于一两个人心中的情况感到不妥，在此刻正值乱世，每个人都不知道下一刻自己会不会死于斗法中，如果一不小心所有知道九华密道秘密的人全死了，那么这个秘密也就永远都成为秘密了。

　　“你跟我来。”

　　徐清凡说着，就向着九华山南面一处不起眼的小山丘飞去。

　　东方清灵连忙跟在徐清凡的后面，似乎想到了什么，眼中流露出若有所思的神色。九华封山期间，徐清凡曾在九华山外创下偌大名头之事，在九华已经成了一件公开的秘密。

　　“今日所见之时，还请东方师妹保密。”

　　大约半个时辰之后，两人飞到那山丘之上，徐清凡转头对东方清灵笑着说道。

　　东方清灵却皱眉问道：“徐师兄，这不合适吧？”

　　徐清凡微笑道：“没关系，我相信你。”

　　听到徐清凡这么说，东方清灵忍不住心头微微一暖，却是不再反对什么，只是默默地跟在徐清凡身后。

　　却见徐清凡走到山丘之上某草木茂盛处，然后开始掐动指诀，手中指诀变化不休，化为一片幻影，在短短的数息间竟是变化了上百个不同的指诀，脸上神色肃穆。

　　徐清凡本想着施展一遍让东方清灵记住控制的指诀，但东方清灵却是眼神时有瞄到徐清凡身上，徐清凡所施展的指诀，她却只是记住了六七成。

　　却见在徐清凡指诀控制间，山丘震动，那草木茂盛处却是缓缓裂开，向着两边移动而去，大地移动，但大地之上的花草却是没有一丝受损。

　　片刻之后，一个庞大幽深的地洞出现在两人身前。

　　“我们下去吧。”

　　徐清凡以为东方清灵已经将指诀记全，却并没有再演示一遍的意思，带头向着地洞深处跳去。

　　东方清灵却并不了解徐清凡教她指诀的深意，本身也没有学习的意思，所以也就没有多说什么，跟着徐清凡跳了下去。

　　随着东方清灵也进入了地洞之中，那裂开的地洞再次无声无息的合上，山丘之上，花草随风摇摆，不见丝毫异常。

　　“给自己加‘羽落之术’。”

　　地洞昏暗且极深，东方清灵跳下去之后只感觉自己不断的下降着，放眼望去，只是一片漆黑，却是不见底部，心中略微有些发慌，就在这时，徐清凡的声音在黑暗深处响起。

　　听到徐清凡的话，东方清灵心中一定，忙给自己身上加上“羽落之术”，向下跌落的速度顿时大缓。

　　也不知过了多久，东方清灵只感觉脚下一顿，却是终于落到了实地之上。

　　接着，只见数团火焰在半空中突然亮起，却是徐清凡将凤凰灵火施展了出来，火焰的光芒驱散了黑暗，地洞深处的情景，终于出现在了东方清灵的眼前。

　　一眼看去，只是一个普通的地道，并没有什么异常的地方，地道底部向着四方各有一个通道，徐清凡控制着头上数团凤凰灵火带头走去，但却并不是通向九华的方向，却是反而向着相反方向的通道走去。

　　东方清灵心中疑惑，但因为对徐清凡的信任，却是并没有问什么，只是默默地跟在徐清凡的身后。

　　果然，大约走了一两里的距离之后，地道开始转折，七转八转之后，中间更有无数岔路，东方清灵却是已经不辨东西，但看着眼前漫长不见尽头的地道，东方清灵却是确信，她和徐清凡，已经渐渐向着九华的位置靠近。

　　“其他的通道的尽头在哪里？”

　　黑暗中不断走着总是无聊，所以东方清灵随便找了一个话题，打破沉默。

　　“不知道。”徐清凡解释道：“不过劝你千万不要去尝试，否则就回不来了。”

　　东方清灵嘻嘻一笑，表示明白。

　　闲聊间，两人进入了一个偌大的地洞之中，地洞之内依然有着好几处通向其他方向的地道，就在东方清灵以为还要继续走下去之时，徐清凡却是停下了脚步，再次掐动了手中指诀，接着就听两人头上的石壁一震轻微的震动声响起，抬头看去，却是一个通向地道上方的地道，依然悠长而昏暗，隐约有一点白斑让人注意。

　　“到了。”徐清凡笑着说道：“我们上去吧。”

　　东方清灵点了点头，和徐清凡一起向着地道上空飞去。

　　这个笔直向上的通道足有数千丈之长，当两人好不容易飞到地道顶部之时，眼前霍然开朗，一片阳光无比耀眼，寒风呼啸，遍地冰雪。

　　“这里是……？”

　　东方清灵打量着眼前的情景，疑惑地问道。

　　“九华山顶。”徐清凡答道，声音中却是带上了浓重的缅怀味道：“这里是当年刘华祥师叔的居所，师伯他性格有些孤僻，所以不仅是弟子，就算是九华的长老，在九华修仙数百年，也未必就来过这里。”

　　说话间，徐清凡环顾着周围的情景，依然记得他和刘华祥平日里辩论下棋品茶的地方，只是那个地方已然杂草丛生，因为多年以来无人照料，院落中的奇花异草已经枯死大半，另外存活的少数也是半死不活的样子，没有了刘华祥这个院子也失去了当年的光彩，院落草屋也更破旧了，寒风呼啸中，摇摇欲坠着。

　　“当一切事了之后，再回到九华，或者每隔一段时间我就应该来这里一次，照料一下花草，修复一下屋院，毕竟，这里是刘师叔的故居啊。”

　　徐清凡暗暗的想到，只是，他自己却也不知道自己究竟何时才能真正的清闲下来，这些年来麻烦浩劫无穷无尽，徐清凡简直认为自己的余生将要一直在不断的战斗算计中持续下去。

　　在徐清凡感慨间，东方清灵则是走到了山顶边缘处，放眼望去，四下正是九华那熟悉的情景，只是多年未见，熟悉中又有了几分陌生，陌生中却又带着几丝亲切。

　　“我们走吧。”徐清凡的声音突然响起，竟是带着无尽的萧索。“我要回故居看一下，你呢，是不是也要回你的居所看一下？毕竟好多年没有回来了，下一次回来还不知要等到什么时候。半个时辰之后我们在‘拘地崖’汇合，如何？”

　　“拘地崖”，正是九华这些年来拘禁白清福之处。

　　听到徐清凡的话中有着不想自己跟随的意思，东方清灵有些失望，徐清凡毕竟还不是任何事都对她坦白，虽然如此，但东方清灵却还是懂事的没有询问，只是点了点头，然后向着她的故居飞去。

　　而徐清凡则是再次回头看了身后那破落的院落一眼，默默叹息一声，在东方清灵离开之后，也向着后山他的居所飞去。

　　……

　　飞行间，徐清凡低头默默地打量着脚下那熟悉又陌生的九华。

　　熟悉是因为，整个九华，草木院落，风格雕塑，均没有什么变化；而陌生则是因为，九华山上，没有一丝人气，更无当年那熙攘热闹的样子，现在想来，当年一起离开九华的修士们，许多熟悉之人已经不在，王清风、盛宇山、以及一些九华长老，此外，还有更多徐清凡不熟悉的九华弟子。

　　当一切都结束之后，整个九华，还有多少熟悉之人依然存在呢？

　　这般想着，徐清凡的心口莫名的发慌了起来。

　　常年无人照料打扫，此时看去，整个九华杂草丛生，灰尘遍地，更显荒芜萧索。

　　暗思之间，徐清凡终于飞到了他在九华后山那曾居住了上百年的洞府。

　　打开外层阵法结界，内中的情景模样依然如故，但和九华的其他地方一般，杂草丛生，灰尘遍布，透着一股荒芜萧索的味道。

　　“呱呱……”

　　小黑对九华山顶的屋院环境并不熟悉，但这里却也是它出生成长之处，故景重游，却是兴奋的呱呱叫了两声，虽然声音依旧如乌鸦叫般难听至极，但徐清凡依然可以听出小黑的兴奋之意。

　　伸手轻抚了一下小黑略带冰凉之意的背羽，徐清凡漫步向着院落深处走去。

　　先向着院落中岳清儒的墓地默默躬身行了三礼，然后徐清凡向着自己的屋中走去。

　　推门而去，烟尘跌落在徐清凡的身上，在徐清凡的护体灵气震动下又向着大地跌去。

　　而徐清凡却是已经收起了之前的感叹之心，快步走到了屋中竹床之前。

　　当年徐清凡创出“毁灭之风”这般破坏力强大的神通之时，曾无意用“毁灭之风”在屋中大地之上钻出一个近丈长宽百余丈深的地洞，想要填平并非容易的事情，后来徐清凡索性就将那被封印的“逆天剑”暗藏于此。

　　将竹床搬开，徐清凡深吸一口气，顿时就见徐清凡身周的空间一阵波动，混乱狂乱的气息自徐清凡身上散发而出，在下一刻，徐清凡身体却是已经化为了无尽的“毁灭之风”，凝结在一起，向着脚下的大地快速钻去。

　　此刻徐清凡施展“毁灭之风”，无论是威力还是控制力，比当年强了何止一倍？百丈深长的地洞转瞬间就已经挖出，感应到“逆天剑”的气息之后，又瞬间恢复了本体，只见一层薄薄的土层覆盖在“逆天剑”之上，“毁灭之风”却是没有与“逆天剑”接触丝毫。

　　徐清凡站在地洞深处，看着脚下的“逆天剑”，微微犹豫了片刻，最终却还是下定了决心，弯腰伸手，将“逆天剑”拿起。

　　“破！”

　　却见徐清凡飞出地洞之后，施法让“逆天剑”悬浮在半空中，手中指诀连掐，接着轻喝一声，手指轻点之间，一道黑白交融的光芒向着“逆天剑”击去。

　　接着，一声轻微的轰鸣声响起，却是“逆天剑”之外的封印结界破去，原本看上去平淡无奇的“逆天剑”，在这一刻虽然模样未变，但气息却是迥然，一股冰凉阴沉的气息缓缓地散发而出，瞬间就充斥在整个屋内。

　　徐清凡缓缓伸出手，将“逆天剑”握在手中，只感觉一股邪恶而沉静的力量，从“逆天剑”上散发而出，沿着徐清凡的手臂向着徐清凡的全身扩散，随着这股能量扩散到全身，徐清凡只感觉一股狂暴嗜杀的念头开始在徐清凡心头蔓延。

　　这股力量，正是令修仙者闻之色变的魔气！

　　虽然邪恶的念头充斥了心头，但徐清凡并没有刻意压制，反而缓缓地闭上了双眼，细细的感受着这股念头的强弱和细微之处，良久之后，才将它压制了下去。

　　当年徐清凡之所以放弃“逆天剑”，一来固然是因为“逆天剑”吸血噬魂的恐怖邪恶之处，但更重要的，却还是因为徐清凡只要一拿起“逆天剑”，在魔气的感染控制之下，心中就会产生诸般邪恶的想法而不可抑制，对徐清凡影响极大。

　　当年的徐清凡还不到实丹期，而此刻的徐清凡已然是达到了金丹后期。

　　拿起“逆天剑”之后，心头的杀戮之意依然如故，但此刻徐清凡的心境稳固远胜于从前，经历了如此之多的事情，意志力之强大更是不可同日而语，这股杀戮邪恶之意，徐清凡却是已经完全可以控制。

　　只是，这柄“逆天剑”几乎还没有成长起来，当它吞噬了无数生灵的血肉灵魂之后，内中魔气将强大无数倍，对施展者的控制影响也随之增强，到了那个时候，徐清凡是否还可以将之轻易压制？

　　虽然心中有着这般担忧，但徐清凡却还是默默的将“逆天剑”收起，毕竟如果修罗族当真复出，那么如果没有“逆天剑”，面对随便一个修罗族，徐清凡恐怕连自保之力都没有。

　　现在只能祈祷正道联盟可以即时阻止“冥”组织了，“逆天剑”能不用就不用。

　　一切事毕，再次浏览了一番自己的故居之后，徐清凡不再迟疑，再次运转洞府之外的阵法结界将之封住，然后转身离开。

　　……

　　“拘地崖”是九华后山的一处悬崖峭壁，而拘禁王清福等人的地方，正在“拘地崖”之下。

　　虽说“拘地崖”与徐清凡的洞府同在九华后山，但彼此之间却是相距甚远，徐清凡花了一炷香多的时间，才赶到了那里。

　　“拘地崖”之外，东方清灵已经默默等待了不知多长的时间，仿佛根本没有回她的故居一看，或者只是停留了片刻就已经来到了这里。

　　看着默默等待的东方清灵，徐清凡歉意的一笑，东方清灵却并没有徐清凡花了如此长的时间在做些什么，只是问道：“徐师兄，我们现在就去见那王清福吗？”

　　徐清凡点了点后，淡淡的笑着说道：“是啊，将他说服之后，我们就要离开了，毕竟留给我们的时间不多。”

　　东方清灵点了点头，跟在了徐清凡后面向着“拘地崖”深处走去，同时说道：“说起来，我们和王清福已经有百余年未见了，也不知他现在如何。”

　　百余年的时间，独自守在一处狭小的房间之中，周围一片昏暗，连一个聊天的人都没有，能好吗？

　　徐清凡默默的想着，口中却突然说道：“白师兄，他其实是一个好人。”

　　听到徐清凡的话，东方清灵微微一愣，之前白清福在九华的人缘甚好，但在得知他是张虚圣的奸细之后，每个人对他的都只有诅咒和侮辱，而徐清凡却是唯一一个还肯称他为“白师兄”的人。

　　默默的叹息一声，东方清灵没有再说什么，就这么跟着徐清凡向着“拘地崖”下飞去。

　　“拘地崖”是九华历代拘禁门内叛徒和在修仙界罪大恶极者的地方，其防备自然严密，外围的机关阵法无数，但徐清凡身为九华的执事长老，下任九华掌门，对这些自然无比熟悉，指诀掐动间，阵法机关却是已经关闭，大门开启，面前一片是昏暗的坦途。

　　依旧是施展出几团“凤凰灵火”漂浮在头顶，照亮了周围的环境，徐清凡带着东方清灵，向着拘禁地深处走去。

　　因为关系到张虚圣，所以白清福被关在“拘地崖”最深处，事实上，数千年来“拘地崖”被关押着无数，但却是无人关心，均是不知生死，反正“拘地崖”内房间足够，一间一间的关人就是，当最后一间也被拘禁了修士时，第一间房间被关之人早已经化为一具枯骨。这也是各个大门派的惯例，除非是非常重要之人，否则拘禁之后就不再理会了。

　　漫步走到了拘禁地最深处，徐清凡面前是六面巨大厚实的玄铁门，指诀掐动间，其中一面铁门缓缓地打开了，一间不足一丈长宽的小屋出现在了两人的面前。

　　凤凰灵火略微驱散了房间中无尽的昏暗，房间中的情景大致已经可以看到。

　　房间内的摆设很简单，只有一张简陋的床铺罢了，床上却是盘坐着一道人影，正是百年未见的白清福。

　　感应到有光芒出现，白清福有些不适应，眯着双眼打量着眼前的两道人影，当年宽大白胖的身材已经消瘦了许多，当年那白净的脸庞此刻满是胡子拉杂，平添了四五分颓废之意。

　　而徐清凡和东方清灵也不开口，只是默默地打量着眼前的白清福，与心中的记忆相比较，已是判若两人。

　　经历了百年的黑暗，良久之后，白清福才缓缓适应了眼前的光亮，看清门外两人是谁之后，白清福微微一愣，接着却是突然一笑，说道：“终于有人来看我了。”

　　只有在白清福笑得时候，还可以略微看到几分往日的光彩，依旧是那么的洒脱随和，总算是驱散了几分身上的颓废之意。

　　“白师兄，久违了。”

　　徐清凡看着眼前的白清福，却是心中微微一惊，却是震惊于白清福修为的增长，远远出乎与他的意料之外，当年白清福还只是灵寂初期，但现在的他，已然是无限的接近于实丹期了。

　　看起来这白清福的进度连东方清灵也比不过，更别说徐清凡金清寒之类了，但要知道，东方清灵之所以有如此的成就，是因为她有门派不断供应的诸般灵药，后又进入了“九极洞”中修炼了二十年，更是被一位金丹期长老灌顶。如果没有这些，别说东方清灵，就算是金清寒也不一定会比白清福进步更快。

　　但转瞬间徐清凡却又恍然，百余年的时间，无事可做，一心一意的只是修仙，心无他物，等于闭关百年，自然进度极大。

　　另一边，白清福听到徐清凡依然称呼他为师兄后也是微微一愣，但片刻之后脸上却又恢复了笑意，淡淡地说道：“是啊，久违了，但不知，我被关在这里多长时间了？”


第六十六章 说服、变再起

　　“是啊，久违了，但不知，我被关在这里多长时间了？”

　　白清福淡淡的笑着，轻声问道，话语虽然轻柔，但那股沧桑伤感之意却是无论如何也遮挡不住。

　　“百余年了。”

　　徐清凡答道。

　　“只有百余年啊。”白清福话中带着诧异。“我以为已经很久了。”

　　徐清凡突然微微一笑，说道：“百余年的时间，已经很久了。”

　　白清福也是微微一笑，经过了这番谈话，却是已经完全适应了徐清凡头上凤凰灵火所散发的光芒，此刻直直向着徐清凡打量而去，良久之后，突然问道：“你这次来这里，想来并不是因为觉得我在这里呆的太久，专程与我聊天吧？”

　　徐清凡叹息一声，说道：“不是。”

　　“要放我出去？”

　　白清福似乎想到了什么，笑着问道。

　　“就要看白师兄你要如何选择了。”

　　徐清凡面对白清福，只是有一说一，并没有想着要掌握谈话权的主动性，他相信以白清福的聪明，两人之间的谈话，并不需要浪费这般心力。

　　果然，白清福很快就猜到了原因，问道：“因为张虚圣？”

　　徐清凡点了点头，说道：“我们想要知道他更详细的资料。”

　　原本徐清凡还以为白清福会考虑一番再回答，却没想到在得到徐清凡肯定的回答之后，白清福竟是想也没有想，就直接回答道：“原来如此，算算时间，那张虚圣确实是应该对九华再次出手了。而我在这里呆着的时间已经够久了。只是，我不能答应你们的条件。”

　　说着，白清福发出一声幽幽的叹息。

　　听到白清福的拒绝，一直站在徐清凡的身后沉默不语的东方清灵不由一愣，问道：“为什么？”

　　听到东方清灵的问题，白清福先是对着东方清灵点头打招呼道：“东方师妹，好久不见。”

　　虽然眼前之人是九华的叛徒，张虚圣的奸细，但看着白清福此刻的模样，东方清灵却是无论如何也无法产生恶感，勉强点头示意，说道：“好久不见。”

　　和东方清灵打了招呼之后，白清福缓缓地解释起了自己不愿配合徐清凡他们的愿意。

　　“我之所以不能将张虚圣的事情告诉你们，原因有三。”

　　“一来，我和你说过的，我成长于一个昏暗无比的山洞中，期间只是一直被张虚圣改造着身体，却是从未离开过，更未看过那山洞之外的模样。后来也是被张虚圣直接带到了这里，所以我了解的并不比你们多多少，就算想告诉你们，也没有什么好说的。”

　　“二来，张虚圣虽然曾无情的将我放弃，但他毕竟是我以前的主人，如果没有他，我早已经不知道化为何方的一具枯骨。到了现在，我为了他被拘禁在这里上百年的时间，之前也为他卧底于九华，算是还了他对我的恩情，但即使这样，我依然不想再与他有什么瓜葛，也不想和你们一起攻击伤害与他。”

　　说到这里，白清福顿了顿，双眼直盯着徐清凡，用叹息的语气说道：“三来，也就是最重要的是，就算你们当真知道了什么，你们也是根本无法伤害到张虚圣的，张虚圣，他是不可能被打败的。我虽然被拘禁在这里，但至少我还活着。”

　　听到白清福的解释，徐清凡微微沉默，很显然，经历了百余年的拘禁，白清福的神智依然清醒无比，却也丧失了改变眼前一切的动力，心中有着就这么苟且过完一生的想法。

　　就这样，双方沉默了下来。

　　就在白清福以为徐清凡会转身离去之时，徐清凡却是突然开口了。

　　“白师兄，你被拘禁的太久了，现在的修仙界，乃至于神州浩土，与你被拘禁之前，已是完全不一样了。”

　　白清福眼中露出思索之色，片刻之后恍然，问道：“第九次浩劫终于开始了吗？是张虚圣引起的？”

　　徐清凡答道：“并不是张虚圣引起的浩劫，但张虚圣所产生的危害却要比浩劫还要大，而且浩劫也并非是我们之前想象中那么简单。”

　　顿了顿之后，徐清凡又说道：“刚才我说过我们想要知道张虚圣的消息，但我所说的‘我们’并不是指我和东方师妹，也不是指九华一派，而是整个正道。”

　　接着，徐清凡就将这些年来白清福被拘禁后修仙界乃至于整个神州浩土所发生的事情向着白清福说了一遍，甚至包括了“冥”组织的最终目的，和张虚圣抢去“四灵天图”的事情，要知道这些事情连正道联盟中绝大部分修士都还不了解。

　　听到徐清凡的话，即使是白清福，眼中也满是惊骇之色，显然没想到情况竟然是如此的严重，甚至整个人类都有着覆灭的危险。

　　“事情就是这样，修罗族随时都可能复出，我们必须阻止，但想要阻止修罗族复出，必须先要找到‘冥’组织的大本营，并将‘四灵天图’从张虚圣手中夺回来。否则，即使找到了‘冥’组织的大本营和头目，也无法阻止修罗族的复出。整个人类的时间不多了。而一旦找到张虚圣，不仅可以将‘四灵天图’夺回，更是可以知道‘冥’组织大本营的所在，所有的问题就都可以解决掉了。”

　　徐清凡说着事情的严重性和重要性，而白清福则是沉默不语，眼神不断闪烁着，显然正在考虑究竟该如何决绝。

　　徐清凡知道，白清福本性是向往阳光的，他不喜欢躲在阴暗中算计他人，渴望成为一名被天下人所承认的正道人士，自由自在，无所拘束，只是时命如此，将他带入修仙界的，却是张虚圣……

　　以白清福的性格，绝不会就这么眼睁睁地看着整个人类就此覆灭。

　　看到白清福似乎已经有些意动，徐清凡又说道：“白师兄，正道联盟此刻共有十四位宗师，他们要对付张虚圣，绝对不是问题，你不用担心失败后的问题。正道联盟完全可以保护得了你。还有，你一旦在这个时候帮助正道联盟，整个正道联盟，甚至所有人类所承认，到时候，天下所有人都欠你一个情，你之前的事情不仅不会再有人追究，你也会被天下人所承认。”

　　听到徐清凡这么说，白清福依旧沉默着，但眼神已经不再闪烁，徐清凡知道，白清福心中已经有了决定。

　　果然，沉默了良久之后，白清福说道：“我知道的确实不多，也不知道究竟能不能帮助你们。是我将我所知道的事情告诉你们？还是去到那正道联盟中再说？”

　　听到白清福这么说，徐清凡长出了一口气，笑道：“你要跟我们说，但也要跟我们去‘荣华山’一趟，想来正道联盟的各位宗师们一定会闻讯赶来，会亲自询问与你，放心，在那里不会再有人把你当作邪派修士的，你依然是我九华的弟子，甚至是长老。”

　　有的时候，只有美好的未来描述还是不够的，所以徐清凡又为白清福陈诺了他今后的地位问题。

　　刚才徐清凡在描述这些年修仙界的情况时，也或多或少透露了他现在在正道联盟和九华的地位，虽然没有明说，但或多或少白清福也猜到了一些，更何况，徐清凡此时的修为，已经不在当年白清福被拘禁时九华掌门和太上护法之下了。

　　“那么我们走吧，听你所说，我们的时间不多了。”

　　白清福终于放下心来，站起身来说道。

　　听到白清福说了“我们”二字，徐清凡却也放下了心，知道白清福终于将自己的命运托付在自己身上。

　　就这样，徐清凡带着东方清灵和白清福两人，向着“拘地崖”外走去，一路上，徐清凡又细细回答了白清福的诸般疑问，徐清凡这些年来的经历，这些年来修仙界浩劫的诸般细节，以及正道联盟的实力等等。

　　当三人来到“拘地崖”之外时，白清福却是已经开始将他所了解的事情向着徐清凡二人讲述起来。

　　正如白清福所讲，他所了解的并不多，那张虚圣做事当真是滴水不漏，连自己人了解的也是很少。

　　但徐清凡却依然觉得收获极多，通过询问，徐清凡得知了他之前在被改造时所在地方的大小，地热情况，岩石构造情况，甚至山石间所长的植物花草。

　　凭着这些情况，徐清凡虽然依旧无法推断出张虚圣所在的具体位置，但却已经可以将张虚圣所在位置的范围大大的缩小，只限于几个具体的位置，将来正道联盟修士搜查之时，无疑也会事半功倍。

　　说话间，三人已经来到了“拘地崖”之外，白清福转身默默地看了这个拘禁了自己近两百年时间的地方，微微叹息了一声，却也不再说什么，默默的跟着徐清凡离去了。

　　徐清凡知道白清福在想着什么，除了感慨终于得见天日之外，更是因为他还有一个兄弟被拘禁于这“拘地崖”中依然不见天日，他之所以最终选择配合徐清凡，未尝没有存着立功之后为自己兄弟求情的意思。

　　微微感叹之后，白清福就跟着徐清凡一起向着九华前山飞去，看着此刻九华没有丝毫人烟一片萧索的模样，白清福却也如刚回到九华时的徐清凡和东方清灵一般，不由的也是一阵感叹。

　　不过此时白清福毕竟是九华叛徒的身份，徐清凡还无法像东方清灵那般信任与他，所以来到九华前山之后，却是封印了他的六识，才带着他来到了九华山顶之上，通过密道再次离开了九华。

　　……

　　“徐师弟你不和我们一起回正道联盟？”

　　当来到九华之外后，徐清凡将自己的打算告诉了白清福，白清福诧异地问道。

　　虽然徐清凡已经将他的打算记录在一片青简中让东方清灵带到正道联盟，但徐清凡这个引荐者不在，白清福心中多少也是有些不安，毕竟时隔近两百年之后，白清福所面对的，是一个完全不一样的世界。

　　徐清凡宽慰道：“白师兄放心，此时的九华基本上都是我在管理，我已经将事情详细的在青简中说明，掌门师叔看到之后，自会安排，绝不会对你有所偏见的。”

　　听到徐清凡这么说，白清福心中的不安并没有减缓多少，但却也不勉强徐清凡，毕竟有些事情迟早都要面对的，所以也就点头答应了。

　　商量妥当之后，徐清凡和东方清灵、白清福两人告别，让东方清灵带着白清福向着正道联盟飞去，而他则独自向着那令他记忆深刻的血色山谷附近飞去。

　　看着徐清凡渐渐远去的身影，终于消失在天地交界处，东方清灵眼中闪过一丝担忧，或者在南荒发生了太多的事情，所以看着徐清凡独自远去，心中总是有着莫名的担心。

　　看着东方清灵担忧的神色，白清福似乎看出了什么，笑着宽慰道：“东方师妹不用担心，以徐师弟此时的修为，整个修仙界中除了那些宗师们，想来没有什么人是可以奈何得了他的。更何况，我们就算跟随徐师弟而去，也无法帮助他什么。”

　　东方清灵默默叹息一声，白清福终究是被拘禁了百余年的时间，对现在的修仙界的形势不大了解，现在的修仙界当值乱世，高手辈出，再也不是当年那金丹期高手即可随意纵横于修仙界的时代了。

　　但此时徐清凡刚刚远去，东方清灵却也没什么兴趣解释，只是对着白清福说道：“那么，白师兄，我们也快些去正道联盟吧。”

　　“好的。”

　　说话间，两人御起祥云，向着“荣华山”的方向快速飞去。

　　……

　　却说在徐清凡向着血谷附近飞去之时，张虚圣也终于完成了他的研究。

　　只见在南荒深处，之前徐清凡与那妖魔交战处，化为妖魔的钟灵此刻依旧昏迷着，被解剖的不存完体的身体，却已经渐渐地愈合起来。

　　“原来如此。”

　　张虚圣微笑点头，却是终于将钟灵异变为妖魔的原因给研究了清楚，徐清凡都清楚是怨气引发了死气异变，才将钟灵改造成了这样，张虚圣自然不会不清楚，只不过张虚圣所研究的更加深入，比如说变为妖魔后钟灵身体的特性和不同，以及对他邪法研究的借鉴之处。

　　“倒是没想到我这次来南荒，竟然还有这般收获，倒是福缘不浅，这样一来我的功法却是多了几种发展方向。难道像我这般万恶不赦的家伙，天道依然没有放弃？当真是天心难测啊。”

　　张虚圣若有所思，自言自语道。

　　张虚圣自负如此，却是从未将任何人视作与他平等的存在，竟是养成了自言自语的习惯。或者还有其他原因，但此刻我们却还是不得而知。

　　就在张虚圣自言自语间，那妖魔却是终于缓缓清醒了。

　　身体上的无数眼睛以及恢复如初，随着他的脸上的两只眼睛一起张开，看到张虚圣就在他面前之后不由的吓了一跳，忙跳了起来，远远的跑到了一遍，神色紧张的戒备着。

　　张虚圣给他的印象实在是太深刻也太恐怖了，虽然已经丧失了理智，但狂暴如妖魔，却依然不敢对张虚圣如何，甚至连逃走都不敢。

　　检查了一遍身体，发现除了被解剖了一遍之外，并没有出现其他什么变化，它最看重的“炼狱冥杖”也依然在它体内，让妖魔不由的松了一口气。

　　至于被解剖，在它那强大的自愈能力下，和凡人摔了一跤没什么区别，只是有些疼痛罢了。

　　“你不用担心，我对你已经没有什么兴趣了。”张虚圣看着眼前满脸紧张的妖魔，微笑道：“你现在应该去做你应该做的事情去了，我想，你应该可以感应到的。”

　　说话间，张虚圣就这么突然地消失在原地，就此失去了踪迹。

　　僵立了良久，依然不见张虚圣的踪迹之后，妖魔才敢缓缓地移动身体。确定张虚圣确实不在之后，它终于将心放了下来。

　　它刚刚放松了下来，却是身体突然一震，却是心中突然有了一种莫名的感应，一个让它极为讨厌的气息，在很远很远的地方，直有数万里那般遥远。只是虽然距离遥远，但感应却是如此的清晰。

　　疯狂和杀戮渐渐地充斥于妖魔的脑中，之前对张虚圣的恐慌却是再也不见，突然咆哮一声，向着气息所在的位置快速飞去。

　　而十天之后，徐清凡也终于来到了当年他和张一约定的地方。


第六十七章 黯现世间、三年之约

　　当年血谷一战，可谓是惊心动魄，波则极多，虽然徐清凡此生已是经历了无数次惨烈的战斗，但论起凶险诡谲，却还是以这血谷之战为最。

　　此番故地重游，脑中回想起当年的事情，历历在目。不由又是一番感叹。

　　其实，血谷之战距今不过三四年的时间，远远达不到让徐清凡伤古感今的一番感叹，不过这三四年来所发生的事情实在是太多，却是让徐清凡有了一种似乎已经过去了好多年的感觉。

　　与张一所约定的地方，并不在血色山谷，而是在很久之前徐清凡与张一第一次相见的地方，当时徐清凡刚刚杀死了张三和张四，然后遇到张一后落荒而逃。

　　倒是这场战斗确实是已经相隔百年，当初算是惨烈的战斗，现在回想起来，却是如此的平淡，甚至渐渐地已经有些淡忘。

　　要去那个约定的地方，却是要路过血色山谷，一路上所见的情景，也算是和张一之间恩怨的回顾。

　　“当年约定三年之后相见，但我以为我已经将毒驱除，所以就将这件事给忘记了，此时超过当初约定的时间已有半年多了，却也不知那张一有没有继续等待，不要让我白跑一趟就好。”

　　徐清凡暗暗地想道。

　　“还有，与那张一约定的地方，往西三百里，临近西沙之地，似乎有一处要‘黑耀谷’的地方，根据白清福对他当年进入九华之前在张虚圣秘密基地诸般情况的描述，无论是岩石构造，地形地貌，还是植物生存，都是极为相似，这次我去赴张一之约之后，是不是要顺便去那里探查一下？”

　　想到这里，徐清凡却是皱起了眉头。

　　“那张虚圣神通广大，实是人类修仙者中数千年来最为顶尖的人物，那里不是他的大本营也就算了，如果当真是的话，以我现在的修为，恐怕很轻易就会被发现。”

　　就在徐清凡摇头否定之时，却又想到：“不过如果说危险，实则又并不危险，那‘四灵天图’为神物，即使是张虚圣，想要炼化它，没有几年甚至十几年的时间也不可能成功，要知道当初即使是正道联盟的宗师们，也是打算合十二人之力花两年的时间炼化完毕的，这样一来，张虚圣一心炼化‘四灵天图’，而他手下的那些怪物想来也无法奈何得了我。”

　　这般想着，徐清凡原本不想冒险的想法却又动摇了。

　　一方面，此时离修罗族复出已经不足一年的时间，而找到张虚圣则是其中的关键所在，如果等到白清福去了正道联盟将事情说明白再行动的话，那么白清福先是要说服各派掌门，然后再将正在神州浩土各处搜查的宗师们召回，正道联盟的高层们在为白清福所说事情的真假辩论上一番，当真正开始探查时，时间已经耽误了一两个月了，徐清凡顺路探查一番，却也能减少很多时间，更何况，徐清凡也确实想为阻止修罗族复出尽自己的一份力。

　　但另一方面，徐清凡虽然只是在当年九华浩劫之时远远的见过张虚圣一次，但对张虚圣的诸般传闻却是极为了解，通过张华陵、刘先生等人，也对张虚圣有多危险极为了解，虽然心中有着去探测一番的冲动，但却又是不敢冒如此之大的险。

　　就在徐清凡心思纠结间，却是渐渐地向着血谷的位置靠近，突然发现了什么，不由的一愣。

　　却是徐清凡发现，在那血谷之中，有着十余股不弱的灵气波动，赫然是十余位结丹期修士，其中有正有邪，此刻聚在血谷之中，也不知在做些什么。

　　徐清凡微微犹豫了一下，最终却还是忍不住心中的好奇，隐遁了身形，向着血谷位置飞去。

　　偷偷的飞到血谷之中，徐清凡潜伏到一隐蔽处，引目向着那些修士所在处看去。

　　却见十余位黑衣修士，虽然所修习的功法正邪不同，但衣着一致，行动有素，显然是同一个组织的修士。

　　此刻每个人手中都拿着一个金色圆斗，施法控制间就见这些金斗发出阵阵金光，金光所到之处，血色山谷中的血色泥土山石，纷纷进入了金斗中，那金斗不过是成人巴掌大小，但徐清凡所见到的，每个金斗都装了不下于方圆十丈大小的血色山石泥土，并还在不断继续装着，似乎内中空间无限。

　　而这些修士不知已经在这里收集这些血色山石泥土多长时间，此刻看去，血色山谷中的血色泥土山石已经少了大半，土层浅薄了许多不说，间或有地方还露出了内中黑灰色的岩石层。

　　说起来，这个血色山谷之所以让徐清凡印象深刻，除了他曾在这里数次险死还生之外，也因为这血色山谷有着完全遮蔽人气息甚至体内灵气波动的效果，当初正道联盟一行人，为此吃了不小的亏。当时徐清凡就想着要研究一番这些血色山石泥土，可惜当时难荒妖兽来袭，徐清凡要组织救援正道联盟，之后又是一系列的事情，却是将这件事给忘了。

　　显然，现在又有不明来历的组织或修士，看中了这些山石泥土。只不过当年徐清凡粗略检测过一番这些山石泥土，发现它们虽然有着遮蔽气息的神效，却是无法炼制成法器，这也是徐清凡快速将这件事忽略的原因，却不知这些修士此刻如此大量的收集这些血色山石泥土，是想要做些什么。

　　“咦？”

　　就在这时，徐清凡注意到了这一行神秘修士中的领头人，心中不由的发出一声轻咦。

　　那人静静地站在忙碌的神秘修士的身后，并没有像其他人那般动作，而是看着众人收集着血色山石泥土，此人的修为也远超其他修士一大截，已然达到了金丹巅峰期，身上散发着某种隐蔽而危险的气息，显然不是普通的金丹巅峰期修士那么简单，想必另修有什么威力强大的神通道法，实力至少不在正道联盟中青松儒士和顽石和尚之下。

　　这本来没什么，在浩劫开始之后，原本遁世的正邪高手们纷纷出世，这般金丹巅峰期的绝世高手，现在也越来越不值钱了。

　　真正让徐清凡惊讶的是，这名领头人虽然如其他修士一般身着黑衣，但脸上却还佩戴者半截枯木面具。

　　这般枯木面具，徐清凡曾经也无意中获得了一面，在“藏宝阁”覆灭前，徐清凡也曾在“藏宝阁”之前见到过三名这种身着黑衣脸上佩戴半截枯木面具的修士。

　　“难道这些黑衣修士也如那‘冥’组织一般，也是属于一个组织？却不知这个组织又有着怎样的目的，随着浩劫的持续，当真是什么牛鬼蛇神都出现了，如果这些修士当真是属于一个组织的话，正道联盟这么多年来竟是丝毫没有察觉，其神秘之处丝毫不下于‘冥’组织。”

　　徐清凡盯着眼前的这些修士，心中的暗暗想到。

　　就在徐清凡暗思之间，那名领头人似乎发现了徐清凡注视他的眼神，猛地转身，眼中竟是泛起了七彩缤纷般的绚丽光芒，向着徐清凡所在的位置直盯而去。

　　看到此人竟然仅凭着目光所产生的感应到了自己的存在，徐清凡心中不由的一惊，知道这人的修为实力恐怕比之自己还要胜上一筹。

　　不想再惹麻烦，对这名黑衣修士也是心存顾忌，所以当这名修士身上缓缓地散发出浩荡的气息，一步一步向着徐清凡所在的位置走来之时，徐清凡没有丝毫迟疑，脚下“飞天长绫”突然出现，化为一道黄光，向着远方快速飞去。

　　徐清凡施展了“飞天长绫”之后，速度却是瞬间增长了一倍，那黑衣人追之不及，飞至半空中追了片刻之后却发现两人之间的距离越来越远，无奈之下只得停下了飞行，停滞在半空中后紧紧地盯着徐清凡的背影，最后似乎发现了什么，脸上露出一丝莫测的笑意。

　　“是他啊，老大看中的人物，却是不可乱动，但让他发现了这些事情，却也不能就这么放过。或者，先抓起来，等老大出关后请示？”

　　这名黑衣人，正是张虚圣所创立的“黯”组织成员，但他却是并不知道张虚圣在闭关中间离开去南荒收集麒麟之血的事情。

　　说话间，黑衣人眼中露出思索的神色，片刻之后，伸手向天空一弹，一颗泛着七彩光芒的光弹在天空中炸裂了开来，然后却又瞬间消逝。

　　七彩光芒虽然转瞬即逝，但却是在方圆千里之内均可被有心人注意到，了解了七彩光芒所代表的含义后，也是纷纷行动了起来。

　　一向隐藏在最深处的“黯”组织，随着真正浩劫的临近，却也终于露出了它的锋芒！

　　而那名黑衣修士，则是对着徐清凡远去的方向冷哼一声，转身向着血谷的位置飞去，继续监视着其他黑衣修士收集那血色山石泥土。

　　大约一个时辰之后，一众黑衣人终于收集完毕，放眼望去，原本的血谷，上面所覆盖的血色山石泥土竟是差不多被收罗一空，原本的血色山谷就这么变成了平凡的土黑色，上面间或出现一两处红色斑痕。

　　“走吧。”

　　为首的黑衣人满意地点了点头，冷声说道。

　　说着，黑衣人当先向着西方快速飞去。而其他黑衣人们也均是赶忙跟上。

　　当这些黑衣人全部离开之后，又过了良久，一阵微风吹过，带起了黑红交杂的土尘，血谷中的血色山石泥土被收集一空后，虽说少了几分诡异，却也显得荒芜了许多。

　　却见在刚才徐清凡隐身的位置，空间突然一阵波动，徐清凡的身影却是突然出现在空荡的山谷之中，遥望着那群黑衣人的背影，眼中也是闪过思索之色。

　　原来，刚在突然出现并远遁的，并非是徐清凡，而是徐清凡的分身徐致远，徐清凡控制着“飞天长绫”帮他远遁，一来是为了引开那为首黑衣人的注意力，二来也是为了以防万一偷袭而做的准备，三来向反方向飞去，也是为了让黑衣人或者他的同伙搜查时寻错方向，为他日后减少一些麻烦。

　　“这些黑衣人，收集这些可隐藏修士气息和灵气波动的泥土山石，究竟要做何事？”

　　徐清凡喃喃地说道，心中却是总有一种不好的预感。

　　片刻之后，徐致远和“飞天长绫”飞回，一阵灵光闪烁后，却是均进入了徐清凡的体内。

　　而徐清凡再不迟疑，也向着他的目的地飞去。

　　虽然徐清凡并不想再惹麻烦，但那些黑衣人所去的方向却是和徐清凡与张一所约定的地方同路，无奈之下，徐清凡也只有尽量的收敛身上的气息，远远的缀在那些神秘黑衣修士身后。

　　就这么一前一后飞着，三天之后，徐清凡终于到了他和张一约定的位置不远处，只要转向飞行数十里即到。但那些黑衣人却是依旧没有到达目的地，依旧向着西方快速飞去。

　　“再往西去，似乎是那‘黑耀谷’的位置，而那‘黑耀谷’则是张虚圣秘密基地可能的所在地之一，难道……”

　　徐清凡这般想着，心中不由一动，虽说已经决定不再冒险，但诸般事情放在一起，却是让徐清凡心中的好奇愈加浓烈，微微犹豫了一下之后，徐清凡却是咬了咬了，抛下那三年之约暂时不理，继续追踪着那些黑衣修士向着西方飞去。

　　随着愈加临近西沙之地，风尘烟沙愈重，天地之间都是黄蒙蒙的一片。

　　说起来，徐清凡这些年来南荒、东海、北冰三地都去过了，却是唯独没有去过西沙。

　　当然，西沙之地荒芜凶险不下于南荒，徐清凡没去也没什么遗憾也就是了。

　　又过了一日之后，“黑耀谷”愈加临近，但那些黑衣修士，却是飞到“黑耀谷”附近之后突然消失不见了。

　　“黑耀谷”如它的名字一般，山石泥土皆为深沉的黑色，阳光反射下泛起黑亮的光芒，带着某种诡异之感，但徐清凡绕着这“黑耀谷”飞了整整三圈，却依旧无法找出其入口在何处。

　　但那些黑衣神秘修士们在这黑耀谷附近消失却是不争的事实。

　　也就是说，这些黑衣修士的大本营有八九成就在这“黑耀谷”中，而同时这“黑耀谷”又很可能是张虚圣的大本营。也就是说……

　　徐清凡想到这里，心中情绪愈加的凝重，接着手中却是突然拿出一面散发着莫名能量波动的符咒，正是“天涯传讯符”！

　　“传讯符”是最简单的符咒，但却也是最难的符咒，比如说可传讯十里的符咒，对符咒制造之术稍有了解的修士，就可轻易制造而出，而“百里传讯符”，距离增加了十倍，但制造难度却是一口气提升了百倍，而徐清凡手中的“天涯传讯符”，可传讯距离却是三十万里，制作难度有多强可想而知，再加上一些加速和隐藏气息的加持，这种符咒，每一个的价值都不下于一个普通的天阶法器。

　　事实上，这些符咒皆是刘先生忍痛奉送给正道联盟的，正道联盟中的决策层，人手一个，当初将这些“天涯传讯符”给了紫真仙人后，刘先生整整半年心情都不是很好，对徐清凡抱怨良久。

　　将自己的发现全部记录在“天涯传讯符”后，就见“天涯传讯符”突然燃起，瞬间化为了灰烬，而火光之中，却是有一道隐讳的七彩灵光突然出现，飞到高空中后，向着“荣华山”的方向快速飞去，速度比起徐清凡御使“飞天长绫”时还要快上四五分。

　　“如果这里当真是那张虚圣以及他追随者的大本营的话，那么这道传讯符，却是要引起张虚圣和正道联盟的一场大战了。”

　　徐清凡看着七彩灵光瞬间消逝在天际边缘处，默默的想到。

　　或者是张虚圣被传的太厉害了，虽然找到了张虚圣的位置，与张虚圣之间的战斗不可避免，而张虚圣则是正道联盟组织“修罗族”复出的关键所在。但徐清凡心中却是莫名的出现了一种不详感。

　　“无论如何，这场战斗总是要开始的。”

　　徐清凡摇了摇头，将心中的不详感驱散，强忍着自己当先到那“黑耀谷”探测一番的想法，却是又向着他和张一所约定的位置飞去。

　　……

　　“离约定的时间已经半年了，你确定那徐清凡会来吗？在‘冰恋之毒’下，他说不定早就化为一具枯骨了。”

　　徐清凡和张一所约定的位置，是一片茂盛的森林，此刻张一盘坐在森林最高的一颗树上，树尖随风摇摆，张一的身形也是不断摇摆着，但盘坐之势却是极为稳当。

　　闭目冥思许久之后，张一却是突然睁眼问道。

　　只是，张一的身周一片空荡，却是不知她在与何人说话。

　　“他会来的。”

　　奇异的是，却是有一道轻柔儒雅的声音自空荡荡的森林上空中突然响起，宽慰张一道。

　　张一皱眉道：“已经半年多了，我们有那么多事要做，却是已经在这里白白的浪费了近半年的时间，每次问你，你都说那徐清凡一定会来，究竟是什么原因让你如此有信心？”

　　“为了‘逆天剑’，多等待半年的时间，难道不值吗？在你的帮助下，我的功法大乘，即使是张虚圣，从此也是无法伤害的了我丝毫，但一样，我也无法伤害得了张虚圣，而这‘逆天剑’，就是打破我和他之间平衡之物。”那阴柔儒雅的声音解释道：“至于我为什么会确定那徐清凡一定会来，则是因为我对那‘冰莲之毒’有着绝对的信心，你以为‘冰莲之毒’毒力如此微弱，发作时间又是如此的缓慢，它为何会是世间第一奇毒？就是因为修士一旦中了此毒，无论如何功法神物又或者驱毒圣药，都无法彻底祛除。就算祛除了，过了一段时间之后，它就会再次在修士体内成长壮大。想来那徐清凡之前不知凭借着何般手段将‘冰莲之毒’祛除了大半，以为彻底根除，所以就不在意解药了，但当他发现‘冰莲之毒’再次在他体内壮大时，他一定会来的。”

　　“你怎么不说那‘逆天剑’也是唯一可以伤害的了你的东西？”

　　“所以才要更加耐心的等徐清凡啊。”

　　儒雅阴柔的声音笑着说道。

　　张一冷哼一声，却是终于平复了心情，缓缓地闭上了双眼。

　　然而就在此时，那阴柔儒雅的声音却是再次响起，这次的声音中却是带上了一丝笑意。

　　“他来了，我说过，不会白等的。”

　　……

　　凭着心中已经渐渐淡薄的记忆，徐清凡终于找到了当初第一次与张一见面的地方。

　　刚刚飞近，第一眼看去，却是正好看到虚坐在森林最高树顶处的张一。

　　感应到徐清凡飞来，张一也是缓缓地睁开双眼，身体虚浮而起，向着徐清凡飞去。

　　两人在森林边缘处相遇，互不相让的对视着，一时间沉默皆是不语。

　　打量间，双方各自惊心，都是为双方修为境界的提升速度而感到不可思议，徐清凡提升到金丹后期已经是修仙界少有的神速了，而此时的张一，这三四年之间也不知究竟是如何修炼的，竟是已经达到了金丹巅峰期的境界，比之徐清凡还要高上一筹。

　　“你迟到了。”平白等了半年时间，任谁火气都是比较大。“半年多的时间。”

　　徐清凡笑道：“事情很多，耽误了，这不是就来了吗？”

　　“‘逆天剑’带来了吗？”张一冷声问道。

　　徐清凡没有回答，反而问道：“解药呢？”

　　“在我这里。”

　　突然，一道儒雅阴柔的身影在空荡的森林上空响起。


第六十八章 元神之身，反败为胜

　　“在我这里。”

　　一道儒雅阴柔的身影在空荡的森林上空响起，飘渺神秘，却是无法听出究竟从何处传来。

　　同时，这道儒雅阴柔的声音，莫名的让徐清凡有种熟悉感，但仓促间，却又无法分辨。

　　听到这道突然传来的声音，徐清凡心中一惊，忙转头向着四周看去，却依旧没有发现那声音是何人所发。

　　“徐道友，你我很久没见了。”

　　儒雅阴柔的声音再次传来，这次徐清凡终于听清，是有人在他身后说话，心中不由更惊，以他现在的修为，竟是被人不知不觉的靠近身后而毫不自觉。

　　心中一惊的同时，徐清凡的身形快速向着旁边移去，然后转身，向那发话之人看去，与张一和说话之人形成了一个三角形状。

　　“柳自清，竟然是你！”

　　定神看去之后，徐清凡吃惊的发现，那突然出现之人，竟是已经百年未见，清虚一脉的叛徒，柳自清。

　　紫真仙人何其修为？当年依旧让柳自清在眼皮底下险些将整个清虚一脉全部灭去，后来徐清凡帮紫真脱困，柳自清依然是让清虚一脉损失了一半实力，其人危险程度，可想而知。

　　但徐清凡与其说惊讶柳自清的突然出现，还不如说是惊讶柳自清此刻的模样。

　　只见柳自清静静的悬浮在森林上空，身上没有丝毫的气势，身形竟然是透明的，通过他的身体，竟然还可以隐约看到他身后的景色。似乎在徐清凡眼前的并不是柳自清的本身，而是柳自清投放于此的虚影。

　　但以徐清凡的修为，哪里又能将虚影和实体搞错？这个看似虚影的柳自清，正是柳自清的本体。

　　“这不是出窍期的元婴出窍之术，怎么回事？柳自清怎么会变成这般模样？他此刻的身体，好像纯粹是由能量构成的一般。”

　　徐清凡暗暗的想到。

　　虽然惊讶，但徐清凡却是依旧镇定，只是不住地打量着柳自清，想要看出柳自清变成这般模样的原因，同时缓缓说道：“原来是柳道友，当真是好久不见。”

　　说话间，徐清凡却转头向张一看去，问道：“却不知张一道友从何时与柳道友走到了一起？”

　　“三年半之前。”张一只是冷冷地看着徐清凡，徐清凡的问题却是柳自清代为回答：“在张道友无法从你手中夺回‘逆天剑’之后，只好选择了与我合作，说起来，我还要谢谢徐道友你呢。”

　　徐清凡这次之所以来见张一，原本是想说服张一加入正道联盟共同对付张虚圣，但却是没想到张一竟然与柳自清走在了一起，无奈之下只好放弃。

　　而且徐清凡以为凭借着自己的修为，如果张一不愿意加入正道联盟，那么从张一手中抢过“冰莲之毒”的解药，即使不是什么简单事，但也绝对不是不可能，但柳自清的突然出现，虽然不知道柳自清变成此刻这般模样究竟多了何般神通，但徐清凡的心中依然有了不妙之感。

　　看着张一依旧是沉默不语，徐清凡转头看向柳自清，问道：“这么说，那‘逆天剑’柳道友也是想要了？”

　　柳自清笑吟吟地回答道：“这‘逆天剑’是修仙界少有的至宝，在下固然想要，将来在下还想要用它来对付在下的一位故人呢。徐道友这些年来手持如此重宝而又从未施展，想来是顾虑到这‘逆天剑’太过邪恶血腥了，这样一来‘逆天剑’在道友手中也是浪费，何不将它送给我等这些需要之人呢？如果道友将‘逆天剑’送给我等，我等不仅用‘冰莲之毒’的解药换给道友，从此还欠道友一个人情，如何？”

　　徐清凡深深地看了柳自清一眼，然后缓缓地说道：“如果原本我还有一丝用‘逆天剑’交换解药之心的话，那么看到你出现，我就只剩下决不让‘逆天剑’落入你们手中的决心了。‘逆天剑’如果交给张一道友，张一道友虽然为了提升‘逆天剑’的威力而为祸一时，但如果‘逆天剑’落在你的手中，恐怕整个神州浩土都会掀起一阵腥风血雨，永不安宁。”

　　看着徐清凡表情坚定，柳自清却不生气，只是说道：“这么说，道友是绝对不会将‘逆天剑’交给我等了？”

　　“不会。”

　　徐清凡回答的极为干脆。

　　“可惜了。”柳自清缓缓叹息道。“本来可以和平解决的，但这样一来，在下只好将道友和‘逆天剑’一起留下了。”

　　而就在柳自清叹息间，张一突然出手了。

　　只见张一那明亮的眸子突然闪过一丝银色光芒，《灭神大法》已然发动，向着徐清凡的元神攻击而去。

　　与徐清凡与她最初相遇时相比，此刻的张一所施展的《灭神大法》威力何止增长了一倍？明明是无声无息的元神攻击，但在张一施展攻击间，神识的波动竟是引起了她周围空间的一阵晃动。

　　一击之下，毫无留手，务求要将徐清凡一击必杀。

　　张一的攻击极为突然，徐清凡竟似毫无发觉般，任由张一攻击他的元神。

　　但在下一刻，却是轮到张一吃惊了，因为她的《灭神大法》，对徐清凡竟然一点用也没有！

　　“这是徐清凡的分身，没有元神，不要用《灭神大法》攻击，没有用的，你来拖住这具分身，我来寻找徐清凡的本体所在！”

　　看到张一的攻击竟然没用，柳自清也是一惊，但转瞬间就已经想到了原因，对着张一喝道，他虽然百余年未与徐清凡见面，但对徐清凡的手段却是清楚无比，缓缓地闭上了双眼，开始搜查起徐清凡的本体所在。

　　原来，从出现到现在，在柳自清和张一面前的，自始至终都不是徐清凡的本体，而是徐清凡的分身之一。

　　经过南荒之战接连吃亏，徐清凡反复检讨自己的战法手段，却是发现之前自己对两具分身的运用太过简单了，每次都是对敌时才施展出来，不仅浪费了分身那可隐身的神通和与他一模一样的特性，更是让对手有了准备，所以徐清凡就想出了这般让分身代替本体的战法，两次施展，均是建了奇功。

　　听到柳自清这么说，张一眼中闪过一丝被戏弄的怒意，手一扬，一柄黑色长剑出现在她手中，接着在她控制之间，就见黑色长剑化为一道黑色长虹，向着徐清凡的分身闪电般刺去。

　　因为想要在将来用“逆天剑”来对付张虚圣，所以这些年来张一一直在联系御剑之术，此刻施展开来，威力竟然不必《灭神大法》逊色多少。

　　面对攻击而来的黑色长虹，那徐清凡的分身却是不躲不避，看准时机，一拳向着黑色长虹的侧面狠狠砸去，拳速并不快，然而那黑色长虹在攻到这具分身身周三丈之内时，速度却是猛地大减，最终被这具分身一击砸到了一旁。

　　身坚如铁，力大压山，身周三丈之内重力大涨，正是徐清凡的分身之一的徐影。

　　不过徐影本在徐清凡的指挥下要攻击柳自清，就这么一耽搁，却是被张一缠住。

　　另一边，在柳自清闭目搜查起徐清凡本体的真实所在时，却见他的身周空间一阵波动，下一瞬间，徐清凡的另一具分身徐致远突然出现，双手挥杨，烈焰巨石，金光猛水，上百道不同的五行道法向着柳自清攻去。

　　但就在这时，奇异的事情发生了。

　　只见无论是可焚尽一切的烈焰，还是锐利无比的金光，竟均是无法伤害到柳自清，就这么从柳自清身体里穿过，而柳自清的身体却是一阵恍惚，接着却是马上恢复如初，仿佛他果真是虚影一般。

　　虽然徐致远无法伤害到他，却也打断了他的施法，柳自清不由的皱了皱眉头，转身向着徐致远看去，眼中闪过一道精光，那徐致远顿时仿佛遭受到重击，瞬间被击退了很远，而另一边的张一却是再次拿出一柄红色的长剑，向着徐致远攻去。

　　不能施展《灭神大法》的张一毕竟威力大减，想要以一己之力缠住两个修为实力与她相差不多的分身，却是困难，就这么渐渐落入了下风，然而柳自清却是对此不理不顾，只是自顾自的闭目探查着徐清凡真身所在的位置。

　　“找到你了！”

　　片刻之后，柳自清猛地睁开双眼，向着脚下森林深处看去，同时说道。

　　说话间，柳自清身形一闪，就要向着徐清凡攻去。

　　但在柳自清出手前的一刹那，徐清凡却是提前现身，向着柳自清快速攻去。

　　本来，徐清凡还想通过两具分身探测一下那柳自清此时究竟有何神通和实力，却是没想到竟被张一一人所缠住，无奈之下，只能靠他自己了。

　　不过那上百道五行道法穿过柳自清的身体却没有对他造成丝毫伤害的场景，已经是让徐清凡极为惊骇了。

　　只见七道七色虹光，突然自柳自清的脚下出现，向着柳自清快速攻去，既然五行道法无法对他造成伤害，那么徐清凡就以法器相试探。

　　结果让徐清凡失望，七道虹光就这么从柳自清身体穿过，除了让柳自清身体微微一顿之外，并没有带给柳自清任何伤害。

　　而柳自清冲到森林深处后，看着眼前密密麻麻的树木，光线昏暗，却不见徐清凡的踪迹，双眼微瞪，精光连闪，就见柳自清身周的无数树木纷纷炸裂，化为无数木屑碎片跌倒地上，而徐清凡再无遮蔽之物，身形就这么显露在柳自清的眼中。

　　柳自清微微一笑，眼中再次精芒，徐清凡正在试验“生死指”是否可以对柳自清产生伤害，刚刚射出十余指，却是感到一股莫大的力量突然向他涌来，直有万斤之巨，在这股巨力的撞击之下，徐清凡身体飘至空中，猛地向后跌去。一直被击退到百丈之外才勉强停下了身形，一路上不知撞碎了多少巨石树木，只感觉身体一阵剧痛。

　　而另一边，面对徐清凡“生死指”的攻击，柳自清却是毫不在意，任由“生死指”从他的身体穿过，但就在他准备继续对徐清凡发起攻击之时，却是突然身体一顿，每道“生死指”从他身体穿过，他就感到一阵刺痛，当十余道“生死指”全部自他体内穿过后，他的身体竟是有些涣散，片刻之后才重新稳定了下来。

　　就这样，在天空中张一和徐影徐致远斗得兴起之时，森林中的徐清凡和柳自清却是不由自主的停下了攻击，相互间不可思议的对望着，徐清凡是惊讶自己无往不利的“生死指”竟然也无法对付柳自清，而柳自清则是吃惊于自己竟然在徐清凡的手段下受伤了，虽然伤势不重，但确实是受伤了！

　　说到这里，却是必须要说这些年来柳自清的修炼情况了。

　　柳自清确实是一代奇才，当年就创下了吸收他人元神和神识强大自身的手段。也是为了这件事，才要灭清虚一门，因为清虚修士因为功法的原因，元神和神识普遍要比其他修士强大。虽然后来徐清凡无意中撞破了他的阴谋，但他依然带着一半清虚门的高手逃走了，后来再无人阻止，却是让他顺利的将那一半跟他走的清虚门人的元神和神识吸收。修为大涨，元神之强大，还在大部分大乘期宗师之上。

　　不过，柳自清当年之所以能吸收清虚修士的元神，是因为他骗清虚修士修炼一门他所创造的有缺陷的功法，这种功法虽然可以快速壮大清虚修士的元神和神识，但也使他们的元神开始与他们的身体相互排斥，否则修士的元神和身体紧密无比，却又是哪里可以随便吸收的？

　　而柳自清当年之所以要拉拢张一，就是为了张一所修炼的《灭神大法》，《灭神大法》的元神攻击，可使修仙者的元神与身体不再那么密不可分，让柳自清随意将其他修士的元神吸收壮大自身。

　　百年来，柳自清不断将他所遇到的修士拘禁起来，这几年来借助张一的攻击，大量的吞噬着这些修士的元神和神识，到了现在，他的元神强大程度，恐怕还在当年的清虚祖师之上。

　　而当柳自清的元神强大到了极限之后，却是又创出了另一种功法，那就是用他的元神和神识炼化融合他的身体，使元神多了一些身体的特性，可以脱离身体单独存在，并在最终用无比凝固的元神彻底代替他的肉身。

　　这种想法很疯狂，但在一年之前，他的想法却是成功的在他身上实现了。

　　可以说，柳自清此刻与其说是一名人类，还不如说是一个鬼魂更为恰当，不过鬼魂为死者生前的思想所组成，身体脆弱无比，而柳自清的身体却是由纯粹而强大稳固的元神组成。

　　用元神代替了身体之后，柳自清之前的修为手段全部丧失，但却是多了念力、幻术、身体变幻、附身四种神通。之前他攻击徐清凡所用的手段，就是他那强大的念力。

　　最为重要的是，绝大部分修士的手段对他都没有用了，因为修仙者们无论是施展五行道法，还是邪气佛力，想要让对手受伤的前提是他们所施展的能量可以滞留在对手的体内，这样一来火灵气才可以燃烧对手的身体，邪气才可以破坏对手的身体，但因为他的身体是纯粹的元神，天下绝大部分能量都无法停滞在他体内。这也是之前他说即使是张虚圣也无法伤害到他的三个原因之一。

　　但柳自清却不知，徐清凡的“生死指”与修仙界大部分道法神通不同，它不是靠着先侵入对手的体内再发生作用的，“生死指”的威力，是凭借着是生死二气彼此碰撞间所产生的恐怖破坏力，这般破坏力是瞬间爆发的，无论是实体还是虚幻的灵体，都可以产生伤害。

　　不过虽然如此，“生死指”毕竟还是对实体的破坏力更加强大一些，对柳自清的身体所造成的伤害，并不是很大。

　　不过即使是如此，已经足够让柳自清吃惊了。

　　“有意思！”

　　片刻的吃惊后，柳自清喃喃道，却是再次向着徐清凡攻击而去。这次依然是靠着那无比强大的念力，但却是已然不敢无视徐清凡的手段，身体在徐清凡的身周不断变换着位置。

　　念力无形无质，施展之时无声无息，没有丝毫的预兆，徐清凡虽然有心躲避，却依旧是被柳自清再次击退，一时间身体不断的与身后树木相撞，巨大的树木断裂时的轰鸣声不断。

　　“生死指”对柳自清的伤害虽然不明显，但毕竟是现在所知唯一可以伤害到柳自清的手段。

　　可惜，柳自清移动间的速度竟是如此之快，以至于让徐清凡的“生死指”全部落空。

　　身体全部由元神组成后，柳自清移动间的速度达到了这个世界的极限，甚至要比人类的反应还要快，又如何能将他击中？这也是柳自清认为即使是张虚圣也无法伤害到他的三个原因之二。

　　徐清凡被巨力击退的身形好不容易才停顿了下来，身体受到了不轻的伤害，嘴角不由的溢出一丝鲜血，这次却是再也不敢主动攻击，手扬之间，“五灵钟”化为一面五彩护罩，将他的身体全部防护了起来。

　　在“五灵钟”刚刚将徐清凡护住的同时，第二波和第三波攻击也接连来到，“五灵钟”接连微震，古拙悠扬的钟鸣声不断响起，却是再也无法伤害到徐清凡。

　　看着自己的念力攻击接连被徐清凡的防护法器挡住，柳自清眼中不由闪过一丝叹息，他的身体全部转化为纯粹的元神之后，虽然得到了无数的好处，但缺点也是极为的明显，攻击手段只有念力攻击一种，这种攻击虽然隐蔽，但毕竟方式太单调而且威力也太低了，很容易被对手防住，经常出现明明对手的实力不如他，却是相互之间无法奈何的尴尬情况。

　　这也是柳自清必须要得到“逆天剑”的原因之一，“逆天剑”是少有的只用元神就可以驱动的法宝。

　　看着在自己的攻击下若无其事的徐清凡，柳自清皱了皱眉头，抬头看了一眼天空中正在与徐清凡两具分身交战不休的张一，准备与张一相互换一下位置，这样一来，张一可以施展她的《灭神大法》，而他也可以压制徐清凡的分身，两边占优。

　　但就在这时，异变突起。

　　一直没有出现的小黑，在这一刻突然出手了。

　　只见张一刚刚击退向她冲来的分身徐影，本准备要施展自己下一波攻势，隐藏的小黑却是突然在徐致远身后出现，闪身到张一的身前，向着张一叮啄而去。

　　经过南荒的一场反思，徐清凡的诸般战法，比起之前来确实要阴险的多。

　　张一心中大惊，忙闪身躲开，无奈小黑来的太快也太过突然，右臂上依然被小黑撕下了一大片血肉，血雨飘扬。因为徐清凡叮嘱的原因，小黑却是并没有施展死气。

　　吃痛之间张一的速度却也减慢了许多，却是被徐影赶到了她的身后，手中一柄金灵气所化的金色长剑，抵在了张一的背心部位。

　　张一就这么被制住了。

　　看到天空中的情景，柳自清心中一惊，然而，徐清凡也在这个时候出手了。

　　只见徐清凡双手极速挥扬，无数泛着蒙蒙黄色光芒的符咒向着柳自清射去，正是“封灵符”！

　　柳自清虽然因为张一的事情吃惊而慢了一拍，但依然是速度极快，转瞬间就躲过了徐清凡射来的符咒，虽然他并不认为什么符咒能伤害得了他，但前面“生死指”的教训依然历历在目，柳自清决定还是小心为上。

　　只是，徐清凡早已经想到了柳自清的速度，所以一口气将他所得到的“封灵符”全部射出，三千道“封灵符”相互连接起来，化为一道近千丈宽长的大网，柳自清虽然速度快到了极致，但也依然无法在一瞬间移动上千丈的距离，竟然就这么被困在“封灵符”所化的网中。

　　徐清凡到现在已经猜到了柳自清的身体恐怕是由元神组成，元神依旧是属于能量，虽然是很特殊的能量，而“封灵符”，却是专门为了封印能量而创造！


第六十九章 大战既至（上）

　　虽然不小心被无数符咒结连所成的黄色巨网困在其中，但柳自清却并不在意，身形晃动间就要离开。

　　但他那由纯粹元神所构成的身体，在碰到符咒之间黄光所构成的巨网之时，却是猛地一震，被弹了回去，脸上终于露出了惊讶的神色。

　　他没想到，像他现在这般纯粹由元神构成的身体，竟然还有手段可以将他困住。

　　就在这时，小黑已然飞回到徐清凡的肩头之上，邀功似的不断用头磨蹭着徐清凡的脸庞。

　　而徐影和徐致远，则是押着张一缓缓地飞到了徐清凡身边，张一脸色愤然，显然不忿就这么被徐清凡所制住，但徐致远的一柄金剑就这么抵在她的背后，随时可以要她的命，她却也不敢轻举妄动，原本就冰寒无比的脸庞此刻更加冰冷。

　　徐清凡先是看了看被徐致远制住的张一，又看了看被三千“封灵符”困在中间的柳自清，心中也是诧异竟然就这么让他胜了。

　　接着，却是微微一笑，对着柳自清说道：“看来我和‘逆天剑’不用留在这里，但你却是要跟我一起去见紫真前辈了。”

　　嘴上虽然这么说着，但徐清凡心中却是为如何带着柳自清和张一离开而犯难，尤其是柳自清此刻的身体状态，虽然攻击力不强，但只要稍有疏忽，就会被他逃走。而柳自清身为清虚一脉有史以来最大的叛徒，徐清凡也无法自行处置，而且柳自清那万法不侵的身体，说实话徐清凡也没什么方法处置他。

　　在徐清凡说话间，柳自清正看着眼前这面由符咒链接间所构成的大网而愣愣发呆着。

　　徐清凡他并没有放在眼里，哪怕此时徐清凡将他困住，他依然没将徐清凡放在眼里。

　　他眼中的对手，永远都只有一个，那就是张虚圣，那个曾将他轻易杀死，并在事后做不屑一顾状，将他的自尊与骄傲全部毁灭一空的张虚圣。

　　“你很像我，除了没我这么发疯而不可理喻，其他方面真的很像，出身，天赋，心性，如果是几百年之前，我说不定还是经常找你聊聊，可惜，你就像一个熟透的苹果，已经再也没有成长的空间，无法提起我丝毫的兴趣，与其就这么继续腐烂下去，还是在自己最巅峰的时候死去，更光彩一些，不是吗？”

　　张虚圣在杀他之前，笑吟吟的说的这番话语，柳自清现在还记得无比清楚，在张虚圣话声落下的一瞬间，张虚圣就将他给杀了，或者说，将他最初的那具身体给杀了，他的身体很痛，但更痛的，却是他那颗尊严和骄傲全部丧失一空的心。

　　自那一刻起，他的目标只有张虚圣，“冥”组织的目标危害他不管，整个修仙界甚至整个人类的安危他也不管，他只想着在某一天他可以击败张虚圣，脚踏着张虚圣的脑袋，刻意的用淡定和不屑一顾的语气问张虚圣，有没有想到自己这颗被他认为已经成长到极限的果子会继续成长，成长到可以杀死他的地步，而被自己这颗被他认为要腐烂的果子杀死，他又是什么心情？

　　为了达成这个目标，他可以做一切事情，而这数百年来他所做的一切，也正是为了这个目标。

　　在他秘法练成，元神代替了身体，认为天下道法神通已经没什么可以伤害的了他的时候，他以为自己已经无限的接近了这个目标，所差的不过是一柄可以伤害到张虚圣的“逆天剑”，到那时，张虚圣无法奈何得了他，而他却是可以凭借着速度和“逆天剑”杀伤张虚圣，胜利自然手到擒来。

　　但这次与徐清凡之战，却是让他大受打击，无论是“生死指”还是“封灵符”，或多或少对他的新身体都有着克制作用。

　　如果仅仅是徐清凡就如此，张虚圣又会如何呢？

　　难道此生当真就一直不如张虚圣吗？柳自清不甘心！

　　但一时间，柳自清却还是不由的对自己目标而动摇了起来。

　　但柳自清毕竟是心性坚毅之人，转念间就摆脱了心中突然袭来的阴影，受挫之下，反而愈加的坚定了夺取徐清凡手中“逆天剑”的决心，这是他战胜张虚圣唯一的手段了。

　　听到徐清凡略带调侃的问话，柳自清也清醒了过来，对着徐清凡微微一笑，下一刻，一件让徐清凡吃惊无比的事情发生了。

　　只见柳自清身体一晃，身体顿时缩小了十余倍，然后化为一道毫光，竟是从“封灵符”所化的大网内中的方格空隙中逃了出来。

　　当灵光闪烁中，柳自清的身体在徐清凡面前恢复为常人大小，含笑而视，徐清凡依旧目瞪口呆着。

　　当身体全由元神构成之时，可千变万化，世间众物众像皆可幻化，更不要说是将身体缩小了。

　　“徐道友百年未见，神通竟然增长如此，在下佩服，现在你我的情况是谁也奈何不了谁，这样吧，你我做一场交易如何？”

　　徐清凡看着面前的柳自清，心中隐隐有些后悔，之前在他被“封灵符”所化的巨网困住的那一刻，他应该用“生死轮回”将他封印的，事实上，因为不确定“封灵符”是否可以困住柳自清，“生死轮回”徐清凡已经准备完毕，只是看到柳自清无法从“封灵符”所化巨网中脱困，才没有施展而出罢了。

　　但如果现在施展，以柳自清的速度，却是实在没有信心能将他给困住，实际上，之前徐清凡之所以可以用“封灵符”困住柳自清，也是侥幸的成分更大一些。

　　“什么交易？”

　　徐清凡最终还是决定暂时先不动手，所以缓缓问道。

　　但就在这时，柳自清刚想开口，无论是他，还是徐清凡，又或是张一，脸上的神色均是一变，而徐清凡肩头之上的小黑，更是不由的缩了缩身体，一副受惊的模样。

　　众人皆是感觉到，一股磅礴且蕴含着无限危险的气息，向着他们所在的位置快速逼来，隐隐间，一道疯狂的咆哮声，自远方响起。

　　时隔近一个月的时间，那妖魔终于追上来了！

　　……

　　却说另一边，在徐清凡与柳自清僵持的时候，东方清灵早带着白清福来到了“荣华山”。

　　虽然白清福会觉得有些尴尬，但还是随着东方清灵去见了九华掌门张华陵，一见到张华陵，东方清灵还不觉得如何，白清福却是心中大惊，此刻的张华陵，猛一看还没有什么，但曾被张虚圣改造过的白清福，却是清晰的感应到一股熟悉的气息，那是被张虚圣秘法改造过的气息。

　　细细向着张华陵看去，更是发现张华陵此刻神智虽然清醒，但依旧就丝丝邪气不断闪过，每次邪气即将将理智全部吞噬时，却又被理智之心勉强压下，但很显然，这张华陵已经坚持不了多久了。

　　心中虽然惊骇，但白清福此刻在九华信任之人只有徐清凡一人，所以决定不说破，等徐清凡回来时再行商讨，然后将他所了解的张虚圣的事情，向着张华陵缓缓地叙述了一遍。

　　听到白清福的话后，张华陵也马上知道了这些消息的重要性，这些年来他一心想着克制神智间的邪气，却是忘了白清福的事情。

　　丝毫不敢耽搁，张华陵马上发出传音符通知了清虚的掌门青灵子，并让李宇寒带着白清福去见各大门派的掌门，但他却依旧呆在他的屋中，不与他派掌门相见。

　　说起来，这些年来，除了当年南荒妖兽围困荣华山的时候他曾露过几面之外，张华陵就再也没有离开过屋子。

　　听到白清福将他所知道的信息讲了一遍之后，因为白清福是九华的叛徒，张虚圣曾经的手下，青灵子等掌门也不敢轻易相信，但毕竟事关重大，他们都已经知道了修罗族复出的事情，正自焦急，任何希望都不敢放弃，白清福的信息更是不敢隐瞒，忙将白清福的事情通知了正在神州浩土各地搜查的宗师们。

　　虽然各位宗师均是散落在神州浩土各地，但知道白清福之事后，却是没有丝毫的耽搁，向着荣华山快速赶回。这些宗师们当真是达到了朝游天下而暮归山的境界，仅仅十天的时间，就已经全部回到了荣华山。

　　虽然之前赶到的几位修为地位最高的宗师已经无数遍的盘问了白清福，但当所有宗师都回到荣华山之后，依旧是决定所有的宗师和掌门们集合在一起，再次盘问白清福一遍，毕竟事关重大，如果白清福所说是真，那么众人就有了阻止修罗族复出的方向和手段，如果所说是假，那么不仅耽误了愈加珍贵的时间不说，说不定还是张虚圣给众人所设的陷阱。

　　“白道友，麻烦你将你所知的事情再说一遍。”

　　此刻，清虚殿内，宗师掌门济济一堂，紫真仙人坐在上首，对站在大殿中间的白清福客气地说道，白清福虽然是曾经的九华叛徒，但毕竟是人家九华的事情，紫真也不好因为这件事对白清福有什么脸色，更何况现在还有求于白清福。


第七十章 大战既至（中）

　　虽然这些日子里已经将同样的话复述了无数遍，但眼前皆是一代宗师和大门派的掌门，白清福也不敢露出丝毫不耐烦的神色，更何况紫真仙人问的也极为客气，所以白清福就将他曾说过无数遍的话语再说了一遍。

　　他被张虚圣所改造期间所居住的环境、大小、岩石构成、植物生长，均是细节，一点一点地说出，那些掌门和宗师们却是听得认真仔细无比，并数次让白清福将某点再更加仔细的描述一遍，比如说生长植物的大小，一丝的变化，就能让正道联盟在将来的行动中少搜查上千里的范围。

　　“有劳道友了。”当白清福的话全部讲完之后，紫真仙人客气地说道。

　　听到紫真仙人这么说，白清福知道下面没自己什么事了，于是对着众人一躬身，恭敬的离去。

　　“各位道友，你们怎么看？”

　　当白清福离开了“清虚殿”后，紫真仙人环顾了大殿众人一眼，缓缓问道。

　　“应该不是说谎。”青灵子身为晚辈，这个时候本轮不到他当先开口，但看到众人皆是沉默，只得先站起躬身说道：“这些天来，我等已经盘问了他上百遍，没有丝毫马脚露出，所说的事情每一遍都相同，如果是个陷阱，这般盘问之下，早应露馅了。”

　　“不是说谎。”一名大乘期宗师也说道，语气比起青灵子却是要肯定的多：“刚才那白清福说话时，我一直用各种秘法探测他，并没有说谎的迹象。”

　　听到这位宗师如此说，大殿中的气氛顿时活跃了许多，纷纷提出了自己的想法，众人之前之所以沉默，就是因为摸不清那白清福所说的话是真是假。

　　紫真仙人确实是一众宗师当中最有领袖之风的，先是静静地听着众人的注意，偶尔点头表示已经记在心中，当众人将各自的想法都说出来之后，紫真仙人才转向了身旁坐着的刘先生，问道：“刘道友，你是我们当中对南荒各地最为熟悉的，请问据你所知，刚才那白清福所说的各种情况中，神州浩土各地有哪些地方最为符合。”

　　刘先生之前在白清福说话时就在想着这个问题，听到紫真仙人讯问后，微微沉吟片刻，缓缓地说道：“神州浩土如此广大，我虽说游遍了整个神州浩土，但却又哪里敢保证对每一处都了解？现在我将我所知道的符合情况的位置向各位说一遍，如果有遗漏的，还请各位补充。”

　　事关重大，刘先生也收敛了往日那狂傲怪异的性子，缓缓地对众人说道。

　　“根据白清福所描述的情景，却是以临近与南荒之地的范围符合的地方最多，分别为‘狼牙山’，‘鹰啼山’，‘青木谷’，‘九连峰’四地，除此之外，东海之外有一岛屿名叫‘坠鸟岛’，也符合情况，还有临近西沙的‘黑耀谷’和‘巨灵峰’……”

　　神州浩土确实广博，仅仅刘先生就说了七处符合条件的位置，在他人的补充之下，却又多了三处。

　　但即使如此，也要比众人盲目的在神州浩土各处寻找快捷方便太多了。

　　听到众人如此说之后，紫真仙人微微沉思片刻，然后当机立断地说道：“这样吧，先把在神州浩土各地搜查的弟子们招回来，在这段时间里，我和刘道友、李福禄道友到最远的三处巡查，而剩下的十二位达到大乘期的道友则每两人一组，到其他七处搜查，其他人全在‘荣华山’待命，如何？”

　　听到紫真仙人这么说，众人皆是点头表示无异议。

　　却听紫真仙人又说道：“事不宜迟，我等这就行动，切记这次任务极为重要，各位道友不用再谨慎行事，哪怕将那些岛屿山丘用道法神通轰平，也要确定那里是否是张虚圣的大本营所在。”

　　众人又是点头。

　　李福禄却是皱眉说道：“就怕白清福所说的那处地方，并非是张虚圣的大本营，而只是张虚圣几处秘密基地之一，我等这般，反而会打草惊蛇，还有，白清福被抓已有上百年的时间，那处地方说不定已经被张虚圣放弃……”

　　紫真仙人却挥手说道：“无论是大本营还是秘密基地之一，无论是否已经被放弃，我等只要找到那里，就能顺藤摸瓜找到其他线索，总比我等现在就这么胡乱找的要好。”

　　就在紫真仙人说话间，一道七彩灵光突然从殿外闪入，并飞去了刘先生的手中。

　　刘先生微微一愣，摊开手掌一看，却是一面“天涯传讯符”，不由又是一惊，忙将神识深入其中查探，片刻之后脸色就变了，默默的将“天涯传讯符”递给了旁边的紫真仙人和李福禄。

　　却见紫真仙人探查完“天涯传讯符”内的信息之后，眼中闪过一丝精芒，却是对着大殿之内的众人说道：“刚才我所说的行动取消，徐道友已经发现了白清福所说位置所在，正是西沙边缘处的‘黑耀谷’，时间紧急，我和其他十三位已经达到大乘期的道友现在就赶去‘黑耀谷’，你们随后跟上，并通知散落在神州浩土各处依旧没能赶回来的各派修士，不用回‘荣华山’了，到黑耀谷以东三百里处汇合，这段时间之内不可轻举妄动，在我们探个究竟后在商量行事。”

　　听到是徐清凡传来的消息，众人却是没有之前的那般怀疑情绪，纷纷应是。

　　再叮嘱了各派宗师一些细节之后，紫真仙人和其他十三位宗师再不迟疑，化为十四道各色光芒，向着“荣华山”西方快速飞去，片刻间就消失在众人的眼中。

　　而整个“荣华山”却是忙碌了起来，为了务求将张虚圣击败，这次紫真仙人却是调集了正道联盟几乎所有的结丹期以上的修士，一向被徐清凡保护在“荣华山”内的婷儿、张宁梅、白羽三人，也被通知了随队行动的消息……

　　“要起风了吗？”

　　徐清凡的院落之外，当婷儿三人目送着送消息的人离去之时，一阵大风突起，吹起了地上无数落叶灰尘，看着这般情景，张宁梅轻声说道。


第七十一章 大战既至（下）

　　“黑皇崖”，当年上万修士在此围攻魔祖，一场惊天动地的大战之后，魔祖陨落，绝世魔宝“九魔珠”散落天地各方，而正道修士也是损失惨重，拒古书记载，“黑皇崖”是神州浩土第一高山，险峻无比，但此时看去，却只是一个平凡无奇的低矮山崖罢了，没有丝毫奇异之处，当年的第一高峰，正是在那场旷古绝今的大战中被毁成如此，当年大战之激烈，可见一斑。

　　此刻，“黑皇崖”南面百里之处，正有大量修士缓缓飞来，修士们散落的极散，彼此之间相距数里，飞行间速度极慢，各种探测类的秘法神通不断施展，似乎正在寻找着什么。

　　这些修士，正是由范逍遥所带领的“星隐宗”修士。而他们此刻，却是在寻找“冥”组织的踪迹，因为相距较远，正道联盟的召集令他们还没有收到。

　　虽然“星隐宗”并不是什么大门派，但因为“星隐宗”的掌门范逍遥的师傅布星书生，是正道联盟中仅次于紫真仙人、刘先生、李福禄的大宗师，所以范逍遥也是提前知道了“冥”组织要放“修罗族”复出的秘密。

　　范逍遥的名字中虽然有“逍遥”二字，但性格却是很直，是好是坏都流于表面，当年恨徐清凡恨得天下人皆知，但在正道联盟被难荒妖兽包围之刻，却也是他不计前嫌将一众宗师的踪迹告诉了徐清凡，助徐清凡立下奇功，为人性格就可见一斑。

　　当初得知那“冥”组织的秘密之后，范逍遥马上回到了自己门派的聚集地，没有丝毫的迟疑，带着门派内残余的修士，迅速的离开了“荣华山”，在神州浩土各地查找了起来。

　　时隔半年时间，范逍遥和他的门下修士依然是一无所获，心中不由的焦急了起来。连带着门下弟子们也招了殃，接连十三天有弟子被范逍遥训骂，一时间每个人都是胆战心惊。

　　当年徐清凡恨“星隐宗”见死不救，一番算计之下，“星隐宗”的精英死伤大半，此刻跟在范逍遥身边一起搜查神州浩土的，算得上是高手的只有六七十名，其中有十一名为结丹期大高手，剩下的则全都是灵寂期修士。

　　其中，李灵白则是其中佼佼者，他是范逍遥的师弟，修为与范逍遥相当，修为地位，在“星隐宗”中仅次于范逍遥。

　　这天，当再次有一名“星隐宗”弟子因为搜查不用心而被范逍遥训骂后，李灵白飞到了范逍遥的身边，宽慰道：“师兄，这些孩子们跟着你我在神州浩土各地巡查了这么长时间了，都是累了，有些疏忽是很正常的……”

　　但李灵白还没有说完，却被范逍遥打断道：“什么时候都可以疏忽，但这个时候绝不可以！”

　　李灵白微微皱了下眉头，缓声说道：“师兄，半年之前您将我们着急起来，带着我们在神州浩土各地漫无目的的寻找‘冥’组织的踪迹，一路上您表现甚急，究竟是何事发生了？我问了您三次，你都说天机不可泄露，但已经半年过去了，我想您还是对我说吧，这样一来，我寻找起来也更加有目的性一些。”

　　范逍遥皱了皱眉头，刚想拒绝，但最终却是叹息了一声，却是想到算算时间，随着修罗族复出的日子愈加的临近，这些事情也该让众人知道了。

　　所以微微犹豫了片刻之后，范逍遥对李灵白说道：“你将众人召集起来，我有话要说。”

　　李灵白点头应是，刚想要离开，却见一名“星隐宗”弟子向着他们两人快速飞来，飞到范逍遥身前之后，顾不得喘息，先是躬身一礼，然后说道：“禀告掌门师伯，刚才公孙师叔在‘黑皇崖’左近，发现了数名身穿紫衣修士的踪迹，同时那‘黑皇崖’周围有莫名的灵气波动，似乎是某种阵法禁制，公孙师叔不敢妄自行动，派我来请示师叔。”

　　听到这名弟子的话，范逍遥和李灵白均是眼中精光一闪，“冥”组织的踪迹，终于找到了吗？

　　“先不要轻举妄动，灵白，随我去探查个究竟。”

　　半年的寻找终于有了结果，但范逍遥的眼中却是没有喜色，反而愈加凝重了起来，微微沉吟了片刻后，对着身边的李灵白说道。

　　李灵白微微点了点头，也不再理会之前范逍遥之前的吩咐，默默地跟在范逍遥的身后，向着“黑皇崖”的方向飞去。

　　“师兄，你看那里。”

　　待范逍遥飞到“黑皇崖”百里之外后，最先发现不妥的公孙老者，迎了上来，指着“黑皇崖”顶部，对着范逍遥说道。

　　范逍遥施展“天眼术”后，百里之外的情景却是纤毫必现，却是可以清晰地看到，“黑皇崖”上，竟是密密麻麻站立这大量的紫衣修士，而那紫衣，正是“冥”组织的标志。

　　同时，范逍遥还注意到，在“黑皇崖”百里之内，若有若无的传来一阵莫名的能量波动，波动虽然隐讳，却是给了他无尽危险的感觉。

　　“师兄，我们该怎么办？”

　　李灵白问道。

　　“无论这里是否是‘冥’组织大本营所在，我等皆不可打草惊蛇，先行行动，毕竟我等这次的任务只是寻找罢了，一会我用‘天涯传讯符’将这里的事情禀告给正道联盟的各位宗师，而你则是收拢门下弟子，叮嘱他们千万不可迈入这‘黑皇崖’周围百里之地，这里所布的禁制极为厉害。”

　　范逍遥面色凝重，缓缓说道。

　　李灵白微微点头，就要转身通知“星隐宗”的修士，而范逍遥则是拿出“天涯传讯符”，就要将这里的所见所闻告诉给正道联盟。

　　可惜，还是迟了。

　　刚才被范逍遥谩骂的那名“星隐宗”弟子，羞愤之下一心要按照范逍遥的要求认真快速的探查，不知不觉飞到了队伍的前列，进入了“黑皇崖”百里之内的范围。

　　然后，整个天地在这一瞬间似乎都隐隐震动了一下，那名弟子所在的空间突然微微一阵扭曲，下一刻，这名弟子已然化为了一阵血雾！

　　“禁制被发动，快跑！”

　　看到这一切，范逍遥心中一惊，顾不得继续施展“天涯传讯符”，对着“星隐宗”的弟子呼喝道。

　　然而，“黑皇崖”周围的禁制已经开始运转起来。

　　只见“黑皇崖”上的天空，前一瞬间还是万里无云无比晴朗，然而在下一刻却是瞬间乌云遍布电闪雷鸣。

　　同时，一股莫大的吸力自“黑皇崖”周围传来，许多临近的弟子，措不及防之下纷纷被吸入了“黑皇崖”的范围之内，下一刻空间扭曲，闪电劈下，均是在一瞬间神形俱灭！

　　范逍遥、李灵白、公孙老者修为最高，眼睁睁地看着门下弟子一个个的被吸入到那片乌云之下被杀，却是莫可奈何，他们不要说救助这些门下弟子了，即使是以他们金丹期的修为，在那莫大的吸力之下，也是依然一寸一寸的在向着“黑皇崖”方向移动着。

　　眼看着自己就要被吸入到乌云之下，那乌云劈下的闪电威力极为恐怖，只要进入那范围之中，范逍遥也是没有丝毫的防御之力。

　　最终，抵抗不果之后，看着李灵白和公孙老者纷纷在狂雷电闪下被杀，任何道法法器都是无法抵抗，范逍遥眼中闪过一丝决绝之色，再次将“天涯传讯符”拿出，匆忙间在上面记录了“黑皇崖、小心”五字，就施展秘法让它化为一道七彩灵光，向着“荣华山”方向飞去。

　　因为分心，范逍遥向着“黑皇崖”方向飞去的速度更快，但看着“天涯传讯符”离开，范逍遥眼中还是闪过一丝安心之色。

　　“可惜，没办法找徐清凡报仇了。”

　　死之前，范逍遥遗憾的想到。

　　接着，范逍遥突然双眼圆睁，内中皆是不可思议之色。

　　却是“黑皇崖”左近传来的吸力实在太大，“天涯传讯符”飞了片刻之后，竟是以更快的速度向着“黑皇崖”飞去，然后在一道闪电中化为粉碎。

　　下一刻，却又有另一到闪电向着范逍遥劈来，瞬间劈散了范逍遥身周的护体灵光。而下一道闪电则是直接劈在了范逍遥身上。

　　“啊……”

　　一声惨呼，满是凄厉和不甘心的味道。

　　就这样，“星隐宗”全军覆灭，死之前，连对手的模样都没能看到。

　　一阵清风吹过，“黑皇崖”上空的乌云快速消散，阳光重新洒落，一片平静宁和，所有的一切仿佛都没有发生过。

　　……

　　与此同时，“冥”组织大本营中，阴暗诡异的山腹之内，那血红色的雾气光霞，此时却是愈加的浓密，血池中血液翻腾，冤魂嚎叫，身处其中，三丈之外不见纤毫，带着强烈的邪异感。

　　随着浩劫的持续，在各方面的联合打击之下，“冥”的实力却是愈加的微弱了。“玄”和“黄”已经明显的叛离了“冥”组织，其中张虚圣顺带着还杀死了四名他一向看不顺眼的“冥”组织的核心成员。

　　而与正道联盟的交锋中，又前后被杀死了三名，包括“八荒殿”的大殿主蛮天，被徐清凡杀死的“盈”。

　　“日”自被徐清凡等人击败之后，自此闭关于西沙之地，尚无付出之意。

　　后来，“列”凤清天觉得“冥”组织对他再无帮助后，也是叛出了组织，并将阻止他的两名“冥”组织的核心成员杀死。

　　最惨重的，却还是南荒妖兽之乱时，“黯”组织将无数妖兽引向神州浩土各处的“冥”组织秘密基地，一时间“冥”组织的成员，无论是底层还是核心，均是死伤大半。

　　此刻，时隔数年之后，“冥”组织再次聚会商讨大师，但十六座恶魔雕像之上，却是稀稀落落的只盘坐着五名紫装修士。

　　这五名紫装修士，正是此刻“冥”组织此时仅剩的五名核心成员。

　　这五名修士，除了“冥”组织的两位深不可测的领头人“天”、“地”二老之外，剩下的，则是达到大乘期的“宇”、“宙”二位邪道宗师，以及在“冥”组织中地位最低，与凤清天同时加入“冥”组织，却是一向无灾无难平日里不显山不露水的“张”。

　　即使是一向把“冥”组织当成利用工具随时可以抛弃的“天”、“地”二老，此时看着原本可与整个正道相抗衡的“冥”组织，此时落魄如此，心中也是有一些莫名的失落伤感，毕竟，即使只是工具，也是他们两人亲手制作出来的。

　　而想到即将要复出的“修罗族”，“天”原本带着一丝犹豫的心中却是恢复了原先的一片淡漠，而“地”盘坐在他的身边，表情无喜无忧，谁也不知道他的心中究竟在想着什么。

　　昏暗的光线下，气氛有些肃穆。场中五人心中各有心思，虽然五人都已经来到这里半个时辰，却是没有一个人当先开口讲话，诡异的山腹之中，一片沉默。

　　“各位，这是我等最后一次聚会了。”

　　终于，“天”当先开口说话了，当先打破了场中的沉默。

　　“当初我将各位招入‘冥’组织中，约定各位为我效力到三百年，不问缘由，而我则满足各位心中最迫切的愿望，三百年之期，此时只剩下最后一年，而最初的十四人，此时却是只剩下‘宙’道友一位了。”

　　说着，“天”对着坐在“宙”字恶魔雕像上的“宙”微微点头示意，而“宙”此刻却不知在想着什么，却是迟疑了片刻之后，才点头回应了一下。

　　说话间，“天”却又转向了“宇”和“张”两人，心中却是不由的皱了下眉头，“宇”和“张”两人这些年来行动间一向卖力，所表现的也甚是忠心耿耿，但他却是自始至终都无法了解这两人的来历身世。

　　“张”只是一名金丹期的高手，那还罢了，但“宇”身为一代宗师，浑身鬼气森森，功法奇异，不应是无名之辈，但“天”存在于修仙界中数万年，一向自讨对修仙界所有的高手都是心中有数，但这个“宇”，“天”却是从未听过，如果不是“冥”这些年来实力损失的太过严重，“天”是无论如何也不会让“宇”加入“冥”组织中的。

　　虽然经过这些年来的观察，“天”已经对“宇”、“张”二人已经非常信任，但此刻正是最关键的时候，有着两个陌生人参与，“天”心中还是有些隐约的不妥之感。

　　不过最终“天”还是将不妥感隐藏在心底最深处，在这个时候，他已经别无选择了。

　　只见“天”深邃的眼神看向“宇”、“张”二人，又说道：“两位虽然都是最近几年才加入了我‘冥’组织，但在下与两位的约定也依然是持续到明年为止，而两位所需之物，这些年来在下也是尽力满足，从未拖欠。”

　　说着，“天”又对着“宇”、“张”二人点了点头示意，而“宇”、“张”二人却是没有丝毫迟疑，均是点头回应。

　　“天”再次环顾了场上除“地”之外的三人一遍，然后说道：“我等之间的协议将止，而我和‘地’的大计也是到了最为关键的时候，在这个时候，还请各位尽力相助。”

　　“宙”听到“天”这么说之后，迟疑了一下，并没有开口，“张”一如既往的保持着低调沉默，而“宇”则说道：“不知我等应做何事，还请‘天’前辈吩咐。”

　　“天”缓缓地说道：“正道联盟这些年来步步相逼，集中力量寻找我等的踪迹，而那张虚圣虽不知此刻究竟是何打算，恐怕也会有各种针对我等的计划，我虽然并不畏惧，但这般最后关头，却也不希望因为他们而出现什么意外，如果我想的没错的话，正道联盟找到这里的时间，恐怕是马上就到了。”

　　听到“天”这么说，除“地”依旧闭目盘坐之外，其他三人皆是一惊，“宙”当先开口问道：“这里位置如此隐蔽，即使是我等，也是每次通过传送阵而来，却也不知具体位置，正道联盟在如此短的时间之内，又会如何得知？”

　　“天”的眼神突然变得极冷，缓缓地说道：“各位却是忘了张虚圣，各位虽然不知道这里的具体位置，但那张虚圣恐怕已经得知，以他的心性，绝不会让我的计划顺利完成，所以据我猜想，他一定会在最关键的时候将这里的具体位置透漏给正道联盟，看着我等和正道联盟拼个两败俱伤，而他则渔翁得利。”

　　听到“天”如此说，众人皆是感到心中一寒，但想想张虚圣一向的表现，却是极有可能如此。

　　一向沉默的“张”突然开口问道：“那么，我们就不能先行转移避其风头吗？”

　　“天”摇了摇头，说道：“这里绝不能放弃，我已经在这里经营了无数年，而我的大计，也需要在此实现，所以即使正道联盟来袭，我等也只能坚守。”

　　听到“天”的解释，“张”不再多说什么，恢复了一贯的沉默，头微微垂下，掩饰着眼神之中的闪烁。

　　“却不知‘天’前辈您想让我们三人如何做？”

　　“宇”问道。

　　“天”没有回答，反而反问道：“想必各位这些年来一定是非常好奇，这里究竟是哪里吧？”

　　“宇”、“宙”、“张”三人纷纷点头，他们这些年来确实极为好奇，虽有过查探行为，却是无法得到结果。

　　“这里就是‘黑皇崖’下三千丈之地，当年魔祖，就是陨落于此。”

　　说着，“天”微微转头看了旁边的“地”一眼。

　　听到“天”这么说，众人又是一惊，一是没想到这里竟然在“黑皇崖”之下，二是没想到众人竟在地底三千丈之下，之前众人一直以为这里只是一个天然的山腹，挖地三千丈，制造出如此庞大地洞，这般工程，可谓是自古少有。

　　“天”不理三人的惊讶，又说道：“我已经将‘冥’组织剩下的外围修士全部召集起来，此刻已然聚集在‘黑皇崖’之上。虽然这些年来我‘冥’组织屡遭创伤，但依然还有修士共计结丹期修士两百名，其他低阶修士约五百名。另外，我已经在‘黑皇崖’外布上了当今修仙界威力最大的‘诛仙屠神大阵’，有此阵法相助，三位道友完全可以在挡住十余位宗师全力攻击半年之久。我的大计还有三个月就会完成，我想请三位道友助我防守三个月时间，三个月后，我自然会通过传送阵，送三位离开，从此我们之间恩怨两清，如何？”

　　听到“天”的话后，“宇”、“宙”、“张”三人皆是一阵沉默，虽说有着“诛仙屠神大阵”相助，但让他们三人抵挡整个正道联盟，三人心中还是没底。

　　“我反对。”

　　沉默片刻之后，“宙”突然说道。

　　接着，就见“宙”站起身来，袖扬之间，四五本古书出现在他的脚下。

　　“这几篇功法是当初我加入‘冥’组织时你给我的好处，现在我将它们还给你，你放我离开‘冥’组织，你我恩怨两清，如何？”

　　听到“宙”的话，“天”冷冷一笑，说道：“道友当真是好算计，这几篇功法道友早已经练成，更是凭借着他们达到了现在的修为，这个时候将它们还给我，倒是打得好算盘。”

　　“宙”却冷笑道：“阁下才是好算计，我不管你的大计究竟是什么，但想来最后定然能保你们一命，这个时候却是让我们三人去抵挡那正道联盟十四位宗师，即使有阵法相助，与寻死何异？这些功法我固然练过了，但我这些年没为你做事吗？”

　　说话间，“宙”的身周缓缓泛出了阵阵黑雾，将“宙”包裹在其中，看着那些黑雾，“宇”和“张”均是身体一阵。

　　“绝对防御结界”，名字虽然通俗，却是邪道最为厉害的防御手段，极难练成，练成之后，即使是分神期的顶尖宗师，想要破去也要花费半天功夫，难怪“宙”竟然敢当面否定“天”的命令，原来还有这般手段。

　　同时，“宙”脚下灵光隐现，却是开始启动传送阵法要离开了。

　　就在此时，异变突起。

　　恶魔雕像下的血池，突然射出十余道血光，这些血光的威力竟是如此之大，每一道都不在一位宗师级修仙者全力一击之下，“绝对防御结界”虽然防御力极其强横，依然抵挡不住这般强大恐怖的攻击，下一瞬间，“绝对防御结界”和“宙”就同时化为了灰灰，而“宙”在死前，却是连惨叫都没能来得及发出。

　　“两位以为如何？”

　　“天”将目光转向了“宇”和“张”，原先的客套却是变成了阴沉，缓缓问道。

　　“宇”和“张”依然处于震惊当中，片刻之后才缓过神来，忙躬身道：“自然遵命。”

　　“天”满意地点了点头，两阵灵光闪烁后，传送阵法发动，“宇”和“张”二人已然到了“黑皇崖”顶部，看着眼前密密麻麻的黑衣修士，相互之间相视苦笑。

　　“道友怎么看？”

　　“张”问道。

　　“我们还有选择吗？拼命吧。”

　　“宇”的声音倒是平淡无波。

　　同时，地穴之内，“天”看着“宙”死去的位置，冷冷一笑，转头对着空荡诡异的血池说道：“多谢各位了。”

　　“长老客气了。”

　　“应该是我等谢长老才是。”

　　“长老也是为了帮助我等。”

　　……

　　血池一阵翻腾，数道怪异的声音纷纷传出。

　　而“地”自始至终都是闭目盘坐着，此刻突然缓缓睁开双眼，向着血池看去，眼神幽深难测，也不知在想着什么。

　　“这里日子，我等待了多久？终于来到了。”

　　而“天”却并没有注意到“地”，此刻正在缓缓叹息着。


第七十二章 决战起（一）

　　在“天”叹息之间，“地”只是静静地看着身下那诡异邪恶的血池，表情无喜无忧，谁也不知道他在想着什么。

　　而“天”则在一直沉默着，似乎在等待着什么，良久之后看到“地”依旧没有说话，却是轻声叹息道：“老友，你我相交上万年，在这个时候，你就不准备对我说些什么吗？”

　　“地”嘴唇未动，但苍老沙哑的声音却是在地穴之中不断回荡着。

　　“是啊，自当初你将我救了，至今已有上万年时间了，却不知你想要让我说些什么？”

　　“天”的眼神突然变得无比的冰寒阴沉，直直盯着身旁不远的“地”，寒声说道：“刚才我猜测那张虚圣接下来的计划的时候，老友你就不觉得意外吗？早在数年之前，你就曾对我说过，张虚圣已经被你亲手杀死了。”

　　“地”沉默片刻后，缓缓问道：“你是如何知道张虚圣未死的消息的？”

　　“天”淡淡地说道：“正道联盟的那些宗师们，并不是每一个都是真正的正道。通过一个老朋友，我知道了一件消息，两年前，张虚圣曾在‘荣华山’出现，亲手夺走了正道联盟辛苦才炼制而出的‘四灵天图’。”

　　“原来如此。”

　　“地”淡淡的应道，却是没有再说话了。

　　又等了片刻之后，看到“地”依旧没有想说话解释的想法，“天”微微皱起了眉头，又问道：“老友你当真没有任何想与我说的？你我相交万年了，以你现在现在的身体，也不能说是外人，自始至终，我都是对你真心相待，从没有想过利用。现在，如果你将事情说清楚，无论你当初是怎么想的，我都会原谅于你。”

　　“真心相待？”“地”的声音中带着一些讥讽般的笑意，眼神转向着了身下的血池，轻声问道：“既然是真心相待，又将我看成了自己人，为何修罗族已经提前复出的消息，我竟然直到现在才知？”

　　“即使是自己人，也有背叛的时候，即使真心相待，也要将自己最深处的秘密一直隐藏在心底最深处，事实证明，我这么做，并没有错，不是吗？”

　　“天”缓缓反问道。

　　“是啊，全天下的人都被你给骗了，当所有人都以为你要在半年之后才使修罗族复出的时候，却是谁也没想到，修罗族竟然不知在何时已经被你给放出来了，而且竟然无人察觉。不愧是当年修罗族的第一智者。”

　　“地”静静地看着血池，仿佛想要透过混浊的血池看到血池最深处的情景，淡淡地说道。

　　这番话与其说是夸赞，还不如说是自嘲。

　　“智者？”“天”冷笑道：“在人类面前，没有任何种族敢自称是智者，如果我当真是智者，也不会在当年被人类算计而不自知，所有的族人全被封印，竟有我一个人得以逃脱了。”

　　“不必自谦，你不一样整整玩弄了人类数万年而让人类不得自知吗？”

　　“人类固然聪明，可惜他们的欲望实在是太强烈了，欲望让他们可以被控制，欲望蒙蔽了他们的眼睛，所谓正道，说到底不也是被用他们的理念一统天下的欲望所驱动吗？这也是我在数万年前，才明白的道理，迟了一些，但也不算太迟。”

　　“那么，你的这些族人，究竟是何时被放出来的？”

　　“地”问道。

　　“数千年，你去‘杀’张虚圣的时候。”

　　“天”的声音中带着一丝得意。

　　“原来如此。”

　　“地”淡淡的回应了一句，却是又不再说话了。

　　“老友，这些年来你欺骗我的事情，你当真就不解释一下吗？”

　　“到了这个时候，还有解释的必要吗？”

　　“地”说话间，缓缓地站起身来，脚下传送阵灵光闪动，竟是和那之前被杀的“宙”一样，就这么要离开了，不过与“宙”不同的是，他离开时，竟是连防护手段都没有预备，面对隐藏在血池中的神秘修罗族和高深莫测的“天”，态度之间无比嚣张。

　　平静的血池突然一阵翻腾，隐隐有愤怒嘶嚎声自血池深处传来，显然那些早已复出的修罗族，也被“地”的态度所激怒了。

　　看到“地”的动作态度，“天”的神色变得愈加阴沉，声音也失去了往日的淡淡，厉声说道：“你当真还以为你是当年那无所畏惧可以一己之力挑战全天下的魔祖吗？当年你被全天下的修士围攻而死，神形俱灭，如果不是我出手收拢了你的一丝神识，并将一具修罗族人的身体赐给你，你哪里能活到今天？就算如此，你现在的实力连当年的一半都不到，除了那柄由你原先身体炼制而成的‘延尺’，天下所有的法宝法器你都无法使用，就这样，你当真以为你能在如此之多的修罗族人包围下安然逃去吗？”

　　说话间，血池掀起了百丈血浪，血浪翻涌间，十余道大小不同的人影突然自血池中闪出，其中四道人影身材巨大，足有六七丈之高，眼睛如蛇，泛着幽幽绿光，嘴中吞吐着蛇信般的细长舌头，身上遍布着黑色鳞甲，默默的守护在“天”的身周，正是当年修罗七十二族中的王者，防御力和力量最为强大的“龙蛇族”。

　　而剩下的人影，却是全部围在“地”的身周，形象各不相同，或者身材瘦小绿色皮肤双臂如同两柄巨刃，如同放大了无数被的蟑螂一般，或者身体如同不断燃烧的岩石，头上长着红色尖角，又或者是人体蛇头，背后有蛇尾不断摇摆伸缩着，身周泛着蒙蒙青色雾气，均是当年修罗各族中以攻击力见长的几个种族。

　　而这些种族无论是形象如何，身上均是泛着狂猛暴虐的强大绝伦的气势，每一个都不在人类修士中的一代宗师之下，尤其是那四名“龙蛇族”的成员，更是可与紫真仙人、刘先生、张虚圣并肩的存在。

　　“地”仔细地打量了一遍身周的修罗族人，毕竟它们都是数万年前的产物，即使以“地”那悠久的生命，也从未真实见过，机会难得。

　　良久之后，“地”和“天”的眼神终于在半空中相遇了，“天”的眼神冷厉无比，而“地”的眼神却依旧是幽深难测。

　　“我的实力固然是大不如前了，但这些修罗族人呢？”“地”缓缓地说道：“你为什么非要让‘宇’、‘张’二人坚守三个月的时间？你的这些族人虽然每个都强大无比，但在异度空间被封印了数万年的时间，想必在短时间内实力也无法恢复如初吧？甚至传说中的‘不死之身’，在这时也不再有效吧？而你这些年来所收集的这些资源，除了想要放你的族人复出之外，恐怕也是为了能让他们在最短的时间内恢复实力吗？”

　　“那又如何？”

　　“天”冷冷地问道。

　　“现在我固然无法胜过如此之多的修罗族人，但如果我全力应战，杀死十几二十个还处于虚弱状态的修罗族人，还是有把握的，而你的族人，已经不是很多了。甚至毁掉这处让你族人休养生息的血池，也不是一件很难的事情。”

　　“地”依旧是那般缓慢的语调，对于身周虎视眈眈的修罗族人，却是没有丝毫的顾忌。

　　“你在威胁我。”

　　“算是吧。”

　　“地”说话之间，脚下传送阵灵光大盛，显然传送阵即将启动，他身周的修罗族人就要动手，却是被“天”挥手所阻止。

　　“老友，这些年我帮助你已经够多了，当年你将我复活的恩情，我也算是偿还完毕，现在的我拥有人类的灵魂，修罗族的身体，前后两难，此刻修罗族已经复出，我和那张虚圣之前所制定的计划已经失败，我也不想再做什么，接下来的日子里，我会隐居在神州浩土某处，不帮助任何一方，用平静的心态看你们和人类争斗，无论谁胜谁负，我都不会难过，当然，如果你想在实力尽复的时候找我麻烦，我也不会怪你，但现在，我只想离开这些是非，算计了上万年，也是休息和看戏的时候了。”

　　随着“地”淡淡的话声落下，灵光四散，“地”的身形也是消失在一众修罗族眼前。

　　修罗族们用疑惑的眼神看向“天”，不明白“天”为何就这么放“地”离开，但“天”却并没有解释，只是轻声说道：“各位回去继续修养吧，人类修士将至，你们早一点时间恢复，我们也就多一份胜算。”

　　修罗族人显然对“天”极为信任，听到“天”的话后，彼此对视一眼，默默地点了点头，就再次潜入了血池之中。

　　而“天”看着身旁空荡荡的“地”字恶魔雕像，突然有了些不适应，毕竟那个沉默的老者，已经陪伴了他上万年时间。

　　“老友，我的寿元将至，现在我还活着，可以将他们控制，但不久之后，我死去之后，你就只能自求多福了，这也算是我为你陪了我万年时光后，唯一能为你做的了。”

　　一声幽幽的叹息在空荡寂寥的地穴中响起，“天”默默的想到。

　　与此同时，徐清凡也在面临着一生中最为艰难的选择之一。


第七十三章 决战起（二）

　　却说在徐清凡和柳自清二人发现双方竟是谁也奈何不了谁之后，柳自清突然提出了合作的建议。

　　但就在柳自清还没有将双方的合作条件说清楚之时，远方突然传来一股狂猛磅礴的气势，让柳自清、张一以及徐清凡三人均是不由的脸上变色。

　　柳自清和张一之所以脸上变色，是因为发现来人实力极高，而且气息不似人类，不知究竟是何人袭来，心中惊疑忐忑，所以变色。

　　而徐清凡变色，却是因为他非常熟悉这般狂暴危险的气息，知道来“人”的恐怖。

　　气势虽然已经传来，但来人却明显还在百里之外。要来到众人所在的位置，还需要一炷香的时间。

　　看到徐清凡神色与自己和张一有异，柳自清神色一动，却是突然笑着问道：“来者可是与道友为旧识？”

　　徐清凡按耐住心中的些许惊慌，静静地看向柳自清，缓缓问道：“道友这么说为何意？”

　　说话间，徐清凡右手微招，柳自清身后的数千道“封灵符”均是收敛灵光，纷纷回到了徐清凡的袖中。

　　柳自清对身后“封灵符”的变化似乎没有一丝的防备之心，待徐清凡动作结束之后，才笑着说道：“这人来势汹汹，气势之间满是杀气，恐怕与道友之间的关系并不是很好吧？”

　　徐清凡感应到那妖魔的气息愈加临近，不由的皱了下眉头，冷冷对柳自清说道：“柳自清，你是什么样的人，你想做什么，我很了解，我是什么样的人，想做些什么样的事情，想来经过这些年的打探你也很了解，你我之间说话不用绕这么多的弯子，有话直说好了。”

　　听到徐清凡这般不客气的话，柳自清也不生气，只是微微一笑，然后说道：“道友与我合作，我和张一与你一起抵抗那个来势汹汹者，如何？”

　　徐清凡神色不动，反问道：“这只是前提条件吧？具体为如何？”

　　“我想你已经从我那个师兄那里知道了我和张虚圣的关系了吧？”

　　柳自清问道。

　　徐清凡回答道：“知道，在你打入‘冥’组织的时候，那张虚圣曾将你杀死过一次。”

　　柳自清笑着点了点头，似乎被杀的不是他，淡淡地说道：“所以道友应该了解，到目前为止我所做的一切，包括夺取‘逆天剑’，都是为了向张虚圣报仇，而不是为了其他什么，更不是为了扰乱世间，或者针对于正道联盟。这样一来，我就和你有了共同目标了，不是吗？而我现在的神通，刚才你也看到了，这个世间已经很少有东西可以伤害到我，只要有了这柄可伤害张虚圣的‘逆天剑’，我就有信心战胜张虚圣，至少可以与张虚圣相纠缠。”

　　“但以你的性格，却是可以为了报复张虚圣，而牺牲整个世间，或者正道联盟。之前在清虚门的时候，你已经这样做过了，不是吗？”

　　徐清凡冷冷回应道。

　　柳自清不以为意，只是自顾自地说道：“我这么说，只是为了证明我绝不会主动针对正道联盟，更不像张虚圣那般是一条没有理性到处乱咬人的疯狗。事实上，我已经有了一套极为完善的对付张虚圣的计划，这个计划稍微改动一下，再有正道联盟相助，‘冥’组织也可以同时覆灭。只要你把‘逆天剑’交给我，我就将我这些年来的全盘算计托付给你，并帮助将那个搅局者赶走，事后还送你几件对你更为适用珍贵的法宝，如何？要知道，‘逆天剑’在你手中，不过是一件名气甚大的废物罢了。”

　　“你有这种计划？能同时对付‘冥’组织和张虚圣？”

　　徐清凡问道，无论是语气和心中，都是表示了深深的不信。

　　柳自清笑道：“我已经研究了他们数百年，他们的风格目的手段，我都是一清二楚，而他们却根本不知道我的存在，这点信心，在下还是有的。”

　　“哦？那你告诉我，‘冥’组织的最终目的又是什么？”

　　徐清凡问道。

　　“‘冥’组织的最终目的是为了让修罗族重现世间，这点张虚圣应该已经告诉了你们了，不是吗？”

　　徐清凡微微一愣，却是没想到柳自清确实知道“冥”组织的最终计划，不过柳自清既然知道“冥”组织的危害，这些年来还只是一心只想对付张虚圣，却是心性太过薄凉了。

　　“怎么，还不相信我已经有了对付张虚圣和‘冥’组织万无一失的计划吗？”柳自清悠悠地说道：“快些决定吧，那个家伙马上就要来了，你一个人绝对不是他的对手。”

　　徐清凡向着那气势传来的方向看去，却看到一个黑色的人影已经在天际边缘出现，并在众人眼中快速变大着。

　　“好的，你先帮我对付来人，只要你没有先起背叛之心，我就和你合作，将‘逆天剑’给你。并说服正道联盟的各位前辈配合你的计划。”

　　徐清凡对柳自清慎重地说道。

　　说话间，徐致远手中的金色长剑，也撤离了张一的背心部位，放开了张一，以表示诚意。

　　说实话，徐清凡自始至终都没有相信过柳自清，此时选择与柳自清合作，只不过是权宜之计，甚至徐清凡都没有打探柳自清对付“冥”组织和张虚圣的计划，就是因为柳自清此人心性太过薄凉，无论他所说的计划是真是假，正道联盟都很有可能成为他的牺牲品。

　　而徐清凡之前的话也已经为自己今后撕破合作埋下了伏笔，徐清凡对柳自清所说的合作前提，一是要让他帮自己对付钟灵所化的妖魔，二是柳自清不会先起背叛之意。

　　而事实上，徐清凡却是知道，柳自清撕毁双方的合作几乎是板上钉钉之事，而且柳自清的这种背信忘义，也不过是片刻之后的事情。

　　柳自清自负于自己打不死的神通与身体，虽然感到远方赶来之人实力强大，却是并没有放在心上，认为帮徐清凡除去那前来搅局之人，是很容易的事情，以此来换取徐清凡的“逆天剑”，也是一件很划算的事情。

　　不过这一切都因为柳自清此刻还不了解钟灵所化的那妖魔的恐怖，当柳自清发现那妖魔的恐怖即使是他也很难讨好之后，恐怕会马上撕毁之前的协议，并帮助妖魔一起将徐清凡杀死。

　　但对徐清凡来说，这却已经足够了，他所需的，就是柳自清能在变心前拖住那妖魔片刻。

　　柳自清却不知道徐清凡这些心思，生怕徐清凡反悔，忙说道：“君子一言，驷马难追，我相信徐道友绝不是那种背信忘义之人。”

　　徐清凡将身体转向了妖魔飞来的方向，淡淡地说道：“我平生从未食言过，只要你不起背叛毁义之心，我就会按照我们的协议行事。”

　　“如此甚好。”

　　柳自清笑着说道。

　　只不过，柳自清笑容刚刚露出来，却是又瞬间变成了惊骇之色，同样脸现惊骇之色的，则是已经回到柳自清身边的张一。

　　却是他们终于看清了飞来之人，或者说飞来妖魔的模样。

　　无论是那狰狞恐怖的面貌，还是那副仿佛被撕裂后重新被拼凑起来的身体，又或者那遍布身体各处的眼睛，都是让两人心生寒意。

　　“坦白地说，他很难对付，我每次都是险险逃走才没有被他杀死，柳道友，你现在反悔还来得及。”

　　徐清凡看着柳自清和张一脸上的惊骇，淡淡地说道。

　　之前柳自清想要用言语挤兑住徐清凡，让徐清凡无法生出违约之心，而现在却是徐清凡在用这一招了，不过在挤兑的同时，徐清凡还耍了一个小心眼，一句“每次都是险险逃走才没有被他杀死”，让柳自清错估了这个妖魔的实力，以为这妖魔虽然模样恐怖，但实力却只是比徐清凡强上一两筹罢了。

　　倒不是柳自清如此好骗，不过徐清凡现在活生生地站在他的面前，让他对这句话无法生疑，一向只是算计别人的他，就这么落入了徐清凡的圈套。

　　“徐道友哪里的话，既然你我已经合作，我自然不会背信忘义。”

　　柳自清平复了初次见到妖魔心中所产生的惊骇，淡淡的笑着说道。

　　妖魔来的极快，而就在柳自清说话间，这妖魔已然降落到众人的身前，待看到徐清凡之后，却是不理不顾徐清凡身边的柳自清和张一两人，咆哮一声，带着莫大的威势，就向着徐清凡扑来。

　　“动手！”

　　说话的却是柳自清，为了表示诚意，却是他带着张一先行动手了。

　　只见柳自清眼中精光连闪，狂猛磅礴的念力仿佛无尽的风浪一般，向着那妖魔一道接着一道的拍打而去。

　　同时，张一眼中闪过银色光芒，却也是开始施展《灭神大法》。

　　看到柳自清和张一暂时没有违约之心，徐清凡心中缓缓地出了一口气，虽然知道面对这个恐怖的妖魔几乎是必败之局，但还是出手了。


第七十四章 决战起（三）

　　虽然明知道这个妖魔的恐怖，但徐清凡却并没有施展“生死轮回”、“生死指”这般最为熟练威力也是最为强大的手段，只是控制着徐致远、徐影配合着柳自清和张一向着妖魔攻去。

　　而徐清凡虽然眼睁睁地看着妖魔向着自己冲来，却是身体不动，双手接连挥扬，刚才用于对付柳自清的“封灵符”，一面一面的化为无数道黄色灵光，向着妖魔射去，同时，徐清凡却又是将“天遁符”偷偷的藏在手心处，灵气缓缓输入。

　　事实如徐清凡所预料的那般，妖魔虽然气势汹汹的向他扑来，但根本无法攻到他的身前。

　　最先攻到妖魔身上的是张一的《灭神大法》，只见妖魔本来向着徐清凡扑来，身周没有任何异常，但突然身形猛地一顿，却是只觉得头痛欲裂，一声痛苦至极的咆哮声猛地响起。

　　刚才在徐清凡的算计之下，张一的《灭神大法》虽然威力强大，却是自始至终都是得不到施展，此时终于找到倾斜对象，可谓是含怒而发，明明只是神识攻击，然而在张一施展之间，她身周的空间都是一阵振动，而那妖魔只感觉自己的神识元神仿佛在一瞬间撕裂开来，痛苦至极，元神的痛苦通过神经传向了身体各处，达到极限之后，徐清凡清楚地看到，这妖魔身上有几颗诡异的眼珠也瞬间爆裂了。

　　接着，却是柳自清的念力攻击，在那重逾万斤的巨力接连拍打之下，妖魔却是瞬间就被击退到近千丈之外，一路上也不知撞碎了多少巨木巨石。

　　然后，则是徐清凡的“封灵符”，上百道“封灵符”化作道道的黄色光芒，瞬间粘贴在妖魔身体各处，然后化为隐讳的黄色灵光渗入了妖魔的体内，妖魔只感觉自己体内的能量运转瞬间变得晦涩了起来，能量在相邻的两处穴道之间的运转，竟是要比之前连续在体内运转三四个周天还要艰难。

　　不仅如此，妖魔还感觉到，当那些符咒融入到他的体内之后，他的手脚身体上仿佛绑上了数万斤的重物一般，行动之间竟也是变得无比缓慢。

　　最后，徐致远和徐影也赶到了，徐致远的五行道法，徐影的无穷巨力，纷纷向着妖魔攻去。

　　一时间，这个妖魔尽落下风，没有丝毫的还手之力。

　　之前还担心被徐清凡欺骗的柳自清，看到这般情景，心中不由一宽，以为这个妖魔当真是如徐清凡所说的那般，并不比他强上多少，至少现在所显示出来的能力，不过是很能硬抗众人的攻击罢了，没有丝毫可顾虑的。

　　而徐清凡却知道，妖魔之所以如此刚一露面就顿时尽落下风，只不过是因为没有注意到张一和柳自清的攻击而措手不及罢了。所以相比较柳自清和张一的乘胜追击，徐清凡的表现却是谨慎的多，一面隐讳的将体内灵气充入“天遁符”中，一面指诀连掐，开始施展起“生死轮回”来。

　　虽然施展“天遁符”时，专心一致且身体一动不动为好，这样施展起来效果最佳，施展速度也最快，但为了避免柳自清猜疑，也为了以防万一，徐清凡却还是将“生死轮回”施展而出。

　　同时，小黑飞到了徐清凡的身前，身周黑色死气不断蔓延，却是开始召唤“死亡分身”了，却并不是为了攻击妖魔，而是为何保护徐清凡。

　　就这样，在妖魔的身旁，徐影的臂膀已然胀大了数倍，不断抡起海碗大的拳头对着妖魔的脑部不断锤击着，在妖魔的十丈之外，徐致远的身形闪烁游走，各种五行道法仿佛雨点一般密集地向着妖魔攻击。

　　而在妖魔百丈之外，张一和柳自清两人并肩而立，一个脸色淡漠，一个神色悠然，一个眼睛已经彻底变成了银色，眼旁的空间剧烈拨动着不断摧残着妖兽的神识，一个眼中精光连闪，强大无匹的念力一次又一次的将妖魔刚刚站起的身形拍打到地上。

　　直到此刻，事情一切顺利，张一和柳自清依然没有发现那妖魔的恐怖之处。

　　但随着时间的推移，即使柳自清和张一并不了解这个妖魔，脸上也是接连露出惊讶甚至惊骇的神色。

　　即使是一个普通的大乘期宗师，在众人如此强力的接连攻击之下，身体恐怕已经化为一片肉末了，然而这只妖魔却是依旧在痛苦怨恨的咆哮着，身体在徐影和柳自清的巨力之下，已然是处处碎裂，但它自我恢复的速度竟然比伤害它的速度更快，每每被击倒之后就再次若无其事的站了起来，之前身上的伤痕竟是已经愈合大半。

　　相比较柳自清，张一心中的惊骇更重，她的攻击全是面对对手的神识，到了现在，那妖魔已经被她的《灭神大法》击中了近百次，受了这么多的攻击，就算是宗师也是早已经变成白痴了，但那妖魔的神识仿佛是无数道残存的神识纠结在一起一般，张一虽然每次攻击都能毁灭其中一道神识，但想要将妖魔那纠结的神识全部毁灭，还是远远不够。

　　这般一边倒的局面也不知持续了多久，妖魔终于再也忍受不住，彻底爆发了。

　　柳自清的念力和徐影的巨力虽有万钧，但妖魔却并不放在眼里，身体的疼痛他早在张虚圣将它第四遍解剖时已经习惯，更何况它的自我愈合能力，还在柳自清和徐影带给它的伤害之上，而徐致远的五行道法道理也一样，虽然繁乱看起来遮天敝地，但对它而言不过是一只苍蝇在自己身边乱飞乱撞。

　　真正让它恼羞成怒的是张一的《灭神大法》，每次攻击，都让他疼痛欲裂，这股痛苦深入灵魂，即使是张虚圣的活体解剖，也没有这般痛苦。

　　当这种痛苦达到了不可忍受之时，妖魔终于爆发了。

　　“嗷……”

　　只见这妖魔猛地咆哮一声，身上的气势突然暴涨，咆哮中隐隐还有着无数的妖兽死前不甘的嘶吼声同时响起，同时，妖魔身上的无数眼睛突然闪烁起各种诡异莫名的光芒，映衬着妖魔仿佛仿佛处在一圈七彩光芒中，光芒虽然缤纷炫目，但却给人带来浓浓的诡异危险之感。

　　同时，众人清晰的感觉到，身周的五行灵气开始混乱了起来。

　　徐清凡自然知道这代表着什么，在他的操控下，徐影和徐致远不再攻击，速度施展到极致，向着远方快速遁去。

　　柳自清虽然不像徐清凡那般了解这个妖魔，但反应却是绝对够快，一感到连他都觉得危险的气息，毫不迟疑，拉着身边的张一向着后方快速退去。

　　“轰……”

　　终于，危险暴虐的气息达到了极致，终于爆发了开来，在妖魔的控制之下，它身周的五行灵气开始剧烈的相互碰撞了起来，一时间电闪雷鸣，飞沙走石，烈火寒冰，金光毒木，在它身周三百丈内突然出现，相互之间或者相互融合，或者相互碰撞，威力让人惊恐。

　　良久之后，尘埃落地，众人眼前终于恢复了清明，看清了妖魔身周的情景，不由的倒吸了一口凉气。

　　修士随着修为高涨，境界提升，原本靠着五行道法为主要手段，却是发现五行修炼已经达到了极致，却是渐渐地开始脱离了五行，向着更高的层次修炼，比如徐清凡开始修炼《生死诀》，而金清汗却是借着佛家神通开始修炼天地正气，即使是凤清天也在修炼《地藏诀》以寻求突破，更不要说柳自清直接把自己的身体转化为元神之体了。

　　但这时众人眼前的画面却是向着众人表明，五行灵气修炼到极致并相互交融混合之后，威力将是多么的恐怖。

　　只见妖魔身周三百丈之内的范围，除了它脚下的方寸之地外，竟是被刚才那暴虐狂乱的能量击沉，形成了一圈半径为三百丈深不见底的幽暗地洞，众人身体不由的一颤，刚才的反应如果稍慢半拍，即使是柳自清这般神通和身体，也会元气大伤从此无法恢复，而其他人更是化为灰灰。

　　天空中，片片碎裂的黄色符纸如黄色的蝴蝶般在飞舞盘旋间缓缓跌入那深不见底的身洞中，正是刚才妖魔从体内逼出的“封灵符”。

　　看到这般情景，徐清凡暗自庆幸，幸好最初在柳自清的念力之下，那妖魔瞬间被击到了数百丈之外，否则此刻他数法齐施，身体不得动弹，却是要神形俱灭了。

　　而就在众人看着妖魔的恐怖威力而愣神间，妖魔却是没有丝毫迟疑，再次咆哮一声，向着徐清凡再次扑来。

　　柳自清拉着身边的张一，神色犹豫，似乎在思考是不是继续帮助徐清凡。

　　而妖魔已经瞬间拉近了与徐清凡的继续，血口大张，内中黑色雾气翻腾，虽然凭借着吸收无数妖兽使这妖魔有了强大的控制五行灵气的能力，但这个妖魔真正的看家本领，还是它体内那变异的死气。

　　看到柳自清终于见死不救，徐清凡心中微微叹息一声，幸好他的“生死轮回”已经准备完毕。

　　却见徐清凡双手一抬，一面黑白相见的太极图案突然出现在妖魔的头顶，在徐清凡双手微压间，太极图案缓缓旋转着，向着妖魔快速压去。


第七十五章 决战起（四）

　　在妖魔向着徐清凡再次冲来间，柳自清眼神闪烁着，脚步却是已经向徐清凡缓缓移动而去。

　　然而，看到徐清凡的“生死轮回”突然施展而出，那玄妙神秘至极的气息，虽然并不狂猛却是磅礴无尽的气势，脚步却是不由的微微一顿，眼中闪过一丝惊讶，徐清凡每次施展“生死轮回”都是在生死关头，知情者甚少，柳自清虽然这些年来刻意观察徐清凡，却也不知道徐清凡竟然还有这般强大玄妙的手段。

　　眼神闪过一丝犹豫，最终柳自清还是停下了脚步，但神经紧绷，密切注视着妖魔与徐清凡之间的争斗，随时准备出手，但下一次出手是针对徐清凡还是针对妖魔，却是不敢肯定了。

　　“如果是两败俱伤最好。”

　　柳自清暗暗的想到，决定视情况而动，此时暂不出手，坐收渔翁之利。

　　而张一在柳自清的传音下，也是暂停了对妖魔的攻击，密切注视着场上的情景。

　　“轰……”

　　妖魔冲来的速度极快，转瞬间却是已经来到了徐清凡的十丈之外，然而在“生死轮回”那庞大的气势之下，本能的感觉到了危险，却是不由的停下了飞行，向着那向它压下的太极图案一拳击去，妖魔的身体融合了无数妖兽的优点，这一击威力强大，力大无穷，尚远在徐影之上。

　　一拳击去，太极图案的旋转微微停顿了一下，同时微微一顿，接着在徐清凡双手下压之间，旋转的速度更快，坚定不移地向着妖魔压去，无论妖魔如何击打嚎叫，也无法阻挡太极图案下压之势丝毫。

　　愤怒之下，妖魔身上的眼睛接连闪烁，发出各色诡异蒙蒙光芒，五行道法瞬间凭空形成，向着头顶上的太极图案攻去，然而太极图案只是轻微的波动了片刻，旋转之间就将那攻来的五行灵气化去，运转虽然渐渐变得晦涩，但依旧是向下压着。

　　徐清凡用眼神向着柳自清示意，让他们相助，乘着妖魔此刻全力抵抗他的“生死轮回”期间全力攻击。

　　然而，如徐清凡所料但也让徐清凡有些失望的是，柳自清却是对徐清凡的眼神示意假装没看见。

　　片刻之后，估计是被徐清凡一直盯着柳自清却也是觉得不表示一下实在不是办法，所以转头对着徐清凡微微一笑，说道：“却还请道友坚持片刻，刚才攻击太猛，我和张道友此刻均是心神疲惫，待我等稍稍恢复，就再次助道友除魔。”

　　像柳自清这般人，说谎话时果然不会脸红的。

　　徐清凡微微叹息了一声，柳自清这种人，果然是不足引以为助人，随时都想着如何将你出卖，幸好徐清凡早有应对，否则此时一方面要对付那恐怖妖魔，一方面要分心防备柳自清，几乎是必死之局。

　　此时，妖魔似乎已经熟悉了“生死轮回”的攻击方式，五行灵气和身上巨力接连出击，同时嘴中不断喷吐着黑色变异死气，扰乱着“生死轮回”内生死二气的运转。从最初的被“生死轮回”渐渐下压不支而不由的跪立支撑，到此刻已然站立举臂，虽然徐清凡的“生死轮回”玄妙无比，徐清凡也已经使劲了全力，但在绝对的实力差距下，依然是渐渐地落入了下风。

　　看着远方柳自清的眼神随着形势的转变，已经渐渐有了些让人看着心寒的变化，徐清凡微微叹息一声，却是不再控制“生死轮回”，任由那太极图案按着规律自行攻击封印妖魔，同时集中全力，开始启动起手中的“天遁符”来。

　　看着徐清凡身上渐渐地泛起一股莫名的能量波动，同时身周有七彩灵光包围，柳自清却是在一时之间没有想到会是失传已久的“天遁符”在起作用，还以为是徐清凡又在施展其他的神通手段，有“生死轮回”的前例，却是再次停下了向着徐清凡移动而去的脚步，继续观察起场上的形势来。

　　“嗷……”

　　与“生死轮回”较量良久之后，那妖魔终于是感到不耐烦起来，咆哮一声，血口大张，却不再像之前那般喷吐变异死气所化的黑色雾气，而是将体内的变异死气凝结起来，在它的最终渐渐地化为一团泛着黑色光芒的圆球，向着生死二气那个交汇点击去。

　　“轰……”

　　一声轰鸣声响起，失去徐清凡控制后，“生死轮回”的稳定性大弱，在那强大的变异死气突然侵入之下，却是猛地炸裂了开来。

　　生死二气互不相容，但彼此相交间所产生的爆炸还远在两者威力相加之上，这番爆炸，离“生死轮回”最近的妖魔瞬间就失去了少半边身体，血雾混杂在烟雾中向着四周荡去。

　　看到妖魔就这么被徐清凡杀死，柳自清遗憾的叹息一声，下一瞬间脸上已经变成了幸喜的笑容，对着徐清凡拱手说道：“道友神通果然玄奇，那妖魔如此强大，竟然也被道友一击……”

　　柳自清话还没说完，脸上的笑容却是瞬间凝固了起来。

　　原来，失去了半边身子的妖魔，伤口处血肉一阵涌动，片刻之后，那失去的半边身子竟然就这么恢复如初了，似乎经过了这么长时间和张虚圣的多次活体解剖，它的自愈能力愈加的恐怖了。

　　妖魔恢复之后，再次咆哮一声，再次向着徐清凡猛地扑来，双方的距离瞬间拉近到不足五丈。

　　而徐清凡的“天遁符”，却还需要一盏茶的时间才能发动。

　　看着妖魔那狰狞恐怖的脸庞在自己的眼中愈加清晰，徐清凡微微苦笑，他料到了妖魔能破开他的“生死轮回”，但却是没想到竟然会这么快，他料到了那番爆炸只能短暂的伤害妖魔，但却是没想到这妖魔竟然如此快就恢复如初。

　　看着近在身前的徐清凡，妖魔狰狞的脸庞，愈加的兴奋了起来。


第七十六章 决战起（五）

　　就在柳自清和张一以为徐清凡必死，以及开始思考如何从妖魔手中抢夺尸体之际，一尊身高十余丈的黑色虚影，以及两道正常的人影，突然挡在了徐清凡的身前。

　　那道庞大的虚影，防御是一个带着黑色头罩身穿黑色长袍的人影，头罩之下是两点诡异的血红色亮点，左手死神剑，右手生死册，正是小黑的“死神分身”，在最关键的时刻，终于施展而出。

　　因为准备时间很长，这一次所施展的“死神分身”的威力也超过了小黑以往所召唤的任何一次。

　　而另外两道正常的人影，正是徐清凡的两具分身虚影和徐致远。

　　至于小黑，因为全力施展“死神分身”，此刻已经疲惫的挂在徐清凡肩头之上，一时间再无应战之力。

　　看到自己身前突然出现的三道大小不同的人影，妖魔微微一愣，却是毫无畏惧，依旧向着徐清凡直冲而去，面对“死神分身”的死神剑，徐致远的五行道法、徐影的巨力攻击，竟是不管不顾。

　　咆哮一声，身上眼睛泛着奇异灵光，顿时无穷的烈焰寒冰向着徐清凡快速涌去，三四丈的距离，早已经到了那妖魔的攻击范围。

　　不过徐清凡早有预料，身周突然一阵灵光闪烁，一个钟形的透明护罩却是将徐清凡护在周围，挡住了妖魔的攻击，正是徐清凡早已准备的“五灵钟”。

　　妖魔还待继续攻击，却是被“死神分身”、徐影和徐致远的攻击纷纷击中，一时间疼痛的哇哇直叫，只觉得束手束脚，无奈之下，只好先行将眼前的三个绊脚石给除去。

　　只见那妖魔任由五行道法攻到了自己身上，身上无数的诡异眼睛却是一阵灵光闪烁，徐致远只感觉自己身周的五行灵气突然变得无比稀薄起来，一时间不仅施展道法的速度大减，威力也远远比不上最初。

　　而面对徐影抡来的拳头，妖魔则是以拳对拳，却是一拳就将徐影打到了百丈之外。

　　而面对“死神分身”的“死神剑”，妖魔所表现的却是要谨慎的多，刚才就属这“死神剑”对它所造成的伤害最大，没有防备之下，一条臂膀险些被它砍断，而“死神剑”所造成的伤痕，上面带着强大的死气，即使妖魔是以死气为本源，但恢复起来依然要比往常慢得多。

　　只见妖魔身形一闪间，却是避开了“死神分身”的攻击，血口一张，一股带着强大怨气的变异死气向着“死神分身”喷吐而去，“死神分身”虽然是全身都由死气所构成，却是反而更加畏惧这些饱含怨气的变异死气，也是连忙避开。

　　这样一来，徐清凡却是已经毫无遮挡的显露在妖魔的面前。

　　而就在妖魔就要再次向徐清凡攻去时，被它击退的徐影却是不屈不挠的再次闪身到了妖魔身旁，在妖魔身上眼睛闪烁就要再次攻击的一瞬间，一拳将妖魔击退了几步，妖魔身体晃了几晃，原本已经将近准备结束的攻击就这么消散了。

　　徐致远虽然威胁大减，也是毫不放弃，不断的用那些威力大减的五行道法攻击着妖魔。

　　而在徐清凡的命令之下，小黑所控制的“死神分身”也不再理会变异死气对它的伤害，不要命的以攻对攻，死死的纠缠在妖魔的身边。

　　虽然妖魔以一对三但依然占尽优势，但局势终于稳定了下来，徐清凡也放下了心，专心发动着手中的“天遁符”。

　　随着时间的持续，在接连被击中之下，承受了大半攻击的“死神分身”已经临近与溃散，而由能量构成的徐影和徐致远身形也渐渐地开始有些恍惚。

　　而徐清凡身上泛出的那淡淡的莫名能量波动和七彩灵光却是突然无比强烈起来。

　　“天遁符”，终于启动完毕，在下一瞬间，就会将徐清凡带离这里。

　　在徐清凡的控制下，“五灵钟”收回，而徐影和徐致远则快速回到了徐清凡的身边，至于“死神分身”，却是尽全力将妖魔缠住，手中“死神剑”挥舞不断，任由妖魔的攻击不断击打在它的身上。

　　终于，在“死神分身”彻底溃散前那一瞬间，徐清凡手中的“天遁符”终于完全启动了。

　　“糟糕！”

　　看着徐清凡的身形在七彩灵光中渐渐变得恍惚，刚才在一旁看热闹的柳自清终于想起来这代表着什么，身形一晃间，就向徐清凡冲去。

　　柳自清的动作很快，然而那妖魔的速度更快，此刻妖魔刚刚施展了一波五行攻击，身上的眼睛带着丝昏暗，一时间还无力继续攻击，双手抵挡着“死神分身”的攻击，看似已经无法威胁到徐清凡。

　　然而，就在徐清凡就要完全消失在众人之前的那一瞬间，只看到眼前闪过一道黑影，下一瞬间，就觉得胸口一阵居痛，险些就此昏迷了过去。

　　低头一看，却是那妖魔背后的长长剑尾，此刻竟是突然拉长了数倍，那带着密密麻麻倒钩的尖尖尾巴，竟是就这么刺入了徐清凡的胸口。

　　下一瞬间，柳自清闪身到徐清凡的身边，伸手就向着徐清凡抓去，却是只抓到了一道虚影，七彩灵光闪烁间，徐清凡就此失去了踪迹。而妖魔在此刻也彻底击溃了“死神分身”，尾巴一收之间，一捧四射的血液化为一道血雨，洒遍了它和徐清凡之间的土地。

　　那是徐清凡的血液。

　　就在柳自清懊恼就这么让徐清凡逃走之时，突觉一股极度恐怖危险的气息扑面而来，抬头一看，却是那妖魔正以黑红交融的诡异双眼紧紧地盯着他，妖魔看不出来柳自清与徐清凡之间的暗斗，它只知道刚才眼前之人刚才和徐清凡一起攻击自己，而此刻好不容易追上的徐清凡再次逃走，让他气的发疯，他需要有一两件东西让它发泄。

　　柳自清嘴角泛起一丝苦笑，一辈子算计他人，但这却已经是他第三次被徐清凡算计了。不仅没有夺回“逆天剑”，更是陷入了深深的麻烦中，而原本惹麻烦的徐清凡，却是不知已经通过“天遁符”逃到了哪里。

　　“如果是张虚圣，会这么被徐清凡轻易算计吗？”

　　下意识的，柳自清开始拿自己与张虚圣比较，得到的答案是否定的，这却是让他更加的沮丧。

　　他自负聪明，却是不甘心就被徐清凡这般算计，更是不甘心就这么处处不如张虚圣。

　　但还没有等他继续沮丧下去，眼前的妖魔突然一声咆哮，就向着柳自清扑去。

　　柳自清身形一晃，竟是分裂成两个一模一样的柳自清，再晃变成了四个，然后八个、十六个……

　　这就是柳自清自信自己不会被张虚圣所伤的第三个依凭，他的元神之体可以无限的分身，每个分身都是他的本体，只要有一个分身不灭，他就会永远不死。

　　只见一道分身闪身到张一的身旁，轻喝道：“走！”

　　说话间，这具分身就带着张一向着远方快速飞去。妖魔虽想拦截，却是被其他分身所缠住，一时之间无法脱身，就这么被缠住。

　　柳自清的每具分身都有着和他一样的神通手段，身体可虚可识，速度快到了这个世间的极致，与这么一大群分身相斗，妖魔虽然占尽了上风，却是同样无法杀死一个。

　　良久之后，当柳自清和和张一的身形消失在天际之间时，妖魔身周的柳自清分身突然在一瞬间全部消失不见。

　　妖魔呆滞了片刻，然后仰天一阵咆哮，内心怨气更重，身上的气势竟然再次增长。

　　发泄了良久之后，妖魔化为一道黑色光芒，向着西方闪身而去。

　　通过体内的那一滴徐清凡的血液，它能清晰的感应到，此刻的徐清凡在西方某个位置，而它对徐清凡的追杀却是不死不休，不是它死，就是徐清凡死！

　　……

　　“幸好又是右胸。”

　　徐清凡喃喃地说道。

　　当徐清凡凭借着“天遁符”转移之后，第一反应就是查看自己胸口上的伤势，血液泊泊流出，染红了徐清凡的雪衣，刚才那妖魔的尾巴直穿徐清凡的身体，伤口极大极深，透过伤口，低头之间，徐清凡甚至能看到他身后的情景。

　　摇了摇因为失血过多而眩晕的脑子，徐清凡接连吞下数颗疗伤灵药，心中苦笑不已，经过接连的战斗和重创，他这些年来收集的疗伤圣药，竟然已经所剩不多了。

　　凭借着药力，徐清凡终于压制下了胸口间那触目惊心的伤势，感受着伤口渐渐愈合，徐清凡长长出了一口气，伤口虽然容易愈合，但受伤时所损失的元气却是不知需要多长时间才能恢复。

　　抬头之间，徐清凡开始打量起自己转移后所来到的位置，只见眼前一片昏暗，似乎无意中转移到了某处山腹中。

　　山腹内的情景，构造大小，岩石草木，竟给徐清凡一种熟悉之感，但徐清凡清楚地知道，自己从来没有来过这里。

　　“这里是哪里？”

　　徐清凡喃喃自语，疑惑道。

　　但转瞬间，徐清凡身体一震，却是似乎想到了什么，不可思议地说道：“我竟然来到了这里？！”


第七十七章 决战起（六）

　　心中虽然隐约想到了什么，但徐清凡却并不敢肯定，顺着眼前的狭隘道路偷偷的行走观察了片刻之后，心中终于肯定了之前的猜测，一时间只剩下无尽的哀叹。

　　徐清凡终于明白自己为何从未到过这里，却会对这个山腹有一种似曾相识的感觉了。

　　这山石构造，那草木生长，那大小环境，不正是和之前白清福对他说过的张虚圣的秘密基地一模一样吗？

　　“难道说我竟是转移到‘黑耀谷’内了？这算是好运还是倒霉？”

　　打量着眼前的环境，徐清凡喃喃地说道，眼中满是不可思议之色。

　　理论上，施展“天遁符”，可以将修仙者转移转移到方圆两千里之内的任何一处位置，运气不好的话，费了偌大力气施展“天遁符”，却是发现自己只移动了一两丈的距离，这种情况虽然概率极低，但如果是遇到之前徐清凡那般生死攸关的时刻，却是极为致命。

　　不过，在这个时候，徐清凡却是说不上来自己转移到这里，与只转移了一两丈之间，哪一个更倒霉一些。

　　“天遁符”固然神奇，但它却是有两处致命的弱点，一是施展之时准备的时间太过漫长，近一炷香的时间，足够对手将施展者杀死一百次了。二是施展时七彩灵光照体，能量波动明显，只要修为不弱，都可清楚的找到施展者的具体位置。

　　这也就是说，如果这“黑耀谷”当真是张虚圣的大本营的话，徐清凡却是根本无法离开。至少无法凭借“天遁符”离开，而其他方式，则是太过危险。

　　或者不用“如果”两字了，隐约间，徐清凡已经可以感应到，有数百到颇为不弱的气息自山腹各处传来，如果不是张虚圣的大本营，哪个山腹会同时藏着如此之多的结丹期大高手？

　　“算了，走一步看一步吧。”

　　徐清凡心中为自己的坏运气哀叹着，默默的想到。

　　施展“天眼术”后，山腹的情景愈加清晰可见，却见这处山腹并非是那种空荡荡中间空无一物的庞大山腹，反而是像一处迷宫一般，到处都是山壁，山壁之间形成了狭隘的道路，而山壁之内，则是被淘空，形成一个个的洞穴，或者住人，或者做其他的事情。

　　而身处于山腹之中，受无数山壁阻挡，你只能看到周围的情景，但却无法查看整个山腹的大貌，徐清凡隐约间觉得，这个山腹必然极大，内中恐怕大殿偏殿之类的东西设置齐全，甚至通过高度来判断，这里只是山腹中的某一层，而他所处的位置，则只是整个山腹的一角。

　　事实上也的确如此，徐清凡不幸中的大幸在于，他所转移到的位置，是四面山壁交接处，眼前只有通向西南两个方向的道路，应该是处于山腹内最东面的角落。而徐清凡所感应到的那些强者气息，则是全部散落在中央部位周围，位置有高有低，显然位于不同的层面。

　　也许是本性使然，这个山腹虽然庞大复杂，却是没有一处光源，昏暗无比，不过这般地形和光线，却是为徐清凡藏身提供了便利。

　　微微犹豫了一下，徐清凡却还是放弃了继续深入山腹中探险的想法，而是在角落最深处盘坐了下来，打坐恢复伤势。

　　此刻小黑、徐影、徐致远均再无再战之力，徐清凡却也不愿因为一时的好奇，而让自己陷入险境。

　　“我给正道联盟各位前辈们发去的‘天涯传讯符’，想必马上也就到了吧？那些宗师们得到我的消息后，必然会来‘黑耀谷’查探，只要他们发现不妥，正道联盟与张虚圣之间必有一场大战，或者在那个时候，是我从这里离开的良机，再次之前，我还是不要轻举妄动为好。”

　　闭目疗伤之前，徐清凡心中暗暗的想到。

　　闭目之后，时间如水流逝，无声无息，闭眼前的那一刻，不知不觉之间以后离开了很远。

　　……

　　就在徐清凡闭目疗伤约一两个时辰之后，却是猛地睁开了双眼，眼中闪过不可思议之色。

　　虽然隔着厚厚的山壁，但徐清凡依然能清晰的感觉到，那股可怕而又熟悉的气息。

　　那是妖魔的气息！那妖魔竟是已经追上来了！

　　接着，山壁晃动，似乎那妖魔正对着整个“黑耀谷”不断的攻击着。

　　徐清凡心中一惊之后，却又马上平复了起来，嘴角露出一丝微笑，喃喃地说道：“这样也好，就让我看看张虚圣的手下究竟有何实力好了，此刻张虚圣应该正在闭关炼化‘四灵天图’，没有张虚圣，他们又能将那妖魔逼到什么程度呢？这次无意中转移到这里，虽说无法离开，多了一些凶险，同时却也幸运的找了一帮高手为自己阻挡妖魔，运气也没有坏到头啊。”

　　说话间，徐清凡再次缓缓闭上了双眼，除了配合体内的药力疗伤之外，却还同时分心注意着山壁之外的变化。

　　不过，虽然一副看戏的悠闲心情，但同时徐清凡心中还有深深的疑惑，那妖魔是如何从南荒一直追踪到自己这里的呢？

　　……

　　徐清凡的猜测不错，他所处的位置，只是这个复杂山腹中某一层的一处不起眼的角落，而这里也的确是张虚圣的大本营。

　　此刻，“黯”组织的高层成员们，正在山腹中最高一层某个隐蔽的房间聚会商讨事宜，张虚圣这些日子以来一心炼化“四灵天图”无瑕理会其他事情，所以“黯”组织的一举一动，都是由这些高级成员们决定。

　　“黯”组织的成员现在分为两部分。

　　一部分是当年张虚圣叛离了九华之后成立的“黯”组织中的老成员，虽说当年的“黯”组织被“冥”组织所灭，但能在“冥”组织手下逃生者均是心智实力极为高绝之士，为了自己的计划，张虚圣百年前重新成立“黯”组织，将这些人重聚，被他视为臂膀，每一个“黯”组织的老成员，都是“黯”组织的高层，地位仅次于张虚圣。

　　只不过这些人在“黯”组织中虽然地位实力心智仅次于张虚圣，但普遍对当年张虚圣抛弃他们加入“冥”组织的事情心有疑虑，对张虚圣虽然言听计从，但隐约间就是有一些不信任，或者说信任张虚圣的心智和实力，却不信任张虚圣的人，但张虚圣对此却并不在意，他自信自己可以驾驭得了他们，事实上也的确如此。

　　这些人数量极少，只有不足十人，但每一个实力都达到了金丹巅峰期的境界，且各个修习着奇异高超的道法神通，非平常金丹期修士可比。

　　而另一部分，则是张虚圣这些年来所做的实验所制造的实验品和成品，每个人的身体都经过了张虚圣的大量改造，实力手段诡异莫测，只是比起那些“黯”组织的老成员来说毕竟是有所不如，而且毕竟是张虚圣一手扶植，没经历过什么大的风浪，经验心智上相距更远，最为重要的是，因为经过了改造，他们虽然获得了强横的实力，但却是再也无法继续成长，当年白清福、南宫清山四人实力连结丹期都不到，却是张虚圣身边的四卫，就是因为他们四个是张虚圣手下实验品中仅有的可以继续成长修炼的。

　　这些人虽然缺点极多，但胜在数量极多，且对张虚圣忠心耿耿，是整个“黯”组织的基石。

　　“黯”组织的高层，除了张虚圣之外，还有十八人，“黯”组织的老成员九人，张虚圣手下实力最为强大的试验品九人，双方互看不上眼，老成员们觉得那些实验品毕竟只是实验品，各方面比起自己大有不如，实验品们不忿老成员们一加入地位就凌驾于他们之上，更觉得这些人不是张虚圣的嫡系，每次聚会，都是一番言语间的战争，然后以实验品的惨败告终。

　　当然，也可能是张虚圣有意造成了这般局面。

　　此刻也是如此。

　　除了一名实验品被张虚圣指派了任务之外，其他十七人聚在一起，按照惯例互相冷嘲热讽了一番之后，正式的会议终于开始。

　　“玄罗已经整整一个月没有传回消息了，难道‘冥’那边发生了什么异变？又或者‘天’那个老家伙发现了玄罗的真实身份？”

　　“之前老大和‘地’达成协议，但时期将近，‘地’并没有按照约定向我们通报消息。”

　　“看来‘冥’那里当真发生了大事，我等应当如何？告诉主人吗？还是自行查探一番再说？”

　　“主人正在炼化‘四灵天图’，这是现在最为重要的事情，不应打扰他。”

　　或阴沉或轻柔的声音在十七人中间接连响起，其中，称呼张虚圣为主人的是张虚圣手下的实验品，而称呼张虚圣为老大的，则是“黯”组织的老成员。

　　就在众人继续商讨之时，突然，山壁振动，仿佛有人在攻击山体，同时，众人都清晰的感觉到了一股危险恐怖的气息出现在山外。

　　“敌袭！”

　　众人均是微微一愣，一人突然冷声说道。


第七十八章 决战起（七）

　　“敌袭！”

　　感受着山体的剧烈震动，山壁之外那让众人心惊的危险恐怖气息，之前一个从未说话的黑衣人，突然冷声说道。

　　如果徐清凡在的话，一定会发现，这个黑衣人正是之前那名带着一群黑衣修士收集血色山谷的山石土灰的神秘高手。

　　“敌袭？”

　　听到这个黑衣人的话，“黯”组织的其他成员第一反应均是不可思议，一向都是“黯”组织去袭击他人，什么时候自己也沦到被袭击的地步了？更何况，“黯”组织的存在极为神秘，来袭者又是如何找到“黯”组织大本营所在的？

　　“哼，我倒要看看是谁这么大胆，竟然敢袭击我们！”

　　一名身高近三丈的实验品突然站起身来，眼神闪过暴虐和嗜血之意，咆哮道。

　　说着，这人转身就要离开，显然想要会会那个来袭者。而其他的实现品们也纷纷地跟在这人身后。

　　那名之前发话的黑衣人显然是“黯”组织老成员的领头人，在他没有说话的时候，其他老成员们都没有开口说话，只是静静地看着那名黑衣人。

　　“疟罗，你先不要轻举妄动。”

　　黑衣人身形一闪，下一刻已经挡在了疟罗的身前，眼中闪烁着不屑的神色，冷淡地说道。

　　“冥罗你什么意思？都打到门前了，还不让我去会会他们？”疟罗咆哮着，口水喷了冥罗一脸，却被冥罗的护体灵光给震散。

　　“疟罗，老大闭关前曾说过，我等将以冥罗为主，你已经忘了吗？”又有一名“黯”组织老成员冷声说道。

　　疟罗和其他的实验品刚想要反驳些什么，冥罗已经当先冷冷开口道：“你们动动脑子，所谓来者不善，善者不来，来人既然敢来挑战我‘黯’组织，想必实力势力强大，我们身为高层，手下人都在看着，更应该稳重，冲锋陷阵还不是时候，虽然你就这点用处了。”

　　听到冥罗的讥讽，疟罗更是大怒，眼看在大战妖魔之前，疟罗就要当先和冥罗先来一场大战了，房间外却是突然传来了一道谦卑的声音。

　　“属下十九号，求见各位大人。”

　　冥罗看也没看疟罗注视自己时那要杀人的眼神，依旧冷声说道：“进来。”

　　随着冥罗话声落下，他身后的山壁缓缓裂开，一名消瘦的黑衣人闪身进入，对着房中众人就是磕头行李。

　　“禀告各位大人，有敌袭……”

　　“我们知道有敌袭，你说具体情况就行。来了多少人，是何方势力？来人实力如何？为什么直到别人攻击我们才发现敌袭的事情，负责防御戒备的那些人呢？”

　　疟罗不耐烦的打断了来人的声音，着急问道。

　　疟罗在“黯”组织中是出了名的暴虐嗜杀，不管是对敌人还是对自己人都是如此，来人听到疟罗如此问，身体不由的一颤，回答时，声音中除了惊恐，却还有一丝不可思议的味道。

　　“回禀大人，来人共一人，不知属于何方势力，不见于修仙界各方势力，不是任何一位修仙界的出名高手，实力极强。至于负责防御戒备的十二只小队，此刻正在与那人厮杀，但在我来时，已经死伤大半。精英四小队和精英五小队已经赶去支援。它在两刻钟之前就已经来了，只是实力太过强大，各个小队只有抵抗之力，直到现在才来得及通知我等。”

　　听到这十九号的回禀，众人皆是一惊，一是因为没想到只来了一人，二是没想到来人的实力竟然如此之强！

　　要知道，“黯”组织之下的每只小队都有二十名张虚圣所创造的实现品，其中结丹期以上和结丹期以下的实验品各十名，并有一名实丹期实力的实现品领头，十二只小队的实力，足以媲美修仙界一个一流门派了，竟是在这么短的时间就被来人所杀了？

　　难道来人的实力已经达到大乘期不成？但修仙界大乘期宗师，又有哪个能有那么恐怖危险的气息？

　　“将负责巡视联络的负责人处死，另外，来人究竟是何般神圣，竟然如此强大？”

　　冥罗眼中也是闪过一丝诧异，冷声下了命令之后，又问道。

　　“是……”十九号眼中跟着闪过一丝不可思议，顿了顿之后，迟疑中带着一丝惊恐，说道：“是一个妖魔！”

　　妖魔？！

　　众人心中的惊疑更甚，要知道因为张虚圣经常将手下与各种怪物合体，所以他手下的那些实验品们经常被人称之为妖魔，各种稀奇古怪的模样在“黯”组织中只能算是正常，而能被“黯”组织成员称之为妖魔，未免太过奇怪。

　　说话间，十九号又将那妖魔的模样描述了一遍，语气中惊恐更甚。

　　冥罗似乎想到了什么，眼中闪过一丝惊恐，快步走到石壁某处，按下了一处隐蔽的开关，出现了一个传声筒之类的东西，急声问道：“可是地牢里的怪物脱困而出了？”

　　听到冥罗的话，众人皆是一阵惊恐。

　　地牢处在“黑耀谷”最深处，被“黯”组织派重兵把守，地牢中，所关押的则是张虚圣这些年来所制造的一些怪物，那些怪物实力太过强大，即使是张虚圣，也只能创造它们，打败它们，却无法控制它们。此刻张虚圣闭关，这些怪物如果突破地牢逃出，那么“冥”组织马上就要面临一场灭顶之灾！

　　“我在这里，那些怪物翻不起风浪，来袭之人不是出自这里。你们做好你们的事情就可以。善意的警告你们一声，通过气息来判断，来敌实力极其强大，几乎不在我之下，但我在主人的严命之下，必须要坚守在地牢，你们要小心应对。”

　　片刻之后，传声筒内传出一道淡漠的声音，带着一些事不关己的看戏味道。

　　听到这道声音，众人才缓缓地出了一口气。安心之余，却又更加心惊，来敌的实力竟然不在地牢看守者之下？那人可是张虚圣独一无二最为完美的作品啊。

　　就在这时，停歇了很久的山壁震动再次开始，而那暴虐危险的气息却是愈加强烈，显然来人开始再次攻击起山体来。

　　“十一号求见各位大人。”

　　就在这时，门外又有一道惊恐的声音响起。

　　“进来。”

　　冥罗心中思考着对策，皱眉说道。

　　又是一名黑衣修士闪身进入房间当中，跪下急声说道：“禀告各位大人，来者实力太强了，负责防守戒备的十二支小队全军覆灭，而支援而去的精英四小队和五小队也是死伤惨重，那妖魔杀的人越多，实力就愈加强大，我们已经抵抗不住了。”

　　精英小队，有一名金丹期实力的实验品领头，成员的实力均达到了结丹期，比起其他实现品更是多了数种威力强大的神通，竟然这么快就被灭了？

　　“启动天阶防御阵法，必须要抵挡住来人！”

　　听到地牢看守者说来人的实力不下于他之后，疟罗已经没有了之前要出去拼命的气势与勇气，此刻听到那妖魔如此厉害，忙说道。

　　“你疯了吗？”冥罗皱眉反驳道：“天阶防御阵威力太过强大，来人应该不是正道联盟中人，一旦将这防御阵施展开来，固然能抵挡住来人，但我等的位置也马上会被整个神州浩土的修士知道。”

　　“那怎么办？难道就让手下儿郎们一队一队的出去送死？来人实力那么强大，这山体虽然特意被我们加固过，但如果任由他怎么攻击，不久之后就被他攻破了。”

　　疟罗反问道。

　　冥罗思考了片刻后，冷声说道：“开启人阶防御阵法，你们随我出去，一起看看来者究竟是何般神圣！”

　　说着，冥罗就带着那些“黯”组织的老成员们向着山外快步走去，疟罗等实验品，则是微微犹豫了片刻之后，也咬牙跟着冥罗等人向着山外走去。

　　人阶防御阵虽然在大本营三大防御阵中威力最弱，但足以抵挡一两名普通大乘期修士的攻击了，再加上冥罗疟罗等人，除非是张虚圣这般等级的存在，否则足以抵抗一切，事实上，“黯”组织每一个高层成员，都有击败两三支精英小队的实力，只不过无法做到像来人这么快这么轻松就是了。

　　冥罗一边向着山外快步走去，一边对着身边之人说道：“地罗，你不要去了，你去看看‘灾云’制造达到了何般程度，我等要做好最坏的准备。”

　　地罗一惊，“灾云”是“黯”组织的最后杀手锏之一，威力强大，收集血色山谷的泥土山石也是为了完善“灾云”的威力，但还是点了点头，转身向着另一个方向快步走去。

　　……

　　“那妖魔的实力愈加的厉害了，这么多的修士，其中不乏高手，竟然能在如此短的时间内就杀的一干二净，是因为心中的怨气更甚，还是因为它吸收的生灵更多了？”

　　闭目感应着山外的战斗，气息气势的变化起伏，脸上的神色也是跟着变幻不定，从开始到结束，徐清凡似乎还能听到那些“黯”组织成员死前不甘惊恐的哀号。

　　突然，徐清凡感到山外突然出现了十余股极为庞大的气势，嘴角笑意再次露出。

　　“终于来了些顶尖高手了……无论是妖魔，还是那些顶尖高手，想必都要感到麻烦了。”

　　喃喃自语间，徐清凡再次缓缓地闭上了双眼，感应着山外的那场全新的战斗。

　　与此同时，正道联盟的宗师们，正向着“黑耀谷”的方向快速飞来，在他们的身后，则是无数的正道联盟高手。

　　一场真正的大战，一触即发！


第七十九章 决战起（八）

　　徐清凡对妖魔算是非常了解的了，他猜的没错，那妖魔想要增加实力，却是通过两种途径，一是内心怨气变得愈加强盛，让它体内的死气愈加扭曲变异，当然，威力也愈加的恐怖，二则是吸收更多的生灵，得到这些生灵的能量和神通，凭借着这些这两个方法，这妖魔几乎可以无限制的成长下去，直到达到逆天的程度，引起天劫，被天道亲自灭去。

　　徐清凡虽然隐藏在“黯”组织的大本营当中，一副事不关己的看戏态度，但通过对山外情况的感应，也是心中吃惊不已，不过是几个时辰的时间，那妖魔的实力竟是又增加了两三成，在杀死吸收了那些“黯”组织的十二只巡逻警戒小队和两只精英小队之后，比起徐清凡上次相见，实力近乎增加了一半。

　　这一方面是因为妖魔吸收融合了大量的“黯”组织成员，另一方面，则是因为那妖魔接连数次无法杀死徐清凡，甚至连徐清凡的“帮凶”柳自清和张一也是无法伤害丝毫，所以心中怨气更甚的原因。诸般原因之下，竟然让这个妖魔在短短几个时辰的时间之内实力再增，当真是不可思议。

　　却说那妖魔，循着徐清凡的气息追到了这“黑耀谷”中，感应到徐清凡正在“黑耀谷”内，马上不管不顾，就要使劲全力对着“黑耀谷”就是一番狂轰滥炸，却是被“黯”组织的警戒小队所发现，接着就是一番乱战。

　　然而这些警戒小队对付普通修士固然绰绰有余，但对付这个实力已在一般大乘期宗师之上的妖魔，未免力有不逮，刚刚包围上来，还没来的及问话，就见那妖魔身上遍布的诡异眼睛一阵各色幽光闪烁，接着以那妖魔为中心方圆三百丈之内一片狂乱，无数道法神通瞬间出现，包围上来的十二支巡逻警戒们在短短片刻之间就死伤了大半，然后黑色变异死气弥漫，这些“黯”组织的成员纷纷融入了妖魔的体内。

　　片刻之后精英小队出现，倒是给妖魔增加了一些麻烦，但依旧是被妖魔轻易所杀，吸收融合之后实力再增，原本身体各处遍布着各种野兽之眼，此刻却是零零落落的多了多双人类眼睛，更显恐怖诡异。

　　再无阻挡之后，妖魔就冲着“黑耀谷”的山体攻击了起来，想要直接冲入“黑耀谷”内将徐清凡杀死。

　　当年在南荒时，这妖魔就凭借着一己之力接连轰平了上百座低矮山丘，然而这个“黑耀谷”虽然看似平常，却是作为张虚圣的大本营，之前被张虚圣特意加固过，接连的攻击之下，虽然看似石土飞扬，声势浩大，然而竟只是击碎了一些最外层的山石，然而疯狂的妖魔自有一番韧性，虽然效果不大，依旧是不管不顾地向着山体攻击着，片刻之后，眼看着眼前的山体渐渐地出现了细微的裂痕，且随着时间的持续裂痕越来越密集，却是异变再起。

　　只见随着“黯”组织高层定议，人阶防御阵正式启动，一层薄薄的光晕突然出现，覆盖在山体之上，那妖魔的攻击对山体的伤害顿时大大减弱，同时，另有一层暗色的防护罩将整个“黑耀谷”整个包裹了起来，原本明亮的天空，顿时变得昏暗了起来。

　　接着，无声无息的，十六名黑衣修士突然出现在妖魔的身周，每个黑衣修士身上均是泛着强大且诡异莫名的气息，将妖魔迅速的包围了起来。

　　虽然早就听手下人汇报过那妖魔的长相，但真正见到这妖魔之时，众人还是忍不住心中一惊，尤其是那妖魔身体各处遍布的诡异眼睛，一眨一眨的，每个人心底都是泛起了无尽的寒气。

　　而妖魔却也是突然变得小心慎重了起来，在它判断来看，每一个来人的实力，都不在它的仇人徐清凡之下。

　　“你这个怪物，你从哪里来，为何敢突然袭击我等？”

　　疟罗经过短暂的惊骇之后，心情好不容易恢复了平静，向前飞出两丈，做怒目圆睁状，恶狠狠的咆哮道。

　　本来众人中以冥罗的地位最高，然而疟罗性格暴躁，且冥罗自然也不介意有人当出头鸟，所以疟罗这一番咆哮，顿时究竟妖魔的注意力引到了他的身上。只是带着其他人，戒备地看着眼前妖魔的反应。

　　任何阻挡自己杀死徐清凡的人，都是徐清凡的帮凶。

　　妖魔那简单的思维，根本没有能力回答疟罗的问题，仅认准这么一点道理。

　　只见妖魔身上无数双眼睛就这么静静地盯着疟罗，眼神从刚开始的疑惑渐渐地变成了愤怒与杀戮，看着妖魔身上无数双眼睛渐渐地开始充血变红，疟罗刚才好不容易才压下的心底寒意再次冒了上来，有些后悔自己的出头，刚想要向后退去，突觉眼前黑影一闪。

　　心中一惊，疟罗刚想要闪躲，然而毕竟反应和速度慢了一拍，只感觉胸口一痛。

　　下一刻，妖魔背后那锐利且充满倒钩的剑尾，突然拉长，竟是就这么刺入了疟罗的心口之中。泊泊的血液顺着剑尾和疟罗身上的黑衣留下，疟罗缓缓低头看了一眼胸口上穿刺的剑尾，脸上犹自带着不可思议的味道。

　　接着，妖魔背后剑尾一甩，疟罗就好像垃圾一般跌在了众人脚下的大地之上，荡起了一阵烟尘。

　　随着疟罗尸体跌倒了大地之上，“黯”组织十五名高级成员与妖魔对峙之间的平静，终于被打破了。

　　七名实验品们看到疟罗竟是就这么被杀死，顿时纷纷发出了阵阵惊天的咆哮，向着妖魔快速冲去，冲去的路上，每名实现品的身体都是出现了惊人的变化，随着身体的快速胀大，他们身上的黑衣片刻之间就被撑裂，化为片片黑色布片飘荡在半空中。

　　而随着身体的胀大，每个实验品的身体都是发现了惊人的变化，或者多了四五条尾巴，或者双臂突然化为两柄双刃，又或者头上长出了密密麻麻的尖角，不复人形，而气势也随之暴涨。

　　不过这些实验品虽然看起来不人不鬼，但模样比起那妖魔来，却还是要顺眼的多。

　　随着实验品们向着妖魔快速冲去，另外七名“黯”组织的老成员也是各展神通，身上各色灵光变幻不休，天地之间的灵气波动猛地变得混乱了起来，想来是想要在实验品们缠住妖魔的时候，各自施展绝技一口气将妖魔击败。

　　至于冥罗，却是眼中泛起了绚丽诡异的七彩光芒，抬头之间，双眼射出两道光束，射到了“黑耀谷”之外的防御阵上，显然是想要借助防御阵的力量对付这个实力深不可测的妖魔。

　　最为诡异的是，心口被破开一个大洞的疟罗，此刻竟也缓缓地站起身来，恶狠狠地盯着天空中的妖魔，双臂挥扬之间，一团淡淡的灰色雾气在他身前形成，向着妖魔无声无息的笼罩而去，正是疟罗的看家本领——“疟气”，影响人心智，使人体内产生各种疾病瘟疫，即使是修仙者也不能例外。

　　疟罗被张虚圣改造之后，虽然实力再无增长的可能，却也获得了极为强大的生命力，而且他的心脏也不再是他的要害。

　　说时迟，那时快，电光火石之间，最先冲去的七名实验品们已经和妖魔相交了。

　　妖魔咆哮一声，背后剑尾挥扬，化为道道黑影，如狂鞭一般，向着那些妖魔抽打而去，只不过以那妖魔剑尾的锐利程度，一旦被击中，恐怕只有身体碎为两半的结局了。

　　然后，虽然每一个实验品的实力都远不如妖魔，但彼此之间配合默契，进退之间极有规律，或攻或守，或助或辅，所发挥的威力竟然可在短时间内与那妖魔相抗衡，而妖魔虽然咆哮连连，但一时之间竟是无法奈何得了眼前这些蝼蚁，愤怒之下，身上的无数眼睛开始泛起道道幽光，整个“黑耀谷”内的五行灵气，都开始强烈的波动了起来。

　　而就在这时，那七名“黯”组织老成员的攻击，也终于准备完毕了。

　　只见七道磅礴的气势突然爆发，这些老家伙们经验丰富，虽然有充足的时间施展秘法，但却并不是一味的攻击，或者道道灵光加持在那些实验品的身上，顿时速度防御反应均是大增，或者妖魔的身后突然出现了数道黑影，妖魔只感觉自己的速度反应大减，眼前一片漆黑。

　　此外，在这些老家伙的攻击之下，数条咆哮的火龙冰鸟，又或者道道诡异的各色灵光，纷纷向着妖魔激射而去。

　　远近配合，或辅或攻之下，妖魔的实力虽然远超众人，一时间竟是尽落下风。

　　突然，妖魔仰首发出一声震天的咆哮，身上的无数眼睛幽光大盛，方圆三百丈之内，无数的道法神通瞬间凭空出现，就要将那七名近身缠斗于他的实验品一口气全部击杀。

　　“让我来！”

　　冥罗冷哼道。


第八十章 决战起（九）

　　虽然与那些实验品们早有不合，但如果放任他们被杀，妖魔更难阻止抵抗不说，张虚圣出关之后，他也逃不了关系。

　　所以看着那妖魔突下杀手之时，冥罗也不得不为那些实验品抵挡一下。

　　实验品们一心与妖魔搏斗着，当注意到面前突然凭空出现无数道威力强大恐怖的神通道法时，想要躲闪后退，却已是来不及了。

　　幸好还有冥罗，一路上通过询问，已经对着妖魔的几个常用的手段有了一个大概的了解，尤其是引动身周三百丈之内的灵气突然爆发草木不存的神通，更是心中戒备，此刻见妖魔终于开始施展这般手段，就见冥罗双手一合，原本笼罩在“黑耀谷”外的防护结界，却是以妖魔为圆心，快速的缩小了起来。

　　在冥罗的控制之下，防护结界压缩之间却是极为玄妙，当接触到“冥”组织成员身体的时候，结界仿佛虚幻，竟是穿体而过，瞬间就变成了一个半径约十丈的黑色圆球，将那妖魔包裹在其中，并将“黯”组织的成员们阻挡在外，险之又险的挡住了从妖魔身周蓬勃而出的汹涌攻击。

　　“轰……”

　　一声轰鸣声响起，妖魔身周出现的那千万道道法神通，就这么与人阶防御结界相撞了，瞬间两相俱灭，荡起阵阵罡风，将空中的“黯”组织众人吹飞了很远。

　　不过，人阶防御阵法虽然为了阻挡妖魔的攻击而破碎，但却是挡住了妖魔对身周七名“黯”组织成员的必杀一击，并将威力在身周三百丈的无数神通道法的威力压缩在了十余丈之内，道法神通震荡反复之下，身处于爆炸中心的妖魔，却是反而被自己的神通所伤。

　　待黑色结界破灭，道法神通的灵光消散，出现在众人眼前的，却是一个身体残缺不全，手脚全失，身上眼睛破碎大半，甚至连脑袋都丢了少半边的妖魔。

　　诡异的是，妖魔虽然受此重创，却依然静静的漂浮在半空中，仅剩不多的眼睛幽幽地盯着远方的冥罗，以冥罗的心境和见多识广，此刻也是不由的心惊。

　　情况说起来繁杂，但事情的发生不过是一瞬间的事情。从妖魔出手到此刻受到重创，也不过是数十息的事情。

　　下一刻，那些“黯”组织的老成员们和疟罗所施展的攻击才终于来到，其战场速度之快，就可见一斑。

　　虽然似乎已经重创与妖魔，但妖魔此刻静静悬浮于半空中的情景太过诡异，其他人丝毫不敢留手，诸般攻击，纷纷倾泻到妖魔身上。

　　先是速度最快的几道诡异的黑灰色灵光纷纷射入妖魔的体内，顿时几处伤口仿佛被倒入了噬金水蚀骨液一般，迅速的化为了脓水，并快速的扩大了起来。片刻之后，几条火龙冰鸟飞到了妖魔的身周，寒风呼啸，烈火焚烧，妖魔的身体顿时进入了一片红白相见的灵光当中。

　　而疟罗的灰色雾气却是速度最慢，眼看妖魔即将在烈焰中化为灰烬时，才终于赶到，并无声无息的融入到妖魔的体内。

　　良久之后，火龙冰鸟化为道道灵光消失在天地之间，之前红白灵气内的情景，终于出现在了众人的眼前。

　　只见原先妖魔所静静悬浮的位置，此刻却是只剩下一个高约丈余骨骼怪异的骷髅静静漂浮在那里，骷髅的眼中静静漂浮着两团黑红相间的雾气，更是骇人。尤为引人注意的是，那妖魔的骨骼虽未白色，如常人一般，只是隐隐的渗出一些黑红色，但那妖魔的脊椎却是碧绿色，上面泛着浓重的死气。

　　“咯吱……咯吱……”

　　就在众人猜测这妖魔是否已经死亡之时，骨骼移动间所产生的摩擦声突然响起，却是妖魔那仅剩的一身骨骼中，骷髅头部正在颈骨的移动下缓缓旋转着，骷髅头双眼内的那两团黑红雾气，仿佛实质般盯着眼前众人，旋转了一圈，将每个人都细细打量了一遍。

　　看到这般情况，每个人心底的寒气愈加强烈，身体在这时仿佛都变得僵硬，只顾着躲避那妖魔的盯视，一时之间竟是忘了继续攻击。

　　“继续攻击，把这个怪物的骨头都击成粉碎！”

　　还是冥罗最先反应了过来，强忍着心中的寒气，沉声下命令道。

　　随着冥罗一声令下，其他众人丝毫不敢迟疑，纷纷各施神通，烈火寒冰，金光巨石，各种威力强大的道法遮天敝地，纷纷向着妖魔那仅剩的一具骷髅攻去，神色之间竟比初见妖魔时还要惊慌。

　　然而，妖魔并不像众人所想的那么简单。

　　只见妖魔身上的那根碧绿色脊椎，突然泛起阵阵黑色雾气，这股黑色雾气瞬间就蔓延到十丈之外，将妖魔给包裹了起来，而众人所施展的道法神通无论多么威力强大声势惊人，一旦进入了黑色雾气的范围之内，就会变得无声无息，似乎就此被吞噬，再无反应，也不知究竟有没有真正的攻到妖魔身上，即使如此，众人也是丝毫不敢停歇，就这么不断的攻击着，以疯狂的攻击，来阻止着心底那若有若无的惊慌。

　　这个不知来历的妖魔，这次对众人的冲击实在是太大了。

　　“可恶！”

　　冥罗带领着众人直直攻击了一个多时辰，然而体内灵气消耗不少，眼前黑色雾气依然不见消散，而被黑色雾气包裹在其中的妖魔，也依然不见踪迹。

　　只是，随着时间的持续，冥罗心中不祥的预感却是越来越强烈。而黑雾之中，原本已经消失了的那股恐怖危险的气息，也是再次渐渐地出现的天地之间，并快速地向着全盛时期重新恢复着。

　　“哼……”

　　冥罗冷哼一声，瞪了两眼几名攻击稍有停歇的“黯”组织成员，让他们保持进攻强度，虽然不知自己等人的进攻是否可以真正伤害到内中的妖魔，但阻挡妖魔恢复的速度却是肯定的，面对妖魔的恐怖，即使冥罗也是有了能拖一时就拖一时的想法，心中竟是没了再战的勇气。

　　在让其他人继续攻击不可懈怠之后，冥罗自己反而是停下了攻击，转头对着“黑耀谷”的某处扬声说道：“快，派人抓紧时间修复人阶防御阵法，务必要让人阶防御阵法在这妖魔复出前可以重新发挥作用。另外，将剩下的四支精英小队全部调出来，配合我等一起攻击着妖魔，不得有误。”

　　人阶防御阵在之前为了阻挡妖魔的攻击，已经被毁，虽然还有两个威力更大的防御阵，但一经施展却是造成的灵气波动太大，整个神州浩土的高手都会注意到这里。所以不到万不得已的时候，冥罗绝不愿施展。但面对这个诡异恐怖的妖魔，没有防护阵相助冥罗却是又实在不安心。

　　“是。”

　　山壁之内响起一道若有若无的声音，内中也是蕴含着一丝惊恐与焦躁。

　　顿了顿之后，冥罗眼中闪过了一丝迟疑，最终还是又说道：“将这里的情况禀告给地牢中那人，通知他情况危急，如果有必要的话，请他脱身离开地牢一段时间帮我等制服这个妖魔，就说这里是他主人的大本营，如果我等当真无法阻止这个妖魔，他就算看好了那地牢也没用。”

　　说完之后，冥罗转身，再次全力向着黑色雾气攻击而去。

　　……

　　“糟糕，怨气更加强烈了，想必这次那妖魔彻底恢复之后，实力会再次提升，恐怕能达到元婴巅峰期修士的实力也说不定，这家伙进步的速度太过匪夷所思了吧？”

　　“黑耀谷”内某处，徐清凡猛地睁开双眼，皱着眉头，口中喃喃低语道。

　　“不过，张虚圣的这些手下的实力却也是出乎我的意料之外，竟能将妖魔逼到如此程度，想必每一个我都没有必胜的把握，他们十六人合力，只要配合娴熟一些，阻挡妖魔一个多月的时间恐怕也是可以做到的，如果他们之间还有阵法相配合的话，所拖的时间还会更久，反败为胜也有可能。”

　　想到这里之后，徐清凡再次缓缓闭上了双眼，心中却是想道：“有这么长的一段时间，正道联盟的修士们，恐怕也会赶到吧。在那个时候，我应该是趁机离开这里，还是与正道联盟的其他修士们里应外合呢？”

　　……

　　“知道了。”

　　“黑耀谷”地底最深处，一个完全独立的空间内，听完一名“黯”组织成员在空间之外转诉了冥罗的话后，一道淡漠的声音回应道。

　　空间之内，却是有七八道声势浩大的咆哮声此起彼伏着，声音中满是暴虐和兴奋之意。

　　待传话之人离去之后，空间内那道淡漠的声音再次响起。

　　“怎么？感应到山外之人的强大，你们也有了与之一战的兴趣了吗？呵呵，看看那妖魔能将冥罗他们逼到什么程度吧，如果仅仅一个妖魔也阻挡不住，那么主人要他们也没用，死就死吧，到时我再出手收拾残局，废物终究只是废物，作用也不过是跑跑腿罢了。主人的大计，有我一人帮衬着就足够了。”

　　说到后面，声音已是满是狂热。


第八十一章 决战起（十）

　　却说在“黑耀谷”之外，在那冥罗的命令之下，又有四支精英小队从山腹之内被调了出来，配合着这些高层们对着那团黑雾攻击不已，顿时攻击强度就强盛了一倍。

　　在如此狂猛的攻击之下，黑雾终于不复平静，渐渐地出现了震荡，而黑雾之内，那妖魔已经开始快速恢复的气势，其恢复速度也慢慢变得缓慢了起来。

　　感应着气势恢复速度的变化，“黯”组织众人皆是精神大振，随着时间的持续，已经渐渐变得稀落的攻击，在这时却又变得重新狂烈了起来。

　　只是，黑色雾气虽然在攻击下翻腾不已，却是依旧没有什么消散的迹象，或者说正在消散，但速度却是太慢了。而黑雾之内，那妖魔气息的恢复速度虽然大大减慢，但依旧坚定不移的在恢复着。

　　攻防之间，道法释放间灵光闪烁，绚丽灿烂，却又一闪即逝，一切就在这片忙碌而又紧张的气氛中持续着，时间无声无息，如清风流水般自身边划过。

　　……

　　五天之后。

　　黑雾在那狂猛的攻击中已然消散了近十分之九多，然而依旧在妖魔身周数尺之外默默守护着，攻击之间，道法神通穿过黑雾，轰鸣声和妖魔的痛哼声已经清晰可闻。

　　成功近在眼前，然而“黯”组织众人眼中却是流露出了放弃之意，因为妖魔的气息气势，在这个时候明显已经恢复到了全盛时期，并继续向上攀升着，明明受到重创，实力竟然再次增长。

　　妖魔随时都可能复出，众人以进攻阻挡之心，也就淡了许多，更多的则是目光闪烁着，思考着妖魔再次复出后又该如何应对。

　　在这五天之内，已经有许多“黯”组织成员劝冥罗将这里的事情通知正在闭关中的张虚圣了，他们虽然人多势众，但就这么对付这个妖魔，依然是心中没底。

　　良久之后，冥罗看着那团黑色雾气渐渐开始涌动起来，同时妖魔的气势愈加强盛明显，微微叹息一声，知道自己是无法阻挡这妖魔复出了，扬手之间，众人皆是停下了攻击，神色戒备地盯着眼前这团黑雾。

　　“幸好人阶防御阵法已经修复了，否则击败这妖魔的可能当真是微乎其微。”

　　冥罗看着眼前那涌动的愈加强烈的黑雾，心中暗暗的想到。

　　“各个精英小队快些回去，以免被那妖魔所杀，其余各位，与我一起组成‘天煞阵法’，配合人阶防御阵法，将这妖魔诛杀于此地。”

　　冥罗扬声说道。

　　随着冥罗的话声落下，四支精英小队共八十人，均是长出了一口气，纷纷向着山腹之内赶回，似乎不愿与这妖魔多呆上一刻的时间，而其他“黯”组织的高层，却是纷纷移动身形，与冥罗布成“天煞阵法”，将那团黑雾包围，神色之间满是紧张。

　　冥罗飞到自己的位置后，却是凌空盘坐了下来，接连吞下了数颗用于恢复灵气的灵丹，竟是就这么平静的打坐恢复了起来。

　　经过整整五天的连续不断的攻击，即使是冥罗，也感到体内的灵气消耗甚多，对接下来的战斗极为不利。

　　看到冥罗的动作，其他“黯”组织成员也是纷纷反应了过来，如冥罗一般凌空盘坐，吞下大量恢复灵气的丹药，抓紧时间在妖魔复出前恢复体内灵气，为接下来的战斗做准备。

　　冥罗虽然看起来表情平静，实际上心情却是极为起伏，这一刻，当真是“黯”组织成立至今最为狼狈的时刻，被一个不知从哪里出现明显没有什么神智的怪物堵在家门口，损兵折将却是无可奈何，即使自己这样的“黯”组织高层成员，合力之下也只能与这妖魔战成一个平手，勉强阻挡着妖魔的继续攻击。

　　“老大闭关了，否则我等哪里会落到这般田地。”

　　冥罗在心底叹息道。

　　冥罗一直知道，“黯”组织绝对无法离开张虚圣，哪怕张虚圣对“黯”组织一直都是利用的态度，但在这一刻，冥罗对张虚圣在他们中的重要性更是有了一种清晰的认识。

　　如果张虚圣此刻没有闭关，先不说凭张虚圣的实力可以轻易的将眼前这名妖魔制服，就算张虚圣不出手，这些“黯”组织的高层和低级成员们，面对一个妖魔又哪里会如此心惊胆颤？只要张虚圣在，哪怕明知道冲上去是送死，恐怕大部分“黯”组织成员也会毫不犹豫的咆哮着冲上去，而没有了张虚圣，绝大部分“黯”组织成员所失去的不仅仅是主心骨，更是失去了抵抗强者的勇气和血性。

　　就在冥罗暗思之间，一声暴虐的咆哮声突然自黑雾中响起，随着这声咆哮声，众人眼前的黑雾突然被震散，瞬间消散在天地之间，众人心中一惊，忙纷纷站起身来，神色戒备地看着眼前的这名重现世间妖魔。

　　经过了五天的恢复，原先的那具骷髅，却是又恢复为了妖魔最初的模样，仿佛被撕碎又被缝合起来的身体，浑身遍布的诡异眼睛，背后那长长的遍布倒钩的剑尾，泛着黑红光芒的诡异双眼……

　　妖魔在这一刻，就好像之前从来没受伤过，与之前一般无二，只不过，它身上的气息更加浓烈危险了……

　　难道这妖魔在受到重创之后还更加强大了不成？

　　就在众人心情下沉之间，妖魔却是先缓缓地环视了围在他周围的十七人一番，然后突然再次发出一声咆哮，向着众人中的冥罗当先冲去！

　　妖魔在冲来之间，身上的无数眼睛幽光闪烁着，背后长长剑尾化为一道黑影，向着冥罗当先攻去，一时间气势无可睥睨。

　　但冥罗所表现的却是极为冷静，眼看着妖魔离自己越来越近，冷声说道：“天煞。”

　　随着冥罗的话声响起落下，其他十六名“黯”组织成员纷纷手掐指诀，顿时围成一圈的十七人，每个人的身周都泛起了浓重的黑色雾气，气势气息，在黑雾中竟然顿时若有若无了起来。

　　只是，其他十六人虽然气势威压急速消减，但冥罗身上的气势却是瞬间暴涨，血色充斥到了他的眼中，身体竟然也渐渐地膨胀了起来。

　　电光火石间，妖魔已经冲到了冥罗的百丈之外，身上各处的无数诡异眼睛均是幽光大盛，无数种道法神通突然凭空在它身周出现，却并没有像之前那般向着四周无差别攻击而去，却是在片刻之间汇集到一起，化为一道百光千色的暴虐光柱，带着震天的轰鸣声，向着冥罗闪电般攻去。

　　之前应该在百丈之内爆发的攻击，此刻汇集到了一点，其威力何止增加了三四倍？

　　然而，之前面对这般攻击只有束手待毙的份的冥罗，此刻却是不躲不避，反而眼中精光连闪，爆喝一声“来得好！”，然后手中指诀一变，一道气势丝毫不逊色的七彩光带，在他手指之间突然出现，化为一道炫丽的彩虹，向着那妖魔攻来的光柱迎去！

　　“轰……”

　　电光火石间，七彩光带与百色光柱相撞，一声可破天裂地的恐怖轰鸣声在天地间出现，两波攻击竟然平分秋色，两相俱灭，却是引起“黑耀谷”中阵阵的空间扭曲，良久才恢复了正常。

　　而在爆炸的余威之下，无论是冥罗还是妖魔，就是接连后退了数十丈才停下身来，其中冥罗嘴角溢出了一道血液，而妖魔盯着眼前的冥罗，虽然早已失去了神智，但心中依旧满是不可思议的神色，愣愣地盯着冥罗看个不停。

　　而冥罗则趁着那妖魔呆滞间，连忙飞回了自己的位置，身周再次黑色雾气翻腾。

　　妖魔虽然失去了神智，但依然清晰的记得，眼前这个可恨的“徐清凡的帮手”，之前实力与他相差甚远，虽然曾重创与他，也不过是凭借着阵法的威力，其本身实力对它而言不过是蝼蚁一般，此刻怎么竟然有了与他相抗衡的实力，甚至还让它吃了一些亏？

　　原来，“天煞大阵”是邪道中一种极为出名的阵法，最为厉害之处就是布阵之人可将自己的全身实力融入到其中一人的体内，也就是说，这妖魔此刻并不是在与冥罗一人相抗衡，而是抗衡“黯”组织十七名高层成员的合力。

　　妖魔呆滞了片刻之后，却是不服气的咆哮一声，再次向着冥罗冲去，但结果却是一样，均是被十七人合力给击退了回去。

　　接连尝试不果之后，妖魔急于找徐清凡报仇，却是不再与冥罗硬拼，反而向着其他十六人攻去，杀死徐清凡才是当务之急，其他人可以慢慢收拾。

　　可惜，结果还是一样。

　　妖魔愈加的暴躁起来，而“黯”组织的成员们，却也在一时之间奈何不了这个妖魔。“天煞”大阵固然威力强大，但对他们身体的压力也是极大，如果妖魔在耐心一些，一直对着冥罗攻击不已，恐怕数十次之后，冥罗就要爆体而亡了。

　　就这样，在僵持对攻中，双方的实力慢慢消耗着，不知不过，日月轮转，黑白循环，竟是又过去了六七天的十天。

　　这一天，当妖魔暴躁的情绪已经达到极限之时，正道联盟的宗师们，终于赶到了“黑耀谷”之外了。


第八十二章 决战起（十一）

　　“刘先生，你是我们三人之中唯一和张虚圣交过手的，在你看来他的实力如何？我们三人联手，在配合上十一名其他的大乘期宗师，将他擒下的可能有多大？”

　　此时，“黑耀谷”东面百里之外，却是又十四道人影向着“黑耀谷”的位置闪电般飞去，正是正道联盟最先赶来的十四位宗师。

　　其中，紫真仙人、刘先生、李福禄三人飞在最前面，而其他十一位宗师则是落在后面十里之处，此刻，随着众人愈加临近与“黑耀谷”，众人的表情也就愈加的凝重，紫真仙人飞行间，迟疑了片刻之后，突然向着刘先生问道。

　　莫以为紫真仙人这般问将张虚圣的实力夸大，以十四人合力还不敢肯定能否擒下张虚圣，好像张虚圣比他们高一个层次一样。事实上，在这些宗师大能之间，尤其是紫真仙人、刘先生、李福禄、张虚圣这些已经达到大乘期顶峰状态的修士，彼此之间的战斗已经达到了谁也奈何不了谁的状态，想要击败对方就已经是难上加难，如果想要杀死对方，几乎是不可达到的事情，因为神通繁多如他们，即使敌不过，逃跑还是很有把握的，至于擒住，则是比杀死更加难上十倍的事情，也怪不得紫真仙人如此信心不足了。

　　听到紫真仙人的询问，刘先生微微沉吟了片刻之后，缓缓地说道：“通过当年那张虚圣对付布星书生和天含大师的手段，以及和我之间的短暂交手，我和他的实力应该是伯仲之间，谁也不敢说必胜，你我三人合力，如果不出什么差错被他所骗，差不多可以将他逼入必死之境，但战斗之间却是根本无法留手，杀死他容易，但想要将他擒住，却是难上加难。”

　　“如果我们组成‘三才阵’的话，也不可以吗？”

　　李福禄问道。

　　“我这么说，就是已经考虑到‘三才阵’的情况了，要知道，我等固然有‘三才阵’，但那张虚圣却也有‘四灵天图’，虽然不知他这些年来将‘四灵天图’炼化到了什么地步，但只要能引动其两三成的实力，就足够与我等的‘三才阵’相抗衡了。”

　　刘先生淡淡地解释道。

　　“配合上其他十一名宗师呢？”

　　紫真仙人又问道。

　　“希望可以提升一些，但并不大。紫真道友，我知道你在想什么，你不仅想着要从张虚圣手中夺回‘四灵天图’，更想着要从张虚圣口中得到‘冥’组织的大本营所在，只不过恕我直言，现在我等的任务是将‘四灵天图’夺回，能达到这点就已经是万幸了，如果还要追求其他，在我们这种层次的战斗中，只能坏事。”

　　刘先生冷声说道。

　　紫真仙人微微叹息一声，缓缓地说道：“我知道。只不过我等的时间当真是不多了，即使夺回了‘四灵天图’，却不知道‘冥’组织大本营所在，又能如何？还不是白忙碌一场？”

　　李福禄微微摇了摇头，说道：“紫真道友也不必太过绝望，那张虚圣的‘不死之身’岂是白叫的？恐怕就算我等想将他杀死，最后的结果依然是他还留着一口气可供我等审讯，更何况，就算将张虚圣杀死，他手下那么多，‘黑耀谷’又是他大本营所在，总是有办法可以找到一些线索的。”

　　紫真仙人点了点头，再次叹息道：“只能如此了。”

　　刘先生所想的却是与紫真仙人不同，此刻皱着眉头缓缓说道：“是徐清凡向我等汇报了张虚圣大本营的消息，怎么此刻我等已经临近与‘黑耀谷’，那徐清凡竟是不见？难道他出了什么意外不成？”

　　紫真仙人想到之前自己以为徐清凡必死但徐清凡却是总在第二天回来的情景，虽然心中焦急，但还是忍不住一笑，说道：“徐清凡那小子命硬的很，恐怕就算有什么意外，也不会将他如何。”

　　“但愿如此吧。”

　　刘先生也不再多想，淡淡地说道。

　　“咦？！”

　　就在这时，三人不约而同的发出一道轻咦声，身形停顿，向着远方“黑耀谷”看去，却是感应到“黑耀谷”内此刻正在进行着一场大战，其中一方的气息诡异恐怖，不似人类。

　　彼此对视一眼，均是看到了对方眼中的惊疑，然后默默地点了点头，加快速度向着黑耀谷的方向飞去。

　　……

　　却说在“黑耀谷”中，从妖魔出现至今，已经过去了近半个月的时间，但“黯”组织与妖魔之间的战斗，却依旧在持续着，双方皆是有些心神疲惫。

　　妖魔在接连无所斩获下怒气冲冲，咆哮连连，却是依旧无可奈何，幸好它心中的怨气似乎已经达到了这个世间生灵的极致，否则这样持续下去，它非要因为心中怨气大涨而再次进化不可。

　　冥罗脸上惨白，七窍均是流出血液，面目狰狞，这些日子以来，那妖魔却是向着他这个位置攻击的次数最多，而他所受到的压力最大，身体一口气出现了十余倍于本身的力量，并不是一件很轻松的事情。

　　伸手擦了擦脸庞上的血液，冥罗清晰的感觉到自己恐怕已经达到了极限，虽然眼前这妖魔的攻击也是明显的减弱了不少，但冥罗依旧没有信心可以继续支撑下去。

　　眼中闪过犹豫之色后，冥罗对着身后的“黑耀谷”扬声说道：“通知地牢那人，让他快点出来相助，就说只要他出手相助，地牢如果当真出现什么意外也算我的，而且我冥罗也欠他一个人情，还有，如果他不出手死守地牢的话，我们只能禀告正在闭关中的老大了。”

　　就在冥罗说话间，那妖魔就要酝酿下一波的攻击，身周灵光闪烁，血口大张，内中黑雾翻腾，但突然，这妖魔似乎发现了什么，身上的气势气息渐渐收敛起来，神色戒备中还带着一丝惧怕，冲着“黑耀谷”东方接连低声咆哮着，似乎在威胁着什么。

　　妖魔身上集合着无数妖兽的特点长处，六识要比普通修士强大的多，却是已经发现了紫真等人的存在，并敏锐的发现了紫真等人的实力还远在它之上，而其他几人的实力也与它相当，所以才会如此紧张。

　　看到妖魔这般模样，冥罗等人皆是一惊，转头也向着“黑耀谷”东方看去，却见一片平静空荡，什么都没有，也不知那妖魔为何会突然如此紧张。

　　冥罗似乎想到了什么，眼中紧张之色一闪而逝，对着离他最近的地罗偷偷地做了几个谁也看不懂的手势，地罗眼中精光一闪，也偷偷的飞到了“黑耀谷”某处石壁处，然后就突然消失不见了。

　　只不过那妖魔此刻正对着“黑耀谷”东方不住的低声咆哮着，却也没注意到它的对手竟是偷偷的离开了一人。

　　却说在“黑耀谷”东面，十四位宗师悬浮在半空中，隐藏着踪迹，排成一列，静静地看着眼前的情景，面上皆是诧异之色。

　　“张虚圣确实在这里，徐清凡的情报没错。”

　　紫真仙人轻声说道，像他们这般存在，无论如何掩饰，除非有刘先生的“遮天帐”这般至宝并随时施展，否则一旦临近，就会发现彼此的存在。

　　听到紫真仙人的话后，刘先生和李福禄均是默默地点了点头，神色愈加凝重。

　　而其他十一名宗师，虽然无法察觉到张虚圣的存在，但看着“黑耀谷”内的那些黑衣修士，却也知道徐清凡的信息不假，此刻却是惊疑地看着山谷中的妖魔，不知究竟是何种怪物。

　　……

　　正如紫真仙人等三人可以清晰的感应到他的存在一般，当紫真仙人等一临近“黑耀谷”，正在闭关炼化“四灵天图”的张虚圣也发现了紫真等人的存在。

　　“哦？他们竟然找到这里来了？有意思。”

　　张虚圣缓缓地睁开双眼，嘴角泛起一丝若有若无的笑意，轻声喃喃道。

　　“我才回来闭关多长的时间，竟然发生了这么多的事情，咦？那妖魔竟是也来到这里了？这个妖魔是以杀徐清凡为目的的，这么说……”

　　正在张虚圣自言自语间，房外突然传来一道稳重的声音。

　　“地罗求见老大。”

　　张虚圣也不接见，只是对着房外淡淡的传音道：“你所说的事情我已知道，下面四件事你安排一下，一，让冥罗等人回来，那妖魔在这种情况下不会继续与他们缠斗的。二，开启天阶防御阵和地阶防御阵，与人阶防御阵共同组成‘三才大阵’。三，‘灾云’也该启动了。四，全力搜索大本营内，如果我没猜错的话，恐怕有一名小朋友不知用什么方法混进来了。”

　　听到要组成“三才大阵”和启动“灾云”，虽然已经想到可能会有什么大事发生，但也没想到竟然如此严重，要知道这都是“黯”组织最后的手段。但张虚圣的决定他也不敢询问原因，只是躬身快速离去，按着张虚圣的吩咐进行布置。

　　“有意思。”

　　房间内，待地罗离开之后，张虚圣喃喃说道，神色间竟然丝毫没有紧张之色。

　　说话间，张虚圣身形一阵恍惚，在下一刻已然不见。


第八十三章 巅峰战（一）

　　却说在“黑耀谷”中，那妖魔顾忌着那些隐藏在暗中的一众正道联盟的宗师们，张虚圣曾经让他大吃苦头，没有丝毫的抵抗之力，而此时妖魔惊骇的发现，隐藏在暗处的高手中竟有三人不在张虚圣之下，哪里敢胡乱出手？

　　而正道联盟的宗师们则是在等待着张虚圣的出现，且并不知眼前这场大战究竟是为何故，更不知这妖魔是从何来是盒来历，所以也没有随意出手。

　　至于冥罗等人，这些日子以来被那妖魔折腾的要死，又在等待着地罗的消息，此时看着那妖魔主动停手，哪里还敢主动生起事端？

　　就这样，三方在沉默中相互僵持着。

　　片刻之后，地罗突然出现，对着冥罗等人做了几个极为隐蔽神秘的手势，就见冥罗等人皆是一愣，眼中闪过一丝犹豫之后，却是不再迟疑，竟是不顾那妖魔的威胁，自顾自地向着“黑耀谷”中返回了。

　　妖魔看到眼前这些修士移动，下意识的就要攻击，然而身体刚刚一动，却是马上停顿了下来，片刻之后嚣张恐怖如它身体竟然缓缓颤抖了起来，却是一股气息突然将它的身体笼罩在其中，气息中充满了威胁的味道。

　　这股气息妖魔却是太过熟悉了，那个总是笑吟吟看起来丝毫无害的人类，在南荒曾多次将它轻易制服，在它的眼前，活生生的将它的身体解剖成一片一片，即使妖魔毫无心智，多次经历了那般画面之后，心中也是满是恐惧之意。

　　气息一闪即逝，当这股气息退去之后，妖魔再不迟疑，向着“黑耀谷”外快速逃去，虽然它很想将藏身在“黑耀谷”中的徐清凡杀死，但出于动物的本能，它也发现这个地上马上会降临一场毁灭性的灾难，即使以它现在的实力，也是丝毫没有自保的把握。

　　只有保下性命，将来才有机会杀死徐清凡。

　　不过，妖魔毕竟对徐清凡太过在意，离开了“黑耀谷”之后，就远远的停在一边，生怕徐清凡再次逃跑。

　　另一边，看着那些“黯”组织成员一个一个地向着“黑耀谷”中返回，一众宗师都是看向了紫真仙人、刘先生、李福禄三人，等着这三人下命令。

　　皱眉思考了一瞬间之后，紫真仙人下令道：“全部截下来，任由他们回去张虚圣不现身怎么办？这些家伙实力不弱，现在处理掉，也省的将来麻烦。”

　　在这个时候，麻烦能少则少，紫真仙人却也顾不得大乘期宗师的尊严之类了。

　　听到紫真仙人的命令，一众宗师中最迟得到辈分最低的博广严大师、鹤道人、织天女黎天英三人对视一眼相互微微点了点头，然后闪身就要去对付冥罗等人。

　　然而，三位宗师身形刚动，仅仅向前飞了十余丈的距离，就感觉自己好像撞在了一座高山之上一般，巨大的反震力瞬间就将三人送回到原位，三人好不容易止下了身形，却发现自己竟然回到了刚才的位置，一分不多、一分不少，不由相顾骇然。

　　“各位道友都是修仙界的得道高人，都是长辈，何必难为这些小一辈呢？有什么事，我们这些当长辈的商量不就得了？”

　　虽然一道儒雅阴柔中带着淡淡讥讽的声音在天地之间响起，一众宗师身体一震，面色顿时严肃起来，除了紫真仙人、刘先生和李福禄三人之外，其他十一人竟是丝毫无法察觉声音的来源。

　　而紫真仙人、刘先生和李福禄三人则是紧盯着众人身前不远处的位置，就见一阵空间波动之后，张虚圣赫然出现在众人身前，脸上带着轻淡且不可捉摸的笑意。

　　“各位道友，久违了。”

　　……

　　却说在“黑耀谷”之内，徐清凡的修为虽然无法察觉到各位宗师已经到来，却也知道了形势的转变。

　　首先，山壁之外的战斗，不知为何突然停止了下来，没多久之后，战斗中占着上风的妖魔竟然逃了，而冥罗等人也纷纷返回到山壁之内。

　　其次，之前面对外敌来袭时还很平淡的山腹，此刻却是突然热闹了起来，人声间或响起，脚步忙乱，似乎张虚圣的这些手下们正在忙碌的准备着什么。

　　再次，山腹之内的排查突然严格了起来，徐清凡所在的这般隐蔽角落，竟然前后有三波修士出现检查，并且一波比一波的修为高，如果不是徐清凡机警，此刻恐怕早已经被发现了，事实上，照这样的检查速度，徐清凡是迟早要被发现的。

　　“难道张虚圣手下之人已经知道了我潜伏在山腹之内？否则为何好端端的排查的这么严密干嘛？”徐清凡将身体隐藏在黑暗最深处，为自己解开“隐身诀”和“敛息诀”，默默地看着第三波负责排查的黑衣修士远去，暗暗的想到。

　　“山外的战斗为何突然停歇？难道是正道联盟的各位宗师来了？算算日子也差不多该到了，这般形势之下，我该如何做呢？是想办法逃走？还是看看这些人如此忙碌是在做什么，以防有什么阴谋？”

　　想到此刻山腹内的这些修士异乎寻常的忙碌，徐清凡心中突然微微一动。

　　心中念头瞬间百转，片刻之后徐清凡的眼中闪过了一丝决绝，接着，在徐清凡的控制之下，小黑突然缓缓飞起，隐藏在黑暗中，无声无息地向着第三波负责排查的修士飞去。

　　这一波修士共三人，修为都达到了虚丹期，神色谨慎，认真的查探着山腹各个角落，但对于小黑从他们的背后飞近，却是丝毫没有察觉。

　　片刻之后，待小黑飞到这三名黑衣修士的身后，突然加速，在三人来不及反应之间尖啄深深的刺入到三人的脑中，体内死去大量的充入到三人的体内，不仅让三人瞬间死亡，在死气的腐蚀之下，尸体更是无声无息的化为虚无，只留下三件黑色长袍和三面枯木面具留在地上。


第八十四章 巅峰战（二）

　　小黑身为地阶高级妖兽中的强者，更是一代鸟王，实力自不待提，放到妖兽世界中，绝对是称霸一方的存在，可惜运气实在不好，跟错了主人，随着徐清凡每次大战遇到的几乎都是要比它强大的存在，基本上没什么耍威风玩风范的机会，看惯了小黑狼狈的在对手身周乱转，此刻看着小黑如此轻松的就将三名虚丹期的大高手杀死，说实话徐清凡当真还有一些不适应。

　　“真是很长时间没有对付过这种层次的对手了……”

　　徐清凡缓缓走到跌落在地上的黑衣与枯木面具之前，摇头苦笑，喃喃自语道。

　　随着小黑体内的死气愈加的磅礴精纯，威力却也是越来越大。还记得小黑第一次动手时，对付几个灵寂期的对手，但死气却是花费了很长的时间才让那些人殒命，而此刻小黑再次出手，静静一次叮啄，却是让三名虚丹期的大高手瞬间化为虚无，尸骨灵魂皆不存，真正的实力才真实的表现出现。

　　伸手摸了摸已经回到自己肩头的小黑表示鼓励，接着徐清凡手微微一招，就见跌落在地上的三件黑色长袍和枯木面具就飞到了徐清凡手中。

　　“此刻张虚圣手下的这些超级高手们已经回到了山腹之中，大量修士在山腹各处检查着，似乎已经知道了我的潜伏，施展‘天遁符’逃离这里的最佳时机已经错过了。”徐清凡眼中闪过一丝懊恼，他身上的伤势早已经恢复，灵气也早已回满，然而这些日子里徐清凡却是一直在观察着妖魔与冥罗等人之间的战斗，竟是忘却了身处敌营，还要逃跑这回事了。

　　眼中再次闪过一丝犹豫，微微叹息一声，徐清凡开始将手中的枯木面具戴在自己的脸上，并将黑色长袍穿在自己的身上，想到这些黑衣修士似乎是三人一组，又将徐影和徐致远召唤出来，也让他们带上枯木面具，穿上黑色长袍，扮成了“黯”组织修士的模样，不动声色地向着山腹深处缓缓走去。

　　既然已经没有机会逃走，再这么隐藏下去也迟早会被张虚圣的手下发现，徐清凡索性深入山腹深处探索一番，看看张虚圣此刻究竟在进行着什么阴谋，或许会有什么转机也说不定。

　　这般想着，徐清凡和徐影、徐致远一起，装作正在巡查的模样，不动神色的与几波正在找他的黑衣修士擦肩而过，渐渐地向着山腹深处走去。而小黑则是隐藏在黑暗中，无声无息地跟在徐清凡身后不远处。以小黑的能力，除非经过像冥罗这般高手的身边，否则也不怕被发现。

　　山腹内山壁山柱林立，转折之处甚多，七转八转之后，一个占地约十余倾的大厅赫然出现在徐清凡眼前，大厅之中，赫然有着上百名黑衣修士，修为各不相同，高者达到了金丹期，低者还在灵寂期徘徊，此刻均是在沉默中忙碌着，或者搬运着灵石和各种珍贵材料，或者匆匆行走，向着其他位置支援布置。

　　正如徐清凡之前所猜测的那般，他所处的不过是整个山腹的某一层，在这个大厅当中，却有两个通往上一层和通往下一层的通道，此刻这些黑衣修士中，修为低的正从各处携带着大量的珍宝通往下层，而修为高者却是匆匆向着上层集中着。

　　趁着其他人不注意，徐清凡将徐影和徐致远收回到自己体内，独自向着那通向上下层的通道位置走去。

　　看着眼前的情景，此刻徐清凡心中不由一动，如果通向上层的那些黑衣修士是为了大战而做准备，那么通往下层的修士们携带着如此之多的珍宝，恐怕是为了以防万一逃走做准备了。却是将自己的修为刻意压制在灵寂期左右，也是跟着那些修为较低的修士向着山腹下层走去。

　　如果当真是正道联盟的宗师们齐来，徐清凡倒并不担心双方的胜败问题，毕竟实力差距在那里明摆着，张虚圣及其手下无论如何防御，恐怕都避免不了战败之局，所以徐清凡更在意的却是张虚圣如果战败之后准备如何逃走。

　　这山腹不知究竟挖了有多深，每层高度约二十丈左右，徐清凡混在那群黑衣修士中，足足向下走了有十七八层才达到目的地，这还不算向上的层数，而达到目的地之后，向下看去，却发现依然有通往下层的阶梯，只不过那里却是被四名金丹期的修士在把守着，面色凝重，其他黑衣修士也丝毫不敢靠近，甚至对那里有着极大的惧怕。

　　隐隐的，徐清凡感到有数道极为暴虐恐怖的气息从更下层传来，如果单纯从气息判断，这些存在的实力竟然不比那妖魔差多少，眉头不由一皱，面具下的表情也凝重了起来，却是发现自己错估了张虚圣隐藏的实力，恐怕这一战并不像他想象中那么简单。

　　看到有人注意到自己不停地向着那下一层的通道看去，疑惑的眼神注意到自己的身上，徐清凡马上装作不经意的样子转过头来，向着这一层山腹看去，良久之后，那几道怀疑的眼神才终于离开。

　　随着几道注视且怀疑的眼神离开，徐清凡长出一口气，开始定神打量着这一层的情景，一看之下，脑中不由有些眩晕。

　　只见每个黑衣修士来到这一层之后，都会将他们所搬运的灵石珍宝放在地上某一处，分门别类，或灵石，或材料，又或者法器，一堆一堆，除了手上的珍宝之外，更是打开“袖里乾坤”之术，大量珍贵的材料法器倾斜而出，在徐清凡的眼前，简直是就是几座灵光闪烁七彩缤纷的宝山。

　　徐清凡并不知道，眼前这些堆积如山的宝物，不仅是张虚圣千年以来的积蓄，更是当年张虚圣得自“藏宝阁”世代的积藏，以及在妖兽之乱时，从“冥”组织各个秘密基地里所拣的便宜，自然极为惊人。

　　徐清凡心中隐隐有些后悔，或许不应该来这里，要破财了……

　　徐清凡跟着的那一队黑衣修士小队是走向了一大堆灵石堆积的宝山，随着每个修士都向着这座宝山之下堆放着大量灵石，轮到徐清凡时，为了不引起怀疑，徐清凡也只好无奈的打开“袖里乾坤”之术，将他所收藏的灵石倾泻到面前的灵石山下，心中在默默哀叹，这可是我几十年来的收藏啊，就这么一下子没了。

　　在这一刻，徐清凡更加希望正道联盟与张虚圣之间的战斗中会取胜了，这些灵石积攒起来可并不容易……

　　幸好之前已经把徐影和徐致远收回到体内。

　　将身上的灵石全部捐献给张虚圣之后，徐清凡也学着其他黑衣修士的模样，默默的退到了一边，并和其他黑衣修士一样，从一个模样像是指挥者的手中领了一个玉瓶。玉瓶一看就是空间类法器，内中似乎保存着什么极为玄妙神奇的东西。

　　没过多久，就在徐清凡不断研究着手中玉瓶内究竟隐藏着何物之时，黑衣修士们终于将张虚圣的全部珍宝分门别类的对方在一起，一时间，偌大的山腹中，堆满了一座一座的宝山，徐清凡这些修士们，紧靠在山壁之前，几乎连立足之地都没有。

　　“开始释放‘灾云’。”

　　之前发放白玉瓶的黑衣修士，此刻沉声说道。

　　“遵命。”

　　随着黑衣修士们纷纷应是，接下来的情景，却是让徐清凡不由的大吃一惊。

　　……

　　却说在另一边，随着冥罗等人回到了山腹之内，虽然经历了长时间的战斗，却是没有丝毫休息，马上遵从着张虚圣的命令，开始准备“灾云”和“三才大阵”应对强敌，一时间忙碌非常。

　　“冥罗，究竟怎么回事，老大怎么会如此慎重，连‘三才大阵’和‘灾云’都动用了，这可是我们的最后手段啊。”

　　地罗终于忍不住心中的疑惑，问冥罗道。其他人听到地罗这么问，也是向着地罗看去。

　　冥罗微微皱了一下眉头，眼神变得无比慎重和严肃，缓缓说道：“你们自己想想，那妖魔之前为何突然停止了攻击，它的六识恐怕远强于我等，想来是发现了什么远强于他的存在，什么会让那个家伙如此敬畏呢？又有什么会值得老大如此慎重？”

　　听到冥罗这么说，众人皆是脸色一变。

　　顿了顿后，冥罗继续说道：“‘冥’组织此刻根本顾不上我等，想来是正道联盟那些宗师来了，各位准备好一场大战的准备吧。”

　　地罗疟罗等人均是面色凝重严肃，微微地点了点头，奇怪的是，他们似乎对正道联盟来袭并不感到恐怖，也不知是从哪里得到的信心。

　　突然，冥罗注意到一些黑衣修士不做事情，却是以三人一组在山腹各处不断巡查着什么，心中奇怪，向地罗问道：“地罗，那些小队在做什么？”

　　地罗将张虚圣的吩咐告诉了冥罗。

　　听到有人竟然混进了自己大本营中，冥罗微微一愣，接着却是想到了什么，对着地罗低喝道：“糊涂，马上将那些负责巡查的小队召集回来，清点人数。马上！”


第八十五章 巅峰战（三）

　　听到冥罗的叱喝，地罗微微一愣，转瞬间却也马上就明白了自己的失误，不管来人通过什么方法混入到张虚圣的大本营当中，但绝对是一个不可轻易易于之辈，自己这般将各个小队分拆开来在山腹各处搜索，不仅让对方警觉，更是给了对方浑水摸鱼机会。

　　意识到失误之后，地罗比冥罗还要着急，不停联络着各个小队清点人数，“黯”组织内行事效率极快，没多久之后，就已经有了结果。

　　地罗走到冥罗的身边，面色凝重而羞愧，轻声说道：“有结果了，第七巡查小队中有三人失踪了。”

　　冥罗似乎早有预料一般，此刻听到地罗的话后，脸上没有丝毫的波动，只是通过面前的“玄镜”观察着山谷之外的情况——张虚圣正和十四名形态各异的修士对峙着，面带笑容，从容应对，而那十四名修士则是面容严肃，不断质问。

　　“果然是正道联盟的十四位宗师，老大他也不知想要如何应对，‘灾云’和‘三才大阵’固然威力强大，但想要抵抗如此之多的宗师……”

　　冥罗皱眉想着心事，听到地罗的话后，转身问道：“老大可说过潜入我大本营的是什么人？”

　　地罗摇头道：“没说，我也没敢问。”

　　冥罗微微点了点头，却并没有怪罪之意，张虚圣的决定，有的时候就算是他也不敢问原因细故。

　　“可知道那三人是在哪里失踪的？是什么时候失踪的？”冥罗又问道。

　　“具体时间不知道，他们是负责检查地十九层，应该是在那里失踪的。”地罗答道。

　　“可找到遗体？”

　　“没有，没有丝毫的线索，连战斗的情况都没有发现，那三人都有虚丹期的修为，能无声无息的杀死他们，恐怕来人的修为不比我等差多少。”

　　点了点头，皱眉思考片刻之后，冥罗缓缓说道：“三点决定，你马上安排，一，将负责巡视探查的负责人马上当着其他几个低级负责人面前处死，前段时间被那妖魔攻击良久之后才通知到我们也就算了，现在更是没不知名的人潜入到这里而不自知，他们实在是安逸的太久了。二，将原来的三人一队的搜查小队扩充为十人一队，检查的慢些没问题，但务必要仔细安全，不给潜入者可趁之机。三，让各个小队的负责人清点人数，检查手下身份，看看手下人有没有多的，如果我没有猜错的话，那人应该潜入到下面人中去了。”

　　地罗点了点头，马上转身而去，这是他的失误，他却是要比任何人都要用心。

　　“天罗。”待地罗离去后，冥罗却是又向另一名“黯”组织的高层问道：“老大之前所安排的其他事情可处理好了？”

　　天罗是一个高大却稳重的男子，听到冥罗的问话后，点头道：“已经安排妥当，‘灾云’因为最后一批材料刚刚收集到不久，所以最后一批还没有炼制完成，但之前已经炼制完成了的已经足够用了，而组织的积藏也运送到‘灾云’之处，随时可以启动施展。至于‘三才大阵’因为要同时启动三阵，所需要的能量太过庞大，虽然已经开始启动，但离正式开启，却还需要一段时间。”

　　冥罗点了点头，转头看了“玄镜”一眼，说道：“主人此刻想必正是在拖延时间，‘三才大阵’威力强大，只要启动，就足够给我们拖延很长一段时间。所以一定要抓紧时间，你去督促一下。”

　　“是。”

　　看着天罗远去之后，冥罗又转身看向那几名正在紧张的注视着“玄镜”的实验品们，显然紧张张虚圣的处境，不愧是张虚圣所创造出来的人物，对张虚圣堪称是忠心耿耿。

　　不过，此刻只是一味的担心着张虚圣的处境安危，未免太过不负责任了吧？大本营的事情这么多，冥罗不断下着命令，掌控着大局，忙的要死，他们却丝毫没有要分担一下的意思……

　　这些家伙，果然是只适合冲锋陷阵啊……

　　虽然不愿意动用他们，说实话冥罗对这些实验品除了战斗之外的能力也很不放心，但此刻“黯”组织的老成员都已经被他安排了事情，而其他低级“黯”组织成员的能力却是让冥罗更不放心，无奈之下，冥罗也只能给疟罗等人安排任务了。

　　“疟罗。”冥罗唤道。

　　“怎么了？”疟罗转身看向冥罗，皱眉道，对他们而言，没有什么比张虚圣的安危更重要了，对于冥罗的打断，很是不满。

　　冥罗也是皱眉，说道：“老大修为通玄，你们不用担心，就算你们担心也没用，就算我等合力，也不过只能帮老大抵挡一两个实力最低的宗师，现在你还有更重要的事情要做。”

　　“什么事？”

　　疟罗皱眉皱的更深，显然不认同冥罗的观点，但张虚圣不在时大本营内是冥罗说了算，他也不好反驳。

　　“你和你的人，分成两组，一队到顶部‘三才大阵’的阵心处，一队到底层‘灾云’处，务必要将那里的成员仔细探查一遍，看看有没有潜入者混入其中，如果我猜想的没错的话，正道联盟的这些宗师能找到这里，恐怕就是因为这个潜入者通报的消息，如果他此刻还在，绝不会坐以待毙，很有可能会混到这两处关键所在探查破坏我等的大计，‘三才大阵’关系到我等与正道联盟的胜负，‘灾云’更是关系到你们主人将来的大计，绝对不容有失。”

　　冥罗面色严肃，一字一顿地说道。一副不可质疑的味道。

　　听到冥罗这么说，疟罗也知道了事关重大，却也没有想之前那般冥罗每有命令就找着各种借口反驳一番，再次转头担忧地看了“玄镜”之内的情景一眼，然后对另外七名与他修为实力相当身处“黯”组织决策层的实验品说道：“你们分出三人跟我到底层‘灾云’处，另外四人则去顶层‘三才大阵’阵心处，务必要将那潜入者找出来。”

　　其他七名实验品均是默默的点头，在疟罗的带领下分成两队，向着顶层和底层快步走去。

　　“等等。”在疟罗等人刚刚准备离开之时，冥罗突然想起来什么，说道：“跟看守地牢那人说一声现在的情况，让他随时准备支援老大。”

　　疟罗点了点头，然后再不迟疑，转身快步离去。

　　将这些“黯”组织的高层成员全部安排了任务之后，冥罗终于长出一口气，一切准备完毕，就看张虚圣和正道联盟宗师那边何时开战了。

　　看着“玄镜”中所展现的山腹之外的情景，张虚圣依然在与正道联盟的那些宗师们交涉着，冥罗眉头皱的更深，喃喃自语道：“老大，在这个生死攸关的时刻，你究竟会如何将我等带出困境呢？十四名宗师，还有后面源源不断的正道联盟高手，实力悬殊啊。上次你毫不留情的将我等抛弃，这一次……”

　　……

　　就在疟罗带着三名“黯”组织高层向着“黯”组织大本营的底层赶去之时，山腹底层之内，徐清凡正不可思议地看着手中白玉瓶所喷吐出来的东西。

　　随着那指挥者的一声令下，山腹之内的黑衣修士们纷纷施展秘法，将白玉瓶打开，顿时，就见一团一团的白云从白玉瓶内飘出，连成一片，瞬间这些白云就充斥到山腹之内的每一个角落，白云过处，山腹之内所有的珍宝灵石全部不见，仿佛被这些白云所吞掉了一般。

　　但徐清凡所诧异的并不是这一点，而是这些白云显然不是凡物，当白云将徐清凡的身体笼罩在其中时，徐清凡发现自己仿佛进入了一个奇异的白色空间之中，想必那些珍宝灵石也是全部进入了这个奇异空间之内，双脚一踏，却发现进入白云之后，虚无飘渺的白云就仿佛化为实质一般，可任由徐清凡踏上并自由行动，最为重要的是，进入这奇异白云之后，徐清凡可清晰的感应到白云之内所蕴含的磅礴能量，内中仿佛布置着无数的防御和进攻的阵法，而脱身离开白云之后，对眼前的这些白云却是毫无感应，仿佛这些白云就是普通的白云一般。

　　在这一刻，徐清凡真正的心中震撼了，白云之内所布置的那无数攻防阵法，内中那广博的空间，以及其无法感应的特性，与一个可漂浮在高空中，无法感应且威力无穷随时攻击的战堡何其相似？

　　也就是说，这些白云，在组合到一起之后，一旦出现在修仙界内，就是一个可移动、可隐形、威力强大却让人被攻击而毫不自知的战争堡垒！更可怕的是，从此刻白云分合的情况来判断，这些白云是可分可合的，即可集中力量于一处，又可分散于天地四方。

　　神州浩土的天空之中满是白云，到了那个时候，有谁可以一片一片的将这些白云全部探查一遍是不是张虚圣的战争堡垒？恐怕只能被动的防御着。但想要反击，却是难上加难，即使想要报复，神州浩土的天空那么广博，白云无数，却又要去哪里寻找张虚圣？

　　天才的想法！

　　恐怕“黑耀谷”的山腹，并不是张虚圣心中真正的大本营，当这些神奇白云进入到修仙界之后，就会正式成为张虚圣真正大本营所在，一个隐藏了无数高手和攻击阵法，可移动可隐身，可分可合无处不在的大本营！


第八十六章 巅峰战（四）

　　可移动，可隐身，可分可合，无处不在，内中隐藏着无数高手，攻击力强大！

　　想到眼前这些神秘白云种种特性，徐清凡不得不承认，张虚圣确实是一个天才，竟然能想到如此巧妙的想法，有了这般战争堡垒，即将将来修罗族复出，又能将张虚圣如何？恐怕也只有被动防御的份，怪不得张虚圣对于修罗族的复出从来都不感到紧张，原来他早已经利于不败之地了。

　　只不过，张虚圣越天才，越是手段强大，徐清凡的心底就越是发寒。

　　这个人，给整个神州浩土所带来的威胁实在是太大了，如果张虚圣是正道之士，此刻正道联盟又何必为如何对付“冥”而伤脑筋？

　　可惜……

　　世上最让人无奈的，或许就是在某个美好的设想后面，出现了“可惜”二字。

　　“听刚才那个领头的黑衣修士所讲，这些神秘白云名叫‘灾云’，当真是‘灾云’，恐怕在将来，这些白云飘荡到哪里，哪里就会迎来一场恐怖的灾难……”

　　“恩，我说之前张虚圣那些手下收集那些血色山谷之内的血色山石泥土干什么，这些白云身处在外面丝毫无法感应到，想必是因为张虚圣不知找到何种方法，竟是能将那些无法炼制的泥土山石融入到了这些‘灾云’之中……”

　　“此刻张虚圣的这些手下突然将‘灾云’施展出来，将张虚圣多年的积藏集中在一起，并收拢到‘灾云’之中，恐怕是抱着一旦不敌正道联盟，就凭借着‘灾云’逃跑吧？到时‘灾云’突然出现，再让擅长水系道法之人在天空中布满真实的白云，确实是防不胜防，张虚圣就此逃走的可能性很大……”

　　徐清凡默默推理着张虚圣的种种想法，心中惊骇更甚。

　　“不行，如果任由张虚圣的计划成功，将来张虚圣凭借着这些‘灾云’，危害恐怕不在那些复出的修罗族之下，必须要想办法阻止，至少也要将‘灾云’之事提前通报给正道联盟的各位宗师。”

　　徐清凡暗暗的决定道。

　　就在徐清凡刚想要借着山腹之内皆是“灾云”笼罩不辨身周情景的情况脱身之时，突然想到了什么，心中不由一动。

　　“此刻这些‘灾云’还没有定型，似乎可以随意释放和收取……”

　　想到这一点，徐清凡眼中一亮。

　　察觉到这些神秘白云的种种神奇之处后，又看到众人皆是被白云所包围，没有理会他这里，徐清凡就不再将手中白玉瓶内的“灾云”释放而出，反而逆转灵气，将身周的“灾云”缓缓地吸入到白玉瓶内。

　　待白玉瓶被充满之后，徐清凡看到无人察觉，就又拿出了他的一些空间类法器，不断收取着身周的“灾云”。良久之后，待眼前“灾云”终于成型无法随意收取的时候，徐清凡手中的七八件空间类法器，也被这些“灾云”装的满满的。

　　就这样，张虚圣费尽心思所创造的“灾云”，被徐清凡偷了许多，虽然只是总量的二十分之一左右，但徐清凡粗略顾忌，自己手中的‘灾云’已是威力极大，可轻松容纳数百名修士了。

　　“灾云”充斥着整个山腹，数量极多，负责人并没有发现徐清凡竟是偷偷收去了一些，事实上也没想到眼前这些对张虚圣忠心耿耿的实验品们会有中饱私囊的打算，待“灾云”定型之后，却是又拿出了一个黑色的瓶子，这个瓶子灵气强盛，模样古雅，上面刻画着竟然是徐清凡所熟悉的麒麟“凶煞”模样。与徐清凡手中的白玉瓶这般普通的空间类法器不同，想来是一件专门为收拢“灾云”而炼制的法宝，就算没有蕴含“灾云”，其价值也是可比修仙界中少有的一些传说级法宝！

　　只见那负责人对着身边的四名黑衣修士微微点了点头，五人合力，控制着这个黑色玉瓶，顿时就见黑色玉瓶中出现了一种莫名的吸力，风吹不动强击不散的“灾云”，竟是就这么被黑色玉瓶缓缓地收入其中。

　　良久之后，待“灾云”全部进入到了黑色玉瓶中后，原本充斥着“灾云”一片飘渺的山腹恢复了清明，五名修为均在金丹期以上的超级高手们均是面露疲色，法宝这种东西，并不是宗师以下的存在可以随意施展的。

　　待“灾云”全部收取之后，那名领头的黑衣人小心翼翼的将黑色玉瓶收入袖中，这可是将来“黯”组织立足的根本，他此刻只是代张虚圣保管，丝毫不敢马虎。

　　而另一边，在徐清凡察觉到“灾云”定型无法继续吸取之后，就将装满“灾云”的空间类法器全部收回袖中，然后乘着他人关注着灾云的时候，偷偷地向着同向上层的阶梯位置移动而去，张虚圣的目的已经知晓，却也是到了想办法离开的时候了。

　　但就在徐清凡好不容易悄无声息的移动到通向上层的阶梯位置时，却是身体一震，再也不敢随意动弹了。

　　一是因为在这段时间之内，山腹之内的“灾云”已经被那五名为首的黑衣修士手中的黑色玉瓶吸取了大半，山腹内的情景渐渐变得清晰，这个时候离开，未免会引起他人的注意与警觉。

　　二是因为，徐清凡察觉到正有四名无比强大的气息快速向着这一层靠近着，每一道气息的主人，其实力都不在徐清凡之下，似乎都是之前在“黑耀谷”中与那妖魔大战的人物，这般离去，未免会与那四个赶来之人相遇。

　　第三个原因，也是最重要的，徐清凡突然发现在那通向上下层的阶梯处，不知何时突然无声无息的出现了一名形象极为诡异的修士，一身白衣，身材廋高，身上没有丝毫的气息，密集直滑的长发垂直而下，将这人的脸庞完全遮蔽，不见面容，幽幽地站在那里，竟是和凡世间所传说的孤魂野鬼一般。

　　虽然这人身上毫无气势，但徐清凡却是敏锐的感应到，这人的危险层度，恐怕只有那个一直在追杀徐清凡的妖魔可比。

　　徐清凡不由仔细地打量了那人一眼，但那人却是极为警觉，似乎马上就察觉到徐清凡的注视，缓缓转头向着徐清凡看去，黑色遮面之下，两点幽幽的绿色光芒隐隐在黑发之下亮起，徐清凡心中一惊，连忙转头，装作和其他人一般的在观察眼前“灾云”变化的模样，心中暗自庆幸此刻依然有着淡淡的“灾云”笼罩在山腹之内，在“灾云”遮蔽气息的功能之下，众人的气息均是极为隐讳，想来这人虽然恐怖，但应该没有发现自己的注视和之前偷偷的移动。

　　终于，山腹内的“灾云”全部被收拢到黑色玉瓶之内，徐清凡虽然可以更加仔细的打量那突然出现的神秘人物，但畏于那人的神觉，却是看也不敢看上一眼。

　　一个实力达到大乘期的修士，一旦发现徐清凡的存在，绝不是徐清凡可以应付的。

　　片刻之后，四名之前徐清凡所感应到的气息主人也感到了，为首却是一名身高三丈的大汉，身上那种被张虚圣所改造后产生的气息极为强烈，竟是比场上所有被改造之人加起来还要强盛。而其他三人的实力也不在这名大汉之下，想来应该是张虚圣的诸多实验品中的得意作品。

　　说起来，徐清凡潜入到“黯”组织中，至今没有被发现，也是因为徐清凡用张虚圣的秘法改造自己的身体，却也有那种“黯”组织修士特有的，被张虚圣改造之后所产生的气息的缘故。

　　这名大汉进入山腹之中后，看了一眼处在通向上下层阶梯位置的诡异神秘之人，眼中却是露出了一丝惧怕和惊奇，脸上原本的狂傲和狂暴顿时收敛，和身后三人向着这人躬身一礼，问道：“黯罗，你怎么出来了？地牢中的那些怪物……”

　　“不用担心，它们刚被我收拾了一遍，短时间之内不会有异动。”这个被称作黯罗之人形象像是鬼，但声音却是极为清越动听，只是带着浓浓的淡漠味道，似乎没有把任何人放在心上。“现在外面来了强敌，主人需要我。”

　　说到“主人需要我”这一句之时，黯罗的声音中终于多了一些其他的情绪，却是一股浓浓的骄傲，似乎在为能帮助张虚圣而自豪。

　　这时，那名负责收拢“灾云”的黑衣修士也发现了黯罗的存在，眼中却是闪过了一丝别扭，和身边一名修为相当之前曾助他收拢“灾云”的黑衣修士并肩走到了黯罗等人身前，也就是徐清凡身边的不远处，似乎对这个黯罗有什么心结，只是微微点头示意，然后向着那个身高三丈的大汉问道：“疟罗，你来这里干什么？”

　　“冥罗说这里可能有正道联盟的修士潜伏在其中，让我一个一个的检查一遍。”

　　疟罗回答道。

　　听到疟罗的话，“正道联盟的潜入者”徐清凡不由心中一惊！

　　被发现了？


第八十七章 巅峰战（五）

　　被发现了？

　　听到那名叫疟罗之人的话，徐清凡心中一惊，第一反应就是以为自己还是被发现了，心底暗暗叫苦。

　　场上至少有六名修士的实力不在他之下，而那名好像孤魂野鬼一般的黯罗，实力更是深不可测，如果当真被发现，徐清凡想要逃走的可能性微乎其微。

　　不过看到自己虽然就站在这些人的身边，但这些人却是并没有注意到自己，徐清凡才长出了一口气，看来这些人对有人混进这里的事情只是怀疑，却并没有真正注意到自己的头上。

　　那名黑衣修士听到疟罗的话后，微微一皱眉，转身向着山腹内的修士看了一圈，缓缓说道：“不大可能吧？这些人都是老大的实验品，他们身上那种独特的气息不会作假。”

　　“怎么？咖罗，你不是一向和冥罗穿一条裤子吗？怎么这次却是带头怀疑起冥罗的判断了？说实话，我也不相信冥罗。”听到咖罗的话后，疟罗一脸讥讽，哈哈大笑道，但转瞬间之后，脸上的笑意却是突然收敛，凝声说道：“只是不相信是不相信，但这关系到主人将来的大计，我却是必须要谨慎对待，这些人即使气息没有异常，我也必须要一个一个的检查一遍。”

　　咖罗一时不慎被疟罗抓住了话中的把柄，脸上露出一丝尴尬之色，但片刻之后就再次恢复了平静，淡淡地说道：“我并没有反对，只是发表一下我自己的看法，他们都是你手下的人，你自己检查吧，我还要静候老大，将‘灾云瓶’送到他的手中，不奉陪了，这里相信就算有潜入者，你们四个也能对付，节罗，我们走。”

　　说话间，咖罗微微对黯罗点了点头，和节罗以及他身后的三名黑衣修士离开了这一层。

　　待咖罗、节罗两人离去之后，疟罗冷哼一声，还没有说什么，那深不可测的黯罗却是突然开口道：“我要到冥罗那里看看外面的情景，你自己检查吧，如果发现潜入者，争斗时要小心一些，不要把地牢打破，下面那些怪物聪明的很，一旦让它们出来很是麻烦。另外，奉告你一句，现在形势紧急，帮助主人完成大计是最主要的，不要再将心思放在与冥罗那些人勾心斗角上，否则，一旦耽误了主人的大计，我首先不饶你。”

　　说到后面，淡漠的语气已是颇为严厉。

　　疟罗虽然胆大鲁莽，但在疟罗面前却是丝毫不敢嚣张，忙躬身应是，然而他面前却是良久没有反应，片刻之后，疟罗壮着胆子抬头一看，却发现原本在身前的黯罗不知何时已经消失不见，场上所有的人对他的行动竟是没有丝毫的察觉。

　　长出一口气之后，疟罗直起身来，转头缓缓地将山腹之内立在山壁之下的黑衣修士一个一的观察了一遍，只是人类的潜意识里总认为奸细之类的人物总是隐藏在最为阴暗隐蔽处，对于就这么静静站在他身旁的徐清凡，却是没有在意。

　　在疟罗仔细观察山腹之内的黑衣修士时，徐清凡却是心中满是紧张之意，虽然此刻能威胁到自己的超级高手只剩下四个，但以一战四徐清凡却没有丝毫的信心。

　　“如果发现潜入者，争斗时要小心一些，不要把地牢打破，下面那些怪物聪明的很，一旦让它们出来很是麻烦。”

　　心中虽然紧张，但徐清凡脑子确是清醒的很，思考着黯罗在离去之前无意中所说的这条信息，并通过这条消息思考着自己的脱身之策。

　　“刚才我就发觉再下一层有着数股极为磅礴狂暴的气势，之前我还以为是张虚圣的手下，但现在看来，再下一层里的存在，恐怕是即使张虚圣他们也只能拘禁却无法控制不成？如果这样的话……”

　　徐清凡暗暗的想着，突然发现自己在搞破坏这一行似乎充满了天份，只是之前似乎从来没有在这方面挖掘过。

　　在徐清凡的命令下，隐藏在黑暗中的小黑，无声无息的滑到地上，趴伏下身来，缓缓地将死气向着大地之下渗入，随着死气的腐蚀，小黑身下原本坚硬无比的大地，缓缓地变成了石灰沙粒，一碰即碎。

　　当死气渗入到地下两丈之处后，却是发现有一股极为强大的结界将下一层包裹在其中，这道结界极为强大，即使小黑施展全力，没有一两十天的时间恐怕也是无法将这道结界裂开，不过徐清凡对小黑的命令并不是将结界破开，只要能将这道结界裂出一条缝隙即可。

　　现在徐清凡所需要的，就是时间，小黑将那道结界腐蚀出一条缝隙的时间！如果在这之前自己就被疟罗等人发现，就糟糕了。

　　幸好，人类潜意识里的想法再次帮助了徐清凡。

　　“暴罗、杉罗，你们两人守在门口，旷罗，你和我一起将这些人检查一遍。”

　　说话间，疟罗带着一名身材矮小浑身散发着阴森之气的黑衣人向着山腹深处走去，潜意识下，忽视了离他们最近的徐清凡等人，决定从离自己最远的那些黑衣修士那里开始检查。

　　疟罗和旷罗检查这些黑衣修士时的手段极为独特，伸手在这些黑衣修士身上各处拍打一番，然后就不知如何确定了对方的身份，接着开始向着下一个黑衣修士检查。

　　虽然两人检查时速度极快，但山腹中足足有两百名黑衣修士，当疟罗、旷罗两人检查到徐清凡不远处时，依然用了足足一刻钟的时间。

　　但虽然如此，通过与小黑之间的心神联系，徐清凡发现脚下的那道结界极为坚韧，即使是小黑的死气，也无法轻易将它破去。

　　眼看着疟罗离自己越来越近，徐清凡心中暗暗焦急着。

　　时间的流逝，突然变得急促了起来，转眼间，疟罗与徐清凡之间，只剩下了三个黑衣修士没有被检查。

　　就在这时，在小黑坚持不懈的努力之下，脚下的结界，终于被死气腐蚀出了一道缝隙。

　　正如黯罗离去之前所讲的那般，地牢之内的怪物们极为聪明，几乎瞬间就发现了困住它们的结界出现了一丝破绽。

　　就在疟罗准备要检查徐清凡之时，大地突然剧烈震动，似乎有着什么力大无穷的怪物在脚下不断冲击的大地，平坦的大地顿时裂出道道缝隙，六七道狂暴磅礴的气息，瞬间充斥在整个山腹之中。

　　疟罗等人发现这般异变之后，脸上神色均是大变，在正道联盟前来攻击的时候，地牢中的那些怪物们也脱困而出，难道天要灭“黯”组织不成？

　　就在疟罗等人呆滞的一瞬间，徐清凡突然出手了。

　　只见徐清凡突然暴起，双手疾点，“生死指”施展出来，无数道黑白光芒缠绕的光柱瞬间出现，但攻击的目标却不是身前的疟罗，而是身旁守在通向上层阶梯位置的暴罗和杉罗，疟罗看到眼前的徐清凡突然暴起，反应也是极快，就要准备出手对付徐清凡，然而徐清凡身周的空间却是一阵波动，徐影和徐致远突然出现，各展神通向着疟罗攻去，至于不远处的旷罗，却是被隐藏在暗中的小黑突然攻击而缠住。

　　措不及防之下，疟罗等四人均是不由自主的后退了几步，趁着这段时间，徐清凡汇合了小黑，向着上一层山腹猛地突围而去。

　　眼看着徐清凡在自己的眼前逃走，疟罗等人皆是暴吼连连，身形闪动就要追去，可惜徐清凡早有准备，离开这层山腹之后，徐清凡毫不迟疑，双手连挥，上百道“封灵符”突然出现，彼此之间连成一张黄色巨网，就将通向上层的阶梯出口封住，这个黄色巨网疟罗等人固然有实力破去，然而，山腹内大地颤动，地牢中的怪物眼看就要脱困而出，如果集中全力破开眼前黄色巨网，恐怕就没有时间加固困守地牢的结界，怪物一旦脱困而出，后果却是不堪想象……

　　眼看着徐清凡的身形消失在通向上层阶梯的尽头，疟罗恨恨的跺了跺脚，对着其他三人急声说道：“先和我一起将封印结界加固，地牢中的怪物一旦脱困，后果不堪设想，那个奸细什么时候都能抓到。”

　　说话间，疟罗等四人就匆忙赶到大地震动最为强烈、狂暴危险气息最为浓厚处，也就是之前小黑潜伏用死气腐蚀处，手掐指诀，开始加固起结界来。

　　在这个时候，疟罗等人根本没有意识到，此刻放任徐清凡逃走，接下来徐清凡对他们的大本营的破坏，将远远超过他们的想象。

　　只是，当他们知道了这些的时候，却是连后悔也来不及了。

　　另一边，徐清凡好不容易才离开了山腹底层，却是再次扮作普通“黯”组织成员的模样，在山腹之内游走着，而心中则是考虑着自己究竟该如何逃离这里，此刻自己的踪迹已经被对方发现，继续呆下去，却是太过危险了。


第八十八章 巅峰战（六）

　　“战斗还没有开始吗？”

　　就在冥罗一边处理着大本营内繁杂的应对和事务，一边紧张地盯着“玄镜”上的画面时，身后突然传来了一道淡漠幽冷的声音，让冥罗不由的身体一颤。

　　转头一看，却是黯罗不知何时已经出现在他的身后，长直的黑发遮挡下，亮起两点幽幽的绿芒，静静的注视着“玄镜”之内的情景。

　　与之前的咖罗、节罗一般，看到身边的黯罗，冥罗眼中也是闪过一丝不自在的神色。

　　前文说过，“黯”组织其实是由两股势力组成，一股是当年“黯”组织的老成员，一股则是张虚圣制造出的实验品，双方相互之间隐隐有些敌对。

　　当年的那些“黯”组织老成员，实际上是极为看不起疟罗这些实验品的，在他们看来，疟罗等人的实力完全是张虚圣赐予的，且在各个方面都是比不上他们。用冥罗最常用的一句话来描述——这些人的作用仅止于冲锋陷阵罢了。

　　仅有的一个半例外，却是眼前的黯罗，以及此时潜伏在“冥”组织中的玄罗，黯罗是一个，玄罗算是半个。

　　玄罗就是当年潜伏于九华之中的鲍清方，李宇寒和盛宇寒的师傅，常年的潜伏生涯，让这人的心智城府极为深沉，不是疟罗这般一直跟在张虚圣身边没经历过什么大风浪的实验品可比。

　　如果说冥罗等人觉得玄罗是一个可以与他们平等对话的实验品的话，那么黯罗简直就是他们无法企及的存在，在张虚圣的命令之下，黯罗常年守在地牢之中，虽然极少出手，但少数的几次出手中，却让冥罗等人均是了解，这个家伙，无论心智还是实力，都不是他们可比的。

　　虽然丧气，但事实就是这样。

　　“张虚圣千年来研究秘法所创造出的最完美的作品”，这么一句话，就足以说明黯罗的实力。

　　张虚圣创立了“黯”组织，赐给黯罗的称号中则是带着一个“黯”字，似乎代表着整个“黯”组织一般，也足以证明张虚圣对他的喜爱和信任。

　　事实上，之前冥罗等人称呼黯罗时，一直称他为“地牢守护人”，却不是称号，就是不忿这个称号的原因。

　　冥罗自视甚高，但每次见到这个黯罗，总是有一种无力感，而在之前，能给冥罗这种无力感的人，只有张虚圣一人。

　　……

　　诸般想法在心中浮现，但不自在的神色只是一闪即逝，转瞬间就再次恢复了平静，冥罗并不愿意在黯罗面前示弱，淡淡地说道：“还没有，‘三才大阵’马上就要启动了，借助着‘三才大阵’的力量，老大才能有与十四位宗师短暂抗衡的实力，现在他还在拖时间。”

　　“主人有说过让我出去帮忙吗？”

　　黯罗注视“玄镜”中情景良久之后，黑发之下幽幽绿光终于褪去，缓缓问道。

　　“现在还没有表示。”冥罗皱眉道：“但你要随时准备出去帮忙，即使有‘四灵天图’和‘三才大阵’，老大他一个人对抗十四位宗师，还是太过吃力了一些。”

　　“老大手段果然高绝，竟能拖如此之长的时间。那些正道联盟的宗师们也够愚蠢的，近半个时辰过去了，他们竟然还在与老大交涉，丝毫没有发觉老大在拖延时间的打算，难道一心修为，把脑子给修坏了？”

　　就在这时，带着“灾云瓶”的咖罗、节罗两人也来到了这里，说话间皱眉看着眼前的黯罗，他们要比黯罗提前离开山腹底层，但黯罗却是比他们先来到这里，中间只有一条道路，两人却是根本没有发现黯罗是何时从他们身边超过的。

　　冥罗听到咖罗的话后，微微皱起了眉头，淡淡地说道：“那些老家伙那一个不是已经活了数千年的时间？能活那么长时间，猪也会变得聪明，他们不是不知道老大正在拖延时间，而是老大有他们必须要陪着拖延时间的手段。”

　　咖罗微微一愣，问道：“什么手段？”

　　“‘冥’组织的大本营所在！除了‘冥’的‘天’、‘地’二老，只有老大知道这件秘密。”冥罗轻声说道：“除非耐心耗尽，否则在开战之前，他们一定想要从老大的口中获得这个秘密。只要了解了他们的想法，老大拖多长的时间都没问题。再者，这些宗师自持人多势众，认为老大就算拖延时间私下里有什么手段也是必败之局，所以也不在意老大的拖延。更何况，老大在拖延时间等待‘三才大阵’的开启，他们何尝不是拖延时间等待正道联盟大部队的赶来呢？正道的‘万仙阵’可是很厉害的阵法啊。”

　　听到冥罗的解释，咖罗恍然。片刻之后却又问道：“是啊，正道联盟突然找到了这里，从实力上来看占尽优势，却不知老大将如何应对。”

　　说是询问，其实只是自言自语，因为咖罗知道，张虚圣的想法场上没有一个人能看明白。

　　果然，听到咖罗的问题之后，冥罗叹息道：“老大的想法，谁有能明白呢？”

　　就在咖罗、冥罗两人说话间，黯罗却是突然转身向外走去。

　　“黯罗，你去哪里？”

　　看到黯罗的举动，冥罗微微一愣，忙问道。

　　“助主人御敌。正道联盟的那些宗师，耐心已经到极限了。”

　　随着黯罗的身形似慢实快地消失在众人的眼中，黯罗那幽冷的声音在他们的耳边响起。

　　……

　　却说另一边，在徐清凡逃离了山腹底层之后，却是漫无目的的在山腹各层中游走着，反正此刻在强敌来袭下，每个“黯”组织成员都是面色严肃来去匆匆，没有任何一个人会注意到他，被发现的可能随着位置的不断移动反而减小。

　　至于底层的情况，地牢中的怪物究竟能不能脱困而出，此时徐清凡却已经不再担心，反而最先遭殃的不会是他。

　　徐清凡此刻最为在意的，则是自己如何从这山腹中逃走，该添乱的地方已经添乱了，该了解的东西也了解了，虽然搭上了他这些年来所积蓄的全部灵石，但所收取的那些“灾云”却是已经足够补偿徐清凡的损失，恩，是数十倍的补偿。

　　总之，此刻徐清凡继续呆在这里，除了凭添风险之外，已再无意义。

　　就这样，徐清凡一边思考着如何脱身，一边漫无目的的在山腹内各层游走着，同时观察着山腹内的诸般情景，不知不觉间，跟着一些修为不弱的黑衣修士，已是来到山腹各层中的顶层。

　　进入顶层之前，徐清凡还微微犹豫了片刻，此刻聚集在顶层中的修士，都是张虚圣手下修士中的高手和精华，另有六名与他相当的修士在那里不知在做些什么。此刻进入，无疑是非常危险。

　　不过良久没有发现脱身的机会，或者顶层之内会有通向外部的出口也说不定，再加上好奇如此之多的高手为何会集中于此，所以微微犹豫了片刻之后，徐清凡还是进入了顶层之内。同时体内灵气运转，随时准备着逃离。

　　进入顶层之内，映入徐清凡眼中的，却是两百余名修士正按着某种诡异围着三面偌大的阵盘盘坐着，似乎正在全力启动着阵盘之内的阵法，而三个阵盘则以天、地、人三才之势拜访，似乎是某个强大阵法的阵心所在。

　　“‘三才大阵’吗？没想到张虚圣竟然还能布得起这般阵法，这种阵法虽然威力强大，但其启动一次的能量消耗，就相当于一些小门派的所有积蓄了。不过这种阵法一旦启动，就算是正道联盟十四位宗师齐来，想要破解也需要费很大的功夫就是了。”

　　徐清凡观察着那些黑衣修士们的盘坐方位和三面阵盘的灵气波动，终于看出了眉目，暗暗的想到。

　　接着，徐清凡却是看到了刚刚才经历过的相似情景。

　　六个高手，其中两名显然在主持着阵法的启动，而其他四人则是对着顶层之内的黑衣修士们不断拍打，和之前的疟罗一般，正在这些黑衣修士中查找着可能混入其中的奸细。

　　此刻，不断有黑衣修士从下面进入顶层中，按着“繁星”之位盘坐在三个阵盘周围，合力加快着“三才大阵”的启动速度。

　　在徐清凡进入到顶层之后，却已经被那六名高手所发现，不过他们以为徐清凡也是来支援阵法启动的修士，却是并没有怎么怀疑，只是指挥着徐清凡按着“繁星”之位盘坐在最外层，一边与其他修士合力启动“三才大阵”，一边等着被检查身份。

　　徐清凡不动声色的盘坐在自己的位置上，有了上次的经历，对越来越临近的检查却是并没有怎么惊慌，只是双眼直盯着阵心处的三面阵盘，心中却是突然出现了一个让徐清凡自己也不由为之吓了一跳的大胆想法。


第八十九章 巅峰战（七）

　　随着心中的这个大胆想法出现，徐清凡似乎可以感到胸口内心脏的“碰碰”跳动，却是为这般想法所产生的后果紧张所致。

　　徐清凡本就是那般习惯于按规矩行事，按部就班，说是有些迂腐也无不可的人物，之前偶有冒险，也属于正常手段，且都是逼不得已而为之，却是从来没想到自己竟然也能产生如此冒险且又冷僻的想法，只能说是灵光一闪福临心至了。

　　正因为这般想法太过大胆，虽然在心中半般演练，发现这般设想虽然大胆，但成功的可能性很高，不仅能极大的帮助到正道联盟与张虚圣之间的战争，更是可以助徐清凡离开这处山腹，但习惯之下心中就是有着那么一些忐忑和犹豫。

　　终于，在徐清凡犹豫之间，眼看着那负责检查奸细的高手离自己越来越近，徐清凡的眼中终于闪过了一丝决绝，下了决定。

　　既然可行，又管他是不是有自己的本性不符呢？

　　心中下了决定之后的一瞬间，徐清凡身周的空间突然一阵轻微波动，徐致远突然无声无息的出现，然而，场上皆是高手，突然出现了这么一个金丹期高手才有的灵气波动和威压，又有谁会无法发现？

　　就见场上两百余人，有一半人突然身体一震，均是转头向着徐清凡的位置看来。

　　在徐清凡的控制之下，在众人发现他的一瞬间，徐致远毫不迟疑，将速度发挥到了极致，向着山腹顶层之外快速闪去。

　　事情发生的太快，一时之间，场上那六名高手，都以为是潜伏者终于在他们的严密检查之下不得以暴露了身形，想要逃离，那四名正在检查的高手反应也是极快，没有丝毫迟疑，就向着徐致远追去。而主持阵法的那两名高手，一来要继续主持阵法的启动，二来也要防备其他意外，所以只是神色戒备地盯着场上，没有移动的打算。

　　看那两名高手如此谨慎，徐清凡心中微微叹息一声，不过这般情景之前已经想到，只好动用备用的计划。微微闭目，看起来在启动阵法，其实是在控制着徐致远行动。

　　徐致远的速度极快，又擅长隐形敛息，虽然无法躲过那四名大高手的追捕，但那四名大高手一时间却也无法追上徐致远，片刻之后，徐致远竟是带着四名大高手返回到了山腹顶层之内。

　　顶层顿时热闹了起来，徐致远不断带着四名大高手在顶层内兜着圈子，身上虽然被那四名大高手击中了数下，却是依旧不管不顾，一时之间，四名大高手各自咆哮连连，攻击不断，徐致远左躲右闪，虽然狼狈不堪，似乎即将进入败亡之局，但所到之处，那些盘坐在各自位置正在启动阵法的黑衣修士们均是一阵混乱。

　　眼看着在四位大高手以及一些恼羞成怒的黑衣修士的围堵下徐致远即将连躲闪之地也无，而就在这般混乱间，徐清凡身周的空间却是再次出现了一阵轻微的波动，徐影也出现了。

　　徐影虽然没有徐致远那般神速和鬼魅的身法，却是力大无穷，出现之后一拳向着大地击去，一时间大地震动，众人警觉，乘着众人吃惊间，徐影又向着身边的黑衣修士们攻去，这些黑衣修士虽然在张虚圣的手下中算是高手，但至多也不过是实丹期的修为，金丹期的很少，均不是徐影的对手，措不及防之下，虽然人多势众，却是狼狈不堪，在短时间之内，只有抵抗之力。

　　趁着混乱，小黑也是在黑暗中时现时隐，相比较徐影和徐致远这般只是相当于普通金丹后期修士的实力，只能引起一时的混乱，小黑的手段却是要厉害得多，每次出现，叮啄之间，死去充入，必会带走一名黑衣修士的性命。短短的混乱中，竟是前后被它杀死了十六七名黑衣修士。

　　这样一来，形势却是愈加的混乱了。

　　看着在自己眼皮子地下所产生的混乱，一名与徐清凡实力相当，此刻正在追杀围堵徐致远的大高手终于再也无法忍住心中的暴怒，咆哮一声，身上黑衣顿时碎裂，身材暴涨，身上出现了片片诡异的鳞甲和尖刺，向着徐影冲去。

　　而其他三名大高手也是纷纷变身，或者头上出现了尖角，或者手脚暴涨数倍，随着变身，四人实力也是瞬间暴涨，这些张虚圣的实验品们，在这一刻在终于发挥了他们真正的实力。

　　而原本稳重安坐的另外两名大高手，此刻在混乱中也终于坐不住了，均是面色凝重的站起身来，各自施展秘法，对手却并非是引起混乱的徐影和徐致远，而是已经被他们发现踪迹的小黑。

　　徐影和徐致远毕竟只有普通金丹后期的修为，在四名实力远超他们的大高手带着大量黑衣修士的围攻之下，顿时就进入了极为不利之境，败亡只是片刻之间的事情。

　　但徐清凡所需要的，正是他们所引起的混乱。

　　就在眼看着徐影和徐致远就要被毁，而小黑在另外两名黑衣修士的联手压制下失去了作用，一时间只有躲藏之力时，徐清凡终于动了。

　　只见徐清凡身形一闪，将速度施展到了极致，却并没有趁着混乱之中逃离这里，反而是不退反进，手指连点，黑白光芒缠绕的“生死指”力瞬间充斥在整个山腹顶部，逼开了挡在他身前的所有修士，包括主持阵法启动的一名黑衣大高手。

　　电光火石之间，徐清凡快速移动的身形终于停了下来，双眼一瞪，将身上的气势毫无保留的爆发了出来，高手之间的感应，让场上六个与徐清凡修为相当的修士均是身体一震，向着徐清凡看去。

　　“都住手！”

　　徐清凡看到自己的大胆设想终于成真，心中长出一口气，脸上神色却是变得更冷，冷声喝道。

　　随着徐清凡的喝声，场上众人纷纷停下了攻击，任由徐致远、徐影和小黑闪身回到徐清凡的身边。

　　倒不是徐清凡竟有如此之大的威慑力，竟能让如此之多的高手乖乖听话，而是因为此刻徐清凡竟是闪身到阵心处，脚踏“三才大阵”的三个阵盘，只要灵气运转到脚下，“三才大阵”顿毁，不得不让他们顾虑。

　　而正因为徐清凡进入了阵心之处，众人均是投鼠忌器，不敢攻击徐清凡，怕徐清凡一闪躲过了攻击，徐清凡所在的阵心却是被自己所毁。

　　就这样，徐清凡虽然被近两百名黑衣修士所包围，其中更有六名黑衣修士是不逊色于他的大高手，但却是立于了不败之地！


第九十章 巅峰战（八）

　　看着徐清凡就这么站在阵心处，脚踏“三才大阵”的三个阵盘，场上一众黑衣修士的脸上神色，均是凝重了起来，恶狠狠地盯着徐清凡，似乎恨不得将徐清凡撕成碎片。

　　可惜，徐清凡此时站在阵心处，牵一发而动全身，他们一旦攻击徐清凡，不可避免的会破坏掉整个“三才大阵”，然后在与正道联盟的战斗中彻底失去屏障，投鼠忌器之下，场上虽然有六个与徐清凡实力相当的黑衣修士，虽然这些黑衣修士都恨不得马上将徐清凡杀死，但投鼠忌器之下，不仅不敢攻击徐清凡，还要防备着手下某个不长眼或者脑子不开光的人主动攻击徐清凡，表情怪异无比。

　　他们不敢攻击徐清凡，但徐清凡攻击他们，却是毫无障碍。

　　只见在徐影、徐致远和小黑回到徐清凡的身边之后，徐清凡突然冷哼一声，眼中精光一闪，对着将他包围的这些黑衣修士们十指连弹，顿时，无数道黑白光芒缠绕的“生死指力”充斥在整个山腹顶层之内，被动之下，那六名与徐清凡实力相当的“黯”组织高层成员一心防御之下徐清凡固然奈何不了他们，但其余两百余名黑衣修士却是顿时手忙脚乱，相互之间拥挤在一起，惨叫声连连，短短时间之内死伤大片。

　　这是一场极不相称的对抗和战斗，一方面，这些黑衣修士的总体实力远远胜过孤身一人的徐清凡，如果是平时，恐怕徐清凡已然陷入了死境。但另一方面，形势所迫之下，这些黑衣人虽然有着远胜于徐清凡的实力，却只敢被动防御，场面顿时演化成修仙界有史以来最为悬殊的以弱胜强。

　　或者说不上是胜，但徐清凡在追着这些黑衣修士们打一时间占尽上风就是了。

　　这般情况之下，黑衣修士们可谓是极为憋屈，只觉得自己从来没有如此狼狈过，突然，一名修士大概在实丹后期的黑衣修士，终于忍耐到了极限，咆哮一声，却是变化成了妖魔的模样，肤色泛灰，头上出现了密密麻麻的粉色鱼鳞，就要向着徐清凡冲去。

　　可惜，这名黑衣修士刚刚动了要反击徐清凡的念头，身形刚动，就见六道各色灵光从各个方向向他攻来，这六道灵光，每一道的威力都要远比徐清凡的“生死指”力强，这名黑衣修士如何可以抵挡，瞬间身体就被击成了碎片，化为虚无。

　　这六道灵光，正是那六名“黯”组织的高层成员所发。

　　亲手杀了自己的手下之后，一名“黯”组织的高层成员用他那被气的泛红的双眼狠狠的瞪了徐清凡一眼，然后扬声对场上的所有黑衣修士吼道：“所有人都不得攻击这些奸细，违抗者杀。”

　　随着这人的喊话，徐清凡攻击的更欢快了。

　　一心担忧着“三才大阵”的安危，在徐清凡用“生死指”杀死第十七名黑衣修士，并重创了三十余名之后，那六名“黯”组织的高层成员才终于反应了过来，指挥着其他黑衣修士们集体后退了数十丈的距离，彼此分散了开来，不再拥挤在一起，并让其中修为最弱的先行离开了山腹顶层。

　　在做完这一切之后，这六名“黯”组织的高层成员又合力布置起了一层六色防御结界，将徐清凡包裹在其中，这六人合力之下，防御结界极为稳固，“生死指”击中它之后，只能激荡起阵阵光晕，却是丝毫无法击破。顿时，徐清凡的攻击再也无法威胁到这些黑衣修士。

　　察觉到自己的攻击不再有效之后，徐清凡也就不再攻击，说实话，在徐清凡看来，自己这般与对手战斗，即使大胜，也是有些胜之不武，他刚才之所以攻击，也正是为了将这些黑衣修士逼退，为他接下来的行动做准备。

　　“无论道友你是何方神圣，也无论道友你来我等这里要做什么，又曾做过什么，在下代表‘黯’组织向道友保证，只要道友现在离开这里，我‘黯’组织绝对对道友之前所做的一切既往不咎，任由道友离开，如何？”

　　看着眼前的徐清凡，绝罗心中满是杀气和愤怒，但想到此刻“黯”组织与正道联盟随时都会发生一场大战，张虚圣还需要“三才大阵”的帮助才能抵抗正道联盟的十四位宗师，却是不容有失，所以绝罗只得无奈的强自按耐住心中的诸般情绪，对着徐清凡拱手客气地说道。

　　只是，对于绝罗的保证和承诺，徐清凡却是丝毫没有理会，自顾自的从袖中拿出了一面“天遁符”，输入灵气，开始启动开来。

　　“你要干什么？”

　　看到徐清凡身上突然泛起莫名的能量波动，身周七彩灵光闪烁，绝罗等人均是大吃一惊，还以为徐清凡要对“三才大阵”不利，纷纷叱喝。

　　眼看绝罗等人就要撤去结界向自己抢攻，徐清凡冷声喝道：“不要动！否则我就当真要破坏这个阵法了。”

　　随着徐清凡的轻喝，绝罗等人不由的停下了向前冲去的脚步，并在徐清凡的冷冷瞪视下，接连后退了几步，回到了他们原先的位置。

　　“这个是‘天遁符’，我现在只想离开，但我并不相信你们的保证，如果你们再稍有妄动，就别怪我不客气了。”

　　听到徐清凡这么说，六人却是丝毫不敢大意，依旧紧盯着徐清凡，生怕徐清凡对“三才大阵”有什么不利之意。

　　“既然如此，还请道友快速离去，我也遵守我之前的承诺，对道友既往不咎，但如果道友胆敢再做什么其他的事情，我绝罗发誓，在我今后的所有日子里，必然追杀你到天涯海角，不死不休。”

　　绝罗盯着徐清凡，眼中的恨意和愤怒再也无法遮挡，冷冷地说道。

　　“就怕你没这个本事。”

　　徐清凡淡淡地说道。

　　说了这么一句之后，徐清凡就再也不理会绝罗等六人接下来的威胁或利诱，闭目一心的发动着手中的“天遁符”，却也不怕绝罗等人趁机偷袭。

　　绝罗等人确实是有偷袭之心，却是投鼠忌器，没有这个胆量。

　　“如果不是这个家伙捣乱，此刻‘三才大阵’早已经彻底启动了，混账，他就不能晚发作那么一盏茶的时间吗？”

　　绝罗等人恨恨的想到。

　　大约过了近一炷香的时间之后，“天遁符”终于被启动了。

　　“混蛋！”

　　“可恶！”

　　就在这一刻，绝罗等人纷纷怒喝，再也不顾忌什么，向着徐清凡闪电般冲去。

　　可惜，已经迟了。

　　只见徐清凡身周的七彩灵光大盛，耀人双目，接着却是一声轰鸣声响起，大地震动，烟雾四方荡漾，而徐清凡的气息，却是突然不见。

　　待尘埃落定之后，众人眼前恢复清明，却见原先徐清凡所在的位置，徐清凡的身形却是已经不见。

　　除此之外，在徐清凡原先站立的位置脚下，此刻却是一片狼藉，那分别代表“天阶防御阵”、“地阶防御阵”和“人阶防御阵”的阵盘，更是被击成碎片，散落在四周。

　　原来，绝罗等人之前之所以如此愤怒和焦急，是因为他们发现在徐清凡离开前的那一瞬间，徐清凡身边的徐影、徐致远和小黑，竟是集中全力向着脚下阵心处攻去。

　　于是，“三才大阵”的阵心，就这么被被徐清凡毁去了，而徐清凡则是趁此逃离了“黯”组织的大本营，再加上之前的作为，虽说是诸般巧合，但这次无意中潜入“黯”组织大本营的行动，可谓是大获全胜。

　　看着眼前的这片狼藉，绝罗等六人呆滞良久，然后相互对视一眼，均是可以清晰地看到对方眼中的绝望和愤怒。

　　……

　　却说与此同时，山腹底层之中，疟罗等四人正全力加固着脚下的封印结界，然后，结界的裂缝之前是被小黑的死气所侵蚀所成，又是哪里可以轻易加固恢复？四人虽然尽了全力，然而在地牢中的那几个怪物全力冲击之下，不仅没有将裂缝回复，反而裂缝在他们四人眼前越来越大了起来。

　　突然，一声轰鸣声响起，大地震动，烟雾四起，却是地牢中的怪物们终于凭借着那道裂缝将结界和地牢击开了一个大洞，数道或红或绿的光芒自地洞之内亮起，却是地牢中那几只怪物眼睛所泛的光芒，同时，暴虐恐怖的气息，磅礴强大的威压，充斥在山腹的底层之内。

　　然后，一个长着三个牛头的怪物，头部突然通过地洞出现在山腹之内，狂暴嗜血的眼神，恶狠狠地盯着眼前两百余名黑衣修士们。

　　仅仅三个头部，竟然都有一丈宽长，可见这怪物实际的高大。

　　同时，还有五六道焦急暴躁的咆哮声通过地洞传出，似乎在催促这个长着三个牛头的怪物快些出去。

　　疟罗等人看到这些，眼中终于闪过了对望之色，相互对视一眼，然后同时点了点头，对着其他黑衣修士们急声命令道：“全力攻击，将这个怪物击下去，快！”

　　在疟罗四人的命令之下，黑衣修士们在如此狂暴恐怖的气息之前虽然胆战心惊，但依然集中全力，施展各自道法神通，向着那三个偌大的脑袋纷纷攻击而是，无数种道法汇集在一起，色彩缤纷，一片绚丽。

　　在无数道道法神通法器的攻击之下，虽然这个怪物的实力远胜于眼前的这些黑衣修士，也是痛的怒吼连连，只是无论黑衣修士们的攻击如何猛烈，这个三头牛怪却只是痛吼，粗糙厚实的皮肤之上，却是连一道明显的伤痕都没有留下。

　　不过，这般疼痛还是激怒了这只三头牛怪，只见这只三头牛怪六只绿色的眼中光芒大盛，三张血口同时张开，只见一道道磅礴炙热的火浪，一股股浩荡冰寒的寒气，一片片恐怖至极的灰色毒气，分别自这三头牛怪的三张血口中喷吐而出，离三头牛怪最近的数十名黑衣修士，顿时在这三道恐怖的攻击之下或者被焚烧为灰烬，或者瞬间化为冰棍，或者在毒气中惨叫着，片刻之后却再也不见声息。

　　而就在疟罗等人指挥着其他黑衣修士们攻击着那个突然出现的三头牛怪之时，疟罗等人本身却是没有出手，反而抽身离去，向着徐清凡离去前用“封灵符”所化的巨网疯狂攻击不止，终于，在那三头牛怪将山腹底层的黑衣修士全部杀完前并准备对他们四人攻击前的那一刻，黄色巨网终于被四人击破，然后四人毫不迟疑，向着上层快速逃去，竟是连回头看一眼的勇气也没有。

　　三头牛怪看着四人逃去时的背影，眼中闪过浓烈的狂暴嗜血之色，同时全力冲击着残留的结界和地牢，大地再次剧烈的震动了起来。

　　……

　　“终于开始了吗？”

　　冥罗咖罗等人紧张地盯着“玄镜”中的画面，在黯罗离开后不久，正道联盟的宗师们终于开始向张虚圣攻击而去，以一敌十四，张虚圣凭借着鬼魅般的身法不断躲闪着，虽然暂时还没有性命之忧，但却也是尽落下风。

　　看了眼前大乘期宗师之间的顶尖战斗片刻后，咖罗霍然转身，急声问身边人道：“‘三才大阵’还没能启动吗？”

　　“已经开始开启了。”冥罗看着玄镜中那堪称千古少有的激战，眼神虽然也是焦急，但神色间还算冷静，淡淡地说道：“只要老大能躲到‘三才大阵’的范围之内，那些正道联盟的宗师是绝对不敢追击的。凭借着‘三才大阵’，可以抵抗正道联盟很长一段时间了。”

　　听到冥罗的话后，咖罗连忙转身，向着“玄镜”内的画面看去，却见在“黑耀谷”，突然缓缓地泛起三道淡黑色的结界，三道结界虽然看似一样，但一道浩大飘渺如天，一道稳固厚实如地，还有一道的灵气充溢变化多端如人，正是“天阶防御阵”、“地阶防御阵”和“人阶防御阵”。

　　在三道防御阵出现的那一刻，张虚圣却是不再像之前那般一味的躲闪，突然对着几名实力最弱的宗师猛烈攻击了起来，或者防守，或者相助，一时间竟是以一己之力将十四位宗师逼退了数十丈的距离。

　　而趁着这般空档，张虚圣却是将速度施展到了极致，瞬间返回到三道防御阵的范围之内，顾忌与防御阵的威力，正道联盟的宗师们一时之间却也是不敢攻击。

　　然而就在这时，“天阶防御阵”、“地阶防御阵”和“人阶防御阵”所化的三道结界就要渐渐融合一体，将要组成“三才大阵”之时，三道结界却是突然出现了一阵剧烈的波动，然后在片刻之间化为虚无。

　　被“黯”组织引以为依仗的“三才大阵”，竟是就这么消失不见了。

　　通过“玄镜”，冥罗和咖罗等人甚至能清晰地看到那表情一向淡定的张虚圣，此刻脸上竟也是闪过不可思议的神色。

　　“怎么回事，‘三才大阵’怎么没了！？”

　　冥罗再也无法保持以往的冷静，霍然转身，眼中闪烁着惊人的怒火，低声吼道，在这个时候出现意外，简直不可饶恕。

　　然而，还没有人对他回答，山腹之内就是一阵剧烈的震动，这般震动是如此的强烈和突然，以至于以冥罗的修为也是不由的晃了两晃，待冥罗稳定了身形之后，却发现原本应该呆在山腹底层的疟罗等人，和原本应该呆在山腹顶层的绝罗等人，齐齐向他赶来，两帮人脸上的神色，此刻却是说不清哪边更加惊慌一些。

　　“冥罗，不好了，地牢中的那些怪物，被潜入者放出来了！”

　　“冥罗，大事不好，‘三才大阵’被那潜入者给破坏了！要修复至少需要一个月的时间！”

　　疟罗和绝罗的声音，几乎是同时响起。

　　说完之后，疟罗和绝罗均是不可思议的对视一眼，脸上的表情可以理解为“那个家伙还做了这种事吗”的不可思议。

　　冥罗听到两人的话后，只觉得脑中一阵眩晕，说不清在这一刻，他是更恨那个潜入者，还是恨疟罗、绝罗更多一些。

　　“你们都是废物吗？潜入者只有一人，怎么会让他将我们的大本营如此嚣张？并将最重要的两个地方都破坏了？那个潜入者呢？”

　　冥罗怒目圆睁，对着疟罗和绝罗怒骂道。

　　“逃了。”

　　疟罗和绝罗此刻却也不敢再反驳什么，再次同时说道。

　　冥罗突然有了一种想要一脚把这些人踹死的冲动。

　　冥罗还不知道徐清凡还将他们辛苦炼制的“灾云”也偷去了很多，否则当真会一脚踹向疟罗等人。

　　摇了摇头，冥罗勉强自己恢复了冷静，思考片刻之后，冷声说道：“我等合力启动‘灾云’，马上离开这里，救老大为先。”

　　而就在这个时候，一向惯于掌控一切的张虚圣，却是在徐清凡这个不知该说幸运还是倒霉的家伙接连破坏之下，无意中竟是陷入了他一生中最为危险的境遇中。


第九十一章 巅峰战（九）

　　话分两头，各表一边。

　　此时，在大本营之内忙乱成一片的时候，“黑耀谷”之外，却是进行着修仙界千万年来一场少有的大战。

　　之前张虚圣出现之后，并没有马上出手，而是开始与正道联盟的各位宗师们相互对峙谈判了起来。

　　紫真仙人要张虚圣交出‘四灵天图’并告诉他们“冥”组织大本营的所在，张虚圣却说要他想要联合正道联盟剿灭“冥”组织，在此期间“四灵天图”交给他来保管。

　　布星书生说让张虚圣不要抵抗狡辩，张虚圣则笑吟吟的回答说老友相见，心中幸喜，何有抵抗狡辩之说？

　　聋哑瞎尊者让张虚圣不要顾左右而言其他，张虚圣却是一脸诧异，说我就在回答你们的问题啊？

　　刚开始紫真仙人作为领头人，还与张虚圣谈判几句，但渐渐地却是不再开口，和刘先生和李福禄一般，就这么冷冷地看着张虚圣。

　　就这样，半个时间的时间过去了，正道联盟的宗师们不仅没有从张虚圣口中套出“冥”组织大本营的所在，反而是在张虚圣的引动之下，话题莫名其妙的转到双方合作的可能性上面来，并在不知不觉间套出了正道联盟是如何知道知道他所在的位置的秘密。后知后觉的察觉之后，均是羞愤不已。

　　随着张虚圣一味的拖延，正道联盟的各位宗师们终于失去了耐心。

　　而紫真仙人等三人则只是冷冷地看着张虚圣的表演，在确定张虚圣确实无意告诉他们“冥”组织的大本营所在后，却是二话不说，当先进攻了起来。

　　不过随着这番谈判，张虚圣却是成功的拖延了近半个时辰的时间，心中估摸着“三才大阵”也该到了启动的时候了。

　　大乘期宗师的手段自然非徐清凡之流可比，举手投足间皆是与天道相融合，一攻一防皆是引动天道之力，威力浩荡，天地为之变色，往往随手一挥，远方的一处山丘，就这么无声无息的消失于天地之间。

　　张虚圣虽然是人类中最为顶尖的修士，但却也不敢保证自己就要比紫真仙人、李福禄、刘先生三人更高，再加上其他十一位宗师，被围攻之下就仿佛是怒海中的一帆小舟，随时都有可能颠覆。

　　不过虽然如此，凭借着鬼魅般的身法，张虚圣竟是就这么勉强躲过了十四位宗师的攻击，足足坚持了一炷香的时间，每每在看似必死之境，竟然不可思议的接连躲过，虽然形势凶险，但他的脸上却是一直保持着那般淡定阴柔的笑意。

　　虽然身为对手，但紫真仙人等人却也是不由的在心中暗暗敬佩，他们三人虽然自讨自己的实力不比张虚圣差，但如果与张虚圣换一下位置，却也不敢保证能做到张虚圣所做的这些。

　　宗师之间的交手声势浩大，之前躲在不远处的妖魔，也是丝毫不敢稍有接触其锋芒，随着战场的扩大，不断后退着，片刻之后，却是似乎感应到了什么，微微一愣，接着眼中闪过兴奋与嗜血之色，却是不再固守于“黑耀谷”之外，向着西方快速飞去。

　　然后，大约一盏茶的时间之后，“天阶防御阵”、“地阶防御阵”和“人阶防御阵”接连启动了。

　　眼看着“三才大阵”就要形成，之前只是一味躲避的张虚圣终于出手，扬手之间，天地之间凭空出现了万丈血浪，猛地攻击十四位宗师中修为最弱的博广严大师和鹤道人两人，其他宗师连忙救援抵抗，却是被张虚圣敏锐的抓住空隙，闪身进入了防御阵之内。

　　“各位道友，可要在这里继续与我交手？”

　　张虚圣进入防御阵之内后，淡淡笑着问道。

　　凭借着对“三才大阵”的控制，如果这些宗师胆敢跟来，张虚圣就有信心应战。

　　正道联盟的宗师们恨恨地看着身前不远处的张虚圣，却是没有一人移动攻击，他们也了解“三才大阵”的威力。

　　至于紫真仙人、刘先生和李福禄却是不动神色，他们早就知道不可能如此轻易的将张虚圣击败，默默的组成了“小三才阵”，准备先行将身前的“三才大阵”破去。

　　然而，就在这时，张虚圣脸上的笑容，却是突然凝固了起来。

　　随着徐清凡将“三才大阵”的阵心破坏，张虚圣敏锐的发现了“三才大阵”的不妥。果然，只是一瞬间，已经开始渐渐融合的三道结界，却是突然涣散，无声无息的消失于天地间。

　　同时，张虚圣还感应到，在他的大本营之内，六七道无比狂暴的气息突然浓烈了起来，却是被他拘禁在地牢之内的那些无法控制的失败实验品们，竟是在这个时候脱困而出了。

　　感应到这些，千百年来，张虚圣却是第一次发现了事情脱离了自己的控制。

　　“冥罗他们背叛了我？”

　　感应到这些异变，这般想法在张虚圣脑中一闪即逝，但转瞬间就被张虚圣否定，他并不认为冥罗等人会有这般胆量，不过任由张虚圣心智如何高绝，却也想象不到自己的大本营之内究竟出现了什么样的变化。

　　不过这般想法只是出现在张虚圣脑中一瞬间就再也不见，在这个时候再想什么都没用了，在正道联盟的十四位宗师手下逃得性命才是当务之急。

　　没有了“三才大阵”相助，张虚圣却是再也没了可以正道联盟的宗师们相抗衡的倚仗。

　　看着紫真仙人、刘先生、李福禄三人组成“三才阵”，一时间气势大涨，向着自己快速逼来，看着其他十一位宗师们散落开来，将自己包围在中间，奇怪的是，张虚圣心中没有无力和惊恐，反而是被淡淡的兴奋所充斥。

　　凭借着自己的实力和心智，这些年来一直顺风顺水，无论是人多势众势力强大的正道联盟，还是诡异莫测经营多年的“冥”组织，都是在他的算计下毫无威胁，但也正因为如此，一切都来的太顺利了，张虚圣却也感到无趣。

　　高处不胜寒，一览众山小，这般说或许太过嚣张，但这确实是张虚圣这些年来的真实心态。

　　而此刻，事情突然脱离了控制，正道联盟十四位宗师的逼迫之下，战败与死亡似乎渐渐临近，多年没有出现过的兴奋之意却是反而袭上了张虚圣的心头。

　　随着实力的愈发强大，张虚圣开始向往着生死瞬间的快感，性格似乎也渐渐倾向于自我毁灭，之前他大肆培养自己的对手，或许也是因为这般原因。

　　或者当张虚圣拥有了一切之后，他已是开始追求另一种解脱——毁灭。

　　当然，想要将张虚圣毁灭，却是必须要有毁灭张虚圣的实力，否则，就会被张虚圣毫不留情的毁灭。

　　“很久没有施展全力了，就让我看看你们能将我逼到何般程度吧。”

　　张虚圣嘴角泛起一丝莫名的笑意，眼看着紫真仙人、刘先生、李福禄三人所组成的“三才阵”愈加临近，张虚圣口中突然轻声喃喃低语道：“缢夜！”

　　说话间，张虚圣身上却是泛起万丈黑光，黑色光芒所到之处，原本晴朗的天空，方圆数千里之内顿时化为无星无月的漆黑夜幕，即使是修仙者施展“天眼术”，也是感觉眼前漆黑不见五指，正是张虚圣的三大绝技中的“缢夜”。

　　六识顿灭，不知彼此之方位，黑暗之下，梦魔袭于心头，是为“缢夜”。

　　看到身周顿时黑暗，正道联盟的宗师们无不是心中大惊，即使是他们的修为，也是发现当自己身陷黑暗夜幕之后，六识顿失，只能勉强感应到身周数尺内的情景，虽然全力施展诸般光耀法术驱逐黑暗，但那黑暗却是无穷无尽，方圆千里之内，任何光亮都是被瞬间吞噬不见。

　　不仅如此，各位宗师更是清晰地感到，他们那原本平静无波的心惊，突然破天荒的出现了诸般负面情绪，恐惧、杀戮、懦弱，瞬间充斥在心头，任由他们如何压制，却也无能为力。

　　所谓“缢夜”所化的夜幕，并非是单纯的遮蔽光线六识之术，包裹在众人身周的昏暗，更是由无数生灵的怨念、恐惧、贪婪、杀心等等负面情绪交融而成，任何高手，只要心境内还有破绽，就会在“缢夜”中无限倍的放大，直到陷入疯狂不可自拔，自我毁灭为止。

　　顿时，除了组成“三才阵”的紫真仙人、刘先生和李福禄三位之外，其他十一名宗师均是匆忙施展着诸般道法神通挡在自己的体外，防备着张虚圣的偷袭，同时全力的压制着心中突然出现的种种负面情绪，苦苦支撑，一时间竟再无威胁到张虚圣之力。

　　而紫真仙人、刘先生和李福禄三人虽然心境稳固没有被诸般负面情绪所控制，但夜幕出现在眼前之后，却也是顿时迷失了方向，只感觉自己处在浩荡的夜空之中，再也找不到张虚圣的位置。

　　只是面对这般异变，紫真仙人、刘先生和李福禄三人却是没有丝毫惊慌，刘先生当先冷哼一声，对着身边的紫真仙人和李福禄说道：“让我来对付！”

　　听到刘先生的话，刚准备有所动作的紫真仙人和李福禄却是不再做什么，只是手掐指诀，驱动“三才阵”，大幅提升着刘先生的实力。

　　说话间，刘先生手中指诀掐动，顿时一盏模样古拙有孩童大小的金灯，突然出现在刘先生的身前，在刘先生的控制之下，只见金灯飞到高空之中，释放出万丈金芒，竟是瞬间将那些由世间无数生灵心中的负面情绪所凝结而成的黑暗驱除了一小半，金光过处，黑暗纷纷消失在天地之间。而原本在黑暗中苦苦挣扎的十一位宗师们，则是马上恢复了正常，连忙闪身到金光最盛处，脸上均是带着余悸之色。

　　“寂灵柩灭灯！？不亏是多宝真人，五行至宝中的金行至宝，竟然落入了你的手中。”

　　黑暗深处，突然响起了张虚圣的声音，声音中满是惊叹，只是黑暗中，竟是让人无法辨其方位。

　　当年人类为了对抗修罗族，根据自身所修习的五行道法，却是收集了天下间大半天材地宝，炼制出了五件代表着天地五行的至宝，而寂灵柩灭灯，则是其中的金行至宝，内中蕴含着无尽的金灵气和无数金灵气的变化，修罗族被灭后，这件至宝又落入到了佛道的创始人佛陀手中，在佛家弟子手中流传了数万年，为之加持了无尽佛法，威力更大，不过在上次浩劫中，随着“净土宗”被灭，这件至宝也消失在修仙界中，却不知又是如何落入到了刘先生的手中。

　　据传，这“寂灵柩灭灯”灯火难灭，亮时呈佛光，降魔治愈；灭时有死寂之混沌，毁物伤魂，呈灭世之势。上刻三千西方宏愿，施展之时，仿佛使人处于天道之间，天威浩荡，不可抵御。

　　本来，“寂灵柩灭灯”这般至宝，配合上刘先生体内的磅礴灵气所驱动，完全驱除张虚圣的“缢夜”之术，也是完全可能的事情，然而，刘先生毕竟本身所修习的不是金系功法，对佛法也不精通，所以只能发挥其两三层的威力，但即使如此，也是将张虚圣的“缢夜”之术驱散了近一半。形成了天地之间，黑暗夜幕和金色光芒，邪恶诡谲和圣洁威严各占一半的局面。

　　听到张虚圣那回荡在天地之间的话语，刘先生再次冷哼一声，却是似乎发现了张虚圣的位置一般，手指一引，顿时“寂灵柩灭灯”上所散发的金光集中于一点，向着黑暗中的某处射去，隐藏在黑暗中张虚圣的身形，顿时显露在众人的面前。

　　张虚圣却也没想到借助“寂灵柩灭灯”，刘先生竟然能察觉到自己所隐藏的位置，却是对“寂灵柩灭灯”内那克制天下阴邪之气的金光极为忌畏，金光照到身上，不由的发出一声痛哼，忙向着旁边闪去。

　　而另一边，刘先生、紫真仙人、李福禄三人，却是已经在金光的指引之下，向着张虚圣攻去。

　　只见紫真仙人双手挥扬，顿时阵阵紫光自他身周蔓延开来，紫光的闪烁，竟是与天地灵气的波动相互呼应着，随着紫光渐渐地融入到天地之间，却是开始带动起天地灵气的波动，紫光闪烁的愈加频繁，天地灵气的波动也愈加的激烈，片刻之后，方圆数百里内的灵气竟是全都被紫真仙人所控制，化为一道威力无穷方圆数里的灵气漩涡，在张虚圣左右突然出现，灵气漩涡之内，五行灵气相互碰撞激荡之下，产生了极为恐怖的挤压碾磨之力，张虚圣避无可避，竟是就这么被这道灵气漩涡卷入其中，虽然集中了全力，却依然无法抵御那恐怖的碾压之力，身体瞬间化为一片粉碎血肉之雨，滴落到众人脚下的大地之上。

　　然而，奇怪的事情发生了。

　　张虚圣身材平常，身上的血肉也不多，但身体碎裂之后，化成的血肉竟是无穷无尽一般，不断地向着大地之上滴落着，并且越来越多，片刻之后就化为了一阵磅礴血雨，无穷无尽，没过多久之后，众人的脚下，竟是在血雨的积蓄下，变成了一片无尽的血海！

　　正是张虚圣三大绝技中的另外一式，曾用此轻易将布星书生和天含大师击败了的“血河大法。”

　　此刻，“缢夜”之术依然存在，“寂灵柩灭灯”也依然漂浮在一众宗师的头顶，再加上众人脚下的血海，一众宗师却是仿佛进入了一个天空半黑半金，脚下一片血色的三色世界中，诡异而又玄妙。

　　在这一刻，除了紫真仙人、刘先生和李福禄之外的其他十一名宗师，此刻却是终于清晰的意识到自己与紫真仙人、刘先生、李福禄、张虚圣四人之间的巨大差距，在四人交手之时，他们竟然连自保都极为勉强，更不要说帮助紫真仙人等三人对付张虚圣了。

　　血海浩荡，形成之后，却是凭空卷起无数道万丈血浪，血浪过处，空间阵阵强烈波动，向着天空中的一众宗师拍打而去。而在血海之中，更是隐藏着无数曾被血海之力所杀化为血海傀儡的强大存在，突然出现，咆哮着向着宗师们攻去。

　　血海的威力竟是如此之大，即使在“寂灵柩灭灯”的金光之下威力被压制了许多，但一旦被血浪击中，血海之力侵入身体元神，也很有可能在短时间内变成被张虚圣所操控的血海傀儡。至于血海傀儡，每一个的实力竟然都不在那些“黯”组织的高层成员之下！

　　面对翻腾的血浪，冲来的无数血海傀儡，这次却是轮到李福禄出手了。

　　“冰埙！”

　　随着李福禄一声低喝，顿时无数偌大的冰块突然出现在他的身周，化为无数陨石，向着他脚下的血海击去，冰晶陨石强大密集，带着无尽的寒气，所到之处，刚刚冲出血海的血海傀儡们纷纷被击成碎片，而当这些冰晶陨石击入血海之后，内中所蕴含的强大寒气更是瞬间充斥到了血海每一个角落。

　　顿时，在强大的寒气之下，血海的威力开始渐渐减弱，到了最后，更是完全被凝固冰封了起来，变成了一座不见止境的血海冰雕，在“寂灵柩灭灯”的金光照耀下，映射着诡异莫名的光芒，一片凄美。

　　顿时，张虚圣那恐怖强大的“血河大法”对正道联盟的宗师们再无威胁。

　　只是，看着脚下的血海冰雕，一浪一漩栩栩如生，天地之间一片平静，但一时间之内正道联盟的宗师们却也无法找到张虚圣的所在。

　　至此，张虚圣和紫真仙人三人的交手，因为紫真仙人等三人组成了“三才阵”实力提升的原因，却是自始至终的尽落下风，每有攻击，均是被紫真仙人等三人所轻易化解，三大绝技中的“缢夜”和“血河大法”先后被破，然而面对紫真仙人等人的攻击，应付起来却是颇为狼狈。此刻恐怕更是被封印在血海冰雕之内无法脱身。

　　然而，紫真仙人等人却依旧是面色严肃，他们都知道，张虚圣绝不会如此轻易的就被他们所击败的。

　　“可找到张虚圣的所在？”

　　天地之间平静的有些诡异，似乎蕴含着无尽的风险，紫真仙人良久之后依然不见张虚圣再次出手，却也无法感应到张虚圣的所在，于是皱眉向李福禄问道。

　　李福禄闭目感应着冰雕血海之内的寒气变化，良久之后摇了摇头，表示没有发现。

　　而刘先生则是驱动“寂灵柩灭灯”上的金光，一圈一圈的巡查着黑暗的天空，却依旧没有发现张虚圣的所在。

　　“咯吱……咯吱……”

　　就在这时，异变再起，刺耳的坚冰碎裂声打破了天地之间的平静，低头向下看去，被冰封的血海却是渐渐地出现了道道裂痕，数道磅礴的气势自冰层之下出现，在这几道气势的搅动之下，坚冰碎裂，血海竟是又活了起来。

　　看到这般情况，李福禄脸色一遍，用于冰封血海的“冰陨”之术，可是他两个威力最为强大的神通之一，难道竟是被张虚圣破去了？

　　“轰……轰……轰……轰……”

　　随着坚冰之上的裂痕渐渐地连接到了一起，突然，四道巨大的轰鸣声突然响起，坚冰突然出现了四处极大的破洞，然后完全碎裂，众人脚下的血海再次汹涌翻腾着，而那四处破洞中，却是突然出现了四只身上散发着无尽威严之意的神兽，向着天空中的一众宗师们扑来。

　　青龙、白虎、朱雀、玄武。

　　“四灵天图！？”

　　看着这四只神兽的模样，一众宗师皆是脸色大变。


第九十二章 巅峰战（十）

　　“四灵天图”共有两个作用，一是借用四灵之力进行封印，二是召唤出内中所封印的四大神兽进行战斗。

　　用“四灵天图”所召唤而出的四大神兽虽然只是能量所化，但“四灵天图”之内毕竟有着四大神兽本体所在，如果将“四灵天图”炼化到极致，所召唤而出的四大神兽，威力实不在真实的四大神兽之下。

　　只是，“四灵天图”毕竟是神物，神州浩土中恐怕没有人能将它完全炼化，所以所召唤出的四大神兽，也不可能与真实的四大神兽相比，但即使如此，只要能将这能量所构成的四大神兽召唤而出，威力也已经是极为强大了。

　　紫真仙人等人没想到，短短的几年时间，张虚圣竟然已经将“四灵天图”炼化到可将四大神兽的投影召唤而出的程度。

　　龙吟凤啼，虎啸蛇嘶，四大神兽带着莫大的威压气势，就这么从血海中脱困而出，向着紫真仙人等人攻去，在血海之力的渗入之下，四大神兽的眼中均是惊人的血红之色，暴虐之气明显。

　　“合力！”

　　面对四大神兽来袭，紫真仙人等三人虽惊不乱，却也丝毫不敢大意，随着紫真仙人一声低喝，组成三才大阵的三人均是手中指诀掐动，顿时，三人身上的气势在短短的片刻之间竟是暴增了数倍有余。

　　这就是“三才阵”的玄妙之处，布阵之人，只要控制得法，阵法内的三人，在一段时间之内，每个人都可以同时拥有三人合力之力，实力瞬间暴增三倍。

　　感受着体内磅礴的能量，李福禄却是当先出手了，擅长水法的他，所挑选的对手则是火之精灵“朱雀”。

　　只见李福禄突然伸手对着天空一指，顿时，众人头上的夜幕，竟是被他这一指划开一道偌大的缺口，阳光洒入。

　　同时洒入的，还有一条磅礴汹涌的冰蓝色河流。

　　“引！”

　　李福禄低喝道。所施展的却正是他除了“冰陨”之外的另一项绝学——“天河之水”！

　　形成河流的冰蓝色之水，并非普通之水，而是传说中的“葵水”，性极寒，据传每滴“葵水”都有冰封万里之力，而李福禄所召唤而出的，却是整整一条河流之多的“葵水”！

　　在李福禄的控制之下，天河之水向着朱雀冲去，势不可挡，声势浩大，还在百丈之外，但寒气已然逼人。

　　“朱雀”五行属火，天生不喜“葵水”这般水行精华，向着一旁躲去，反倒是五行属水的“青龙”向着天河之水迎去，也不知是为了支援“朱雀”，还是喜欢本性“葵水”的缘故。

　　然而，天河之水在李福禄的控制之下，虽然看似一往直前，运转之间却是极为灵活，竟是在“青龙”迎来之前巧妙的一个转折，仿佛河流遇到弯道一般又再次向着“朱雀”冲击而去。“朱雀”无奈之下只得放弃了攻击的想法，先行躲避。

　　只是，天河之水在李福禄的控制之下，却是如影子一般不断地跟在“朱雀”之后，并将追逐天河之水的“青龙”远远的吊在一边，李福禄平时在三个修为最高的宗师中行事最为低调，但此刻所表现的实力却是极为惊人。竟以一己之力拉住了四大神兽中的两名。

　　而紫真仙人所对上的，却是“玄武”。

　　“玄武”在四大神兽中地位最为尊贵，其身体为龟蛇相交，更是代表着土木两行，实力之强，自不待言，防守强横，攻击诡异锐利，当年正道联盟的宗师为了捉捕它，就费了偌大的力气。此刻眼前的这只“玄武”虽然并非是真实的“玄武”，但紫真仙人却是丝毫不敢大意，体内灵气运转到极致，紫气环绕，然后一缕一缕如风中飘絮一般向着“玄武”飘荡而去，每当有一缕紫气沾到“玄武”的身上，“玄武”的气势竟然就减弱一分，当“玄武”终于冲到紫真仙人身前之时，浑身却已是被无尽的紫气所布满，竟是如一个庞大的紫茧一般，内中的“玄武”不辨东西，六识大减，竟再也找不到自己的目标，威力也是大为减弱，就这么在天空中到处乱撞着。

　　相比较而言，刘先生在三人中任务却是最为轻松，他不用像李福禄那般以一对二，也不用像紫真仙人那般要应付最为强大的“玄武”，事实上，“白虎”在四大神兽中，实力是最弱的。

　　然而，刘先生的任务却也是最为麻烦的，他除了要对抗“白虎”之外，却还要控制“寂灵柩灭灯”对抗依旧存在的“缢夜”之术，同时更是要为众人寻找张虚圣的踪迹，并随时防备着张虚圣会趁机偷袭。

　　不愧是“多宝仙人”，面对气势威猛咆哮震天的“白虎”，手扬之间，竟又是一件奇珍异宝出现。

　　只见一根长约一寸如头发般粗的金色长针自刘先生手中射出，向着“白虎”射去，然而速度竟是出乎意料的缓慢。

　　只是，金针射出约一寸距离之后，突然一阵金光闪烁，下一刻速度竟是加快了一倍，而原本的一根金针，不知如何竟是幻化为两根，又射出一寸距离之后，又是金光微闪，速度再增一倍，而两根金针却是变成了四根。

　　就这样，当金针射到“白虎”身前之时，速度已经要比闪电还要更快，密密麻麻直有上万根。

　　“白虎”只觉得眼前一片金光闪烁，但却并不在意，对它的强横肉体而言，人类的法宝即使再玄妙，也无法造成什么大的伤害。

　　但“白虎”却不知道，刘先生所射出的这根金针，在修仙界中被称为“随灵针”，即使再强大的修士，也是闻之变色。

　　顾名思义，这根金针会无时无刻的吸收天地间的灵气，强化自己的速度和增加自己的数量，当金针刺入修士的体内之后，会随着修士体内的灵气运转而在修士经脉间移动，同时依然吸收着修士体内的灵气，不断加快着速度，增加着数量，当数量和速度达到一定程度时，就会不可避免的持续破坏着修士的身体，直到修士爆体而亡。堪称是修仙界千万年来，正道之士所创出的最为阴险的法宝。

　　“白虎”只是“四灵天图”中所封印的“白虎”本体在外的投影，纯由能量构成，金针顺利地进入了这“白虎”的体内，并随着白虎体内的能量而运转移动了起来，上万根金针进入白虎的体内，短短时间之内竟是又增加了数倍，不断吸收着白虎体内的能量，破坏着白虎体内能量的运转。当“白虎”好不容易冲到刘先生身前之时，能量所构成的身体已是变得极为恍惚，似乎随时都会崩溃，竟再无攻击之力。

　　另一边，在紫真仙人、李福禄、刘先生三人抵抗着“四灵天图”之时，其他十一位宗师则是联手抵抗着重新活跃起来的血海对他们的攻击，不让血海干扰到紫真仙人等人。

　　就在这时，不断躲避李福禄的“葵水”的“朱雀”，在接连躲避之下依旧无法脱离“天河之水”的威胁之后，却是突然发出一声清脆的凤啼声，竟是翻身冲入到血海之中，想要凭借着血海来阻挡李福禄的“天河之水”。

　　却不知“朱雀”的行动正中李福禄的下怀，却是控制着“天河之水”如“朱雀”一般冲入血海之中，在寒气极甚的“葵水”作用之下，血海再次化为冰雕被封印，连带着被封印的，则是进入了血海之中的“朱雀”，以及跟着“天河之水”进入血海之中的“青龙”。

　　与此同时，在“随灵针”的作用下，“白虎”冲到刘先生身前三尺之处时，终于彻底崩溃了，漫天的金针在一阵金光闪烁中，化为一根，回到了刘先生的手中。

　　而“玄武”在紫气环绕下，依旧到处乱撞着，无法对众人造成丝毫威胁。

　　“半成。”

　　紫真仙人突然说了一句没头没脑的话。

　　刘先生和李福禄默默地点了点头，他们明白紫真仙人话中的意思，张虚圣已经可以施展出“四灵天图”的半成威力了。

　　半成，看似很少，但要知道张虚圣炼化“四灵天图”的时间只有两年，而仅仅这半成威力，已经足够张虚圣拖延他们三人很长时间了。

　　看着自己等人再次挡住了张虚圣的攻击，紫真仙人等人此刻却均是出现了短时间的松懈和轻松，刚刚准备施展神通反击之时，张虚圣却是突然无声无息地出现在了他们身前的不远处。

　　然后，张虚圣用他从未施展过的第三项绝学，向着紫真仙人等三人攻去。


第九十三章 宿命、抉择（一）

　　却说在张虚圣以一己之力对抗着正道联盟的十四位宗师的时候，徐清凡却是启动了“天遁符”，早已逃到了“黑耀谷”以西两千里之外了。

　　“黑耀谷”本就已经临近与神州浩土的西沙之地，这次再次向西移动了两千里，天地之间的风沙更为明天，虽然还没有正式进入西沙之地，但徐清凡的眼前，却已经是黄蒙蒙的一大片了。

　　终于离开了张虚圣的大本营，徐清凡长出一口气，虽说前后徐清凡并没有经历什么大战，但期间的斗智斗勇，让徐清凡感觉当真不逊色于他之前所经历过的任何一场大战。

　　所以好不容易脱身之后，徐清凡不由的瘫软到了地上，如果再加上之前与妖魔、柳自清、张一等人的战斗和算计，此刻还当真有种心神疲惫的感觉。

　　转头向着“黑耀谷”的位置看了一眼，徐清凡皱眉思考着自己下一步的行动方向。

　　“运气不算是坏到极点，总算是逃出来了，临走之前还给张虚圣制造了一些麻烦，想必正道联盟再对付张虚圣，应该会轻松一些吧？”

　　“如果我没料错的话，此刻正道联盟的宗师们估计已经找到了张虚圣大本营的所在，之前张虚圣那些手下如此忙碌，恐怕也是因为意识到一场大战马上就要来临了。”

　　徐清凡暗暗地想道。

　　“如果正道联盟的宗师们赶到的话，恐怕正道联盟的大部队也会马上就要到来，反正此刻我也没什么事情了，张虚圣和正道宗师之间的战斗我也丝毫插不上手，还是与正道联盟的大部队汇合去吧。”

　　这般想着，徐清凡飞到空中，就要缓缓向着东方飞去。

　　然而，徐清凡刚刚准备飞行，却是感应到肩头上的小黑此刻竟是极为兴奋，不停轻轻抖动着身体，到了最后更是“呱呱”的叫了起来。

　　这般兴奋，徐清凡只见过两次，一次是徐清凡得到那蕴含着大量死气的碧绿色骷髅头的时候，而另一次，则是小黑初次见到小金，要吃它血肉的时候。

　　碧绿色的骷髅头乃是邪道至宝“炼狱冥杖”的一部分，可帮助小黑快速进化，而小金的血肉则是能让小黑由普通的“暗鸦”进化为鸟王，或者说“暗鸦之王”。

　　那么，此刻小黑又是如此兴奋，徐清凡不由一愣，难道自己的运气如此之好，两次施展“天遁符”，一次直接转移到张虚圣的大本营之内，而这一次更是直接转移到某件至宝附近不成？

　　长久的坏运气之后，徐清凡并不认为自己会突然拥有如此的好运。

　　转头向着肩头上的小黑看去，却见小黑此刻正遥望着远方的西沙之地，眼中带着深深的好奇和莫名的兴奋之意。

　　这般兴奋，不似见到碧绿骷髅头和小金之时的那般贪婪似的兴奋，而是带着淡淡的缅怀，仿佛游子归家一般。

　　徐清凡看了看小黑，又看了看远方的西沙之地，转念之间，却是终于明白了小黑在这一刻为何会突然如此的兴奋了。

　　“暗鸦”这种妖兽，正是生长于西沙深处之地。据传，“暗鸦”这般妖兽，是修仙界中少有的以群居为生活习惯的成长性妖兽，每个进入西沙的旅人，最怕的就是看到“暗鸦”，因为“暗鸦”这种妖兽不食血肉，也不食草木，只吸收天地生灵死后的死气，对死亡极为敏感，如果当进入西沙的旅人突然发现自己的头顶上盘旋着大量的“暗鸦”，那么就代表那旅人的命运已经被“暗鸦”们所敏锐的感应到了，“暗鸦”默默的飞在他们的头顶，也不攻击，只是跟随，静静地等待着这些旅人接下来死亡的那一刻，无可抵抗。

　　这也是“暗鸦”被称为“死神分身”的原因，很多凡人认为，是暗鸦带走了他们的性命。

　　而小黑的家乡，不正是西沙深处吗？

　　徐清凡得到小黑之时，小黑还是一个妖兽的蛋卵，想必并不知道自己的家乡就在西沙深处，但是“暗鸦”这种妖兽世代生活于西沙之地，对西沙的熟悉和眷恋已经深深的刻入到了他们的灵魂之中，所以小黑在有神智之前虽然从来没有见过西沙，也不知道西沙之地就是它的故乡，但临近了西沙之后，依然会感到西沙不同与其他地方，某种莫名的兴奋和熟悉充斥于心头。

　　徐清凡歉意地摸了摸小黑的背羽——小黑很喜欢徐清凡对它这么做，这么徐清凡做也有助于安抚小黑的情绪——然后轻声说道：“我知道你在想些什么，那里正是你的家乡，有着很多很多你的同伴。今后一旦得空，我一定会带你来西沙一次，但现在不行，我们还有事情没有做完。”

　　说话间，徐清凡暗暗想到，据传“暗鸦”这种妖兽因为是以吸收死气为进化条件的原因，所以进化起来极为缓慢，毕竟一个一个的吸收误入西沙之地的生灵死后所遗留下来的尸体内的死气，实在是太慢。但“暗鸦”却是世间万般妖兽中除了那些远古妖兽之外，寿元最为漫长的妖兽，据传西沙的暗鸦群中，有一半的实力都达到了地阶。

　　不过，此刻的小黑却是妖兽世界中除了天阶妖兽以外最为强大的存在了，恐怕早已是“暗鸦”一族中最为强大的存在，再加上吞食了小金的血肉后成为了“暗鸦之王”，当年它还是妖兽之卵的时候就被人类修士偷偷的带到修仙界中，被徐清凡收为灵宠，虽说从此失去了自由，但却也在如此短的时间内获得了如此强大的力量和变化，却也说不上到底时福是祸了。

　　就这么暗暗的想着，突然，远在数千里之外，“黑耀谷”的位置左右，竟是爆发出了数股极为强大的气势和不可思议的灵气波动，这般的气势和灵气波动，徐清凡之前只见过一次，那就是正道联盟的宗师们合力拘捕“玄武”的时候。

　　虽说相隔数千里，但那气势和灵气波动依旧是如此的清晰和逼人。

　　徐清凡缓缓闭上双眼，感应了良久之后，再次睁眼遥望着“黑耀谷”的方向，口中喃喃地说道：“正道联盟与张虚圣之间的战斗，终于开始了吗？这般强大的气势威压和灵气波动，恐怕是正道联盟的宗师们出手了吧？张虚圣竟然能抵抗如此长的时间，他的实力确实惊人，怪不得刘先生等人之前会对他如此顾忌。”

　　说话间，徐清凡御空就要向“黑耀谷”方向飞去，对于这般人类修士之间最为顶尖的战斗，徐清凡还是很期待的，虽说帮不上什么忙，但如果能观摩一番，也足够徐清凡终生受用了。

　　这场大战，恐怕只有当年魔祖战正道众宗师的惊天大战可在其上了。

　　然而，徐清凡刚刚动身，身体却是再次一震，再次发现了意外。

　　原来，在“黑耀谷”的方向，张虚圣与正道联盟十四宗师大战间所传来的逼人气势之中，却另有一股较为微弱却也要比徐清凡强上甚多的气势威压，向着徐清凡快速逼来。

　　气势中，满是狂暴与危险的味道。

　　是那个妖魔！

　　徐清凡微微苦笑，没想到这个妖魔竟然依旧在锲而不舍的追杀着自己。以这个妖魔的实力，当真是一场很大麻烦。

　　同时，徐清凡更多的则是疑惑，两人前后每次都是相聚极远的距离，那妖魔又是如何能多次轻易的找到自己的位置所在的？

　　徐清凡皱起了眉头，如果不解决这个问题，恐怕也就永远无法解决妖魔的问题了。

　　突然，徐清凡却是想到了自己在张虚圣大本营内所收集的“灾云”，因为融入了血色山谷内的大量山石泥土的原因，这些“灾云”却是有着完全遮蔽修士气息气势的奇效。

　　徐清凡决定做一个实验。

　　只见徐清凡拿出一个装满了“灾云”的白色玉瓶，将“灾云”全部释放出来，待“灾云”成型稳定之后，却是进入了“灾云”之内。

　　进入“灾云”之后，徐清凡身上的气息与波动，却是再也无人可以感应到，灵气在“灾云”内运转一遍，心中微微一动，“灾云”的控制之法已经明了于心中，在徐清凡的控制下，“灾云”缓缓地漂浮起来，飞到了天空之中，与天空上的其他白云混杂在一起，丝毫无法分辨。

　　只是，虽然此刻徐清凡的气息和波动再也无法感应到，但徐清凡却是失望的发现，那妖魔竟是没有丝毫迟疑，依旧向着自己所在的位置快速飞来。

　　徐清凡心中奇怪，眉头皱的更紧了，难道那妖魔不是凭借着气息和灵气波动在寻找自己的所在位置吗？

　　徐清凡并不知道，张虚圣曾将他的一滴血液融入了妖魔的体内，妖魔与他之间的关系，却是和他与凤清天有些相似，不用借助六觉和感应，就可轻易的发现他的所在。

　　感应着妖魔的气息愈加逼近，徐清凡无奈的叹息一声，却是再次从袖中那出一道“天遁符”，趁着妖魔赶来前开始启动。

　　“这一次，我又会被‘天遁符’传送到哪里呢？只要不是传送到妖魔面前，或者直接传送到正道联盟与张虚圣之间的战场内就好。”

　　身周七彩灵光流转，在传送之前，徐清凡暗暗的想到。

　　暗思之间，徐清凡所在的空间一阵波动，下一刻，徐清凡就这么消失在天地之间。

　　而妖魔则是在徐清凡消失的一瞬间赶到了徐清凡所在的位置，看着徐清凡再次消失在自己的眼前，愤怒咆哮连连，却是向着徐清凡下一个所出现的位置赶去。

　　“天遁符”，终究是有限的，当“天遁符”用完之后，当逃无可逃之后，面对坚持不懈的追杀于他的妖魔，徐清凡又该要如何应对呢？


第九十四章 宿命、抉择（二）

　　却说在徐清凡狼狈不堪的躲避着那妖魔的追杀之时，远在数千里之外的“黑耀谷”中，张虚圣和十四位宗师之间的战斗却也是进入了白热化。

　　“四灵天图”所得到的时间毕竟太短，虽然威力强大，但依然被紫真仙人、刘先生和李福禄三人联手所破去，但张虚圣本来就没有期望在这个时候就可以依靠“四灵天图”将紫真仙人等击败，他只是想用“四灵天图”来吸引紫真仙人等人的注意力。

　　果然，随着四大神兽的投影被紫真仙人们所击败，就在紫真仙人等心神稍有松懈的时候，一直隐藏在暗处的张虚圣，终于出现了。

　　“幽绕！”

　　随着这声呼喝，张虚圣一向淡漠阴柔的表情，竟也变得极为冷厉。

　　“幽绕”，张虚圣三大绝学之首，并前从未用此对敌过，谁也不知这一招的威力如何，或许，张虚圣本身也不知道。

　　看着张虚圣就如此大咧咧的直接出现在自己等人面前，紫真仙人、刘先生和李富贵三人皆是微微一愣，却是毫不客气，就要施展神通将他一击而杀。

　　然而，三人的神通还没有开始，就感到身后一阵莫名的能量波动，却是均是脸色微微一遍，转身向后看去，但那莫名的波动却是跟着三人旋转了一圈，竟是丝毫无法察觉身后产生莫名波动之物是什么。

　　而其他十一位宗师却是均可以清楚地看到，三大宗师的背后，空间一阵波动，竟是缓缓地出现了三个黑洞，并随着宗师们的移动而移动的，跟随在三位宗师背后三尺之处，如影子一般，黑洞之内，散发出浓重的邪异之气，鬼哭狼嚎声隐隐传来。

　　三大宗师反应极快，相互的配合也极为熟练，既然无法察觉背后究竟是何物，那么就以攻破攻。

　　只见李福禄双手一扬，顿时三道清冽的水幕突然出现在三大宗师的身周，作为防护，同时，紫真仙人的浩荡紫气，刘先生的“屠魔之刃”，均是攻向了身前的张虚圣。

　　或者这个“幽绕”之术只能在对手附近处施展才有效，面对两大宗师的合力攻击，因为距离太近的关系，张虚圣毫无躲闪之力，就这么被紫气和“屠魔之刃”击打在身上，两者对天地邪气都有着诸般的克制之效，一时间，张虚圣体内的邪气被紫气和“屠魔之刃”不断绞杀着，即使是他，脸上也是露出了痛苦之色。

　　但张虚圣却并不惊慌，对付这般情况他早有经验。

　　只见张虚圣身周的空间一阵波动，而下一刻，他的身体竟然瞬间碎裂，化为无尽的血雨滴入了脚下的血海之内，趁势摆脱了体内的紫气侵袭和被刺入的“屠魔之刃”。

　　看似普通的血液竟是带着不可想象的热量，一时间，竟将被冰封的血海重新解冻，随着血海解冻，无尽的滔天血浪再次掀起，向着天空中的宗师们狂猛击打而去。

　　看到自己等人的攻击直接打在张虚圣的身上，竟然依旧无法有效的杀伤张虚圣，三位宗师的眉头均是紧皱，虽然早就知道张虚圣的“不死之身”极难对付，但也没想到竟然难对付到这般程度。

　　不过宗师们也并不感到沮丧，他们知道，张虚圣的“不死之身”并非真正的不可杀死，他之所以成为“不死之身”，是因为他的体内蕴含着无数生灵的冤魂和精血，而每当受伤，张虚圣就将自己所受到的伤势转嫁到了体内的冤魂和精血之上，只要体内精血不完，冤魂不灭，张虚圣就不会真正的受到伤害，自然也不会死亡。

　　紫真仙人们对于张虚圣的这般手段的应对方法很简单——先把张虚圣体内的精血和冤魂全部耗空就是。

　　之前的几次交手，想必张虚圣体内的冤魂和精血已然消耗掉不少了。

　　然而，就在紫真仙人等三人准备再接再厉，继续击杀张虚圣之时，张虚圣的“幽绕”之术终于启动了。

　　“轰……轰……轰……”

　　三声巨大的轰鸣声，突然自三位宗师身后响起，却是三位宗师身后的黑洞，突然爆炸了，爆炸所产生的威力极大，但所波及的范围却是极小，但这般威力压缩在狭小空间之内的爆炸却是更加恐怖，甚至因此出现了能量乱流，李福禄之前在三人身周所布的水幕也算是修仙界少有的防御神通，水灵气流转间能卸去大半的攻击威力，然而在这三道爆炸中，依旧击了个粉碎。

　　爆炸不仅将水幕击碎，冲击力更是将三位宗师不由的冲飞了一段距离，身形间颇为狼狈。

　　然而，就在三位宗师以为张虚圣的“幽绕”之术终于过去而松了一口气时，却均是身体一震，脸上露出了不可思议的神色。

　　同样露出这般神色的，还有其他那十一位宗师。

　　原来，待爆炸过后，三位宗师的身后，竟然又是一阵莫名的能量波动，能量波动中，三个新的黑洞再次出现，并快速扩大着。

　　这次，三位宗师终于感应到了这三个黑洞的不同寻常之处，这三个黑洞出现之后竟是在不断吸收着天地之间的游离能量，因为与三位宗师靠着最近，所以三位宗师外放的能量被吸收的也是最多。

　　而当黑洞所吸收的能量达到极致之后，就会产生极为强烈的爆炸，爆炸中，空间因为强烈的灵气波动而扭曲，却是产生了新的黑洞，继续吸收天地灵气并不断爆炸着。

　　同时，这三个黑洞不知与三位大宗师产生了什么神奇的联系，不仅时刻跟随与三位宗师的身后，对三位宗师体内的灵气也是吸收的最为强烈。

　　就在三位宗师在心中判断着这三个黑洞的属性之时，手上却是没有丝毫停顿，各自施展神通，将防御法宝、防御结界护在自己的身周。

　　而就在防御刚刚形成之刻，又是三声轰鸣，却是三个黑洞再次爆炸了。

　　这一次黑洞自出现到爆炸，时间比第一次要短，威力却反而要更加强大一些。

　　同时，三个新的黑洞又是自三位大宗师的背后形成。

　　感应到这些，三位宗师连忙加固补充着身周的防御，脸上却是露出了麻烦和凝重之色，这个“幽绕”之术确实极难对付。

　　而就在三位宗师绞尽脑汁想办法对付张虚圣的“幽绕”之术时，三位宗师脚下的血海却是没有旁观，而是不断掀起万丈血浪向着宗师们狠狠击打而是，同时更有无数的血海傀儡自血海深处出现，有修士，有人类，还有许多不知来历的怪兽，对着宗师们围攻不已，虽然每次黑洞爆炸都要将这些血海傀儡杀死大片，但血海傀儡们却是毫不畏惧，依旧前仆后继着尽一切可能为三位宗师们制造着麻烦。

　　而其他十一位宗师却是只能勉励对抗着张虚圣的“血河之术”，却是无瑕帮助三大宗师，且以他们的修为也确实帮助不了。

　　就这样，三位宗师不仅要抵抗着血浪拍击和血海傀儡的围攻，更是要集中全力的防备着背后黑洞的爆炸。而黑洞的爆炸却是速度越来越快，威力也越来越大，到了后来，简直是一连串的爆炸连成一片，毫不停歇，天地间轰鸣声不断，而随着黑洞爆炸的威力达到了极致，天地竟也开始了轻微的波动和震动。

　　而三位宗师却是就这么被包裹在爆炸所产生的烟雾霞光之中，一时间竟是只有防御之力。

　　更让三大宗师所沮丧的是，黑洞爆炸的威力来源，竟有一半是他们本身的灵气，随着黑洞爆炸威力愈大，速度也愈快，他们三人体内的灵气消耗的也是愈多。

　　“幽绕”之术不愧是张虚圣三大绝学之首，竟然在占尽上风的情况之下，被张虚圣仅仅一个神通就逆转，且长时间内没有应对之策。

　　时间就在三大宗师一心防御中不断持续着，虽然为了摆脱张虚圣的“幽绕”之术而快速在天地间飞行着，但“幽绕”之术竟就是跟在他们身后三尺之外，无论如何也无法摆脱，仿佛与他们已是连为一体。

　　天地被张虚圣的“溢夜”之术所化的夜幕所包裹着，内中众人不知日月黑白的流转，但估摸着时间，三大宗师就在这不断的狼狈防御中，过了三四天的时间。

　　大乘期宗师体内的灵气无穷无尽，但这般快速消耗着，竟然也是在不知不觉间只剩下了一半多。

　　更让三大宗师焦急的是，随着黑洞爆炸速度愈加快速，血浪和血海傀儡在爆炸中反而无法威胁到三大宗师，于是张虚圣却是击中全力，控制着“血河大法”向着另外十一位宗师攻去，虽说以一战十一，但在实力的差距下，却是大展上风，十一位宗师虽然合力抵抗着，但形势已经是岌岌可危。而三位宗师身后的爆炸威力太过强大，为了避免误伤，他们竟是连支援都莫可奈何。

　　当紫气所化的防护罩再次被黑洞的爆炸所击碎后，紫真仙人毫不迟疑，扬手间又是一道紫霞护在了他的体外，转头向其他两人看去，却发现护在刘先生身后的防御法宝已经到了崩溃的边缘，而李福禄则如他一般，防护罩刚刚被破去，才再次补上。

　　“两位道友，如何？”

　　紫真仙人沉声问道，这三四天来虽然狼狈，但却也并非是一味的挨打，而是默默的探索着这“幽绕”的玄妙，思考着应对之法。

　　“不知如何解去，这般持续下来，估计以我们的修为，也是只能坚持七八天的时间就要被这‘幽绕’之术所伤，而其他十一位道友，在张虚圣全力攻击下，恐怕还坚持不了七八天的时间。”

　　李福禄这些天想尽了一切办法来破去身后如影附随的“幽绕”之术，却是没有一次有用，此刻回答紫真的问话时，语气间却也带着一丝沮丧的味道。

　　紫真仙人转头看着张虚圣与其他十一位宗师之间的战斗，突然冷哼一声，说道：“威力越大的神通，被破去后对施展者所产生的反噬也就越大，只要我等将它破去，这场大战也就胜了一半了。而天下没有无法接触的道法，我就不信这个‘幽绕’之术就无法可解。更何况，这个神通威力如此之大，那张虚圣施展出来，绝对不会轻松，要付出什么大的代价也说不定。”

　　说话间，在连续十余个黑洞出现并快速爆炸下，之前的紫霞被炸碎，紫真仙人再次扬手发出一道紫霞护在自己体外。

　　“《代天诀》！《逆天大法》！”

　　三天以来一直沉默不语的刘先生突然说道，声音中竟满是钦佩。

　　“刘道友，你说什么？”

　　紫真仙人忙问道，刘先生的声音在接连的爆炸中模糊不清，竟是连他也没有听清。

　　“这三个黑洞说白了就是空间扭曲所产生，当空间扭曲到一定程度后产生爆炸，并在威力强大但范围却极为狭小的爆炸中产生了新的空间扭曲。而能将空间扭曲到如此程度的，据我所知，只有一种办法，那就是融合《代天诀》和《逆天大法》这两种截然相反的道法，而也只有这两种功法，才能改变天地规律，强行让那三个黑洞与我等连接在一起。”

　　“什么？！”

　　听到刘先生的话，其他两位宗师均是大吃一惊，虽然刘先生的解释并没有破绽，但两人均是感到不可思议。

　　《代天诀》正是九华一脉的至高功法，讲究在一定时间和一定范围之内，人与天地合为一体，代天行事，成为一定范围时间内的主宰。而《逆天大法》却是当年魔道的至高功法之一，功用与《代天诀》相似，但原理却是凭借着自身的修为在一定时间和一定范围之内扰乱天地规律，并为施展者所服务。

　　这两个功法可谓是正魔双方之间对天地至理领悟差异的缩影和最直接的体现。而张虚圣竟然能同时施展这两种截然不同的至高功法，怪不得紫真仙人和李福禄会本能地感到不相信。

　　但再想想，能将空间在如此狭小的范围内扭曲到如此程度，也只有这两种功法同时施展，两种天地规律相互对抗，才能达到了。

　　想通之后，紫真仙人问道：“刘道友既然能想到这些，可也想到了解决之法？”

　　“两个。就看你们要牺牲我和其他十一位道友中的哪一个了。”刘先生冷冷地说道。

　　“第一个办法，等！张虚圣同时施展正魔双方的两种至高功法，彼此之间又截然相反，绝不能坚持多长的时间，据我顾忌，只要我等再死守三两天的时间，张虚圣就再也无力持续下去，到时我等的灵气虽然消耗甚多，但张虚圣只会消耗更多，我等要对付他，也更加容易。只是，在这一两天中，恐怕其他十一位道友要在张虚圣的攻击下牺牲一些了。”

　　说着，刘先生转头看了一眼在张虚圣的攻击下变得岌岌可危的其他十一位宗师。

　　“第二个办法呢？”

　　紫真仙人问道。

　　刘先生冷哼一声，说道：“我就知道你会这么说。第二个办法，就是现在破开这‘幽绕’之术，但却要将我牺牲了。”

　　“怎么说？”紫真仙人神色一紧，连忙问道。

　　“不必担心，我不会死去，我有办法破开这‘幽绕’之术，但却会因为消耗太多的心神和灵气，需要昏迷一段时间，到时我们只剩下两人，‘三才阵’顿破，实力优势不再明显，而你们两个还要照顾我，又会畏手畏脚，实力再打折扣，张虚圣逃走的机会大增，当真是好算计。”

　　听到刘先生这么说，紫真仙人沉吟片刻后，却是一咬牙，说道：“还是选择第二个方法比较好，却是要麻烦刘道友了。却不知刘道友可能会昏迷多长的时间？”

　　“我哪知道？”

　　刘先生一翻白眼，说道。

　　紫真仙人却是再次一咬牙，对李福禄说道：“李道友，一会刘道友破去‘幽绕’之术后，还请你施展全力拖住张虚圣不让他逃走，在此期间，我会全力将刘道友酒醒，并助他恢复实力。”

　　刘先生冷哼道：“救醒那还罢了，我全身的灵气一旦耗空，可是那么容易就可恢复的？”

　　紫真仙人说道：“当年师祖仙逝时，曾给我留下一颗‘九转玄丹’。”

　　听到紫真仙人的话，刘先生不由一声怪叫，表情波动比当初被张虚圣夺去“四灵天图”时还要大，说道：“‘九转玄丹’？当真有这种东西？到底你是多宝真人还是我是多宝真人？”

　　紫真仙人不利刘先生的怪叫，看了一眼远方那些愈加狼狈的宗师们，说道：“事不宜迟，开始吧，刘道友，我知道你现在在想些什么，你放心，在你昏迷过后，就算拼上一条命，我也绝不会让张虚圣伤害到你。”

　　听到紫真仙人的保证，刘先生表情也变得肃穆，缓缓地点了点头。

　　然而，三人急于应对张虚圣的“幽绕”之术，却没有发现在他们的脚下，翻腾的血海中，竟是缓缓地浮现出了一张诡异的脸庞。

　　这场脸庞被垂直黑长的长发所遮蔽，不见面容，只能透过黑发隐隐看到两点绿光闪烁着。

　　正是张虚圣手下的头号战将，神秘莫测的黯罗。

　　真正的危机，才刚刚开始。


第九十五章 宿命、抉择（二）

　　从本质上讲，刘先生是一个只相信自己的人，生性如此，似乎总是想着自己，总为某件宝物的得失而喋喋不休唠叨不止，但在关键时刻，他却也会以大局为重，哪怕可能会牺牲自己，期间或者会有犹豫，但一旦下了决定，就不再迟疑。

　　在与张虚圣这般人物大战的时候，突然因为力竭而陷入昏迷中，期间蕴含着多大的危险，刘先生自然知道。但在这个时候，刘先生却是必须要这么做。

　　当年为了捕捉四大神兽，刘先生就是牺牲了手中多年来珍藏的大量灵药，而此刻，刘先生更是将自己亲手推入了险境。

　　紫真仙人的保证，在张虚圣的狡诈和强大之前，又会有多大的作用？

　　刘先生眼中闪过一丝疑虑，但最终却还是缓缓地点了点头，眼神凝重。

　　黑洞如昙花般一现即灭，但与昙花不同的是，黑洞消失之后，还会在极小的范围内产生极为恐怖的爆炸，产生时空扭曲，然后再次爆炸。

　　接连不断的轰鸣与震动中，紫真仙人、刘先生、李福禄三人相互之间对视一眼，均是面色凝重地点了点头。

　　然后，刘先生缓缓地说道：“我要开始了，这段时间还请两位道友代我防守。”

　　紫真仙人和李福禄面色严肃，缓缓地将各自的防御屏障向着刘先生的位置转移而去，各自分出近一半的力量来守护刘先生。

　　而刘先生则是深深地吸了一口气，撤去了身周的防御，缓缓地从袖中拿出了一个五色巨轮，五色巨轮灵光内敛，看上去似乎没有一丝奇异之处，犹如凡人的装饰品，但紫真仙人和刘先生看到这个五色巨轮之后，却是皆露出了惊异的表情。

　　“五行天轮？！”

　　两人低声喃喃道，语气中满是不可思议的味道。

　　当年人类与修罗族的战斗，两套物品居功甚伟，一套是之前曾捆绑两只麒麟的“锁灵环”和“封灵符”，另一套则是包括之前刘先生曾施展的“寂灵柩灭灯”在内的五行圣物。

　　据传，在数万年前，神州浩土之中曾满是天材地宝，随手可得，而修罗族却是只知修炼自身而不知利用，后来，人类创出了炼器之术，这些天材地宝才略微得到利用。而修仙界绝大部分的顶级法宝，也均是那个时候被炼制出来的。最近这数千年修仙界所炼制的法宝，恐怕只有“炼狱冥杖”和“四灵天图”能在它们之上。然而当时人类虽然炼制出了如此之多的顶级法宝，但却也只是利用了那些天材地宝的十之一二。

　　后来，人类与修罗族大战，为了取得胜利，却是将天地间的天材地宝收集一空，炼制成两套至宝，分别是十根“锁灵环”和五件分别代表五行的五行至宝。其中，又以五行至宝更为珍贵。

　　这五件五行至宝分别是代表金行的“寂灵柩灭灯”，代表木行的“青云逸仙剑”，代表火行的“钧天鸾凤扇”，代表水行的“琉璃浮鸿磬”，以及代表土行的“兜兕昏魄鼓”。

　　正是借助这五件至宝和当时五位顶级修士的力量，人类才将因为内斗而元气大伤的修罗族击败。然后又是凭借着十根“锁灵环”，才将修罗族最强大的那些不死战士们封印了起来。

　　时间一晃过去了数万年，当年随处可得的天材地宝，在这个时候已是极为罕见，可让千万修士为止疯狂，而当年的“锁灵环”和五行至宝，却是早已不知踪迹。事实上，之前刘先生将“寂灵柩灭灯”施展而出，还是最近数千年来五行至宝第一次现世。

　　但很少有人知道的是，当时人类集天下之天材地宝炼制成了五行至宝之后，却还有一些边角料没有得到利用，于是当时的炼器高手们又将这些材料炼制成了一件至宝，名叫“五行天轮”，因为这件至宝是用五行至宝和“锁灵环”的剩余材料炼成，所以就兼顾有五行特性和强大的封印能力，从某种程度上来说，其珍贵程度能与某单件的五行至宝相媲美。

　　谁也没想到，这件至宝竟然又落入了刘先生的手中。

　　看着刘先生从袖中将五行至宝拿出，紫真仙人和李福禄均是在心中不由猜想，这个多宝真人，是否真的将天下的所有至宝都收集为了他的私藏。

　　而就在两人感叹间，刘先生终于出手了。

　　只有使用过“五行天轮”的人才会明白，“五行天轮”其实是一件炼制失败的法器，内中五行灵气混乱无比，当初借它可随意利用五行灵气的设想成空不说，施展起来更是会消耗数百倍于施展同类法器的灵气。

　　然而，虽然炼制失败了，但这件法器却是无意中多了一个谁也没想到的功用，那就是借助内中的混乱五行，施展开来可扰乱天地间的所有能量，甚至能在一定时间内扰乱某一空间内的天地法则。

　　而正是因为有了“五行天轮”，刘先生才有信心破去张虚圣的《代天诀》和《逆天大法》。

　　只见刘先生手持“五行天轮”之后，口中喃喃低语，片刻之后，就见“五行天轮”之上突然冲出了五道五色灵光，灵光万丈，夺目缤纷，直冲天际，将黑金参半的天空也是搅乱了许多，同时，一股莫大的能量波动自“五行天轮”中涌出，所到之处，天地间的能量一阵混乱，空间也是波动不已，似乎随时都会崩溃，正是天地规则被扰乱后才会出现的情景。

　　而紫真仙人和李福禄却是感觉到，自己想要调集天地灵气为自己所用，却要比之前难上百倍，即使好不容易调集了灵气，施展出来的道法神通也是极不稳定，需要数十倍于前的专注才能维持。

　　还好的是，两人虽然因此而防御手段威力大大减弱，但三人身后的黑洞也是开始波动不已，渐渐地不再稳定，良久都没有再次爆发。

　　片刻之后，“五行天轮”的威力蔓延到其他十一位宗师和张虚圣之间的战场处，却见十一位宗师因为天地灵气混乱而实力顿减，而众人脚下的血海，却也是再也翻不起大的血浪来。

　　一时间，满场皆惊，均是向着刘先生手中的“五行天轮”看去。

　　“‘五行天轮’！”

　　血海深处，却是突然响起了张虚圣那不可思议的声音，声音缓慢而凝重，似乎正在维持因为“五行天轮”的搅乱而临近与崩溃边缘的“血河道法”、“溢夜之术”和“幽绕之术”。

　　张虚圣之前气势汹汹，同时施展三大绝学，一时间以一敌十四竟然还能略占上风，但这个时候缺陷也体现出来了，想要同时稳定这三个神通，让他辛苦无比，而如果这三大神通同时崩溃，对他的反噬也将是致命的。

　　“五行天轮”的威能之下，紫真仙人和李福禄都无法顺利的施展神通和道法，其他十一位宗师更不待提，于是索性不再与张虚圣纠缠，聚在一起为刘先生护法，反正看样子紫真仙人身后的黑洞短时间内是无法再展威能了。

　　刘先生一心施展着“五行天轮”，“寂灵柩灭灯”没多久之后就收了回来，仅护在各位宗师周围数丈之地，“溢夜”之术下天空再次恢复了一片漆黑。

　　战场顿时演变为刘先生与张虚圣之间的角力。

　　时间在五行灵气混乱，空间扭曲不堪中持续着，天空时而恢复晴朗，时而再次恢复黑色，众人脚下的血海时而干枯，时而波涛汹涌，紫真仙人三人背后的黑洞，时而缩小，时而扩大。

　　角斗正在激烈处。

　　偶尔，天空中的“溢夜”之术被驱散，展现在众人面前的却不是晴空白日，而是月明星稀，却是时间已经到了黑夜。

　　就这样，估摸着时间，这场角力竟是在不知不觉中持续了十余天的时间。

　　角力中，刘先生面色渐渐变得苍白，原本的红润紧绷的皮肤之上，却是渐渐地出现了皱纹，这是体内灵气透支的景象。

　　角斗无声无息，却是牵动众人心神，看着刘先生渐渐开始缠斗的身体，宗师们脸上皆是担心之色。

　　难道即使有“五行天轮”相助，也依旧无法破去张虚圣的大法吗？

　　仅仅一盏茶的时间，紫真仙人发现刘先生额头上竟又是添加了一条皱纹，心情紧绷。

　　突然，峰回路转，柳暗花明。

　　“喝！”

　　刘先生紧闭的双眼突然睁开，一声低喝，咬破舌尖，一大口精血喷吐在“五行天轮”之上，顿时“五行天轮”上的混乱波动突然大盛。

　　接着，天地四方之间，众人心神之内，似乎猛地响起了一阵无声的轰鸣。让众人皆是不由的身体一震。

　　下一刻，众人头上的夜幕褪去，恢复了一片烈日晴空，脚下的血海消失，露出了黑灰色的大地，而三大宗师身后的黑洞，更是无力的波动两下后，就消失于虚无之内。

　　接着，刘先生身体突然瘫软，再也无法维持飞天之术，向着大地之上猛地跌去，还好紫真仙人眼疾手快，一把将刘先生抱在怀中。

　　低头一看，刘先生已是陷入了昏迷。

　　“快看，那是张虚圣！”

　　突然，鹤道人的声音响起。

　　顺着鹤道人手指方向看去，却见离众人数百丈之外，那嘴角泛着苦笑，脸色苍白，无力的瘫软在地上，衣襟上还沾着新鲜的血液的人，不正是张虚圣吗？


第九十六章 宿命、抉择（三）

　　虽然以十四位宗师合力，张虚圣战败似乎是理所当然的样子，但看到一向洒脱自我的张虚圣，此刻如此狼狈的模样，众位宗师依然是感到一阵的不适应，即使是身为敌人，也很难想象张虚圣战败的模样，他似乎生来就是掌控着一切的样子。

　　尤其是刚刚经历了那么一场大战之后。

　　如果之前“三才大阵”没有莫名其妙的损坏，此时形势又是如何呢？

　　这般想法只是一闪即逝，众位宗师不愿多想，只是将速度发展到极致，向着那似乎已经再也没有抵抗之力的张虚圣飞去，即使之前信誓旦旦一旦事成就马上为刘先生救治的紫真仙人也是一样。

　　下一瞬间，除了被紫真仙人抱在怀中已经陷入昏迷的刘先生，十三位宗师已经将那无力瘫软在地上的张虚圣包围了起来。

　　此刻张虚圣的模样，当真是前所未有的狼狈，苍白的脸色和萎顿的身形不提，之前他的形象是一个中年文士，气度翩翩，但这个时候，展现在中人面前的，虽然依旧是一个中年文士，但头发鬓角却已是花白，扬眉间，额头上皱纹出现。比之前苍老了十余岁不止。

　　三大神通被破去后齐至的反噬，确实是对他伤害极大，恐怕当年他被李虚韩夺去心脏时，伤势也没有这么重。

　　即使如此，李福禄依旧是不放心，来到张虚圣身边之后十指在张虚圣身上连点，将张虚圣体内仅剩的灵气封印住。

　　“张虚圣，你败了，你还有什么话好说？还是将‘四灵天图’的交给我等，并告诉我等‘冥’组织大本营所在，我等绝不杀你。”

　　紫真仙人一边从怀中拿出一颗青光缭绕的灵丹，带着一丝面痛之色塞入了刘先生的嘴中，运集灵气为刘先生化解“九转玄丹”的药力，一边冷冷地看着张虚圣，缓缓地说道。

　　张虚圣缓缓睁开双眼，勉强抬起手来将嘴角的血液擦去，脸上的神色却是奇怪无比。

　　“这就是死亡的感觉啊，真是奇妙啊，第一次离死亡如此临近，如果不是一口气牺牲了体内近一半的冤魂精血为代价，这个时候或者我真的以及死了呢。”

　　张虚圣看也没有看身边将他包围起来的宗师们，自言自语的低声喃喃掉。

　　似乎是一个不败的神话被打破，这般轻声喃喃自语，自有一种苍凉的味道。

　　突然，无数道修仙者的气息向着黑耀谷的位置快速临近着，却是正道联盟的大部队终于来临了。

　　只是此刻形势已定，正道联盟的大部队已然没用，原本紫真仙人还打算组成“万仙大阵”呢。

　　至少到目前为止看起来是这样的。

　　数千名修士混在一起的气势极为惊人，却也将张虚圣从茫然中惊醒。

　　只见张虚圣缓缓地对着围在他身周的宗师们看了一遍，最终眼神定在紫真仙人手上的刘先生身上，也不管刘先生陷入了昏迷不能听见，缓缓地说道：“刘吉，是我小看了你，多宝真人，你当真是多宝真人啊！”

　　说话间，神色间不见怨恨，反而只是由衷的钦佩和淡淡的叹息，对张虚圣来说，不如就是不如，刘先生看上去一身神通尽是借助于身上的法宝之力，但修仙界千万年来，又有谁能同时收集如此之多的极品法宝，并将之全部炼化为己用呢？

　　这场战斗，与其说他败与十四位宗师联手，还不如说败在刘先生手中。

　　说话间，张虚圣又看向了紫真仙人，脸上的神色却是已经恢复为了原先的淡柔自我，嘴角淡定飘忽的笑意再次出现，淡淡地问道：“紫真道友，刚才你说什么？”

　　紫真仙人眼中精光一闪，将刚才的话缓缓地重复了一遍。

　　张虚圣的笑容中多了一些讥讽，淡淡地说道：“绝不杀我？修仙界出现以来，我做的恶也算是数的着了，就算这样你们也不杀我？正道之士什么时候竟是如此宽大为怀了？哦，是了，不杀是不杀，但会将我的一身修为废去，然后永远的封印和拘禁起来，是吗？”

　　紫真仙人淡淡地说道：“究竟如何处置，就要看你的表现了。”

　　张虚圣笑意中的讥讽之意愈加浓烈，轻声反问道：“那我还要感激不尽了？”

　　顿了顿后，张虚圣眼神一凝，说道：“你说的没错，这场大战我败了，只是败是败了，但我还没有到被你们随意处置的地步！”

　　说话间，张虚圣身上突然泛起阵阵磅礴诡异的波动，随着波动出现，天地间的灵气向着张虚圣的体内汹涌充入，感应到这般异变，众位宗师皆是脸色大变。

　　“集天地灵气入体，自爆杀敌！？”

　　李福禄惊声说道，他刚才明明将张虚圣的全部修为给封印了，竟然没用？

　　似乎看到了李福禄心中的疑惑，张虚圣笑着解释道：“我经过千万次秘法改造，身体和其他人不大一样的。”

　　嘴角笑意依旧，丝毫不像是要自爆的模样。

　　然而众位宗师却是丝毫不敢大意，一个分神期的大宗师自爆，后果是什么，他们很清楚，尤其是正道联盟大部队临近之刻，方圆数千里之内都是一场浩劫，恐怕到时正道联盟就只剩下修为最高的四五位宗师可以存活了。

　　只见紫真仙人和李福禄赶到张虚圣的身边，对着张虚圣身体各处疾点不停，设法阻止张虚圣的自爆。而其他十一位宗师却是联手在周围布下道道结界，阻止天地灵气进入张虚圣体内。

　　同时，数到灵光射向正道联盟大部队赶来的方向，让他们快些退开。

　　时间就在这般忙碌中一点一点过去，一盏茶的时间过后，虽然天地灵气向着张虚圣体内聚集的速度变慢，但依旧是缓慢而稳定的进行着，十三位宗师虽然施尽全力，却也只能尽量将这自爆的威力减小。

　　紫真仙人当机立断，喝道：“退！”

　　说话间，紫真仙人当先抱起刘先生，向着远方退去，其他十二位宗师也是连忙跟上。

　　当退到数十里之外后，十三位宗师联手布上一道强大浑厚的结界将张虚圣包裹在其中，即使张虚圣自爆的威力已经大减，但他们却依然不敢大意。

　　就在他们的结界刚刚布成之时，张虚圣终于自爆了。

　　只是这般自爆，与他们想象中的却是大不相同。


第九十七章 宿命、抉择（四）

　　就见道道黑光自张虚圣的身上射出，轰鸣声低沉阵阵，呼吸之间，张虚圣的身体就这么炸裂开来。

　　然而，爆炸却是并没有产生众人设想中那般惊天动地的威势，但与烟云顿起大地裂陷罡风四溢的剧烈爆炸相比，张虚圣的这次自爆，却是另有一番惊人魂魄的威能。

　　只见随着张虚圣的身体碎裂，无数的东西自他的体内出现，顿时，结界之内，无数的冤魂在嘶嚎飞绕着，又有浩荡无尽的血雾在四相蔓延着，冤魂的哭号荡人心魄，血雾过去，寸草不生。

　　透过结界，看着结界之内的情景，展现在众位宗师面前的，竟然是传说中地狱般的景象。

　　张虚圣并非简单的自爆，别人的自爆是天地灵气震荡，而他却是体内的无尽冤魂得到释放。

　　这些冤魂在张虚圣体内禁锢多年，性情愈加的凶残，自张虚圣的身体中冲出之后，就漫天飞翔着寻找一切活物，不断碰撞着宗师们的结界，似乎想要将结界之外的宗师们群起而吞噬，面目狰狞而恐怖。

　　而那些精血蕴含于张虚圣体内多年，化为血雾之后竟也极为恶毒，所过之处，草木顿时枯萎，即使是坚固的岩石，也在血雾的侵蚀之下发出“嗤嗤”的微响，片刻之后即化为虚无。而各位宗师们更是可以清晰地感到，即使是他们联手所布置的结界，在这也冤魂的冲撞和血雾的侵蚀下，快速的削弱着。

　　看着这般景象，众位宗师皆是一阵心惊，如果刚才不是即时减弱了张虚圣自爆的威力，如果刚才不是及时布上了这道结界，任由这些冤魂和血雾蔓延开来，那么整个神州浩土，都将出现一场恐怖的浩劫，“黑耀谷”方圆数千里之内，在将来的千余年里，也将化为一片鬼域。

　　“张虚圣，竟然就这么死了？”

　　一位宗师不可思议的喃喃道，在他想来，张虚圣这般万年一出的邪道宗师，本应该像当年魔祖那样，力战于正道无数修士，让正道修士死伤惨重，最终力竭后在无数修士的面前以掌击面而死，凄美而悲壮，而不是这般，死的虽然惊天动地，却是毫无价值。

　　“或者吧，反正我们这次的目的也达到了，待他自爆的威力散去后，我们去里面探查一番，只要‘四灵天图’不会有什么损伤就好。”

　　不知何时，刘先生已然清醒，虽然脸色依旧惨白疲惫，却和众宗师一般，静静地看着眼前恍如地狱般的一幕，轻声说道。

　　紫真仙人收起心中莫名的失落，皱眉说道：“可是‘冥’组织的踪迹我等依旧没有查到，张虚圣这般自爆，恐怕所有的线索也是毁于一旦，即使找到‘四灵天图’，也是没用。”

　　“走一步看一步吧，天无绝人之路，老天不会将人类一族就这么放弃的。就算修罗族复出，当年的各位前辈可以将它们封印，现在我也可以。”

　　刘先生答道，在这个时候，众人也只能以飘渺的天道来安慰自己了。

　　紫真仙人眼神一凝，问道：“刘道友，你说实话，当年的五行圣器有几件在你手中。”

　　“就一件，五行圣器如果全在我手中，我哪里还跟你们一起厮混？”刘先生翻了翻白眼，说道：“不过前人的方法不一定适用于我等，我等也不必一定要得到全部的五行圣器才能将修罗族打败，还是那一句话，天无绝人之路，走一步看一步吧。”

　　紫真仙人默默点头，眼神却更加凝重。

　　是啊，前人的方法不适用于自己等人，当年人类与修罗族大战，修罗族在内乱中被牵制了大部分实力，更有灵族、海族等相助，但现在那些种族却已经在人类的独占欲中被赶尽杀绝了。虽说修罗族也是实力大减，但族内的顶尖力量还在，说起来，形势对人类依旧是弊大于利。

　　宗师们说话间，正道联盟的大部队也赶到了，看着眼前惊魂一幕，却也不敢询问，只是静静地站在宗师们的身后，看着结界中那仿佛地狱降临世间的场面。

　　……

　　与此同时，结界之中，血雾冤魂深处，“黑耀谷”之内，张虚圣的大本营正是陷入了一场前所未有的忙乱慌张中。

　　地牢中数只怪物被放出，这些怪物凶猛无比，生性嗜杀，“黯”组织内竟无人相抗衡，虽说大本营内机关阵法重重，大本营中也是高手无数，但依然是在阻挡中节节败退，十余天的时间，那些怪物已经从最底层的地牢，冲到了第十一层。

　　再上一层，就是冥罗等人呆着的地方了。

　　但冥罗等人却是并没有对此感到紧张，张虚圣的自爆，已经让他们觉得天塌地陷了。

　　此刻，“灾云”已经成型，随时都可以出动，但冥罗、疟罗等“黯”组织高层成员，却只是呆呆地看着“玄镜”中的画面，面若死灰，双眼呆滞无神。

　　张虚圣，竟然就这么被杀了？

　　张虚圣不应该是无敌的吗？

　　脚下在怪物的狂猛攻击中突然一阵震动，将疟罗等一众对张虚圣忠心耿耿的实验品们从呆滞中惊醒了过来。

　　只见疟罗等人均是疯狂的一声咆哮，群起就要向外冲去，找紫真仙人等拼命。

　　然而，疟罗等人的咆哮也将冥罗等人惊醒，眼中精光一闪，似乎发现了什么，接着就见冥罗身体一晃，下一刻已经挡在了疟罗等人的身前。

　　“你想干什么？”

　　“你想干什么？”

　　疟罗和冥罗同时喝道，只是一声带着疯狂，一声带着冷厉。

　　疟罗身上的气息愈加的暴虐，恶狠狠地说道：“冥罗，我知道你们对主人一向有看法，你们当缩头乌龟我不管，但你难道还要阻止我们去报仇吗？主人不在了，我也不会再容忍你了！”

　　冥罗冷哼一声，反驳道：“报仇？我看你们是去送死还差不多！更何况，老大还没有死，你报什么仇？做事的时候动动脑子，稍稍冷静一下好不好，现在我已经够乱的了，真不想在为老大照顾你们这些废物。”

　　听到冥罗的侮辱，疟罗就要出手，但双手刚刚抬起，就要变身的一瞬间，却是突然反应过来了冥罗话中的含义，一把将冥罗抓住，激动地问道：“你说什么？主人没有死？”

　　冥罗轻轻的挣脱开疟罗的双手，冷声说道：“说过让你动动脑子的，你也不想想，你们对老大忠心耿耿，但恐怕还不如黯罗，黯罗为什么到现在依旧没有动静？”

　　看到疟罗陷入了沉思，冥罗指着“玄镜”说道：“还有，你仔细看‘玄镜’内的情景。”

　　疟罗向着“玄镜”仔细看去，却见在“玄镜”之中，虽说大部分的血雾正在混乱翻腾着，但在张虚圣之前自爆处，却是有少部分血雾，正凝结在一起，色泽比起其他血雾来要明显的多，正在不断变幻着某些极为诡异的符号。

　　这些符号，却只有‘黯’组织的成员才可以看懂。

　　“待我将那些正道联盟的宗师引开之后，启动‘灾云’逃跑。在‘黑皇崖’西三百里处汇合，决不可靠近‘黑皇崖’百里之内？”

　　疟罗一字一字的翻译着这些符号所代表的意义，眼中渐渐露出狂喜之意。

　　“我就知道，主人是不可战胜的。”

　　黯罗和其他实验品们仰天高嚎着。

　　“白痴！”

　　冥罗看着眼前这番情景，撇嘴暗骂道。

　　冥罗对现在的形势，认识的却是更加深刻。

　　张虚圣即使没死，也是损伤惨重了。至少，之前为了阻止三大神通对他的反噬所造成的伤害，体内一半的冤魂精血被灭，之后制造了这场自爆，恐怕另外一半精血和冤魂也是损失大半。

　　而张虚圣之所以被称为“不死之身”，就因为他体内有无尽的冤魂和精血还代他承受种种重创，不仅如此，在战斗间，这些冤魂精血更是为他提供无穷无尽的邪气，用之不竭，持久力远胜其他同修为宗师。这也是他之前敢同时施展三大神通的依仗。

　　但现在，体内千年来所收集的冤魂精血全无，张虚圣的“不死之身”和能量供给已失，却是成为了一个普通的分神期大宗师了，虽然依旧是修仙界最为顶尖的存在，但之前那般以一己之力大战十四宗师的场面，在最近这三五百年之内，是不可能再现了。

　　默默的叹息一声，冥罗阻止了疟罗等人有些疯癫的发泄，淡淡地说道：“不要先顾着高兴，我等现在还是先按着老大的交代来行事吧。”

　　……

　　另一边，正在静静观察着结界内形势的宗师们，却是渐渐发现了情况不对。

　　结界内，冤魂和血雾依旧是乱舞着，但却是渐渐地集中到了一起，全力对着结界西面的某一点，冲撞腐蚀着。而结界的那一部分，也在冲撞腐蚀中快速变得薄弱起来。

　　难道这些冤魂的智力竟然如此之高？

　　“不对，大家小心，张虚圣可能还没死！”

　　刘先生眼中精光一闪，冷声说道。

　　只是，刘先生的提醒还是晚了。

　　随着刘先生的话声落下，血雾中突然暴起一道浓烈炫目的血色光芒，冲着那之前结界中已经变得极为薄弱的部位冲击而去。

　　这道血光威力极大，竟是趁着结界的薄弱，和冤魂血雾们一起合力在那里冲来了一道缺口，然后毫不迟疑，向着西沙方向快速飞去。

　　血光中，众人还能隐约看到一个缩小了数十倍的张虚圣形象。

　　“那是张虚圣的本命精血和元婴，快追！”

　　紫真仙人地喝道，同时向着那道血光快速追去。

　　同样追去的，则是在“九转玄丹”的帮助下，已经恢复了实力的刘先生，以及李福禄。

　　本命精血是人类身体的精华所在，只有本命精血依然存在，即使身体尽毁，修士也可以凭借着本命精血重塑身体，而元婴，则是大乘期修士元神和全身灵气的精华所在，如果这两件东西逃了出去，那么张虚圣很快就可以恢复大半的实力。

　　在临追去之前，刘先生却是转头对着准备跟随自己三人一同追去的其他十一位宗师说道：“还请各位道友留在此地，将结界内的血雾和冤魂化去。”

　　说话间，刘先生已是化为一道灵光，冲到了数十里之外的结界另一头。

　　……

　　却说紫真仙人飞在最前，刚刚飞到结界的西面，也就是张虚圣的元婴和本命精血逃走的位置时，却见从那个结界出口中，短短的十余息的时间内，已是涌现出大量的血雾，并逃出了无数的冤魂。

　　看到紫真仙人出现，那些冤魂均是发出阵阵鬼泣声，摄人心神，张牙舞爪地向着紫真仙人扑去。

　　冤魂，对世间所有生灵都带着刻骨铭心的怨恨……

　　然而，这些冤魂虽然比起普通冤魂来要强大百倍，但哪里能挡得住紫真仙人？

　　只见紫真仙人仅是轻轻的挥了挥手，一道紫光过去，眼前的无数冤魂顿时灰飞烟灭。

　　只不过，刚刚灭去了一波冤魂，第二波冤魂又跟着冲来。

　　紫真仙人不耐烦的皱了皱眉头，就要像之前那般将冤魂除去。

　　只不过，紫真仙人一心只顾着追杀张虚圣，却是没有发现，在这次的冤魂中，有一个黑发遮面，身穿白衣，黑发之下亮着两点绿油油的光芒的奇特冤魂，正紧紧地盯着他看个不停。

　　绿光闪烁中，带着浓浓的杀气！

　　异变再起！


第九十八章 宿命、抉择（五）

　　疟罗帮助冥罗布置着“灾云”，虽然脚下诸般怪物已是冲的极近，“黯”组织低级成员的惨呼声清晰可闻，但疟罗却是心不在焉，紧皱着眉头。

　　看着疟罗布置“灾云”的速度变慢，冥罗皱起了眉头，走到疟罗面前，冷声说道：“疟罗，你不专心按计划行事，在这里胡思乱想干什么？不知道形势紧急吗？”

　　疟罗这次却没有反驳，而是突然紧紧地盯着冥罗，问道：“冥罗，主人之前全盛时期就不是紫真那三个老贼合力的对手，现在身受重创，却还要引开他们，会不会有危险？”

　　冥罗淡淡地说道：“老大什么时候做过没把握的事情？这一次如果不是正道联盟来的突然，‘三才大阵’也被那个混账潜入者所破坏，也不会落入这般境界。”

　　顿了顿之后，冥罗眼中闪过沉思之色，缓缓说道：“更何况，黯罗此刻也该出手了，你知道黯罗那独特的能力的，如果没有正确的方法，黯罗是不会被打败的，即使老大也是一样。”

　　……

　　同时，结界之外，无数冤魂之中，紫真仙人身前不远处。

　　这个看似幽魂般的存在，正是黯罗。

　　却也怪不得紫真，当初徐清凡第一次见到黯罗的时候，也是以为他是一个孤魂野鬼，他的形象和幽魂实在是太相似了，灵气内敛而毫不外放，即使是紫真仙人也没能发现有什么不同，混在一众冤魂当中，更难发现，事实上，与旁边那些青面血目的冤魂相比，黯罗的模样实在算不上出众。

　　只见在紫真仙人一挥手之间，又是一道紫光闪过，顿时黯罗身边的冤魂们全部化为虚无，只是紫真仙人对付冤魂自然不会用上全力，竟是让黯罗硬抗了这一击，然后加速向着紫真仙人冲去。

　　此刻，黯罗离紫真仙人已经是极近，再加上紫真仙人此刻也是向前飞着，下一瞬间，黯罗却是已经来到了紫真的身前。

　　双手扬起，竟是两幅铁爪般的模样，向着紫真仙人狠狠抓去。

　　紫真仙人看到冤魂中竟然隐藏着如此一个高手，心中一惊，却是虽惊不乱，体内灵气运转间，滔天的气势威压瞬间外放，在双方实力的巨大差距之下，竟是紧紧凭借着气势和威压就将黯罗所逼退。

　　看到这般情景，后面赶来正准备支援的刘先生和李福禄，也均是长长地出了一口气，心中石头落下。

　　但电光火石之间，黯罗的双臂突然暴涨，拉长数丈有余，两根铁爪狠狠的抓向了紫真仙人，紫真仙人心中再惊，虽然尽力闪身躲避，但肩头上依旧被其中一根铁爪划开了一道淡淡的伤痕。

　　紫真仙人身形一顿，冷冷地看着眼前的黯罗。身为最顶尖的修士，被这么一个名不经传的妖人所伤，确实是大掉身价。

　　微微迟疑了一下之后，却是对身后的刘先生和李福禄说道：“我们去追张虚圣吧，这个家伙让其他道友来对付。”

　　刘先生和李福禄微微点了点头，向着其他十一位宗师传音之后，就要向着张虚圣元婴和本命精血逃去的方向追去。

　　然而，就在这时，不可思议的事情出现了，即使三位大宗师见多识广，此刻也是忍不住瞠目结舌。

　　只见那黯罗紧紧地盯着眼前三人，眼中散发着刻骨的恨意，对他来说，所有与张虚圣为敌的人，都是他的眼中钉肉中刺，更不要说眼前三人曾将张虚圣重创了。

　　接着，黯罗缓缓地、默默的将拨开头上的长发，露出一个没有凹凸起伏平板般的苍白脸庞，脸庞之上，没有鼻子，没有耳朵，只有两个绿色的深洞似乎是眼睛，以及一条细微裂痕，似乎是没有嘴唇的嘴巴。

　　接着，裂痕张开，一个算是嘴巴的血洞出现在众人的眼前，然后黯罗将那个沾有紫真仙人血液的铁爪深入其中，一个巨大且带着密密麻麻倒钩的类似与舌头的物体，在铁爪之上舔来舔去，将紫真仙人的血液尽数吞入腹中，顿时，眼中绿光大盛。

　　看着这般情景，三大宗师只觉得皮肤上起了阵阵鸡皮疙瘩，却是太过恶心了。

　　然而，真正让人意想不到的变化才真正开始了。

　　只见原本身上毫无气息的黯罗，在吞入了紫真仙人的血液之后，身上竟然缓缓散发出了修士应有的气息，只是这般气息不诡异，不邪恶，反而荡漾着阵阵浩然正气。

　　这也没什么好吃惊的，邪道之士修炼正道功法的也有的是。

　　但黯罗身上所散发的气息却是让众人极为熟悉——那是紫真仙人才特有的气息！

　　此刻，闻讯赶来的其他十一名宗师飞到紫真仙人等人的身旁之后，刚准备出手，却均是不由自主的一顿，目瞪口呆地看着眼前黯罗的变化。

　　只见黯罗身上、脸上的肌肉骨骼正剧烈的涌动变化着，鼻子耳朵嘴唇之物竟是渐渐从脸上凸出，骨骼压缩间发出了刺耳的“咯咯”尖响，随着黯罗身上的异变，他那怪异恐怖的模样竟然缓缓地有了人类的模样。

　　又是片刻之后，这妖人的模样依旧在细微的调整着，当一切稳定之后，妖魔的模样，身上的气息波动，赫然与紫真仙人变得一模一样。

　　“第一次融合这么强大的存在的血液，这种力量，真是惊人啊。”

　　那变成紫真仙人的妖人，却是无视眼前惊呆了的一众宗师，闭目仔细感应着新获得的力量，轻声喃喃道。说话间，声音竟也与紫真仙人的一模一样。如果不是因为他依旧一身白衣，恐怕即使是与紫真仙人最为熟悉的刘先生，也要将两人给搞混了。

　　“可惜，血液太少了，只能持续很短的一段时间。”

　　说话间，妖人缓缓地睁开双眼，贪婪的在紫真仙人、刘先生和李福禄三人身上看个不停。

　　经历了最初的惊骇与怪异之后，紫真仙人眼中闪过一丝怒色，冷哼一声，扬手之间，万丈紫气在他身前凝结，化为道道紫色波浪，向着眼前妖人拍打而去。

　　然而，妖人竟也是眼中精光一闪，扬手之间，万丈紫气在他身前凝结，化为道道紫色波浪，向着紫真仙人的攻击应去。

　　一模一样的攻击手段，一模一样的力道与速度，轰鸣一声，两道紫气平分秋色，紫真仙人和妖人各自退开了两步。

　　“刘道友，李道友，你们两人先去追杀张虚圣，这里由我来处理。”

　　看着眼前的妖人，刘先生和李福禄均是敛去眼中的一丝不可思议，面色凝重地点了点头，毕竟追杀张虚圣为先，却是绕开了那个妖人，向着张虚圣遁去的方向追去。

　　看到刘先生和李福禄的动作，妖人大急，竟是不再理会紫真仙人，扬手间拍出道道紫光攻击着刘先生和李福禄，阻止着两人继续前进。

　　只是，这次所拍出的紫光散而不凝，与之前和紫真仙人对攻时相比，威力大减，仿佛对这股新得的力量丝毫不懂利用一般。

　　不过即使如此，磅礴的力量依然让刘先生和李福禄身体不由的一顿，趁此机会，那妖人却是再次挡在了众位宗师的身前。

　　紫真仙人一声低喝，手指缠绕，身前紫气化为道道紫色光带，向着妖人捆绑而去，却见妖人瞬间却又恢复对新得的灵气娴熟的运用手段，也是手指缠绕，化出道道紫色光带，也是向着紫真仙人捆绑而去，紫真仙人一声冷哼，身形一闪，躲过了紫色光带的捆绑，没想到那妖人竟也是身形一闪，躲过了紫真的神通，闪避时的距离、身形，与紫真一模一样。

　　“紫真道友，这人似乎可以模仿你的手段。”

　　李福禄皱眉道。

　　紫真仙人冷哼一声，瞬时间竟是施展了不下十种道法神通向着那妖人攻去，但那妖人却也是如法炮制，瞬间施展了十种同样的神通与紫真仙人以攻对攻，一时间天地间紫气缭绕，神通对抗间轰鸣声阵阵，竟是谁也奈何不了谁。

　　紫真仙人的脸色变得无比难看了起来。

　　看着妖人在紫真仙人的攻击下虽然能斗个平手，却也是顾不上了其他宗师，李福禄看到紫真仙人不会有事，就对刘先生说道：“道友，我们去追击张虚圣吧，这里紫真道友不会有事的。”

　　刘先生却是缓缓摇了摇头，淡淡地说道：“张虚圣只剩下元婴和本命精血，逃不远的，倒是眼前这个妖人……”

　　刘先生自始至终都只是静静的观看着那妖人的表演，说话间，却突然传音向道：“紫真道友，这人体内应该是吸入了你的血液，不仅能在短时间内得到你的力量，更是与你建立了某种联系，估计你体内的灵气诸般运转也会同时在他体内出现，而如果你不施展神通，他也就丝毫不会运转体内新得到的力量。”

　　紫真仙人紧紧地盯着眼前的妖人，缓缓地点了点头，这点他也看出来了，却是无可奈何。

　　这种神通，实在是太过讨厌了。


第九十九章 宿命、抉择（六）

　　刘先生打量着眼前拥有着神奇神通的妖人，这般神通，如果在单对单的情况下，几乎是不可战胜的，至少在一定时间内是这样的。如果平常情况下，这妖人获得了紫真仙人的力量，即使不知利用，也足够拖延众人很长时间了。

　　但刘先生却是突然讥讽一笑，对紫真仙人继续传音道：“现在却是轮到道友牺牲了，还请道友施展神通，将自己困住。”

　　紫真仙人微微一愣，但转瞬间已经明白了刘先生的意思。

　　换一个思路，那黯罗竟然如此容易对付。

　　只见紫真仙人手指连掐，对面的黯罗却也是在某种神秘的联系之下跟着紫真仙人一起做着同样的动作。

　　接着，就见两人身上同时蔓延出浓重的紫气，紫气又同时间在两人身前凝结成了数道奇异的符咒，然后又同时融入了各自的体内。

　　接着，两人同时力量全失，实力尽数被封印，就这么向着大地之上跌落而去。却又被刘先生和李福禄分别抓住。

　　紫真仙人脸上满是嘲讽，而黯罗的脸上却皆是吃惊与不可思议之色。

　　不是什么都可以尽数模仿的，比如说封印自己，尤其在对手不是一个人的时候，不过，或者黯罗模仿时在神秘联系下身不由己就是了。

　　只见刘先生一把将被封印的黯罗扔到了其他宗师们的脚下，说道：“我们三人去追张虚圣，你们看好他。”

　　说话间，另一边的李福禄在紫真仙人的指导下也是轻易破去了他体内的封印，恢复了实力，可怜黯罗，依旧被封印着，他可没有人来帮他解除封印。

　　待解除封印之后，紫真仙人对着刘先生和李福禄点了点头，看也不看脚下的黯罗，化作三道灵光，向着张虚圣逃走的方向快速追去。

　　只是，在追张虚圣的时候，一手设计将黯罗捉住的刘先生，却是心中突然隐隐的觉得有些不妥，但究竟是什么地方不妥，却是想不出来，最终，却还是将之归结到对张虚圣的担忧之上。

　　只是，刘先生却不知道，黯罗是张虚圣一生最为得意的作品，如果有如此明显的缺陷，又如何会被张虚圣如此看重？

　　目送着紫真仙人等人向着西沙方向逃去，其他十一位宗师开始按紫真仙人等人所吩咐的那样，清理起结界之内的诸般污秽之物来，随手将被封印了的黯罗丢在了一边，却是丝毫不知道，他们即将面临的，将会是何般的灾难。

　　……

　　却说与此同时，紫真仙人等三人追杀张虚圣之时，在西沙深处，那妖魔已经追杀了徐清凡整整十余天的时间了。

　　十余天来，徐清凡狼狈不堪，想尽了一切办法，却依然无法摆脱那可怕的妖魔，任由他如何躲藏，妖魔都是有感应一般，可以马上找到他的准确位置所在，几次徐清凡躲藏不成，反而险些被妖魔所杀，幸好妖魔智力不高，几场大战下来，在徐清凡连番取巧之下，数次生死一线，却是均逃得一命。

　　此刻，徐清凡正瘫软在西沙深处那炙热的黄沙之上，衣着破烂，身形狼狈，脸上皆是干枯的血渍。仿佛是一具尸体一般。

　　那是徐清凡的血液，在六天之前，徐清凡的整个右臂，险些被妖魔一把撕下，臂膀之上偌大的伤口虽然在“生死之道”下已经被置于，但血液依旧洒了徐清凡一脸。

　　而徐清凡的右腿上伤口更重，那是四天之前，直接被妖魔的变异死气所腐蚀，当时看着几乎只剩下一截白骨的右腿，徐清凡还以为自己就要完了，但幸好圣灵舍利及时发威，不仅险险的逼退了妖魔，还让徐清凡的右腿重新长出了血肉。

　　而在接连的战斗下，首伤最重的还在于体内，五脏均出现了碎裂，经脉有断裂的痕迹，丹田破碎……

　　在前一天，他才刚刚与那妖魔进行了一场大战，此刻已是身受重伤，灵气临近于枯竭，那时虽然最终在徐影、徐致远与小黑的死命拖延下，好不容易才逃到了这里，但却也将最后一张“天遁符”消耗完毕。

　　而经过这一场大战，他的两具分身，也是受到了重创，几乎临近于崩溃，恐怕没有数年的时间，恐怕是没办法恢复了。

　　小黑的情况好一些，但以小黑单独之力，是绝对无法与妖魔相抗衡的。

　　总之，到了现在，徐清凡已经失去了所有可与妖魔相抗衡的手段了。“圣灵舍利”或者能与妖魔相抗衡，但他却已经没有力气施展了。

　　似乎感应到主人的绝望，小黑轻声“呱呱”叫着，用尖啄梳理着徐清凡的头发，那还是它跟东方清灵学的，叫声中也满是绝望和伤感，似乎也是预感到了自己和徐清凡不远将来的命运。

　　小黑吞食了小金的血肉后，它和徐清凡之间的联系已经不再那么紧密，至少不会像普通的灵宠一样，主人死后也会跟着死去，徐清凡这一天来多次想要将小黑驱赶，让它离开自己的身边，躲到安全的地方去，它还有很大的活命机会，但小黑就是不理，驱赶的狠了，小黑就不停的“呱呱”叫着，声音中带着哀求和凄厉。

　　“真的要死了吗？死于这个荒无人烟的地方？死在那个毫无神智的妖魔手下？毫无价值？”

　　徐清凡躺在黄沙之上，任由风沙吹拂，让他的身形更加狼狈，浑身酸痛，连抬一下手都觉得困难无比，无力的眯着眼睛，看着天空中的烈阳，默默的想到。

　　暗思间，徐清凡转头看向了小黑，眼神中绝望少了一些，柔和多了一些。

　　“你要陪我一起死在这里吗？也好，至少死后不会太孤单。”

　　徐清凡想要伸手像往常那样摸一摸小黑的背羽，却是浑身酸痛，无法做到，不由在心中又是一阵叹息。

　　天要绝我！

　　或者不用猜想，隐约间，徐清凡已然感受到了在极远方，有着一股暴虐磅礴的气势快速追来。

　　那是妖魔的气势，经过一天时间的追逐，妖魔再次与徐清凡拉近了距离。眼看就要追上。而徐清凡连体内的伤势都没有恢复多少，更不要说是回复体内灵气了。

　　幽幽的叹息一声，徐清凡似乎能感应到死亡的临近，缓缓地闭上了双眼，下一次睁开之时，眼中以满是坚毅。

　　“就算是死，也不能就这么躺在这里，任由妖魔妖魔出手，只要我还有一丝还手之力……”

　　徐清凡喃喃的，身上竟又再次恢复了些许力气，勉力从沙地上支起身体来，他想让自己以站着的姿势来面对即将赶来的妖魔，以及妖魔所带来的一切，而不仅仅只是躺在地上，无力的面对。

　　就在这时，小黑突然一声尖叫，似乎发现了什么，兴奋不已，全无之前的沮丧与绝望。

　　徐清凡微微一愣，勉强转头一看，却见一片庞大的黑云向着他所在的位置快速飞来。

　　定神一看，徐清凡心中又是一惊。

　　那片黑云……是……无数的“暗鸦”？


第一百章 宿命、抉择（七）

　　那片浩荡飘来的黑云，并非是真正的黑云，而是无数的“暗鸦”集合在一起，黑羽片片，连接在一起，远远看去，竟是仿佛一片乌云一般。

　　经过这些日子的逃亡，徐清凡一路向西，此时已经到了西沙最深处。

　　早就听说在西沙深处，是“暗鸦”一族成长繁衍所在，只是一路上徐清凡没有碰到一只“暗鸦”，也就渐渐地忽略了这件事，然而此刻一看，那片形成浩荡黑云的“暗鸦”们，仅仅粗略估计，至少有两三千只，极为惊人，恐怕整个西沙之地的“暗鸦”，此刻全都出动了。

　　“暗鸦”这般妖兽的气息本身就隐晦无比，再加上此刻徐清凡受伤严重，体内灵气枯竭，对于这片由无数“暗鸦”所集合而成的黑云竟然丝毫没有发觉，直到小黑感应到同类气息后发出了兴奋叫声，才让徐清凡察觉。

　　徐清凡转头默默地看着“暗鸦”所形成的黑云快速临近，同时感应着东方快速逼近的妖魔，心中暗暗地想道：“传闻中‘暗鸦’对死亡极为敏感，在西沙之地，每当有人会死去，就会有‘暗鸦’出现，此刻突然赶来了如此之多的‘暗鸦’，是因为我要死了吗？”

　　想到这里，徐清凡的心中愈加的黯然。

　　无论经历了多少次的生死瞬间，当死亡真正来临的这一刻，也绝不会有期待之意，或者张虚圣这个变态算是例外。

　　就在徐清凡心中默默叹息间，肩头之上，小黑却是叫的愈加欢畅了起来。

　　“因为死之前能见到自己的同伴吗？”

　　徐清凡刚才站起身来的时候，实已经耗尽了自己体内最后的一分力气，此刻眼前的景色渐渐开始模糊，脑中昏沉，迷迷糊糊地想道。

　　因为受伤过重，徐清凡神智模糊，却是连基本的分析能力都快要丧失了，心中只剩下最后一丝执念——不能任由妖魔将他杀死，就算是要死，也要做最后一搏。

　　只是，这“最后一搏”究竟该如何搏，徐清凡此时的脑子，已是想不清楚了。

　　而就在这时，小黑终于发现了徐清凡已经临近了极限，收起了心中的欢畅，神色大急，不断的叮啄着徐清凡的脸颊，想通过刺痛让徐清凡清醒一些。

　　只是，这段日子以来连番的战斗之下，徐清凡的肌肉神经均已经麻木，对于小黑的叮啄竟是丝毫没有感觉，身体在西沙的烈日之下摇摇晃晃，只是凭借着一股毅力在勉力站立着，迎接妖魔的到来。

　　小黑对死亡极为敏感，此刻却是可以清晰的感应到，在徐清凡站立起来之后，其生命力量正在快速的衰竭的，并且越来越快。

　　小黑心中更急，叮啄徐清凡身体的频率更快，同时通过他与徐清凡之间的心神联系，接连冲击着徐清凡渐渐变得昏沉的心神。

　　终于，在小黑接连不断的努力之下，当徐清凡的脸颊被小黑叮啄着血肉模糊之时，徐清凡终于略微恢复了一丝清醒。

　　而就在这时，天空中无数“暗鸦”所形成的黑云已经飞到了徐清凡的头顶，遮蔽了天空中的烈阳，让徐清凡又是稍稍清醒了一些。

　　天地间瞬间变得昏暗而平静，只剩下呼啸的风声，和无数“暗鸦”飞行间煽动翅膀时的细微击风声。

　　妖魔的气息愈加清晰而明显了，似乎随时都会赶到。

　　徐清凡努力地摇了摇脑袋，让自己保持住这好不容易才回来的一丝清醒，抬头向天空一看，无数的“暗鸦”正紧紧地盯着他看个不停，或者说，看着徐清凡肩头上的小黑看个不停。

　　这些眼神都是那么的奇异，“暗鸦”那惯有的冷漠中，竟还带着截然相反的炙热，和深深的疑惑。

　　徐清凡并不知道，这些“暗鸦”之所以突然赶到这里，并不是因为他即将死去，就算是大乘期的宗师死亡，除非是钟家老祖这般的人物，否则绝不会引动如此之多的“暗鸦”赶来。

　　这些“暗鸦”们之所以集体出动，是因为感应到了那妖魔体内的浩荡死气，然而当这些暗鸦们注意到小黑之时，它们的目标却已经变成了小黑，至于妖魔，却已经被它们所忽略了。

　　他们之所以如此关注小黑，却是有两个原因。

　　第一，通过这些“暗鸦”们的判断，小黑的年龄还没有超过两百年，以“暗鸦”一族那悠久漫长的岁月而言，小黑在它们之中只不过是一个小孩子，但它们却惊异的发现，小黑此刻的实力已经达到了地阶顶峰，比它们之中的任何一只都要高！而按正常的情况来判断，二百年的“暗鸦”能有人阶高级的实力就不错了。

　　“暗鸦”的实力是经过长年累月的吸收天地间的死气和偶尔出现的尸体来提升的，死气稀薄，它们进化起来也是极其缓慢，此刻徐清凡面前两三千只“暗鸦”之中，充其量也不过只有不足三十只修为达到地阶高级的“暗鸦”，而这二十余只实力达到地阶高级“暗鸦”，每一个都活了四五千年之久，但修为比起小黑来，却还是略有不足。

　　小黑究竟是如何在如此短的时间内达到如此惊人的实力的？常年辛苦积累死气的“暗鸦”们，此刻心中均是深深疑惑着。

　　而第二点，也是更为重要的一点，那就是“暗鸦”们却是发现眼前的小黑和它们有着很大的不同。

　　首先，暗鸦无论存活了多少年，其身材模样都是如同普通的乌鸦一般，不会有任何改变，但小黑却是仿佛一只有着雄鹰一般身材带着某些雄鹰特征的奇异“暗鸦”，看上去威风凛凛王者之气四溢。

　　其次，与“暗鸦”那漆黑一色的身体平凡无奇的相貌相比，小黑的翅膀羽毛边缘，却是隐隐有一些金纹若隐若现，头上更是有一个肉冠，仿佛身穿王袍头戴皇冠一般。看起来雍容华贵，普通“暗鸦”与之相比，竟是和土包子一般。

　　最后，小黑身上那种气势威压和气息，也与“暗鸦”的隐讳不同，竟让场上两三千只“暗鸦”心中有着一种强烈的膜拜冲动。似乎小黑是它们的王者一般。

　　而虽然有着如此之多的不同，但场上这两三千只“暗鸦”们依旧可以清晰的感应出，眼前的小黑确实是一只“暗鸦”，而且要比它们纯粹和高贵的多。

　　实际上，当小黑吞噬了小金的血肉的那一刻，它就已经不再是普通的“暗鸦”，实力虽然没有提升，但在身份和本质上却是有了一种质的变化。如果说麒麟是天下妖兽的王者，那么融合了麒麟血肉的小黑，就是“暗鸦”一族的王者！

　　……

　　却说在看到徐清凡终于清醒之后，小黑心中总算是松了一口气，注意到天空中同类们注视着自己那般奇怪的眼神，小黑也是奇怪的回望了过去。

　　当年小黑之所以要吞食小金的血肉，只是本能在作祟，却是丝毫不知在吞下小金血肉后的那一刻，对它意味着是什么。

　　经历了最初因为见到同类而产生的兴奋之后，小黑也发现了自己与这些同类们的种种不同。最主要的是，看着这些同伴，小黑似乎有一种高高再上予取予求的感觉。

　　这种感觉小黑经常出现，看着天下任何妖兽，比如说婷儿的小碧，它就有这种类似的感觉。

　　但细细说来，与此刻看到“暗鸦”们相比，这两种看似一样的感觉似乎还有所不同，在小碧面前，小黑之所以高高再上予取予求，是因为它绝对凌驾与小碧之上的实力。而面对这些“暗鸦”，小黑却是仿佛感觉到自己是一个正在看着自己手下臣民们的君王一般，力量或许强的不多，但却可以将它们控制。

　　小黑灵性极高，在发现了这些异常之后，动物的本能，让它命令眼前的这无数“暗鸦”们对它进行膜拜与臣服。

　　然后，小黑和徐清凡惊异的发现，随着小黑威压气息外放，天空上的那两三千只暗鸦，竟有一多半的“暗鸦”缓缓地从天空中落下，双翼伏地，头部垂下，做出一副臣服膜拜状，正式承认了小黑对它们的统治。

　　只是，这些表示臣服的“暗鸦”们，均是实力较弱在地阶之下的“暗鸦”，天空中依然有千余只“暗鸦”在小黑的气势威压下依旧飞在天空中，均是尖叫了几声，就从小黑的气势威压中挣脱了开来。

　　而这近千只“暗鸦”，其实力无不在地阶之上，其中约三十名领头的“暗鸦”，丝毫没有被小黑的气势和威压所干扰！

　　看到这一切，已经恢复了一些清醒的徐清凡心中一动，似乎看到了自己活下来的希望，通过心神联系对着小黑说道：“加大你的威压和气势！”

　　然而，就在这时，一声嗜血的咆哮自远方传来，惊得天上地下的“暗鸦”们一阵混乱，徐清凡转头看去，远远的，妖魔已经出现在了他的视野之内！


第一百零一章 宿命、抉择（八）

　　看到妖魔已经出现在自己的视野之内，徐清凡心中一惊，以妖魔的速度，从出现到攻击，也不过是转瞬之间的事情。

　　与此同时，小黑也意识到了如果能得到眼前这两三千只“暗鸦”的支持，对它和徐清凡来说意味着什么，连忙按徐清凡所说的那样，加大了自己的气势和威压。

　　随着小黑身上气势的外放，威压的不断增强，身上的王者之气竟也是愈加的浓烈。

　　慢慢的，天空中仅剩的近千只“暗鸦”中，又有大约六七百只左右缓缓地降到了地上，双翼伏地，头部垂下，做臣服膜拜之状。

　　这六七百只“暗鸦”，实力均是地阶初期左右，大约等于人类的虚丹期修士！

　　小黑再接再厉，身上的气势威压再增，发挥到了极致，却又有两三百只“暗鸦”发出不甘的鸣叫声，努力挣扎着，双翼快速挥拍，似乎被某个无形的大网所笼罩一般，缓缓地向着地下降去。

　　而这一批“暗鸦”，实力却是在地阶中级左右，相当于人类的实丹期修士。

　　眼看着那两三百名地阶中级的“暗鸦”就要臣服于小黑，徐清凡心中暗喜，有了这些“暗鸦”的帮助，他就有了与妖魔相抗衡的本钱。

　　然而，就在这个时候，异变突起。

　　异变共有两个。

　　第一个异变，却是来源于天空中仅剩的那二三十只地阶高级“暗鸦”们。

　　看着小黑就要让那两三百只地阶中级的“暗鸦”控制，原本只是冷冷旁观的它们，却是终于忍不住了，这些“暗鸦”本是它们的手下！小黑竟是这般夺去，眼看自己就要变成孤家寡人，让它们哪能不恨不急？

　　只是小黑身上那股浓烈的王者之气，却是让它们根本兴不起动手报复的念头。

　　不过它们却又其他的办法。

　　只见随着二三十声长短不一的乌鸦尖叫声响起，这二三十只实力与小黑相差不远的“暗鸦”们，身上纷纷爆发出极为强大的气势与小黑的威压气息相抗衡，虽然没有小黑的那般浓而纯正的王者之风，但因为野生的关系，却更为霸道，联手之下，顿时将小黑的气势冲散，不仅那两三百只地阶中级实力的“暗鸦”借机挣脱开了小黑的气势，那六七百只已经臣服了的地阶初级“暗鸦”们也是出现了隐隐的骚动。

　　其实，小黑现在是“暗鸦”一族的王者，实力在一众“暗鸦”中也是最强，对“暗鸦”一族的领导也是自然而然的。

　　如果换一种方式，让小黑融入“暗鸦”之内，随着这些“暗鸦”对小黑的熟悉，认同了小黑的王者身份和实力，全体臣服也不过是早晚的事情。

　　但现在，小黑对它们而言不过是一个外来者，初见不久就这么强横的让这些“暗鸦”臣服，自然会引起极为强烈的反弹。

　　可惜，在现在的形势之下，小黑却是不得不这么做。

　　眼看着原本大好的形势就要被逆转，第二个异变却是终于出现了。

　　那就是，紧追了十余天时间的妖魔，终于来到了这里。

　　随着妖魔从天空中落到地上，双脚与大地黄沙相交的那一瞬间，大地似乎都出现了一瞬间的震动，风沙顿起，凶焰惊人。

　　只是这一次，看到徐清凡身周竟是有着如此之多的“暗鸦”，其中有很多实力颇为不弱，如果联手，即使是这妖魔也是心有忌惮，却是没有向之前那几次一般，一见到徐清凡就咆哮着冲上去猛下杀手，而是紧紧地盯着眼前不远处的徐清凡，身上散发出莫大的威压气势，嗜血而狂暴，一方面是在恐吓徐清凡向徐清凡施压，另一方面却是在警告“暗鸦”们不要轻举妄动。

　　想来妖魔将那二三十只地阶高级“暗鸦”们突然爆发出来的气息，当成了它们对它的挑衅了。

　　就这样，在误打误撞中，小黑与“暗鸦”们，“暗鸦”们与妖魔，三方之间却是进入了一个奇怪的僵持之中。

　　僵持下，气氛凝重而压抑。

　　徐清凡微微叹息一声，眼神中闪过坚毅之色，却是艰难的移动着脚步，缓缓地向着妖魔走去。

　　虽说此刻因为妖魔对无数“暗鸦”的顾及而可以苟活一段时间，但徐清凡却是深知，妖魔是完全没有灵智的，只是靠着心中一股怨念在驱使他行动，却哪里有什么思考能力？此刻因为对“暗鸦”们的顾及而停止了行动，但以它的暴虐的心性，绝不会犹豫太久，到时候妖魔按耐不住冲了上来，反倒是坏了小黑收服那些“暗鸦”的计划。与其那样，还不如自己提前站出来。

　　只是在离开之前，徐清凡却是从袖中那处一方青色的玉盒放在了小黑的脚下，看到徐清凡要离开找那妖魔，小黑大急，顾不得和其他地阶高级“暗鸦”们争夺，对着徐清凡“呱呱”叫着，阻止着徐清凡前进。

　　徐清凡勉强一笑，通过心神联系对着小黑发出了一段信息，安抚了小黑的情绪，然后就不再迟疑，向着妖魔一步一步的走去。

　　徐清凡这么做倒并不是为了小黑可以成为一个真正的“暗鸦”之王而甘于牺牲自己，徐清凡还没有如此广博的胸襟，而是徐清凡深刻的了解到，他这次能否从妖魔手下逃出，甚至彻底将妖魔杀死以除后患，关键就在于小黑能否将那些“暗鸦”收服，如果不能，一切休提，所差别的也不过是早死和晚死的区别罢了。

　　而为了小黑能顺利将这些“暗鸦”收服，徐清凡却是必须在妖魔的忍耐力达到极限之前出来，以防止妖魔破坏这一切。

　　而在小黑收服这些“暗鸦”之前，徐清凡所能做的，只是尽力的拖延，拖延到小黑彻底收服这些“暗鸦”的那一刻。

　　看着徐清凡蹒跚着脚步，缓缓向着自己走来，妖魔也是不由的微微一愣，它清楚的感应到了徐清凡已经到了灯尽油枯的地步了，他为何不躲在重重的“暗鸦”保护中，而是主动向着自己走来？

　　妖魔那简单的神智想不明白这个复杂的问题，只是它也不用明白，看到徐清凡离开“暗鸦”范围之后，妖魔咆哮一声，就向着徐清凡冲去，只有将徐清凡撕成粉碎，才能解开它心中的冤恨。

　　然而，就在妖魔向着徐清凡扑来的那一瞬间，徐清凡眼中却是闪过一丝决绝之色，黑白二气开始在身周缓缓蔓延开来，并相互交融着，妖魔与徐清凡之间的距离只有百余丈，在妖魔的速度之下，这点距离一瞬间就可越过，而就在这么短短的一瞬间，黑白二气交融中，一股磅礴的气势突然出现，这股气势来自于徐清凡，但此刻似乎已经灯尽油枯的徐清凡所散发的气势，却要比他的巅峰时刻，还要强上数倍。

　　在凡世间的世俗小说中，都会有着这么一种模式，主角遇到魔头之后，总会尽落下风，在濒死之境突然爆发出无比强大的力量，在魔头的惊骇中将魔头一口气击败，而世人则将这种突然爆发出来的力量归结为主角的强大意志力使他在紧要关头突破了瓶颈，而魔头则在主角的浩然正气之下一时间身体僵硬手脚冰凉，此外还有邪不胜正等等原因。久而久之，这种架构的小说也成了凡世间世俗小说中的主流。

　　事实上，这种情况不仅在烂俗小说中时有出现，在修仙界中也很常见。

　　只是在修仙界中，这种爆发并不仅仅只为正道修士所独有，事实上邪道修士们在走投无路之下突然爆发出比平常强大数倍的力量的情况更为常见。且这种情况也并非是因为邪不胜正或者这些修士意志力强大，而是因为他们逆转了他们的功法。

　　逆转功法，可使修仙者在一定时间内获得数倍于平常的实力，但缺点却是极多，持续时间短暂不说，之后也会身体元气大伤，透支生命寿元，甚至于损伤灵魂，即使靠着这般手段战胜了对手，施展者也会在很长一段时间内无法复原，后患无穷。如果持续的时间太久，当一切结束之后，施展者本身也会瞬间死亡，灵魂消散，身体崩溃。

　　逆转功法，修仙者对这种手段的另一种称呼，也许更能看出它的本质——“解体大法”！

　　而“解体大法”和“自爆之术”一起，并列为天下修士最为忌惮的两种法术，不论是对敌人，还是对施展者自己都是这样。

　　除非对手太过强大，否则只要有人施展这般法术，迎来的必将是一场两败俱伤没有胜利者的结局。

　　而在这一刻，为了拖延妖魔，让小黑顺利收服那些“暗鸦”，徐清凡却是不顾将来可能出现的可怕后果，赫然施展了“解体大法”！

　　而且徐清凡所逆转的是《生死诀》，这般功法平时对身体的压力就是极大，一旦逆转，对身体乃至于灵魂的损伤，也远远大于逆转其他功法。

　　不过同样的，逆转《生死诀》之后，在一定时间内所获得的力量，也远远超过了逆转其他的功法。

　　徐清凡眼睁睁地看着妖魔向着自己冲来，随着体内生死二气逆转，一个周天之后实力已经尽数恢复，三个周天之后，实力竟是增长了五倍有余。

　　和实力已经与元婴巅峰期修士相当的妖魔相比，这般实力依旧是远远不如，但足够可以拖延一段时间了。

　　却说那妖魔虽然惊疑于徐清凡的实力暴涨，却是丝毫没有迟疑，闪身到徐清凡身边之后，一爪猛地向着徐清凡的脑袋抓去，背后一道黑影闪电般的黑影闪过，却是妖魔背后的剑尾向着徐清凡的胸口插去，同时，妖魔身上无数双眼睛接连暴起道道幽光，千百道威力强大的五行道法随时准备爆发。

　　妖魔已经眼睁睁地看着徐清凡从自己眼皮子低下逃走了无数次，这次一见到徐清凡，就是尽出全力，绝不给徐清凡留一丝生机。

　　然而，徐清凡对此却是早有准备，“五灵钟”化为一道厚实的防护罩挡在了徐清凡的面前，妖魔的爪尾与“五灵钟”相交之间，两声悠扬古拙的钟鸣声响起与天地间，钟声震人心魄，不仅让妖魔的身形为之一顿，更是让徐清凡借助与妖魔的攻击力，加速向着远方遁去。

　　这些日子以来，“五灵钟”为了抵抗妖魔，已是伤痕累累，此刻徐清凡实力暴涨，它却也恢复了往日防御至宝的手段，将妖魔的攻击尽数挡在了徐清凡身周三寸之外。

　　随着徐清凡借助妖魔的力道加速遁到百丈之外，一声轰鸣，无数道神通道法在妖魔的控制之下在它的身周百丈之处爆发开来，顿时除了妖魔所站的方寸之地，方圆百丈之地却是变成了一个幽深不见底部的深洞，徐清凡虽然险之又险地躲到了妖魔神通的范围之外，却依然在爆炸的余威中震得五内翻腾。

　　这种同时爆发出成百上千道五行道法的神通，这些日子以来徐清凡已经经历了不下百次，即使如此，每次看到依然是一阵心惊，徐清凡将这般手段成为“五行齐爆”。

　　看着妖魔的凶威，徐清凡默默的叹息一声，却是从袖中拿出了两件东西，一个是可以克制妖魔的“圣灵舍利”，而另一个，则是“逆天剑”。

　　“逆天剑”早已不是徐清凡第一次施展，这些日子以来，徐清凡为了抵抗妖魔，使用了它不下五次，期间有两次曾用它刺入了妖魔的身体，吸收了妖魔体内大量的冤魂和精血，却已经比徐清凡最初得到时，威力强了三倍不止，此刻徐清凡将它拿在手中，只感觉心中满是嗜杀邪恶之意，剑身之上魔气翻腾，仿佛沾着一层剧烈的黑色火焰，但即使如此，也依旧无法有效的杀伤妖魔，毕竟它离它的巅峰状态，还很远很远。

　　不过“逆天剑”毕竟是当年魔道仅次于“九魔珠”的至宝，看着徐清凡将它拿出，想到之前两次“逆天剑”对它的伤害，妖魔眼中还是闪过了一丝顾虑，但杀徐清凡之心压倒一切，咆哮一声，又是冲着徐清凡再次冲去。

　　徐清凡冷哼一声，手扬之间，“圣灵舍利”对着妖魔射出一道金白相间的光芒，在妖魔躲避之间，徐清凡不退反进，手持“逆天剑”向着妖魔快速冲去。

　　“铛……”

　　金铁交鸣声响起，却是在徐清凡引剑要刺入妖魔的身体之时，被妖魔的尾巴所挡住，那妖魔的尾巴不知究竟是何构造，以“逆天剑”的锐利竟也无法伤害其丝毫。

　　而就在这片刻之间，徐清凡却是已经将需要时间来恢复力量且与“逆天剑”会起冲突的“圣灵舍利”收入袖中，扬手之间，数道“封灵符”射出，贴在了妖魔的身体各处。在“封灵符”的封印之力下，刚好挡住妖魔将要开始的“五行齐爆”。

　　做完这一切之后，徐清凡毫不恋战，抽身向后快速退去。

　　果然，“封灵符”仅仅只是可以封印很短的一段时间，徐清凡刚刚退到妖魔百丈之外，那几道“封灵符”就已经在妖魔的强横冲击下化为粉碎，“五行齐爆”也终于施展开来。

　　只不过，这次的“五行齐爆”却不是像之前那般爆发与妖魔身周百丈之内，而是汇集在一起，化为一道丈粗的五色光柱，向着徐清凡冲去，光柱那暴虐的能量波动千里之外也是可以清晰的感应到，所到之处空间均是一阵剧烈的波动。

　　徐清凡即使有“五灵钟”也是不敢硬抗，脚下黄色灵光闪烁，“飞天长绫”突然出现，带着徐清凡向着远方快速躲去，据徐清凡的了解，“五行齐爆”威力固然极大，但千百道五行道法混杂在一起却是极不稳定，无法持久。

　　果然，在徐清凡的逃跑下，那道五色光柱也不过追了两千丈不到的距离，就化为点点灵光，消失于天地之间了。

　　只是，徐清凡飞行的速度虽快，但妖魔追来的速度更快，徐清凡看到五色光柱消散之后，刚刚松了一口气，背后出现黑色双翼的妖魔，却是已经出现在了徐清凡的头顶，占了它半个脸庞的血盆大口张开，一道变异死气所构成的黑色光柱向着徐清凡射来。

　　徐清凡面色凝重，手指连弹，数十道“生死指”突然出现，向着变异死气对攻而去，在双方碰撞之下，天地间震耳的轰鸣声不断，“生死指”全面溃败，但却也是稍稍缓解了黑色光柱的冲势。而徐清凡却是趁着黑色光柱冲势稍缓间，险之又险的避过。

　　只是，妖魔的攻击手段繁多，徐清凡好不容易躲开了黑色光柱的攻击，手中“逆天剑”挡住了妖魔剑尾的穿刺，但妖魔背后长达五丈的黑翼重重的拍在了身上，口中不由喷吐出一大口血液，远远地向着远方跌落而去。

　　而就在这时，施展“解体大法”所产生的后遗症，却已是开始缓缓地在徐清凡身上出现了。


第一百零二章 宿命、抉择（九）

　　战斗说起来繁杂，但从双方出手到现在，也不过数十息之间的事情。

　　徐清凡却也没想到，紧紧数十息的时间，“解体大法”就已经开始对自己进行反噬了，而且反噬竟是来的如此的猛烈。

　　徐清凡被妖魔的黑翼拍飞之后，看着追击而来的妖魔，刚想要反击，却猛地觉得自己的身体一阵剧痛，剧痛中，徐清凡惊恐的发现，他体内的经脉、内脏、丹田，乃至于血肉骨骼，竟是已经缓缓地开始碎裂分解，这是崩溃的前兆！

　　而且随着时间的推移，那分解碎裂的速度，却是越来越快。

　　身体崩溃！化为虚无，消散于天地之间！

　　想到这般后果，徐清凡心中不由的一凉。

　　徐清凡却不知道，“解体大法”发作确实是这么快的，只不过在施展解体大法之前，他已经灯尽油枯，逆转的又是《生死诀》这般功法，所以反噬来的更加猛烈。

　　而就这么一分神之间，妖魔已经闪身到徐清凡的身前，双爪向着徐清凡的胸口猛地抓去，气势凶猛，势不可挡，在关键时刻，徐清凡终于反应了过来，险险的用“逆天剑”挡在了自己的胸前，然而，妖魔的尾巴的攻击力却是更加凌厉，化作一道黑影就要向着徐清凡抽去，徐清凡却是施展出“五灵钟”挡在了那剑尾的必经之路上。

　　然而，在徐清凡渐渐地熟悉了妖魔的手段之时，妖魔似乎也熟悉了徐清凡诸般神通手段，融合了大量妖兽之后，它也有了妖兽一般的战斗本能，看似势不可挡的黑影，竟是在与“五灵钟”相交之前，电光火石般的绕了一个圈，从另一个方向向着徐清凡抽打而来。

　　徐清凡没想到妖魔在这个时候竟然还留有余力，措不及防之下，虽然尽力躲闪，却依旧被妖魔的剑尾抽打在左臂之上，在那狂猛的力道之下，清脆的骨折声响起，剑尾一收，在剑尾上那密密麻麻的倒钩下，带出了一大捧血肉。

　　徐清凡深吸一口气，眼中精光一闪，咬破舌尖，一口精血喷吐在手中的“逆天剑”之上，顿时“逆天剑”的威能大涨，滔天的魔气自“逆天剑”上蔓延而出，双爪抓在“逆天剑”上的妖魔，只感觉一股邪恶阴沉的能量自“逆天剑”上出现，通过它的双臂向着他的体内侵入，所到之处，双臂上的诸般眼珠纷纷爆裂，肌肉纠结在一起，开始不断的收缩着，猛烈的挤压着双臂内的骨骼。

　　妖魔惊叫一声，本能的送开“逆天剑”，遁到数十丈之外，开始全力祛除起侵入体内的魔气来。好在他体内的能量之诡异霸道丝毫不在魔气之下，而“逆天剑”还没有得到充分的成长，内中所蕴含的魔气也不是它的对手，只见妖魔身体一震，两条臂膀顿时化为血雾爆裂了开来，而魔气还没有侵入到它的胸膛，就已经随着妖魔双臂的爆裂而消散于天地之间。

　　然而，妖魔的自愈能力确实太过惊人，血雾还没有散去，它的两条只剩下森森白骨的臂膀就已经恢复了大半。

　　但徐清凡却是得理不饶人，挥扬着手中的“逆天剑”，顿时面前黑色魔气四溢，化为四条巨大的黑色魔龙，咆哮着向着妖魔快速冲去。

　　趁此期间，好不容易有了一丝空闲，徐清凡强迫着自己冷静了下来，粗略的估算了一下自己身体的情况，却是更加心寒，如果按照现在的情况持续下去，三炷香的时间之后，身体就会彻底的崩溃，而如果在一盏茶的时间之内不停止施展“解体大法”，那么哪怕战胜了妖魔，徐清凡也是必死无疑，回天无力了。

　　必须要在一盏茶的时间内解决战斗！

　　或者说，小黑必须要在一盏茶的时间内将那些“暗鸦”们收服代他与妖魔相战。

　　就在徐清凡检查身体与暗思之间，一盏茶的时间已经过去了五分之一！

　　就在这时，一声轰鸣，却是妖魔再次施展了“五行齐爆”的神通，在那莫大的威能之下，四条正在与它缠斗的魔龙，顿时灰飞烟灭。

　　接着，妖魔咆哮一声，再次向着徐清凡冲来。

　　徐清凡叹息一声，提剑迎上，双方的实力实在是相差太大了，即使徐清凡施展了“解体大法”，实力猛增数倍，也依然是尽落下风。

　　那妖魔毕竟是有着元婴后期修仙者的实力啊！

　　更何况，随着时间的推移，“解体大法”的效用已经在慢慢的减弱，徐清凡似乎可以清晰的感应到自己实力在每时每刻的衰弱着。

　　……

　　就在徐清凡与妖魔大战之时，小黑收服那些“暗鸦”的形势也是到了关键的时候。

　　虽然不知道徐清凡为何会突然不仅实力尽数恢复，还大有增长，但小黑却也知道恐怕对徐清凡来说绝不会是什么好事，一时的逞威，恐怕会后患无穷。

　　待徐清凡将妖魔引走之后，“暗鸦”们均是长长地出了一口气，将注意力重新集中在小黑身上，而小黑在焦急之下，更是迫不及待的将自己的气息和威压散发到极致，对着天空中的“暗鸦”们压迫而去。

　　而那二三十只地阶高级“暗鸦”们也毫不示弱，联合起来施展威压，与小黑相对抗着。

　　时间一点一滴的过去了，按实力来说，那二三十只地阶高级“暗鸦”们联手要更强，但小黑却更有王者之气，最终，人阶和地阶低级的“暗鸦”们，数量约两千余只，全部彻底臣服于小黑，那二三十只地阶高级“暗鸦”们却依旧不为所动，数量大约两三百只的地阶中级“暗鸦”，却是在双方的斗争中徘徊着，举棋不定。

　　一口气得到了两千余只“暗鸦”的臣服，如果是平时，小黑估计会在徐清凡面前骄傲很长一段时间，但现在却不行，这些“暗鸦”虽然数量巨多，但均是实力地下，最强的也不过是相当于人类的虚丹期修士，对于徐清凡和妖魔之间的战争，唯一的作用也不过是当炮灰罢了。

　　而小黑真正想要的——那二三十只地阶高级“暗鸦”，却是依旧没有丝毫要臣服的迹象，但只有得到它们的臣服，与它们联手，合力之下才能与妖魔相抗衡。

　　小黑心中焦急着，当通过心神感应得知徐清凡此刻的情况后，恨不得马上带着那些炮灰“暗鸦”们就去支援徐清凡，事实上它本来就准备这么做了，却是被徐清凡察觉后即时阻止。

　　小黑看着这般情景，感应着在远方的战斗中徐清凡已经尽落下风，却是最终一狠心，飞落到地上，将徐清凡之前应战妖魔之前，遗留在地上的那方青色玉盒打开，顿时，一股浩荡无尽的纯粹死气，在天空蔓延开来。

　　玉盒中所装着的，正是“炼狱冥杖”的一部分，那充满死气的碧绿色骷髅头！

　　之前小黑之所以迟迟不将这颗骷髅头拿出，是因为徐清凡之前曾安顿过，不到万不得已，绝不要拿出这颗骷髅头，因为根据徐清凡的猜测，妖魔之所以如此强大，是因为体内有“炼狱冥杖”的杖身的原因。如果让它发现了“炼狱冥杖”的另一部分，谁也不知道妖魔会做些什么，此时妖魔已经如此强大，一旦让它再将杖头也夺去，实力增长的就更加恐怖了。

　　但事情到了这般地步，小黑为了尽快帮助徐清凡，却还是让这颗骷髅头重现世间了！

　　感应着那浩荡纯粹的死气，天地间无数的“暗鸦”身体均是一阵颤抖，不是因为恐惧，而是因为兴奋！

　　没有人了解“暗鸦”想要进化将会是多么辛苦的一件事，死气本来就是天地间最为飘渺神秘的能量之一，而“暗鸦”一族想要进化，却是必须要吸收大量的死气，但天地间游离的死气又有多少？死于西沙的生灵又有多少？“暗鸦”的数量呢？

　　正是这个原因，“暗鸦”一族想要进化，其难度实不在灵狐一族之下。此刻突然看到如此多的死气，又哪里会不激动？

　　却见小黑用双爪将骷髅头抓起，缓缓地飞到了空中，傲然看了天地间的“暗鸦”们一眼，却是突然控制着骷髅头内的死气，向几只最早臣服于它的人阶“暗鸦”蔓延而去。

　　只见浩荡的黑色死气迅速的将那四五只暗鸦包裹在其中，黑色死气之中，这几只暗鸦均是兴奋的尖叫着，片刻之后，尖叫声却是渐渐平息，又是片刻的时间过去，黑色雾气散去，出现在一众“暗鸦”眼前的，却是四五个黑色的茧！

　　“暗鸦”们知道，黑色丝茧缠身，是“暗鸦”一族进化的先兆，待那几只“暗鸦”破茧而出的时候，实力均会大幅增长，看那黑茧中的死气波动，这几只“暗鸦”破茧而出后，会连续进化两阶也说不定。

　　当然，这也与这几只“暗鸦”原本阶位太低有关系，毕竟它们是最先抗不住压力臣服于小黑的，只需要不多的死气，就足够它们进化了，而这几个实力很弱的幸运儿，却是成了小黑的千金马骨。

　　看到这一切，每只“暗鸦”眼中均是闪过贪婪之色，终于明白了小黑为何会在短短的两百年间进化到如此地步了。

　　只是，小黑那强横的实力，和身上那浓而纯粹的王者之风，却是让这些“暗鸦”们谁也不敢轻举妄动，毕竟小黑的实力在那里摆着，就算幸运的抢到了那骷髅头，也要防备其他“暗鸦”的抢夺。

　　小黑却是丝毫没有顾忌到它这一番表演险些引起了数千只“暗鸦”的疯狂抢夺，只是再次散发出身上的气势气息向着那两三百只地阶中级“暗鸦”们逼迫而去，同时嘴上不断“呱呱”乌鸦般叫着，大意就是你们一旦臣服了我，不但归于正统，我还会与你们分享这个宝贝等等。

　　终于，在威逼利诱之下，那两三百只地阶中级“暗鸦”却还是选择了臣服小黑，也如其他“暗鸦”一般降落在地上，双翼伏地，头深深垂下，表示臣服。

　　而待这些地阶中级“暗鸦”们表示臣服之后，小黑却是向着天空仅剩的那二三十只地阶高级“暗鸦”看去，只是这次小黑却是没有像之前那般以自己一己之力相逼迫，而是不断“呱呱”叫着，在小黑的控制指挥之下，已经臣服于小黑的所有“暗鸦”们均是散发出了自己的气势，与小黑的气势联合起来，向着那二三十只地阶高级“暗鸦”压去。

　　近三千只“暗鸦”所联合起来的气势，仿佛一座巨山一般向着这二三十只地阶高级“暗鸦”们压迫而去，这二三十只地阶高级“暗鸦”联合起来虽然也不怕，但内部却是出现了分歧，一些“暗鸦”依旧在抵抗，另一些“暗鸦”却在犹豫。

　　最终，当第一只地阶高级“暗鸦”也如其他“暗鸦”一般，降到地上双翼伏地头部垂下表示臣服之后，其他“暗鸦”们也终于知道了大势已去，一个一个的先后降下表示臣服。

　　就这样，在那碧绿色骷髅头的帮助之下，小黑却是正式成为了“暗鸦”一族千万年来的第一个王者。

　　每一个王者在创建了自己的王国之后，总会不由自主的感叹一番，骄傲一番，扬威一番。但此刻小黑却是顾不得这些，当最后一只地阶高级“暗鸦”也表示了臣服之后，小黑就迫不及待的高叫几声，宣布了自己地位的确立，然后带着无尽的“暗鸦”们，向着徐清凡和妖魔之间的战场支援而去。

　　……

　　小黑却并不知道，在它将“炼狱冥杖”的杖头拿出来那一刻，却也是在无意中救了徐清凡一次。

　　或者妖魔本身也没有意识到，它的身体，实际上是由两部分在掌控着，一部分是钟家家主钟灵死之前的无尽怨念，以及关于要杀徐清凡的执念。而另一部分，则是这具身体最为主要的组成部分，能量的来源——“炼狱冥杖”的杖身。

　　这根“炼狱冥杖”原本是当年钟家险些被灭时，钟家的祖师，也就是钟家老祖的父亲，不忿于自己空有天下少有的实力，却因为没有像样的法宝而被其他门派所欺辱，于是就以自己的身体为核心，集万万高级僵尸体内的死气于一体，炼成了这根“炼狱冥杖”。

　　法宝与法器最大的不同之处就在于，法宝有其独有的“灵魂”，而这根“炼狱冥杖”的“灵魂”，就是当年钟家祖师的灵魂，成为法宝之后，虽说生前的所有执念与记忆全被抹去，但其本能还在。

　　平时的时候，因为钟灵的怨念更大，执念更深，而“炼狱冥杖”的杖身只剩下一些灵魂的本能，所以这妖魔的身体一直被钟灵死后的怨念所掌控着。

　　那时，实力诧异之下，徐清凡虽然已经尽了全力，但依旧被妖魔逼入了绝境，左臂再无动弹之力，右腿被妖魔的剑尾刺了一个大洞，血流不止，胸口上还有一个明显的抓痕，深可见骨。

　　再加上身体已经开始崩溃，“解体大法”的功效随着时间的推移而渐渐地减弱，徐清凡已无抵抗妖魔之力。

　　奋力挡住了妖魔全力一击，徐清凡狠狠的跌倒了地上，荡起了大量的黄沙烟土，一时间竟是无力爬起。

　　眼看着妖魔追击而来，徐清凡奋力举起“逆天剑”但动作已是慢了半拍之时，“炼狱冥杖”的杖头被小黑拿出，气息瞬间传到了这里。

　　妖魔正准备一爪将徐清凡的心脏掏出，另一爪将徐清凡的脑袋抓成粉碎，但当飞到徐清凡身前三丈之处时，心中却是突然出现了一股强烈的执念，让妖魔飞到小黑位置的所在，将杖头夺回，与杖身合为一体。

　　却是法器内“器灵”在起作用了。

　　但钟灵的执念却是要杀徐清凡，两股执念就这么相互碰撞起来，互不相让。

　　而正因为如此，钟灵冲向徐清凡的身形却也是不由的一顿，而趁着这一顿间，徐清凡终于躲开了妖魔的攻击。

　　最终，却还是钟灵想要将徐清凡杀死的执念更为浓烈一些，压倒了“器灵”想要夺回杖头的执念，继续向着徐清凡冲去。

　　然而，当它回过神来之时，却发现眼前的徐清凡已经不在了。

　　但妖魔对徐清凡的感应却是极为敏锐，下一瞬间，就马上发现了徐清凡的所在。

　　徐清凡，正在他身边。

　　妖魔一转身，却发现徐清凡趁着它那一瞬间的挣扎，闪身来到了它的身边，它一转身，胸口正好迎上了徐清凡，而徐清凡却是奋起余力，将手中的“逆天剑”刺入了妖魔的胸膛之中。

　　之前“逆天剑”曾两次伤于妖魔，却只是造成了两个不深不浅的伤口，带出了一些血液罢了，而此刻，“逆天剑”完全刺入了妖魔的体内后，就开始疯狂的吸收起妖魔体内的精血和冤魂来。

　　而妖魔的身体，正是融合了无数妖兽修士的身体和灵魂而成。

　　随着“逆天剑”的吸收，妖魔身上的遍布的无数诡异眼珠，一个接一个的开始爆裂，只感觉身上的力量开始快速的流入到“逆天剑”之内，却使“逆天剑”的威力更大，其吸收灵魂和精血的能力也更强。

　　妖魔惊恐的咆哮着，一把将已经用去了最后一分力气的徐清凡推开，伸手抓住剑柄，想要将“逆天剑”拔出，然而，“逆天剑”却是仿佛长在了他身上一般，丝毫不动。

　　妖兽咆哮着，翻滚着，不断用力拔着胸口间的“逆天剑”，身上的无数诡异眼珠不断爆裂，无数血液滴入西沙的黄沙之中。

　　良久之后，妖魔的气势足足减弱了近一半，才终于将“逆天剑”拔出，而那个时候，“逆天剑”得到了无数灵魂和精血的滋养，却是已经魔气大盛，威力至少又是强大了数倍不止，刚从妖魔身上离开的那一刻，仿佛一个冲天的魔柱，环绕着大量的魔气魔光，被妖魔一把扔到一边之后，才恢复了一柄剑的模样。

　　好不容易脱离了危机之后，妖魔喘息着，颤抖着身体，紧紧地看着跌落在远方的徐清凡，眼中散发着刻骨的恨意，胸前的伤口依旧在不停滴着血液，虽说它有着强大的自愈能力，但被“逆天剑”所伤，伤口被魔气侵袭，却也不是那么容易可以愈合的。

　　一步一步向着徐清凡走去，“逆天剑”不愧是魔道至宝，不长的时间之内，竟是让妖魔失去了一半多的力量，此刻妖魔的脚步，竟然也有着几分蹒跚。

　　但这一次，妖魔却是无论如何也要将徐清凡毙在手下了。

　　但就在妖魔快要走到徐清凡身前之时，两人之间突然闪过数十道黑影，徐清凡定神看去，却是近三十个庞大的黑色人影挡在了妖魔与徐清凡之间，这些黑色人影莫不是穿着宽大的黑色斗篷长袍，头罩之下闪烁着两点血红色的光芒，左手“死神剑”，右手“生死册”。

　　正是“暗鸦”一族进化到地阶高级时其独有的能力——“死神分身”！

　　在妖魔的后方，数千只“暗鸦”集合在一起，化为一片浩荡黑云，正在快速赶来。

　　……

　　之后的战斗虽然激烈，却是没有什么悬念了。

　　力量失去了一半有余、身受重伤又被魔气所侵袭的妖魔，已经无力和近三十只地阶高级“暗鸦”、两百余只地阶中级“暗鸦”，以及约七百只地阶初级“暗鸦”相抗衡了。

　　事实上，妖魔光是为了打败那近三十个“死神分身”，就将仅剩的不足一半的力量又耗去了一半。之后却是陷入了无数“暗鸦”的围攻之下，“暗鸦”们将速度施展到极致，不停的在妖魔身体各处叮啄着，或者吸走妖魔体内一些变异死气，或者将妖魔身上的某颗眼珠给叮破。

　　总的来说，变异死气即使是对“暗鸦”也是有害的，但“暗鸦”们对死气的贪婪却不是他人可以想象的，死气变异了依旧是死气，慢慢炼化就是。

　　就这样，妖魔在无数“暗鸦”的围攻之下，大战了数个时辰，最终还是被杀死了，死之前，依旧是紧紧地盯着徐清凡，眼神中恨意刻骨，最后一个动作是向徐清凡扑去，却是被小黑撞到了一边。

　　徐清凡却不知道，妖魔能被“暗鸦”杀死，另一个原因则是它为了压制“器灵”，“炼狱冥杖”的杖身对它提供的死气大减……

　　但这一切都不重要了。

　　当小黑支援来时，时间已经超过了一盏茶！

　　徐清凡身体的崩溃，已经不可避免。

　　此刻徐清凡依旧还活着，却是因为“圣灵舍利”内的圣洁之力，在维持着徐清凡那仅剩的一线生命。但“圣灵舍利”所能做的也不过是尽量延长一些时间罢了。它可以驱毒，可以疗伤，可以祛邪，却无法挽回徐清凡正在崩溃的身体。

　　妖魔死去之后，身体渐渐萎缩，最终化为一根碧绿色的弯杖，和一个仿佛眼珠一般的东西，阳光照耀下，晶莹而诡异。

　　碧绿色的弯杖是“炼狱冥杖”的杖身，它一出现，就向着小黑爪下的碧绿色骷髅头飞去，死气缭绕中，两件东西很快就合为一体，成为了真正的“炼狱冥杖”。而这个时候，完整的“炼狱冥杖”，死气反而内敛了起来。

　　小黑将“炼狱冥杖”，跌落在一旁的“逆天剑”，以及那不知来历的晶莹诡异的眼珠，纷纷叼到徐清凡的身旁。

　　徐清凡看着身边的“炼狱冥杖”和“逆天剑”，又看了看头顶盘绕着的无数“暗鸦”，突然苦笑了起来。

　　徐清凡却是突然想起当年占卜所得到的画面，那个画面中，他已成魔，浑身魔气环绕，一手持着“逆天剑”，一手拿着“炼狱冥杖”，头顶之上，却是无数“暗鸦”在盘旋着。看上去一副混世魔王不可战胜的模样。

　　而此刻，“逆天剑”、“炼狱冥杖”均是落入了他的手中，通过小黑，他也是控制了无数“暗鸦”，占卜是所得到的画面，几乎所有的条件都满足了。

　　只是，他并没有成魔，却是要先要成鬼了……

　　“至少，我不会成魔霍乱世间，这也算是不幸中的万幸吧……天道……宿命……果然也有改变的时候啊，虽然这般改变不是我所期待的……”

　　徐清凡闭目感受着身体的渐渐崩溃，静静地等待着死亡的那一刻来临，暗暗的想到。

　　徐清凡却不知道的是，在这一刻，刚刚失去了身体，只剩下元婴和本命精血的张虚圣，在正道三大宗师的追杀下，却是误打误撞地向着他所在的位置快速飞来。

　　他命运改变的那一刻，才真正开始。

　　只不过，成鬼成魔，最终却还是要看他自己。


第一百零三章 宿命、抉择（十）

　　却说在西沙之地的几场惊天大战都已经结束的时候，“炼狱冥杖”的杖头和杖身合并在一起的那一刻，遥远的东海之滨，那神秘的钟家老祖钟馗，原本正微闭着双眼，为钟家子弟讲道，讲到一半，却是猛地睁开了双眼，眼中闪过一丝骇人的精芒。

　　此刻，钟家老祖正盘坐在东海之滨一处凡人的大宅中，身前两盘，却是盘坐着两排钟家子弟，静静地听着钟家老祖的讲道。

　　至于内中原本的凡人，则早已经被钟家弟子炼化为受他们驱使的僵尸了。

　　“老四他们……还没有将钟灵那个废物带回来吗？”

　　却见钟家老祖沉思片刻后，突然问道。

　　听到钟家老祖的问话，左首的一名钟家弟子忙出列回答道：“回禀老祖宗，他们尚未回来。”

　　“已经半年了……”

　　钟家老祖眼神闪烁着，谁也不明白他此刻脑中究竟在想着什么。

　　片刻之后，钟家老祖微微一挥手，他面前的那些钟家弟子们忙躬身退下。

　　待钟家弟子全部离开之后，却见钟家老祖身形一阵恍惚，而下一刻，却是已经消失在这件间凡人大宅中。

　　正道联盟的十四宗师与张虚圣之间的大战惊天动地，他早已感应到，但他却并不愿参与进去，但此刻“炼狱冥杖”竟是重现世间，手下儿孙却是太过没用，钟家老祖却是决定要亲自出手了。

　　虽然用“洪”的身体炼制了一根新的“炼狱冥杖”，但在钟家老祖的心中，真正的“炼狱冥杖”依然是徐清凡手中的那一根，不仅因为那根“炼狱冥杖”是由他父亲的身体和灵魂为主体练成的，更是因为那根“炼狱冥杖”的威力远比他此刻手中的这根大，毕竟当年钟家祖师的实力要高于“洪”，而期间吸收的死气更是要多数倍……

　　“看来，神州浩土的这些风起云涌，钟家要提前参与进去了……”

　　身形消失前，屋中响起了钟家老祖幽幽的叹息声。

　　……

　　另一边，当徐清凡细细的品味着死亡临近的感觉的时候，张虚圣的元婴却是带着他的本命精血，向着徐清凡所在的位置快速飞来。

　　张虚圣这次虽然受到重创，但心中已是有了应对之策，然而天道安排之下，竟是提前与徐清凡相遇，不得不说是天心难测。

　　张虚圣的元婴一眼看去就好像一个缩小了十余倍的张虚圣一般，虽然修炼了无数种邪法，但元婴却是泛着洁白如玉的光泽，没有丝毫邪气。

　　元婴之外，却是包裹着一团红光，正是张虚圣的本命精血。

　　虽然失去了身体只剩下元婴和精血，但张虚圣逃跑的速度反而更快，徐清凡为了躲避妖魔，花了十多天的时间紧赶慢赶的距离，张虚圣竟然只用了一天不到的时间就已经飞过了，不仅躲过了紫真仙人等人的追杀，相互之间的距离还越拉越远起来。

　　只不过，以元婴赶路，虽然神速，但太过危险，毕竟元婴本身极为脆弱，稍有不慎就会崩溃。

　　只见张虚圣的元婴和本命精血飞到徐清凡所在位置的数十里之外后，本命精血化为浓重的血雾，将元婴团团包裹了起来，血雾蠕动中，渐渐凝结到了一起，片刻之后，莫名诡异的能量波动自血雾中传出，渐渐地，一道人影开始在血雾中出现，刚开始还很小，手脚五官不全，但随着血雾越来越淡，这道人影却也是越来越高大，手脚渐渐长出，待血雾全部不见之后，张虚圣赫然重现在天地之间。

　　不是元婴，而是张虚圣真正的身体，与之前没有丝毫不同。

　　别人身体被毁后，即使本命精血得到保存，也是需要收集无数天材地宝，花上数年乃至于数十年的时间，在他人的帮助之下才能恢复本体，然而毕竟是张虚圣，竟然如此轻易的就将本命精血重塑为新的身体。

　　仔细地打量了一遍自己重塑的身体，良久之后张虚圣默默的叹息一声，突然自嘲地笑道：“算尽一切空聪明，张虚圣啊张虚圣，你可想到你也会有这么狼狈的一天？”

　　张虚圣知道，身体虽然得到重塑，但想要恢复原先的实力，却至少需要上百年的时间，体内千年收集来的冤魂和精血在这一场大战中消耗一空，此刻的他依然有着分神期顶尖大宗师的实力，但却再也不是之前那法力无穷无尽且拥有着不死之身的张虚圣了。

　　不过张虚圣虽然自嘲，但语气中却并没有什么懊恼怨恨之意，似乎更多的只是对自己此刻的这般状态感到有趣。

　　或者邪恶，或者自我，或者无所顾忌引万人怨恨恐慌，但这般洒脱之意，天下之间却是没有一个可与之相比。

　　微微摇了摇头，张虚圣一挥手间，身周黑光缭绕，当黑光散去后，赤裸的身体上却是已经多了一件黑丝长袍，在西沙之地那狂烈的风沙中随风摇摆着，竟是有着几分安逸之意。

　　待做完这一切之后，张虚圣就要向着继续向着远方遁去。

　　然而身形稍动，却是似乎突然发现了什么，发出一声轻咦声，向着徐清凡所在的位置看去。

　　张虚圣并没有发现徐清凡，只是好奇那里为何会突然聚集着如此之多的“暗鸦”。

　　反正向哪个方向逃跑也是逃跑，心中好奇之下，张虚圣却是改变了方向，身形一动，向着徐清凡所在的位置快速飞去。

　　……

　　却说徐清凡，此刻已是在小黑的帮助下，挣扎的从地上坐了起来。双手抱膝，静静地看着远方渐渐西落的夕阳，金黄色的阳光洒落下，荒芜危险的西沙之地，此刻竟是如此的凄美。

　　面对死亡，没有人可以做到真正的坦然面对，至少徐清凡做不到，不过在经历了最初的恐慌之后，徐清凡的心境却也平和了下来。

　　当真是前所未有的平和，在无限临近死亡的这一刻，徐清凡却是发现，随着他的生命一起远去的，还有他生前的所有重担。

　　九华的复兴，正道联盟的未来战斗，修罗族的复出和人类的处境，金清寒究竟怎么样了？婷儿什么时候能真正放开那封闭的心？张宁梅那独特的体质是否会影响她的将来？白羽什么时候才能真正的懂事？

　　这一切的一切，担忧，焦虑，压力，都随着死亡临近而消失不见，徐清凡那负重多年的心，此刻却是前所未有的放松。

　　或者依旧担心，但已经无可奈何，既然如此，何不放下？每个人都有自己的道路，或者没有自己的帮助，他们依然会很好。

　　徐清凡这般自我安慰着。

　　细细品味着心中的宁静平和，感受着身体渐渐地崩溃和冰冷，双眼静静地看着眼前似乎突然放大了许多的夕阳，下意识的计算着，自己死亡的时间，究竟是在夕阳消失在地平线之前还是之后。

　　小黑神色有些哀伤，跟着徐清凡这些年，它似乎也多了一些人类的情绪。

　　此刻它清晰的感应到徐清凡体内的生命力快速流逝着，日渐枯竭，皮肤渐渐失去了光泽而变得枯灰，双眼也渐渐失去了往日的光彩，面上神色虽然平静，但在身体崩溃之下，七窍却是不停流着鲜红的血液，平静之中自有一番独特的凄凉。

　　“呱呱……”

　　小黑叫着，那乌鸦般的难听叫声，此刻竟也是带着如此浓浓的哀伤。

　　“老伙计，不用担心。”徐清凡将双眼移开面前的夕阳，转头看向身边的小黑，小黑正依偎在徐清凡的身旁。小黑习惯于站在徐清凡的肩头，不高兴时会用尖啄搅乱徐清凡的发髻，但此刻，徐清凡的肩头却是连一个小黑的力量也承受不住了。

　　因为嘴中不停涌出血液的关系，徐清凡说话有些不清，但他却不管小黑能不能听懂，依旧自顾自的说着。

　　“这些年来，你帮我已经太多了，多少次都是你用身体帮我挡住了攻击？我这个主人没用，每每还要连累你为我受伤。其实，你身为妖兽，本就应该自由的活在天地之间，我收你为灵宠，却是限制了你的自由，还有，当年你吞食了小金的血肉后，与我的联系已经没有之前那么紧密，不用陪我一起死去，这也算是我死前唯一欣慰的事情了……”

　　语气平静，平静中还有淡淡的绝望。

　　“老伙计，你知道吗？当妖兽进化为天阶之后，就会产生和人类同样的神智，而你现在离天阶已是不远了，你平时就灵性十足，想必产生了真正神识之后，会更加聪明，有时候我经常在想，当你有一天突破到天阶之后，有了和人类一般的思想和感情，我第一句话该如何对你说呢？只是，显然我已经等不到这一天了。现在我想的却是，当你突破到了天阶，心中会如何评价我这个曾经的主人呢？是怀念？还是怨恨我曾夺去了你两百年自由？”

　　“我死了之后，‘炼狱冥杖’就留给你了，它可以让你变得强大，让你的族群变得强大。”

　　“不过，老伙计，我能最后求你一件事吗？我离死不远，修仙界的纷纷扰扰再也与我无关，正道之中，心智实力胜我之人无数，那些将来的事情也用不着我担心了。现在我唯一放不下的，却是我那三名弟子，尤其是婷儿的安危，在我死后，你能将他们送到两只麒麟那里吗？就对两只麒麟说，让它们代我守护他们一段时日，直到神州浩土重新恢复了平静，或者他们有了自保之力，正好那两只麒麟还欠我一个请求……”

　　“待我死后，我所有的积蓄都留给婷儿他们，不过有两件东西例外，‘逆天剑’和‘圣灵舍利’，如果你能找到金师弟的话，就将这两件东西给他，他修炼佛法，‘圣灵舍利’对他有大用。还有‘逆天剑’，只有他才有那么大的毅力克服内中的嗜杀之意……”

　　徐清凡却是已经对小黑安排起后事来了。而小黑只是不断哀伤的“呱呱”叫着，却也不知究竟有没有听懂。

　　徐清凡说着说着，突然一阵心悸，似乎有什么不好的事情马上要发生了。

　　微微一愣，闭目感应片刻，接着却是脸色大变，从袖中拿出一颗珠子，那颗珠子原先为蓝色，而此刻却是已经全部被红色所侵满，只剩下一点点蓝色，在某处坐着最后的抵抗。

　　这颗珠子，正是九华掌门张华陵之前曾交给徐清凡的魂珠！

　　此时魂珠几乎已经全部变成了红色，这也就意味着，张华陵在抵抗挣扎了上百年之后，就在这一刻，神智终于被邪气所控制……

　　经过了最初的惊骇，徐清凡却是又快速的平静了下来。

　　“屋漏偏遇连连雨。”徐清凡摇头苦笑。“可惜，现在的我却是什么都做不了了，只希望，李宇寒能按我的计划行事，在掌门师叔作恶前阻止他，不过，没有这颗魂珠……”

　　徐清凡沉吟道，但片刻之后却是摇头将心中突然出现的担忧抛开，以他现在的状态，即使在担忧，但是于事无补了。

　　然而，就在徐清凡叹息之间，一个温文尔雅中带着几分阴柔的声音突然在他耳边响起。

　　“原来是你，竟是将那个妖魔杀死了，怪不得如此狼狈……”

　　听到这道声音，徐清凡身体微微一震，转头向着声音来源处看去，却见一名身穿黑丝长袍的中年文士，双脚赤裸，静静的悬浮在地上三寸之处，饶有兴趣地打量着自己。

　　这人竟是不知何时就无声无息地出现在他身后不远处，而徐清凡周围近三千只“暗鸦”，竟然没有一个发觉他的到来！

　　黑衣中年文士看似无害，但小黑那妖兽的本能却是马上发觉了眼前之人平和之下所隐藏的危险，这般危险还要远远超过之前他们好不容易才杀死的妖魔。

　　小黑的身体战栗起来，突然几声尖叫，在小黑的控制下，天空中无数的“暗鸦”猛地向着来人攻去。

　　近三千只“暗鸦”集体冲来所产生的威势将有多大？恐怕稍小一些的门派，就会被这“暗鸦”群瞬间灭去，然而这名中年文士看着天空中向着自己逼来的黑云，脸上却是没有丝毫的紧张之色，反而微微一笑，低声轻语道“溢夜！”

　　随着中年文士话声落下，众人的天空中，却是突然化为一片暗夜，暗夜的范围之在众人头顶之上数百丈之外，之外的范围依旧是夕阳黄昏，而那些数量众多的“暗鸦”们。在暗夜出现的那一刻，就已经失去了方向，不断的发出惊慌失措的叫声，在黑暗中茫然盘绕飞行着，但无论它们如何飞行，却均是无法飞出这片夜幕的范围之内。

　　轻易的在瞬间困住了近三千只“暗鸦”这般手段只能说是惊人，然而来人却是仿佛只是做了一件微不足道的事情一般，对着徐清凡点了点头笑了一下，然后就不顾小黑的威胁，施施然走到徐清凡的身边，然后学着徐清凡的样子就地而坐，双手抱膝，动作之间，自有一番洒脱自然。

　　徐清凡安抚了险些要暴起伤人或者暴起被伤的小黑之后，然后静静地向着中年文士问道：“你是谁？”

　　来人正是张虚圣，这些年来这个名字对徐清凡来说可谓是如雷贯耳，然而除了当年九华浩劫曾在激战空暇间远远的看过一眼之外，这还是徐清凡第一次见到张虚圣，再加上张虚圣夺回心脏之后气势大异，徐清凡却是认不出来。

　　张虚圣却是没有回到徐清凡的问题，反而饶有兴趣地问道：“恩，身体崩溃，灵魂消散，可是施展了‘解体大法’？”

　　待徐清凡点头之后，张虚圣点了点头，说道：“是啊，那个妖魔对你而言实力还是太强了。你现在快死了，心中的感觉是怎样的？”

　　问话间，张虚圣脸上露出了好奇的神色，似乎对这般话题极感兴趣。

　　“你突然出现在这里，就是想要问我这个问题吗？”

　　徐清凡回问道。

　　如果是平时，突然出现了这么一个实力深不可测的神秘人，徐清凡无论如何也会小心翼翼心惊胆颤一番，但此刻徐清凡离死不远，来人再神秘再强大，对他也没有任何关系了。却是再无顾忌。

　　张虚圣丝毫没有生气，笑着摇了摇头，说道：“不是，只不过前不远，我又两次差点死去，我想知道一下，是否每个人死之前的感觉都是一样的。”

　　前不远有两次差点死去？

　　徐清凡似乎想到了什么，紧紧盯着来人，一字一顿地问道：“你是张虚圣？”


第一百零四章 宿命、抉择（十一）

　　“你是张虚圣？”

　　徐清凡紧紧地盯着眼前这名突然出现的神秘中年文士，缓缓地问道，声音竟是出乎意料的平静。

　　张虚圣，这也名字对现在的修仙者来说，已经是代表着一切。

　　即使你恨他，你也必须要承认他的不同寻常之处，即使你与他势不两立，你也必须要明白，他的经历、发展，本身就是一段无法复制的传奇。

　　徐清凡曾多次想过自己与张虚圣相遇后，会是什么情况，拔刀相向？据理力争？又或者是转身逃跑？所有的可能都想了一遍，却是从未想过，竟然会如此平静的对待。高高在上的宗师，此刻在徐清凡面前，却仿佛只是一个平等的存在。

　　马上就要死了，就算面前之人是张虚圣，又有什么好害怕的呢？

　　张虚圣饶有兴趣地看着眼前的徐清凡，徐清凡的眼神平静无波，这份镇定和平和，没有丝毫作伪。

　　看到徐清凡这般，张虚圣却也不再掩饰身份，笑着微微点头道：“确实是我，你是如何猜到的？”

　　“有你这般实力的，天下之间绝对不会超过十人，而有你这般特征的，天下之间却只有张虚圣一人。”徐清凡直视着张虚圣那幽深莫测的双眼，没有一丝畏惧，淡淡地说道：“最重要的是，你刚才说你在前不久差点死了两次，让我想到了此时差不多应该已经结束了的战斗——我正道联盟和张虚圣之间的战斗，能让你这般高手差点死去的，也只有正道联盟的各位宗师了。”

　　张虚圣微微点了点头，说道：“原来如此，我还以为是你还记得我的面貌。”

　　突然想起来了什么，张虚圣又问道：“对了，我那个大本营中，地牢之下的失败实验品，是你放出来的吧？还有‘三才大阵’，也是你破坏的吧？”

　　徐清凡微微一愣，问道：“你怎么知道？”

　　张虚圣笑道：“在那妖魔出现的时候，我就猜到肯定是你混进来了。只是当时我没有想到你竟然能破坏那么大，正道联盟的那些老家伙们，这次能将我逼入绝境，你有一半功劳。呵呵，妄我一世算计，自以为算无遗策，却没想到竟是栽到了你手中。”

　　“你不该小看我的。”

　　随着谈话的深入，徐清凡心境却是愈发的平和，转头继续看着面前离他似乎很近的夕阳，淡淡地说道。

　　“是啊，我确实小看你了，不知不觉间，你竟然已经成长到这般地步了，无论是实力、心智，还是毅力。”

　　张虚圣点头承认。

　　“我坏了你的大事，你应该恨我才对，但是，我没有感觉到。”

　　徐清凡突然说道。

　　“我为什么要恨你？”张虚圣摇头。“人生因为意外才充满乐趣，全部都被我安排好了的命运，太过无趣，这一次我固然失败了，两次险些死去，但我并没有感到愤恨或者懊恼，只是感觉到有趣，你知道吗？这种感觉我很长时间都没有过了，如果人的一生中，任何东西都得到的太过容易，那么生命也会变得无趣。有挑战和起伏的生命，才真正有意义。”

　　张虚圣淡淡的笑着，说着，却也如徐清凡一般看着远方的夕阳，目光闪动，也不知究竟在想着什么，回忆着什么。

　　接着，张虚圣不说话，徐清凡也选择了沉默，两人均是默默地看着夕阳，截然相反的两个人并肩坐在一起，气氛竟是出乎意料的和谐平静。

　　沉默良久后，夕阳有一半已经沉入了地平线之下，徐清凡突然咳嗽了两声，喷吐出大量的血液，血液中掺杂着片片肝脏的碎片。眼神涣散，皮肤愈加的枯灰，在这一刻，即使是“圣灵舍利”，也无法有效的阻止他身体的崩溃了。

　　伴随着小黑的惊叫声，徐清凡就要倒到地上，死神在这一刻终于来到了徐清凡面前，将要带走徐清凡身前的一切。

　　如果说，这个世界上只有一个人能将死神的步伐稍稍拖延一时半刻的话，那么这个人就是张虚圣。

　　只见张虚圣突然伸手将徐清凡即将跌倒的身体扶住，他的双手与徐清凡接触间，一股柔和神秘的力量进入了徐清凡的体内，运转一圈之后，徐清凡惊讶的发现，他身体崩溃的速度，竟是被压制了许多，却是又多了一时半刻的苟活时间。

　　“谢谢。”

　　徐清凡擦去嘴角的血液，喘息地说道。

　　“不用。”

　　张虚圣微笑，点头，平淡的谈话，仿佛两人是相识多年的老友。

　　喘息良久，徐清凡终于平复了下来，看着面前的张虚圣，说道：“我曾有过很多次猜想，猜想你究竟是什么样的人，却没想到你竟是这般的……”

　　话说到一半，徐清凡停住了，不知该如何形容，或者张虚圣这般一个邪道万年少有的宗师，在这一刻与他如此心平气和的谈话，本身就是一件不可思议的事情。

　　张虚圣却是站起身来，哈哈一笑，说道：“我是什么样的人，天下间没有一个人能真正的想明白，就算是我自己，也不了解我究竟在想着什么，是什么样的人。”

　　“是啊，不可理喻、不知你下一步究竟会如何做，真的很难对付。”

　　徐清凡也想和张虚圣一般站起来身来，却是发现身上已是没有一丝力气，索性放弃，淡淡地回应道。

　　“其实，你和我很像。”张虚圣突然说道：“或者说，我和以前很像，无论是经历，还是性格。”

　　“你只见过我一次，怎么敢说我们很像？天下间没有一个人敢说像你，你是仅有的，你太高看我，也太小看你自己了。”

　　徐清凡说道。他所说的“只见过一次”，是指在百余年前，张虚圣伪装为“苦修谷”的大乘期宗师，帮他阻止了南荒“魔珠”之乱，在那个时候，徐清凡还将张虚圣当成一名可敬的前辈，但没过多久，张虚圣就亲手将九华一脉重创，险些除名于修仙界。

　　“我们并不是只见过一次，事实上，在你不知道的情况下，我曾多次观察与你，我对你的了解超过你的想象，我对你的兴趣，也超过任何人。我们都是出身于九华，都曾是九华的执事长老，我们都曾平凡，但我们都有别人所没有的潜力，你我的修仙都是前人从未走过的道路，还有，你和我很久以前一样，都是迂腐中带着坚持，重视责任，尊师重道……”

　　“哈！”听到张虚圣说到这里，徐清凡突然忍不住笑了。或许，濒临死亡唯一的好处，就是不再顾忌什么，想笑就笑。

　　张虚圣幽幽叹息一声，叹息中似乎带着悠久的岁月，淡淡地说道：“我说过的，是很久之前。那个时候，你的师祖才刚刚拜入九华而已。那时的我或者比你更加孤傲孤僻一些，更像是凤清天，但本质上，却是与你更为相似。”

　　徐清凡不再嘲笑，确实，他曾听刘先生说过，在张虚圣叛离九华之前，在修仙界的声名很是不错，“是一个性格很好但有些迂腐的书生”。这是刘先生曾对当时张虚圣的评价。

　　但张虚圣为何又会变成此时的这般模样？想来定有其原因，只是徐清凡此时却没有兴趣知道，只是幽幽的叹息道：“可惜，那只是很久之前的你，你终究和之前不一样了。而我也不会变成现在的你，说到底，我们还是不一样。”

　　张虚圣似乎想到了什么，眼中闪过一丝莫名的光彩，嘴角泛起一起若有若无的笑意，说道：“或者，如果你经历了和我一样的事情，性格为人，会与我现在一模一样也说不定。”

　　徐清凡却是没有听出张虚圣这番话中隐藏的某些含义，自顾自地说道：“你知道吗？之前我无意中进入你的大本营中后，看着那里的一切，你的种种布置，我总是再想，如果你是一个正道之士该多好？如果你是正道之士，在你的带领下，修仙界根本不会有这般多的浩劫与纷扰，可惜……”

　　“有些事情，并不是想当然的。”张虚圣淡淡地说道：“当天道注定你入邪道，你也无力抵抗。”

　　“不是的，只要你有这般想法，有这种决心，又如何会进入邪道？说到底，也不过是你控制不住你心中的邪念与野心罢了。”

　　徐清凡摇了摇头，竟是在张虚圣面前，习惯性的说教了起来。

　　张虚圣微微一笑，却也不以为意，突然说道：“你想知道我为什么会变成现在这个样子吗？”

　　徐清凡回视了张虚圣一眼，咳出了几口血液，轻声说道：“你说，我就听。”

　　“我说过的，在很久之前，我和你真的很像很像。那时，我很敬爱我的师傅，可惜，他死了，寿元枯竭，死于天命。然后我想，能不能创出另外一种方法，脱离修仙者这般必须要辛苦提升境界才能稍稍延长一些寿元，但所延长的寿元却是不够修士突破下一个境界的怪圈，经过了多年的摸索，我就创出了我现在所修炼的这些秘法，夺天下精华于己身，让天下成为我取之不尽用之不绝的寿元……”

　　“然后，你就被邪气所侵了？”

　　很简单的一个故事，徐清凡已经猜出了结局。

　　“是的，邪气入侵神智，不知不觉间，我的所作所为开始脱离了控制，张华陵也算是一个人物了，他用的是我摸索了数百年的秘法，依旧被邪气所侵。更何况当年我纯粹是靠自己摸索着前进，不知不觉间，邪气入侵神智已深，当我发觉时，以及无可奈何了。当年想为天下修士找一条新路的想法，更是早已不见。”

　　张虚圣摇头叹息。

　　徐清凡沉默片刻后，却是摇头淡淡地说道：“你不要把自己说的那么伟大，也不要和掌门师叔比，他至少和邪气对抗了上百年的时间。”

　　张虚圣微微一笑，说道：“你怎么知道我没有做过努力？”

　　“你努力过？”

　　徐清凡反问。

　　张虚圣一脸自嘲的笑意，缓缓地说道：“世人都以为我张虚圣是一个疯子，做事不可理喻，不断的像疯狗一样咬着那些强大却是对我毫无威胁的人，比如说正道联盟，比如说钟家，比如说‘冥’组织，但对于那些暂时还不强大，将来却是很有可能威胁到我的人，却总是轻易的放过，甚至尽力帮助他们成长，比如说凤清天，比如说张一，再比如说……你！”

　　徐清凡静静地听着，对于这些，他也感到奇怪而不可想象。

　　“曾经我以为，我这么做，只是为了打发无聊的生活，寻找真正的刺激，但有一次，我的一个朋友，代号为‘玄’的人，却是明确的指出，我所做的一切，都是在寻死！在那一刻，我却是突然才明白，当真是如此，我所做的一切，确实是在寻死。很久之前的张虚圣并没有在邪气入侵下彻底的消息，他不断的影响着我，影响着我寻找着比我强大的对手，影响着我培养我的敌人，直到我被彻底毁灭的那一刻，因为他比任何人都了解，我对这个世间的危害有多么大。”

　　徐清凡听到这里，不由的一愣，对于这一点，他却是从来没有想到过，张虚圣所做的一切，所追求的所有，竟然是自我毁灭？

　　“那你明白了之后，就没有阻止过？”

　　徐清凡问道。

　　张虚圣微微一笑，反问道：“为什么要阻止？我之前就说过，这样的人生才会意思。”

　　徐清凡撇了一下嘴，在邪念和自我毁灭的执念之下，张虚圣想法确实与他人不同。

　　“可惜。”张虚圣却是叹息道：“到目前为止，依然没有人能杀死我，能阻止我，之前紫真刘吉等人联手，我曾以为我马上就要死了，可惜，他们还差一点。”

　　说话间，张虚圣却是转头看向了徐清凡，眼中闪烁着莫名的神采，仿佛孩童得到了向往已久的玩具。

　　“通过这一战，我却是想明白，能将我张虚圣毁灭的，只有张虚圣本人，或者另一个张虚圣。我不可能杀死我自己，我脑中还有很多对你们来说很邪恶的想法没有实现，所以，或者我可以制造出另一个张虚圣，与一个和自己很相似的人做对手，一定很有意思。而你，和当年的我是那么的像，如果加以某种改变，或者会成为另一个我也说不定。”

　　听到张虚圣这么说，徐清凡终于警觉了起来，挣扎着无法起身，跌坐在黄沙之上，紧紧地盯着张虚圣，戒备的冷声问道：“你什么意思？你想要做些什么？”

　　张虚圣嘴角微微浅笑着，在这一刻，双方之前那淡而平静的气氛再也不复存在，而张虚圣，也重新变成了之前那神秘莫测无所顾忌的邪道宗师。

　　“这是天道的安排，否则，为何会在我出现了这般想法之后，就会遇到你呢？”张虚圣浅笑着说道：“你刚才似乎对我在邪气入侵时没有作为，变成了一个邪道之人很不以为然，那么，现在就让我们看一下，当你遇到这般情况的时候，你会做些什么，你是否能保持住心中的善念？或者和我一样变成现在的这般模样？”

　　“你究竟要做什么？”

　　徐清凡心中泛起了不祥的预感，冷声问道。

　　“你应该还记得这个吧？说起来，我们就因为这件东西而第一次相遇的，我也是因为这件东西，才开始关注于你。如果不是这次看到你，我都忘了我还有这么一个收藏品呢。”

　　说话间，张虚圣双手微扬，一颗拳头大小的黑色珠子突然出现在他手中。

　　随着这颗黑色珠子的出现，徐清凡身边的“逆天剑”突然发出了一声兴奋的长鸣声，上面魔气大涨。

　　“‘九魔珠’！原来它还在你的手里。”

　　徐清凡一字一顿地说道，似乎已经想了自己之后所面临的命运。


第一百零五章 宿命、抉择（十二）

　　当年，徐清凡初出茅庐，回到南荒寻找碧眼云蹄兽为族人报仇，却是卷入了一场南荒巨变之中，那婷儿的父亲，他的堂兄徐林，被“魔珠”所侵，徐清凡和当时几位修仙界年青一代高手，以及两名金丹期大高手合力，竟然都不能胜。

　　再后来，“苦修谷”来援，合计将徐林击败，这颗“魔珠”，却是落入了当时伪装成“苦修谷”宗师的张虚圣手中。

　　时间太过久远，如果不是张虚圣此刻将“魔珠”拿出，徐清凡都要忘了张虚圣手中还有这一件价值尚在“逆天剑”之上的魔道至宝。

　　“真期待啊，你和‘魔珠’融合之后，将会变成什么样子呢？是魔珠内所蕴含的魔念将你的神智吞没？还是你心中的善念可以将魔念压制，保持清醒？”

　　说话间，张虚圣手持着“魔珠”，缓缓向着徐清凡逼近着。

　　徐清凡看着“魔珠”离自己的脑袋越来越近，还没有接触，就感到无数邪念自心底泛出，纷纷涌上脑中，杀戮、破坏、邪恶，种种负面情绪在心中越来越甚，让许晴凡几乎都不能自持。

　　徐清凡心中骇然，努力的躲避着张虚圣逼来的“魔珠”，然而身体无力，竟是无法移动身体丝毫。身边的小黑再也按耐不住，尖叫一声就向着张虚圣冲去，然而双方实力相差实在是太远，在张虚圣稍稍一挥手之间，小黑就再也无法控制自己的身体，化为一道黑光冲向了众人头顶的“溢夜”之术的范围内，和它的子民一起不断乱撞尖叫着。

　　看着徐清凡眼露惊恐之色，不住的强挪着自己身体抵抗着，张虚圣脸上的笑容更欢了。

　　“怎么？你终于知道害怕了？刚才面对死亡也没见你这么怕过，你不是对我当年没有抵抗心中的邪意就入了邪道而不屑一顾吗？怎么自己也会害怕？你如果能抵抗‘魔珠’对你内心的侵袭，不就证明我是错的了吗？”

　　张虚圣脸上的笑意渐渐变得讥讽。

　　当习惯了死亡，死亡对徐清凡来说已经不再那么恐怖，此刻的徐清凡，却是更加害怕“魔珠”为他所带来的一切。

　　“我马上就要死了，你将‘魔珠’融入我的体内也是没用的。”

　　徐清凡一边躲避反抗着，一边恨恨地盯着张虚圣，说道。

　　张虚圣脸上笑容不变，轻声说道：“所以，你更应该与‘魔珠’相融合，与魔珠相融合之后，你不仅可以阻止身体的崩溃，更能获得之前你从未想象过的力量，那般力量，可以做成你想做的任何事，甚至，可以将我给杀死。”

　　说话间，张虚圣手中的“魔珠”，已经逼到了徐清凡额前三寸之处，魔气翻腾，徐清凡心中所酝酿着各种邪意魔念更甚了。

　　“融合了这颗‘魔珠’，或者我的身体不再崩溃，但一旦我的神智和感情被改变，那么我就不再是我了，身体得以保存，但灵魂却是已经死了。”

　　徐清凡移动着身体，却是耗费了他极大的力气，原本在张虚圣帮助下已经渐渐得到抑制的身体崩溃再次开始，徐清凡一边喘息着说道，身上冷汗直流，七窍之中血液流的更急，样子看着很是凄厉。

　　听到徐清凡这么说，张虚圣却是微微一愣，说道：“没想到你竟然还有这般见识。”

　　说着，脸上却是再次恢复了原先那莫名的笑意，说道：“或者你所说的没错，可惜，现在的情况已经由不得你了，我所希望的，不过是创出另一个张虚圣，顺便看你挣扎罢了，你拿这般理由想要说服我，未免天真了。”

　　说话间，张虚圣眼中精光一闪，同时手中所持的“魔珠”向前一递，手指弹动间，那颗“魔珠”就仿佛虚影一般，无声无息的融入到了徐清凡的胸口之内。

　　“啊……”

　　在“魔珠”融入到徐清凡胸口内的那一瞬间，徐清凡只感觉无尽的魔气自自己的胸口间蔓延开来，所到之处，身体仿佛被犁捻过了一遍般，剧痛不止，同时，伴随着疼痛的，则是魔气对徐清凡身体的改造，所改造之处，在那威力巨大且无穷无尽的魔气之下，原本认为已经无法逆转的崩溃的身体，不仅崩溃之势力止，损坏的经脉丹田内脏，更是缓缓地愈合开来。

　　从外表上看，徐清凡的胸口处亮起一点黑光，黑光之上黑雾蔓延，瞬间就将徐清凡全身笼罩了起来，徐清凡身体被黑雾所包裹着，双眼不知何时更是变成了两片漆黑，没有丝毫光泽，眼白消失不见，如果不是此刻徐清凡此时太过狼狈，猛一看去，当真还是一个魔君降世！

　　徐清凡惨叫着，不可抑制的翻滚着，张虚圣则是笑吟吟地站在一旁，静静地看着徐清凡的表现，眼中若有若无的带着一丝兴奋和期待。

　　“现在，我就看你如何抵抗‘魔珠’内中魔念的入侵……”

　　张虚圣喃喃地说道。

　　事实上，在“魔珠”进入徐清凡体内之后，徐清凡确实是心中魔念大盛，诸般阴暗的想法纷纷袭上心头，一浪高过一浪，不断冲击着徐清凡的神智，徐清凡的记忆，徐清凡的坚持，徐清凡心中的善念，在这些魔念的冲击之下，随时都可能崩溃，到那个时候，整个人彻底被魔念所控制。

　　徐清凡总算知道自己刚才对张虚圣当年没有抵抗邪念对他心神的侵蚀是多么的可笑了，或者当年邪念侵入张虚圣的心神时其威力不如现在侵入徐清凡心神的魔念强大，但绝对不是想当然轻易可以抵御的，事实上，魔念侵蚀时心神所承受的痛苦，几乎已经超越了人类所能忍耐的极限。

　　徐清凡颤抖着，以莫大的毅力忍住身体和心神间的双重折磨，不再翻滚哀号，却是瘫软在地上，勉力伸出手，从袖中拿出一颗金白色的珠子，向着自己额头间放去。

　　这颗金白色的珠子，正是至宝“圣灵舍利”！徐清凡却是准备用“圣灵舍利”来抵抗“魔珠”内那些魔念对他神智的冲击。

　　本来，徐清凡当着张虚圣的面拿出“圣灵舍利”抵抗“魔珠”，是一件极为愚蠢的行为，要知道张虚圣随时都可以阻止，以他现在的状态，张虚圣如果抢走“圣灵舍利”，他一点抵抗之力都没有。

　　不过，此时形势危急，徐清凡根本没想到“魔珠”内所蕴含的魔念竟是如此的强大，自己的神智随时都可能崩溃，无奈之下，也只好当着张虚圣的面将“圣灵舍利”拿出了。

　　待“圣灵舍利”与徐清凡额头相接触后，就见无数道金白色的光芒突然自“圣灵舍利”上爆发而出，光芒圣洁柔和且又不失威严，所到之处，开始向着徐清凡身体各处蔓延的魔气竟是得到了压制，而徐清凡心神更是不由的一清，诸般邪念在“圣灵舍利”的威能下，开始如潮水般褪去。

　　只见随着“生灵舍利”的光芒泛出，徐清凡的双眼渐渐地恢复了清明，光芒驱散了徐清凡笼罩在全身的黑雾，将徐清凡胸口方寸之处的黑光黑雾死死的包裹起来，黑白交接间，没有任何预兆，天地间猛地响起了阵阵轰鸣，双方各不相让，死死拼斗着。

　　“圣灵舍利”内所蕴含的能量与“魔珠”正好相克，此时相遇，竟是爆发出了前所未有强大的能量。

　　徐清凡总算是有了片刻可以喘息的时间。

　　在另一边，看着徐清凡拿出了“圣灵舍利”，“魔珠”的威能竟是在那些金白光芒下节节败退，张虚圣不由的一愣，喃喃道：“佛家舍利，内中还蕴含有大量‘圣灵石’的能量，怪不得能压制‘魔珠’内所蕴含的能量。”

　　本能的就要伸手将“圣灵舍利”从徐清凡手中夺去，但手伸到一半，却是又收了回了，他倒是更想看看，作为“圣灵舍利”和“魔珠”这一正一邪的战场，徐清凡究竟会变成什么样子，亦正亦邪？不邪不正？张虚圣很是期待。

　　只是，随着时间的持续，“圣灵舍利”上所散发的金白色光芒却是开始渐渐变淡，最终变化为无，而“魔珠”内的魔气却是无穷无尽，待“圣灵舍利”的光芒褪去之后，又快速的侵袭到徐清凡的全身。

　　“可惜了。”张虚圣看着眼前的一切，喃喃地说道：“这舍利应该是九寰那老家伙的，他虽说是金丹巅峰期的修为，但人老成妖，对天道的领悟天地间无人可比，这颗舍利融合了他死前对天道的领悟，其蕴含的能量之大实不在那些元婴巅峰期的宗师之下，再加上‘圣灵石’的能量，其威能完全可以与‘魔珠’相比。可惜了，徐清凡只能引动它最外一层的能量，不可持久，而‘魔珠’内的能量却是无穷无尽，随着与徐清凡身体融合的更深，其威力也就越大，魔气也就越多越强，徐清凡啊，你无论如何努力，最终还是无法摆脱魔化的命运……”

　　然而，就在张虚圣话声刚刚落下的那一刻，异变再起！


第一百零六章 宿命、抉择（十三）

　　就在“圣灵舍利”与“魔珠”对徐清凡的争夺开始全面溃败，张虚圣以为徐清凡注定入魔之时，一股莫名的波动突然从徐清凡和徐清凡额头上的生灵舍利上传来。

　　张虚圣微微一愣，闭目感应片刻后，身体突然微微一震，喃喃说道：“《化灵诀》！”

　　这般莫名波动，正是当年“化灵教”的绝技，可将天下一切珍宝融入己身的《化灵诀》，这还是徐清凡自得到这篇功法以来第二次使用，第一次是针对“梧桐枝”，而这一次，却是针对“圣灵舍利”。

　　魔气侵入时的剧痛，反而让徐清凡无比的清醒了起来，张虚圣所想到的徐清凡却也想到了，“圣灵舍利”的力量虽然磅礴，但如果只能使用最外面一层，却是绝对无法与“魔珠”相抗衡的，只是“圣灵舍利”内蕴含的力量分别是佛家威能和圣灵之力，徐清凡不得其法，根本无法将它们发挥出来，电光火石之间，徐清凡却是想起了他已经很久没有使用过的功法——《化灵诀》。

　　为了完全控制“圣灵舍利”与“魔珠”相抗衡，徐清凡却是毫不犹豫，马上开始施展《化灵诀》，准备将“圣灵舍利”完全融入己身，与“魔珠”抢夺对身体和神智的控制。

　　事实上，自最初得到“圣灵舍利”之后，徐清凡就曾想过要用《化灵诀》将之炼化到体内，然而一来“圣灵舍利”内所蕴含的能量太过磅礴，炼化起来太费时间，而徐清凡已经有很多年都没有长时间可供闭关了。二来“圣灵舍利”毕竟是九寰大师的尸骨所化，以徐清凡的迂腐性格，却是做不出将一个人死后的尸骨融入自身的事情。

　　不过在这个时候，徐清凡却是顾不得尸骨不尸骨了，能将“魔珠”克制，是徐清凡现在最迫切的要求。

　　徐清凡的修为远胜当年炼化融合“梧桐枝”的时候，但同时，“梧桐枝”也绝非此时的“圣灵舍利”相比，徐清凡此刻施展《化灵诀》想要将“圣灵舍利”融合，虽说不像是当初融合“梧桐枝”那样要花一两年那么夸张，但十一二个月的时间却是必须的。

　　但“魔珠”来势汹汹，其蔓延的魔气已经侵入徐清凡的全身，开始对徐清凡进行更加深入的改造，如果只是用常规方法融合“圣灵舍利”，却是绝对来不及了。

　　只见徐清凡扬手猛的击打自己的胸口，一口淡红近乎透明的血液猛地自徐清凡口中喷吐而出，然后在半空中聚集在一起，慢慢的融入到徐清凡额头上的“圣灵舍利”之内，随着这口血液融入，“圣灵舍利”上光芒大涨，与徐清凡竟是有了一种心意相同身体相连的感觉，相融合的速度快了十倍不止。

　　这口血液并非其他，而是徐清凡的“本命精血”，比之精血更是珍贵了百倍不止，精血是血液的精华，虽然珍贵，但一旦失去之后慢慢调养还是可以恢复的。而本命精血却是人生来所固有的，修仙疗养不会使之增多，生病受伤不会使其减少，之前张虚圣身体被毁，逃跑时只带着元婴和本命精血，后来更是根据本命精血重塑身体，可见本命精血的珍贵。

　　而徐清凡这口本命精血，几乎已经是他全身本命精血的一半，一口气失去了如此之多的本命精血，这次就算可以即时与“圣灵舍利”相融合，在将来也是后患无穷。

　　只是，为了抵抗“魔珠”的侵袭，徐清凡却是已经顾不得这么多了。

　　而随着“圣灵舍利”的融合加速，徐清凡身上黑雾和金白光芒却是再次进入了相互对峙的状态，而徐清凡的双眼，也是时而平常，时而漆黑一片，诡异无比。

　　另一边，看着徐清凡的所作所为，一贯是潇洒自如的张虚圣，此刻神情竟是有些呆滞，喃喃地说道：“入魔……舍利……《化灵诀》……”

　　说话间，张虚圣突然仰天哈哈一笑，说道：“九寰，怪不得当年你会将自己的舍利都舍得给徐清凡这个小子，原来你竟然早就料到了会有这一天，在天道的领悟上，我不如你……”

　　张虚圣仿佛同时集合了无数种性格一般，待笑完之后，脸上的洒脱之色瞬间变成了阴沉之色，自言自语道：“不过，这样一来，这个徐清凡融合了蕴含着圣灵之力的舍利，与‘魔珠’相抗衡，是否会入魔，就不好说了呢。”

　　说话间，张虚圣不怀好意地看着徐清凡，似乎准备要做些什么。

　　但突然，张虚圣身体一震，转头向着极为遥远的远方天际看去，三道磅礴如天地的气势正快速逼来。

　　“呀！玩的太过尽兴了，却是让那三个老家伙追上来了。”

　　说完之后，张虚圣转过头来，遗憾着看着徐清凡，说道：“算了，也不刻意改变什么了，徐清凡，你自求多福了，到是让我看看，在你我下一次见面时，你会变成什么样。同时融合了‘魔珠’和‘圣灵舍利’这两件截然相反的东西，当真是期待啊……”

　　说话间，张虚圣却是微微一愣，喃喃道：“不对，这种形势不会也是被九寰那个老家伙给料到了吧？被他戏耍于股掌之间，虽说已经是一个死人了，但依然不甘心啊。”

　　说着，张虚圣却是突然注意到了徐清凡的脚下，已经被徐清凡丢到地上的张华陵的魂珠，却是伸手一招，将魂珠招到手中，打量片刻之后，低声自语道：“魂珠，邪气入侵……原来如此，这应该是张华陵那个小家伙的东西吧。抵抗了百多年之后，眼看着就要迈入邪道了……”

　　说话间双目一转，张虚圣却是突然有了一种新的想法，弯身对着正在凝神抵抗“魔珠”和融合“圣灵舍利”的徐清凡的耳边，轻声说道：“对了，徐清凡，告诉你一件事情，正道联盟的大部队已经全部赶到了我的大本营那里，但张华陵想来为了抵抗邪气入侵而闭关不出，但现在他却是马上要彻底进入邪道了……此刻‘荣华山’除了他之外再无高手，你的三名弟子应该还在‘荣华山’之内吧，还有‘荣华山’范围之内的无数凡人修士，在张华陵彻底进入邪道之后，他们会怎么样呢？记得哦，通过魂珠判断，张华陵还有不到一个月的时间就要彻底入邪了，如果你在这一个月的时间之内无法彻底摆脱‘魔珠’的侵袭赶到‘荣华山’去，那么，你就等着‘荣华山’尸骸遍野吧，哈哈哈……”

　　说话间，张虚圣手一翻，却是将张华陵的魂珠收入袖中，然后对着徐清凡身下的沙地一指，接着再不迟疑，向着远方再次飞去。之前在“溢夜”之术的范围内，小黑虽然失去了六感，但通过与徐清凡之间的心神感应，却是可以清楚的感应到徐清凡此刻的痛苦，和其在善恶之间的徘徊与挣扎。

　　随着张虚圣飞离，“溢夜”之术收起，天空中被困的小黑以及近三千“暗鸦”也是瞬间全部脱困，小黑心中焦急，脱困之后马上向着徐清凡飞去，但飞到徐清凡身周三丈之处就不敢靠近，只见徐清凡此刻身体被无尽的黑雾所笼罩，黑雾之下，却是金白色的光芒时隐时现，但无论是黑雾还是金白色光芒，都让小黑产生了极为强烈的恐惧感。虽然急切的想要飞到徐清凡身旁，但身体却是不受控制的只是在徐清凡身周数丈之处盘旋着，不由焦急的尖叫连连。

　　然而，更加诡异的事情发生了，随着张虚圣的离开，徐清凡所待的地方竟然是化为了一片流沙，徐清凡，以及他身边的几件器物，竟是一起慢慢的沉入流沙之中，再也不见踪迹。

　　小黑看到这些，却是终于克服了恐惧，向着徐清凡冲去，只是徐清凡已经沉入流沙中，而小黑却是丝毫没有迟疑，随着徐清凡一同进入了流沙之中，而其他的那些“暗鸦”已认小黑为主，却也不怕什么流沙，竟也跟着徐清凡和小黑进入了流沙之中。

　　而随着所有的“暗鸦”全部进入了流沙之内。流沙却是突然稳定了起来不再流动，漆黑的夜色之下一片平静的黄沙，狂风吹过，天地间一片黄蒙蒙的，之前在这一的一切，却是再也没有丝毫痕迹。

　　没过多久，三道霞光从天际射来，并在徐清凡消失的地方稍稍停顿了一下，然后其中一道霞光内响起了刘先生疑惑的声音。

　　“刚才这里似乎有过某种极为复杂奇特的能量波动，正邪交杂，让人甚是不解。”

　　“先不要管这些了。”却是紫真仙人的声音接着响起。“现在追张虚圣最为要紧。”

　　“恩，张虚圣离我等已经不远了，照这样下去，再有半个时辰就可追到。”

　　随着李福禄的声音落下，三道霞光向着张虚圣逃走的方向快速追去，却是丝毫没有注意到在黄沙深处，徐清凡却是已经进入了万难的抉择中。


第一百零七章 宿命、抉择（十四）

　　徐清凡一心专注于融合“圣灵舍利”和抵抗“魔珠”的控制，之前张虚圣的喃喃自言自语，徐清凡却是没有听到一句。

　　只是，后来张虚圣在徐清凡耳边说的那些话，却是不知为何，竟是直接深入到了徐清凡的心中。

　　“对了，徐清凡，告诉你一件事情，正道联盟的大部队已经全部赶到了我的大本营那里，但张华陵想来为了抵抗邪气入侵而闭关不出，但现在他却是马上要彻底进入邪道了……”

　　“此刻‘荣华山’除了他之外再无高手，你的三名弟子应该还在‘荣华山’之内吧，还有‘荣华山’范围之内的无数凡人修士，在张华陵彻底进入邪道之后，他们会怎么样呢？”

　　“记得哦，通过魂珠判断，张华陵还有不到一个月的时间就要彻底入邪了，如果你在这一个月的时间之内无法彻底摆脱‘魔珠’的侵袭赶到‘荣华山’去，那么，你就等着‘荣华山’尸骸遍野吧，哈哈哈……”

　　随着这些话的响起落下，徐清凡只感觉心口一震，体内好不容易才稍稍得到控制的形势再次混乱了起来。

　　原来，在这个时候，徐清凡体内的形势已经是到了极为关键的时候。

　　“魔珠”和“圣灵舍利”同时开始与徐清凡相融合，所不同的是，“魔珠”与徐清凡的融合是徐清凡被动的，而“圣灵舍利”与徐清凡的融合却是徐清凡主动的。

　　随着这两件正魔两道的至宝与徐清凡身体融合的愈加深入，两者所蕴含的能量之间的战斗也是愈加的激烈。

　　“圣灵舍利”自不待提，它本就是九寰大师死后所化，融合着九寰大师生前所有的修为和对天道的理解。后来更是融合了“圣灵石”的所有能量。

　　而“九魔珠”则是当年魔道的第一至宝，正在侵入徐清凡体内心神的这一刻，更是“九魔珠”中威力最大的一颗，专门为魔化修士所炼制，据传是当年魔祖是要将这颗魔珠融合与己身的。当年徐林一介凡人，在没有完全与魔珠融合的情况下，就在与两名金丹期高手相抗衡时尽占上风，此刻进入徐清凡这个金丹后期的修仙者体内，所发挥的威能却是更大。

　　经历了刚开始两者相斗时的痛不欲生之后，徐清凡却是强逼着自己镇静下来，一面与“圣灵舍利”联合紧守着自己的心神不会被“魔珠”中的魔念所控制，一面全力压制着体内魔气所身体的改造和控制。

　　静下心来之后，徐清凡却发现形势并没有自己所想的那般糟糕，魔珠虽然不断的改造着自己的身体，但因为其天生与“圣灵舍利”相克，却是将首要目标放在驱除“圣灵舍利”上面，徐清凡的身体虽然渐渐出现了许多魔化的特征，但“魔珠”还没有来得及要将徐清凡完全控制。

　　而“圣灵舍利”在“魔珠”的刺激之下，却是与徐清凡融合的速度更加快了起来。双方在争斗之余，却是先后将徐清凡的身体一遍又一遍的改造着，随着改造的持续，徐清凡经脉丹田愈加的宽广稳固不提，身体却是变得正魔交杂，再也无法分辨不出属性为何。

　　只是，这两道力量都是太过庞大，徐清凡金丹后期的实力也算是不弱了，但在这两道力量面前却是不堪一提，丝毫无法改变两者的形势。

　　随着时间的持续，“圣灵舍利”和“魔珠”的力量在徐清凡体内的斗争竟是达到了平衡之势，相互之间谁也奈何不了谁，徐清凡在两者的斗争中虽然痛苦无比，神智却是愈加的清醒，观察着体内两道截然相反的力量彼此牵制相互争斗混在一起的样子，心中却是微微一动。

　　犹豫了片刻之后，徐清凡却是强忍着身上的痛苦，小心翼翼的勉力将体内的生死二气调集到一起，然后竟是大胆的用生死二气融合起体内“魔珠”和“圣灵舍利”的力量来。

　　本来，这两道力量磅礴纯粹，徐清凡的《生死诀》虽然玄妙，但想要融合炼化这两股能量却还是远远不能，只是此时这两股能量彼此牵制，均是无力对付徐清凡，再加上相互争斗之间能量也不如平时那般紧密精纯，竟是被徐清凡用“枯死之气”炼化了一些“魔气”，又用“生灵之气”炼化了一些掺杂着圣灵之力的佛家力量。

　　随着时间的持续，“魔珠”和“圣灵舍利”的力量依旧是无穷无尽，看不出一丝衰竭，徐清凡用《生死诀》融合炼化的能量对这两者来说虽然不多，但没多久之后，徐清凡竟是惊喜的发现，自己可控制的灵气竟是提升了近一倍，已经达到了金丹巅峰期，与大乘期中的元婴期只是一线之差。

　　同时，随着“魔珠”和“圣灵舍利”与身体的融合，在两种力量的改造之下，徐清凡体内经脉愈加的宽广稳固，丹田愈加的庞大厚实，再加上徐清凡生死二气力量的强大，徐清凡的修为却是以飞一般的速度开始提升起来。

　　看到这般情况，徐清凡心中大喜，忙像之前那样，不断的像之前那般，用“枯死之气”融合炼化着魔气，用“生灵之气”融合着“圣灵舍利”的力量，在徐清凡想来，随着这般情况持续下去，早晚会有能达到影响两大力量平衡的时候。

　　慢慢的，徐清凡只觉得自己心神开始恍惚了起来，神识竟是不受控制的分出一半了，向着丹田内的金丹融合而去，神识分裂间，竟是没有一丝痛苦，仿佛本就是分为两部分一般。

　　而分裂出来的那一部分，却是在丹田中与金丹渐渐地融合到了一起，无尽的灵气开始在丹田中蔓延，灵光四射中，一个缩小了无数被的徐清凡模样的小人，竟是在徐清凡丹田内形成。

　　徐清凡心中一震，这……这分明是自己要提升到元婴期了！

　　竟是如此平淡而无声无息？丝毫没有当年鹤道人与博广严得道时惊天动地的气势，难道是因为正在融合“魔珠”和“圣灵舍利”的缘故？

　　然而，就在徐清凡还来不及幸喜间，脑中却是突然传来了张虚圣的声音。

　　徐清凡只觉得心神一震，却是顿时进入到了人生中最为艰难的两难面前。

　　在宿命的岔路口面前，徐清凡究竟该如何抉择？


第一百零八章 宿命、抉择（完）

　　在人的一生中，每每茫然四顾时，寻找道路和出口其实并不是问题，真正的问题在于，你面前有路有出口，且不止一个，却不知究竟该如何选择。

　　选择，简简单单的两个字，从是吃饭还是睡觉，到是生是死，囊括了世间所有人的一生。

　　而徐清凡，此刻却是面临着人生最严峻也是最为残酷的选择。

　　徐清凡并非是一个有牺牲小我完成大我这般胸怀的英雄人物，这种人物往往也只在传说中出现。想要造福世间这种高尚情怀或者是有那么一些，但那是在徐清凡没有顾虑手有余力的时候。这些年来虽然误打误撞的当过几次英雄，但回顾徐清凡那几次成为英雄的经历，却全都是形势所迫逼不得已，徐清凡进入修仙界至今，所做的种种事情，大部分也不过是为了自保罢了。

　　徐清凡并不知道婷儿、张宁梅、白羽等三人此时正跟着正道联盟的大部队行动着，如果知道这三名弟子不在“荣华山”，此刻徐清凡也决计不会如此矛盾，陌生人死的再多毕竟也只是陌生人罢了，徐清凡或者会内疚，或者会难过，但绝不会达到影响一生的程度。说到底，徐清凡也不过是一个普通人罢了。

　　在徐清凡想来，婷儿、张宁梅、白羽等三人此刻应该还在“荣华山”，而正道联盟大部队离开之后，“荣华山”之内将再无金丹期以上的高手，张华陵即将在“荣华山”彻底进入邪道，到那个时候，“荣华山”内无一人是他的对手，所有留守“荣华山”的修士、包括“荣华山”周围的凡人，所面对的，都将是一场浩劫。

　　如果这样的话，那么婷儿等三名弟子就危险了。

　　要救吗？

　　张虚圣说过，张华陵最多还能抵抗邪气入侵一个月的时间。这点徐清凡早就知道了，在之前观察张华陵魂珠的时候就已经明白，只是那时徐清凡并不知道“荣华山”内高手已经全部不在。

　　但同时，徐清凡更加知道，短短一个月的时间，根本不足以他将“圣灵舍利”完全炼化。而此刻正是徐清凡炼化“圣灵舍利”与“魔珠”对抗的关键时候，一旦放弃与“圣灵舍利”融合赶回“荣华山”救人，那么“魔珠”必定会全面占领徐清凡的身体和心神，到了那个时候，入魔几乎不可避免，后果更加严重，毕竟“魔珠”与徐清凡融合是主动的，而“圣灵舍利”与徐清凡融合却是被动的。

　　不救吗？

　　徐清凡性格内向，虽然身为九华的下一代掌门，每每强逼着自己与天下修士交流，做游刃有余状，但数百年来堪称真正知心的，也只有五个人——金清寒、东方清灵和婷儿等三名弟子。

　　抛开金清寒和东方清灵不提，婷儿的不弃不离，张宁梅这些年来的细心照料，都如和风细雨般，虽然平时或许不知不觉，但一旦离开时，才发现竟是如此的不适。白羽虽说在这些年来让徐清凡操心无数，但也只是年少无知罢了，其实是一个真性情之人，对徐清凡的敬爱，并不比任何人少。

　　更何况，这三个弟子，更是徐清凡这些年来的心血，当真就如此放弃？

　　马上去救援而放弃此时与“圣灵舍利”的融合任由“魔珠”魔化自己？又或者对三人之死无动于衷，一心让自己提升实力，不被“魔珠”所控？

　　两个选择，二选一的问题，在这一刻竟是如此的艰难，每一种选择都有无数的理由，但每一种选择都有影响徐清凡一生的弊端。

　　选择第一种，徐清凡从此很可能被彻底入魔，即使救下了婷儿等人，今后也魔念控制下也会在修仙界做出无数恶业，受正道修士所仇恨与围攻，正如占卜时所得的画面一般。

　　而选择第二种，徐清凡今后的一生都将在为这个决定的内疚中度过，或者会为此心境不稳走火入魔也说不定。

　　救还是不救？

　　万钧的压力沉甸甸的击打在心头，徐清凡从来没想过，竟然会有一种选择会是如此的艰难。

　　……

　　或者是正在融合“圣灵舍利”和“魔珠”的关系，别人得道时气势惊天动地，心神与天道相溶不思他物，而徐清凡得道时却是不仅无声无息，心神间更是出奇的清醒。

　　就在徐清凡犹豫挣扎间，“魔珠”和“圣灵舍利”依旧在不断的与徐清凡的身体相融合，身体在这正魔两道的圣物不断改造之下，经脉丹田愈加宽广稳固，不知不觉间，已是之前的数倍，而《生死诀》不断的炼化着两道磅礴的力量，徐清凡所掌控的力量也是越来越强。

　　体内丹田处，全身的灵气均在源源不断地向着这里集中，随着灵气愈加的充溢，丹田内所形成的元婴也是渐渐地变大，从原先的模糊不清也变得手脚五官清晰可辨，虽说无声无息，但徐清凡却是即将要马上突破到大乘期了。

　　因为“魔珠”和“圣灵舍利”还没有完全与徐清凡融合，所以这两道力量虽然在徐清凡体内争斗不休，并比徐清凡本身所控制的力量强大数倍，但徐清凡却是丝毫无法控制。

　　在元婴渐渐成型时，“魔珠”和“圣灵舍利”内的力量也是向着徐清凡丹田内涌去，似乎想要争夺徐清凡元婴的控制权，徐清凡下意识的意识到不妥之处，却是用生死二气全部集中在丹田入口处，将两道力量堵在外面，元婴壮大时所吸收的力量，却是徐清凡用《生死诀》炼化过后的“枯死之气”和“生灵之气”。

　　只见随着元婴渐渐成型，一个缩小了数十倍的徐清凡模样的小人出现在徐清凡的丹田处，色泽如温玉般柔和洁白，但却又一道道黑灰色的花纹遍布着元婴全体，却是生死二气交融的结果。

　　这般模样的元婴，恐怕在修仙界千万年来也算是少见了。

　　元婴结成固然是可喜之事，但现在徐清凡此时心中却是丝毫没有幸喜之意，依旧处在救与不救的挣扎中。

　　默默的观察着体内元婴渐渐结成的情景，徐清凡暗暗地想道：“是啊，一旦去救援，恐怕体内元婴结成也会出现意外，魔气趁机入侵，那么元婴被魔气所控，却是离彻底入魔不远了。”

　　“这么一来，就算是将婷儿他们救出，或者还能在掌门师叔手中救出更多的人，但在我彻底被‘魔珠’控制之后，作恶更多。未免因小失大。”

　　心中默默的想着，徐清凡脸上闪过痛苦之色，却是已经下了决定。

　　“婷儿、宁梅、白羽，对不起了，并不是为师不愿意就你们，而是形势所迫，是为师对不起你们。”

　　痛苦中，徐清凡强逼着自己不要再去想这些，专心的炼化体内的“圣灵舍利”，抵抗“魔珠”的侵袭。

　　然而，越是强逼着自己不要想，脑中却越是纷纷扰扰的出现了许多画面。

　　“叔叔，我会陪着你一起走下去的。”

　　这是当年婷儿刚刚突破结丹期出关时，静静地站在自己面前，对自己所说的话。那是她第一次对徐清凡放开心扉，放开对徐清凡的仇恨，现在想来，徐清凡还能清楚的记得当年心中的那番不可抑制的喜悦。

　　“师傅，您太累了，偶尔将所有事情都放开，放松一下心情也好。这是您最喜欢的清茶。”

　　每当徐清凡觉得疲惫不堪时，张宁梅总会将一盏茶端到徐清凡身边，关切地说道，这名弟子话语不多，总是默默的观察着身边的一切，将徐清凡的习惯和哀乐记在心里，总是适时的出现，用一些看似微不足道的事情和话语为徐清凡放松心情。自将她收为弟子以来，她对徐清凡的照料，还要远远多于徐清凡这个师傅对她的照料。

　　“师傅，您别生气，以后我一定不再胡混，安心修炼，为您争气的。”

　　这是白羽的保证，而且这种保证曾对徐清凡说过无数次，却基本上没有兑现的时候，每次想来，徐清凡心中总是涌起阵阵苦恼和无奈，但此刻，心中所浮现的却是丝丝的温馨和浓重的愧疚。

　　真的就要任由他们被张华陵所杀吗？

　　本已经下定了的决定，本以为已经坚定了的心，却是随着一幅幅画面在脑中浮现，而再次动摇了起来。

　　“或者，还有其他的办法。”

　　徐清凡心中焦急的想到。

　　“或者，先抓紧时间尽量炼化‘圣灵舍利’，让‘圣灵舍利’的力量可以拖延‘魔珠’内的力量一段时间，而我则是可以趁着这段时间将婷儿他们救下……”

　　这般想着，徐清凡仿佛是看到了事情解决的方法和方向，却是下意识的忽略了其中所蕴含的风险和无尽的可能性，连忙闭目开始炼化起“圣灵舍利”来。

　　……

　　随着时间的持续，不知不觉间，西沙之地日月轮转十余次，却是在十余天的时间就这么过去了。

　　而徐清凡体内，元婴之外的灵光灵雾渐渐地消散而去，徐清凡只感觉自己的神识愈加强大凝固，体内的灵气竟是要比之前猛地多了数倍，虽然依旧不如“魔珠”和“圣灵舍利”所蕴含的力量，却是已经可以略微影响到两者的平衡了。

　　就这样，徐清凡竟是如此无声无息却又自然而然的突破到了元婴期。

　　这也算是修仙界出现以来的头一遭了。

　　待元婴正式结成的那一刻，徐清凡猛地睁开了双眼，暂时停止了与“圣灵舍利”相融合，将心神从虚无中收了回来。下意识的开始观察着自己身体的情况。

　　在“魔珠”和“圣灵舍利”的先后对身体的改造之下，徐清凡的身体不仅停止了崩溃，而且要比任何时候都要兼顾，内中正魔二气纠结在一起，情况复杂。

　　“魔珠”依旧在不断同化着徐清凡的身体，从外表上来看，徐清凡身周魔气环绕，黑雾浓浓，极为诡异。

　　而虽然已经停止了炼化“圣灵舍利”，但“圣灵舍利”依旧已经进入了徐清凡的体内，只是大约还有四分之三没有得到炼化，停滞在徐清凡的额头间，守护着徐清凡的心神，只是魔珠内的力量不断的冲击着“圣灵舍利”的防护，一波高过一波，却也不知道能坚持多长时间。

　　丹田内，却是集结着徐清凡大部分灵气，守护着元婴不被外力所控制，同时不断炼化着正魔两道的力量壮大着元婴。

　　情况暂时还算稳定，只是随着“魔珠”与徐清凡融合愈深，随着魔气在体内的壮大，在将来会发生什么事情，就不一定了。

　　徐清凡必须在魔气壮大到可以打破它与“圣灵舍利”留在徐清凡体内力量之间的平衡之前，解决张华陵的问题。

　　待回神之后，却发现眼前一片昏暗，头上地下和四周皆是黄沙，似乎正处于西沙地底深处，在自己的身边，却是密密麻麻的立着无数的暗鸦，而“逆天剑”、“炼狱冥杖”和妖魔死后仅剩的那颗眼珠一般的珠子，却是均静静的放在徐清凡的身边。至于张虚圣，却是不知究竟到了哪里。

　　此刻竟然不知不觉的沉入地底，想必应该是张虚圣离开前的手段了。

　　看到徐清凡清醒了过来，一直静静的呆在徐清凡身边的小黑发出了一声兴奋的叫声，就要向着徐清凡飞去，然而刚刚飞到徐清凡身边数寸之处，却是猛地发出了一声尖叫，然后远远地避开，原来，此刻徐清凡虽然不再炼化融合“圣灵舍利”，但已经炼化的部分却是在徐清凡体内留下了极为磅礴的佛家力量和圣灵之力，同时“魔珠”也在不断的同化着徐清凡的身体，让徐清凡身上魔气环绕，而无论是哪种力量，都不是小黑所喜欢的。

　　看到小黑这般模样，徐清凡轻轻叹息一声，淡淡地说道：“小黑，现在我身体有些异常，最近这段时间你还是不要接近我的为好。”

　　说话间，徐清凡抬头看了一眼被遮蔽的头顶，那厚实的黄沙让徐清凡无法判断自己究竟在地底多深，但徐清凡急于救人，却是顾不得了。

　　耽误了这么长时间，离张华陵入邪只有十天的期限，而徐清凡却是还要从西沙深处赶到荣华山。更何况还有魔气的威胁。

　　却见徐清凡深吸一口气，就要将头顶处的黄沙轰开。

　　然而，就在这时，极为惊人的事情发生了。


第一百零九章 出关、大乘

　　却说徐清凡在黄沙深处的地穴中站起身来，刚准备施展道法将头顶上的黄沙轰开以脱困，然而，徐清凡刚刚运转体内灵气，自身的气势刚刚溢出，还没有来得及施展道法，就听一声轰鸣，却是徐清凡头顶的黄沙竟然就这么崩溃了。

　　徐清凡看着头顶开始崩溃的黄沙，不由一愣，却是没想到自己根本没有发力，头上遮蔽的黄沙竟是仅仅在他的气势威压下就被震得崩溃了。

　　初次使用元婴期修士应该有的实力，没想到竟然是如此强大，仅仅气势威压，就要比之前强大了十倍不止，仅仅只是一个境界的突破，却是与之前已是判若两人。

　　虽然惊讶与自己的新实力，但徐清凡却是虽惊不乱，右袖一挥，跌落在脚下的“炼狱冥杖”、“逆天剑”、那颗妖魔死后所留下的眼珠纷纷被收入袖中。身上黑白两道灵光闪过，轰鸣降下的黄沙纷纷被徐清凡震到一旁，身形一闪间，徐清凡已经带着黄沙深处无数暗鸦来到了地穴之外。

　　地穴足有近百丈之深，来到地穴之外后，看着幽深的地穴，想到近百丈的厚实黄沙竟然就这么被自己仅靠着气势威压给震散了，徐清凡心中更是深刻的了解了大乘期宗师应有的威力。

　　“是啊，已经成为宗师了呢，没想到我当真会有这一天。”

　　西沙之地，此刻正是烈阳耀眼，徐清凡却是毫无顾忌的直视着头顶的烈阳，喃喃自语道。

　　十余天的时间，从百丈的地底脱困而出，似乎已是脱茧化蝶。

　　时间紧急，徐清凡却是不再感慨，对着身后的小黑说道：“小黑，此刻你的速度远不如我，我身上正魔两气纠缠，也无法带着你离开，所以这次我就不带你一起行动了，待我离开之后，你就带着你的族群到西沙边缘处等我回来，如何？”

　　小黑极有灵性，却是听懂了徐清凡话中的意思，不由焦急的尖叫了两声表示抗议，自它出生以来，除了受伤的那段时间，它和徐清凡还没有分开过。

　　徐清凡看到小黑的抗议，想要伸手抚摸一下表示安抚，但此刻身上魔气环绕，小黑却又是尖叫躲避到了一旁。

　　徐清凡无奈地笑了笑，说道：“最多一个月我就回来了，你不用担心。”

　　说话间，徐清凡再也不待小黑反对，脚下“飞天长绫”施展开来，化为一道黑黄交杂的光芒，瞬间向着东方快速飞去。

　　确实，在徐清凡提升到元婴期以后，速度比之前快了数倍有余，已非小黑可比，看到徐清凡离开，小黑尖叫着就要追上，然而宗师的速度实在是太快，没多久徐清凡的身形已经消失在天际远处。小黑无奈，只能带着它手下的“暗鸦”们像徐清凡所说的那般，向着西沙边缘处飞去，等待着在那里与徐清凡汇合。

　　……

　　徐清凡心中焦急，与小黑离开之后，却是马上将速度施展到了极致，向着“荣华山”所在的位置飞去。

　　脚下无尽的黄沙化为一片恍惚的黄光，在徐清凡的脚下快速的出现消失着，千百里的距离当真是转瞬既至，随着飞行的持续，当徐清凡花了近三天的时间离开了西沙之地时，对于体内新得的实力，总算是可以运用自如了。

　　待熟悉了自己的力量之后，徐清凡一边抓紧时间赶路，一边细细的观察起体内的情况来。

　　正如徐清凡之前所预料的那般，随着他停止了与“圣灵舍利”相融合，“魔珠”顿时势大，没了“圣灵舍利”的节制，与徐清凡相融合的速度大大增加，不仅一遍又一遍的用无尽的魔气改造着徐清凡的身体，更是不断的驱除起徐清凡体内“圣灵舍利”的力量来，随着与徐清凡融合的愈深，其蔓延的魔气就愈加强大。

　　而已经与徐清凡相融合的“圣灵舍利”的力量，则是奋力抵抗着魔气的侵袭，只是因为没有后援，却是节节败退，徐清凡的身体由之前的正魔交合不辨性质，却是渐渐地变成了以魔气为主。

　　根据徐清凡的估计，这般情况最多只能持续六七天的时间，魔气就会彻底将他的身体占领，到了那个时候，就算徐清凡重新将“圣灵舍利”炼化融合，然而魔气已经根深蒂固，最多也不过驱散一些徐清凡的魔气罢了，却是无法改变本质。

　　时间紧急，但对徐清凡来说还有两件比较有利的地方，一来，徐清凡是将“圣灵舍利”放在额头处融合炼化的，徐清凡的神识处可谓是“圣灵舍利”的大本营，所以徐清凡就算是被彻底魔化，心神也是就会被魔化的，就拿此时来说，魔珠中的无尽魔念不断的冲击着徐清凡的心神，却均是被“圣灵舍利”所阻挡，防守暂时还算是稳固。

　　二来，魔气此刻依旧在与“圣灵舍利”的力量相争斗者，无暇顾及其他，所以徐清凡丹田内的元婴在本身的灵气守护下，暂时也没有大碍，同时，生死二气不断的同化融合着体内的正魔二气，并转入到元婴之内，使徐清凡的元婴依旧在快速强大着，向着元婴中期快速迈进。

　　说起来，无论是“魔珠”，还是“圣灵舍利”，此刻与徐清凡均是融合了三分之一左右，其力量也有三分之一进入了徐清凡的体内，而这两道力量，却又是被徐清凡的生死二气吸收炼化了近三分之一，成为徐清凡本身的力量，而没有被炼化的正魔二气，却是比徐清凡的力量还要强大一些的正魔二气，虽说正在不断的改造着徐清凡的身体，但因为还没有完全融合的关系，徐清凡却是无法运用，还要分出一些力量来保持两者的平衡。

　　也就是说，徐清凡仅仅靠着“魔珠”和“圣灵舍利”十分之一的力量就突破到了元婴期，却是让徐清凡不由猜想，如果自己将这两件圣物的力量全部融合到自己的体内，又会达到什么境界？分神期？又或者更高？

　　徐清凡摇了摇头，不再多想，继续向着“荣华山”的方向快速赶去。

　　在忙碌的赶路中，转眼间，自徐清凡突破到元婴期以后，已是有四五天的时间过去了，而徐清凡与“荣华山”的距离，却是只剩不足两天的路程。

　　……

　　却说在徐清凡紧赶慢赶地向着“荣华山”飞去之时，遥远的南荒深处，一处并不起眼的山丘中，却是突然爆发出一股极为强大威严的气势，气势威压之下，整个南荒的灵气都开始震动了起来，化为一道恐怖的灵气漩涡，向着荒山之内涌去。

　　接着，原本已经渐渐昏暗的天空突然金光缭绕，无数佛陀罗汉的虚影在天空中若隐若现，无尽的金灵气化为朵朵金花，自天空中飘落，神圣古拙的佛吟仙乐也同时在天地间响起。

　　如果有修仙者见到这般情景，一定会大吃一惊，灵气涌动聚合，是修仙五行功法的修仙者得道时才会出现的异象，而万佛朝宗，则是修佛者得道时的情景，而那佛吟仙乐，金花飘落，更是蕴含着佛道两家的无尽神通。

　　究竟是什么人，竟然兼修佛道两家，并还能完美的融合在一起，并得道了？

　　南荒数万里，历经劫难后依旧残留的大量妖兽们，在感受到这般威压之后，却均是身体一震，佛吟仙乐中，即使它们身为妖兽，一时间也再无野性，只留一片平和之心，不由地向着那荒山的位置膜拜下去。

　　南荒最深处的黑色巨山中，正在争斗不休的“凶煞”和“吉祥”也均是微微一震，向着异象传来的方向看去，眼中闪过一丝疑惑，接着却是再不持续，继续相互争斗起来。

　　这般情况整整持续三四天的时间，异象的范围也由原先的只存在与荒山周围直到蔓延到荒山之外数千里，然后才缓缓停歇收拢。

　　突然，一声震天的轰鸣声，那座荒山竟然就这么裂开，瞬间夷为平地。

　　同时，一个白衣修士，脸色庄严神圣，身上泛着万丈金光，脚踏金莲，虚浮在天地之间，南荒风烈，然吹拂之间此人衣角竟是不动丝毫。

　　闭目细细感应片刻，此人双眼缓缓睁开，对着已经夷为平地的荒山位置默默躬身行了一礼，然后向着“荣华山”的方向快速飞去了，转眼间就消失在天际之间。

　　这人正是金清寒，在融合了十余位金丹巅峰期修佛者毕生的修为，并领悟了当年“净土宗”的诸般至高功法后，失踪数年，却是终于出关了。

　　而此时，他已经是数万年以来修仙界第一个兼修佛道两家神通的大乘宗师！


第一百一十章 合作

　　却说在徐清凡和金清寒同时向着“荣华山”方向赶去的同时，西沙最深处，被紫真仙人、刘先生、李福禄截住多日的张虚圣，已经与三位大宗师大战了整整十天的时间。

　　自那日张虚圣将“魔珠”融入徐清凡体内之后，察觉到紫真等人追来，又匆忙向着西沙深处逃去，但在约一个时辰之后，却是终于被紫真等人拖住。

　　上次险些就被张虚圣逃走，这次紫真等人再无持续，截住张虚圣之后没有再多说什么，均是全力出手。

　　在这个时候，张虚圣已经没有了“不死之身”和源源不断的灵气供应，修为只是与紫真仙人等相若，却是顿时尽落了下风，几乎没有丝毫的还手之力。

　　即使是这样，张虚圣毕竟还是修仙界最为顶尖的宗师之一，就算是尽落下风，紫真仙人等三人依旧是花了整整十天的时间才彻底将他击败。

　　一声轰鸣，被李福禄葵水之力困住的张虚圣再无躲避之力，又被紫真仙人的磅礴紫气击打在身上，一时间脸色愈加的惨白，一大口血液就这么从张虚圣的口中喷吐而出，在西沙深处化为一片血雨，滴落在地上之后又快速的渗入到黄沙之中。

　　而张虚圣刚刚跌落到地上，四道幽幽的黑光闪过，电光火石间刺入了张虚圣的四肢之上，使张虚圣再无动弹之力，正是刘先生的至宝之一“黑龙辟邪钉”。

　　看到张虚圣终于被自己等人击败且擒住，紫真仙人、刘先生、李福禄三人均是对视一眼，不由的长出一口气。

　　这场大战，终于结束了。

　　看着钉入自己四肢的“黑龙辟邪钉”，在这般几乎可以与“圣灵剑”并列的至宝之下，张虚圣体内仅剩的能量也是丝毫无法运转，嘴角掠过一丝苦笑，喃喃地说道：“早知如此，就不那么早恢复本体了，用元婴逃跑虽然很危险，但至少跑的快点，不会这么快就被截住，不过，如果不恢复本体，也没办法为自己将来制造一个有意思的对手就是了。”

　　就在张虚圣喃喃间，紫真仙人、刘先生、李福禄三人闪到了张虚圣的身前将张虚圣围在中间，看到张虚圣脸上没有丝毫的紧张之色，依旧在自顾自的喃喃自语，三人均是不由的紧紧皱起了眉头，刘先生当先问道：“张虚圣，你在说什么？什么对手？”

　　张虚圣艰难的转动脑袋，看向自己身前的刘先生，却是微微一笑，说道：“我在想，我究竟该如何与你们谈判。”

　　紫真仙人冷哼一声，反问道：“现在你已经全无还手之力，你觉得你自己还有谈判的本钱吗？”

　　“有啊。”张虚圣笑道：“‘四灵天图’你们还在我的手中，而且你们难道不想知道‘冥’组织大本营的所在吗？”

　　紫真仙人冷声说道：“你现在被我等所侵，‘四灵天图’随时都可以被我等收回，至于‘冥’组织大本营的所在，如果你肯将这个秘密告诉我等，我等也会按之前所说的约定，绝不会取你性命，然而如果你不告诉我等，也不要紧，因为我等也还有一年的时间可以探查，未尝没有机会，所以你根本没有资格和我等谈条件，现在的胜利者是我们，而不是你。张虚圣，不要将自己的身份给搞混了。”

　　张虚圣笑容不变，却是反问道：“就算你们现在从我手中夺回‘四灵天图’，短短一年的时间，你们可以将它炼化为已用吗？事实上，经过我的完善，‘四灵天图’中已经融入了麒麟之血，虽然只是不多的一点，但现在的‘四灵天图’已经与你们所炼制的大不一样了，更何况我已经将‘四灵天图’练到收发由心的境界，说不定你们光是为了熟悉这新的‘四灵天图’和驱除我对‘四灵天图’的控制，就需要一年以上的时间，这样一来，你们拿什么对付即将复出的‘四灵天图’？”

　　知道张虚圣在这个时候不会说谎，更何况张虚圣所说的也的确句句在理，紫真仙人等三人无可反驳，脸色顿时就难看了起来。

　　看到紫真仙人等三人的脸色，张虚圣脸上的笑意更浓了，缓缓地说道：“不用如此悲观，或者我下面的话会让你们好受一些，‘四灵天图’到了现在，已经无法封印那些修罗族了，所以它对你们基本没用了，这样一来就算你们无法即时炼化，也没多大损失，是不是？”

　　这些话哪里会让紫真仙人等人好受？张虚圣突然提出这些，摆明了是在戏耍紫真仙人等人了。

　　果然，听到张虚圣的话后，紫真仙人等人身体均是一震，其中李福禄眼中精光一闪，突然向前迈了一步，冷声问道：“你这句话究竟是什么意思？”

　　张虚圣却不回答，只是欣赏了片刻面前三人的脸色，良久之后才说道：“当年你们是如何知道修罗族将会在明年左右的时候复出的？”

　　“不是你给我等透露的消息吗？让我等与‘冥’组织大战，你好坐收渔翁之利，顺便让我等帮你炼制‘四灵天图’这般至宝。”

　　李福禄冷笑着说道。

　　“所以，你们就信了？果然，托李虚汉之口将这件事说出来，你们就会深信不疑啊。我那个死去的师兄人缘倒是不错。”张虚圣悠悠地说道。

　　紫真仙人再次身体一震，急忙问道：“你什么意思？难道修罗族已经复出了？”

　　张虚圣摇了摇头，淡淡地说道：“我也不知道，我也是通过前些年在‘冥’组织内活动时，通过他们的行动判断出来的。”

　　一旁自始至终都没有开口的刘先生，此刻却是突然凝声说道：“张虚圣，有什么话你就痛快的讲出来好了，至于该不该信，对与不对，我们自然会判断。”

　　张虚圣深深地看了刘先生一眼，突然微微叹息一声，然后说道：“没有人类会想要将修罗族放出来，因为没有一个人类可以将它们控制。所以基本上可以肯定，‘冥’组织的领头人‘天’，正是一个从当年人类手中逃了出来的修罗族，你们应该也从古书典籍中看到过那些关于修罗族的记载，当年修罗族的高手，或者被封印，或者死在‘五行圣器’之下，每个被死去的修罗族都可以找到尸体，唯独一个人是例外，虽然他在千万修仙者的眼前被杀，但大战之后，人类却是自始至终没能找到他的尸体。”

　　紫真仙人问道：“你是指，当年号称修罗族第一智者的大梵天？”

　　“对，就是大梵天。”张虚圣笑着点头。“当年修罗族的第一智者，当真会如此轻易的被我推测出他的目的，甚至连具体的时间都可以推测而出吗？我虽然对自己的智谋一向很有信心，但却也不敢如此保证。如果我是他的话，在这件事上，我一定会留一手的，比如故弄玄虚，将修罗族真正复出的时间提前……”

　　顿了顿之后，张虚圣又说道：“还有一件事，我曾在‘冥’组织内安插过一些人手，他们每过一个月都要与我联系一次，但距今为止，这些人已经有近两个月的时间没与我联系过了，这代表着什么含义，我想你们应该可以想到。”

　　“你的意思是说，修罗族已经复出了？为何我等没有得到一点消息，整个神州浩土至今也没有一点异常？”紫真仙人身体微微一颤，但马上却又平静了下来，问道。

　　“就算是强大的修罗族，被封印了数万年的时间复出之后，也是依然需要一段时间来恢复的，如果我的判断没错的话，修罗族恐怕已经复出了不短的一段时间了。而此时，则是他们用来恢复的时间，现在，这些修罗族随时都有可能恢复力量真正的复出。而趁着他们没有完全恢复将它们击败，并重新封印，则是你们唯一的机会了。”

　　张虚圣笑吟吟的答道，脸上的悠闲与紫真仙人等人脸上的凝重紧张产生了强烈的对比。

　　“我们怎么知道你所说的是真的？”李福禄突然说道。

　　张虚圣淡淡地说道：“就算我在说谎，但你们也必须要承认，我的这些谎言很可能实现，不是吗？更何况，我那些潜伏在‘冥’组织中的手下，确实是很长时间没与我联系了，或者死了，或者被困，但无论哪种，都代表着修罗族不仅已经复出，而且他们的力量马上就要恢复了。如何，现在有兴趣与我谈一谈了吗？”

　　李福禄眼中却是闪过一丝怒色，突然质问道：“你早就想到了这些，为何又将我等拖延如此之长的时间？难道你不能早说吗？如果刚开始你就将这些事告诉我等，这场大战就不可能展开，你让我等白白浪费了一个月的时间。你究竟是什么居心？”

　　听到李福禄的话，刘先生却是疑惑的转头看了他一眼，一向沉默的李福禄，今天的话似乎多了许多，而且每每打断双方谈话的进行，将话题引到其他方向……

　　而李福禄质问完张虚圣之后，却是转头对紫真仙人说道：“紫真道友，这张虚圣所说的话固然有可能，但看他前后的态度，这件事疑点极多，说不定这张虚圣与‘冥’组织依旧在合作的，正将我等引向某个陷阱，所以我等对他的话还是不能全信。”

　　紫真仙人却是摇了摇头，示意李福禄稍安勿躁，并用眼神示意张虚圣继续说。

　　张虚圣也是深深地看了李福禄一眼，然后笑道：“第一次与你们交手的时候，因为一月之期刚过不久，虽然那些潜伏之人没有与我联系，但却并没有引起我的注意，直到现在已经拖了有两个月的时间，才发现了不妥。很多事情，我也是直到现在才想明白，最重要的是，我不将你们拖住，我的那些手下该如何从你们正道联盟的包围中逃跑呢？”

　　紫真仙人冷声说道：“倒没看出你竟然还是一个会想到顾全自己手下的人，不过‘黑耀谷’那里有无数我正道联盟的高手不提，还有十一位达到大乘期的道友，你就算将我等拖住，他们又能逃得了吗？”

　　张虚圣笑道：“我还有很多计划没有完成，分身乏术，没有几个手下人可是不行，那些手下已经被我培养了无数年，死了未免太过可惜。至于他们能不能逃掉，紫真道友，你太小看黯罗那个家伙了，他可是我一生中最完美的作品。”

　　“你是说那个可凭借血液模仿他人能力的怪物吗？他已经被我给擒住了。”

　　紫真仙人冷哼道。

　　张虚圣笑意更浓，说道：“所以说，你们太小看黯罗了。如果我没猜错的话，黯罗此时应该已经带着我的手下逃走了。”

　　顿了顿后，张虚圣似乎想起来了什么，对紫真仙人笑着点头保证道：“不过紫真道友放心，没有我的命令，黯罗是不会杀伤人命的。”

　　看到张虚圣如此嚣张，李福禄眼中再次闪过一丝怒色，刚想要再说些什么，却被一旁的刘先生拦住，只见刘先生对着紫真仙人说道：“紫真道友，情况紧急，我等还是说正题吧。”

　　紫真仙人点了点头，对张虚圣说道：“如果你的那个黯罗果真没有伤害我正道联盟中人，那么就算你的手下全部逃跑，也无碍大局。现在，你说一下你的条件吧。”

　　张虚圣淡淡地说道：“很简单，我们合作，我带你们去‘冥’组织的大本营，但你们也和我联手对付‘冥’组织和复出的修罗族，如何？这件事对你们有百利而无一害。仅仅靠着正道联盟的力量，想来就算修罗族没有完全恢复力量，也不容易对付吧？”

　　紫真仙人疑惑地看着张虚圣，这般合作确实是让正道联盟占尽了便宜，不过话又说回来，张虚圣如果提其他的条件，紫真仙人等人也不一定会答应。只是，这般合作方式，未免与张虚圣的风格有些不符。

　　李福禄冷哼一声，说道：“果然有阴谋。”

　　然而，紫真仙人还没有说什么，刘先生却是突然动了。

　　只见刘先生双手一合一拍，就见刺入张虚圣四肢之内的四根“黑龙辟邪钉”顿时化为四道黑色光华，融入到张虚圣的身上。

　　张虚圣知道，“黑龙辟邪钉”已经深入到自己的体内，现在实力虽然不再受“黑龙辟邪钉”所禁锢，但同样的，张虚圣的一条命却也掌握在刘先生的手中，只要刘先生心中微动，那四根“黑龙辟邪钉”就会在瞬间取了他的性命。

　　接着，张虚圣就听到了刘先生的声音。

　　“好的，如你所愿，我们合作。”

　　张虚圣缓缓地从地上站起身来，看着刘先生微微一笑，问道：“有这么合作的吗？”

　　“有。”刘先生淡淡地回答道：“我们是胜利者，你是失败者，当胜利者与失败者合作时，就是这样的。”

　　张虚圣微微叹息，在正道联盟中，果然要数刘先生是他的劲敌。


第一百一十一章 弟子

　　却说就在张虚圣与紫真仙人、刘先生、李福禄三人谈判的时候，西沙之外的“黑耀谷”左近，正道联盟的其他人也正在忙碌着。

　　在之前张虚圣自爆的时候，身体化为无尽的带着污秽之力的精血和无数的强大冤魂，为了避免这些东西扩散开来危害世间，待紫真仙人等去追张虚圣之后，在剩下的十一位宗师的带领下，数千名正道联盟的高手正在合力将那些污秽精血与冤魂驱散消灭。

　　只是，这些冤魂精血乃张虚圣收集了近千年而成，却又是哪里是如此容易就可驱散的？数量无穷无尽，威力也是极为强大，即使十一位宗师和近五千名正道联盟的高手合力，也是足足花了十余天的时间，驱散消灭精血冤魂的工作才渐渐地进入到尾声。

　　此时，徐清凡的三名弟子，婷儿、张宁梅、白羽三人正聚在一起，和其他人一般驱散着那些污秽精血和强大冤魂。

　　世事如此，徐清凡此时正在向着“荣华山”方向赶去，因为情况紧急，却是从他脱困的地方以一条直线的距离直接向着“荣华山”方向赶去，如果情况并非那么紧急，徐清凡能先转到“黑耀谷”的位置，在从“黑耀谷”的位置赶去，就会发现三人根本没有留在“荣华山”，后面的那些事情，也就不会发生了。

　　可惜，明明只是少绕了一个弯而已，当徐清凡离开西沙之时，双方的距离已是相差万里之遥。

　　而此时，婷儿、张宁梅、白羽三人一边驱除着面前四散的污秽血气和强大冤魂，一边心事重重的交谈着。

　　白羽有着穷奇血脉，这些已经不再那般凝固的血气和冤魂对他并没有多大的威胁，只在白羽挥手之间，面前蔓延的血雾和乱飞嚎叫的冤魂就是瞬间清空大片，不知不觉之间，白羽已经是一个结丹期的高手了，举手投足间，都有一种游刃有余的感觉。

　　“师姐，已经十多天了，咱们怎么还没见到师傅的踪迹，不是说我们之所以知道张虚圣的大本营在这里，是师傅传回的消息吗？师傅不会出现什么意外吧？”

　　白羽一拳将一个青面獠牙的冤魂击成虚无，同时皱眉问道。

　　张宁梅修习的是《灭神大法》，虽然是虚丹期的修为，但在她那强于常人数倍的神识之下，威力却不在实丹期修士施展之下，对付那些污秽血雾虽然没什么办法，但在她盼顾只见，眼中银光连闪，目光所及之处，冤魂纷纷哀号的灰飞烟灭。看来《灭神大法》除了对付修士的神识之外，对这些冤魂也是威力强大。

　　听到白羽的话后，张宁梅眼中也是闪过一丝担忧之色，口中却说道：“不要瞎说，师傅修为高强，心性机敏，绝不会有什么意外的。”

　　虽然张宁梅这么说着，白羽眼中担忧之色却是丝毫不减，喃喃道：“这些血雾冤魂实在是太麻烦了，我恨不得马上将它们驱散，到张虚圣的大本营里面看看。”

　　说着，白羽似乎想起来了什么，脸色不由一白，低头看了看远处的六七具巨大古怪的尸体，又向张宁梅问道：“师姐，你说师傅不会深入到张虚圣大本营里面去了吧？如果那样的话……”

　　说着，白羽又向着那六七具巨大的尸体看了一眼。

　　原来，在七天之前，众人正在像现在这般消灭着四周的血雾冤魂，突然，数道强大狂暴的气势猛地传来，在众人还没有反应过来的时候，“黑耀谷”的山体突然破开七道大口，七个身高十余丈的怪物猛地从张虚圣的大本营内冲出，或者长着三个牛头，或者背后有着无数铁尾，或者长得像是一颗会移动的血色柳树，还有一只老虎模样的怪物，竟是八足八尾八头。

　　出现之时，这些妖兽浑身染血，身上还挂着一些残肢，似乎张虚圣大本营内那些张虚圣的手下已经被他们杀了个一干二净。

　　这些怪物实力极为恐怖，一出现之后就的暴虐的对着面前的修士疯狂攻击不已，措不及防之下，竟是被它们杀死数十名结丹期的高手，受伤的更是不计其数，还好其他十一位宗师即时的反应了过来，合力之下，花了整整两三个时辰的时间才将这些怪物杀死。

　　这些怪物各个实力强大，仅次于大乘期宗师，就算是金丹期大高手，无论如何厉害，就算是华仙、顽石大师、青松儒士三人，也远远不是对手，再加上它们各自具备的奇异且又恐怖的能力，如果徐清凡当真是在张虚圣大本营内，那么徐清凡可就当真凶多吉少了。

　　听到白羽这么说，张宁梅却也是不由的沉默了，驱除冤魂和血雾的速度却是变得更快了，丝毫没有吝惜体内的灵气，直到良久之后，张宁梅才淡淡地说道：“不要瞎担心，张虚圣的大本营守卫森严，师傅怎么会进去呢。我们还是赶快将这些血雾冤魂消灭吧……消灭之后，我们再去张虚圣大本营内，看看会不会有什么线索。”

　　白羽默默地点了点头，手上却也是加快了速度。

　　另一边，婷儿只是静静地听着两人的谈话，似乎张宁梅和白羽所谈论的徐清凡和她没有丝毫关系一般。只是默默的加快再加快着驱除血雾冤魂的速度，不断向着那被血雾冤魂所遮蔽的张虚圣大本营的入口前进着。

　　然而，从婷儿不由自主的握紧的拳头来判断，张宁梅和白羽却是知道，婷儿对徐清凡的担心要比他们两个都要深。

　　……

　　此时，婷儿、张宁梅、白羽三人虽然自顾自的聊天施法，但在他们周围的正道联盟修士，乃至于全场的正道联盟修士，甚至包括那十一位宗师，却均是不由自主的频频向着他们看去。

　　事实上，这般奇异的关注已经持续了整整一个多月了，自一个多月前，正道联盟的高手们集结在一起，向着“黑耀谷”赶来的时候，这般奇异的关注就开始了。

　　婷儿达到了实丹期，张宁梅和白羽也达到了虚丹期，以他们的年龄来说，虽然少见，但却还不值得正道联盟的修士们如此关注。

　　真正引得众人注意的，却是三人身边的灵宠。

　　事实上，婷儿、白羽、张宁梅三人，此刻正站在一个身宽数十丈的黄色巨鸟之上，这只巨鸟虽然看起来极为庞大，但却又不失灵巧，更有着与其庞大身材不符的可爱面貌，明明只有地阶初级的实力，但身上的气势却是极为惊人，盼顾之间一脸高傲之意，许多修士的灵宠明明实力要比它高强，但看到这只黄色巨鸟时，身体却均是不由自主的出现阵阵颤抖，似乎极为害怕，而漫天的血雾冤魂竟是无法靠近它身体数丈之内。

　　这只黄鸟，正是张宁梅的灵宠——上古妖兽“黄鸟”！

　　此刻，黄鸟之上，不仅站立着婷儿、白羽、张宁梅三人，更是站立着一个形象狰狞身高近十丈的妖兽，而黄鸟不仅飞行平稳，背上更是没有一丝拥挤之意，可见其身材之高大。

　　那个形象狰狞身高近十丈的怪兽，浑身碧绿色的鳞片，长着两只大大的碧色眼睛，四足是四片云彩状，一片雪白之色，正是婷儿的小碧，只不过，此刻的小碧除了那双碧眼和云蹄，却是再也不见其他碧眼云蹄兽的特征，反而更像是上古妖兽“饕餮”更多一些。正是因为吞食了大量幼年“饕餮”内丹的缘故。

　　在徐清凡离开“荣华山”两个月之后，小碧终于从吞食了大量“饕餮”内丹后的昏迷中清醒了过来，不仅突破了碧眼云蹄兽最高只能达到人阶高级的限制，成为了地阶初级，身体更是多了很多上古妖兽的特征，身上的气势，丝毫不比它脚下的黄鸟来的弱。

　　如果是平时，以小碧的性子，获得了如此之大的改变和提升，至少要耀武扬威三四年之久，然而，此刻小碧却是丝毫没有要炫耀的想法，只是恶狠狠地盯着婷儿肩头的那只一身银色皮毛，可爱而又不失威严的松鼠。

　　准确的说，这只银色皮毛松鼠状的东西并非是真的松鼠，而是婷儿的灵宠，上古妖兽貔貅，在小碧看来，这只成为婷儿灵宠的貔貅是一个夺去了一部分婷儿对它宠爱的可恨家伙，更可恨的是，这只貔貅才是婷儿真正的灵宠，彼此之间心意相通，而小碧本身不过是死赖在婷儿身边的“宠物”罢了。正因为如此，小碧对貔貅极为嫉恨，其程度已经远远超过了对徐清凡和白羽的总和，到目前为止，小碧已经整整瞪了貔貅一个多月的时间了，只可惜貔貅对小碧却是爱理不理，丝毫没有要与小碧大眼瞪小眼的打算。

　　此刻，貔貅正展露着它的威能帮助婷儿驱散血雾冤魂，事实上，此刻正道联盟的修士们，大半人的注意力都集中在貔貅之上，貔貅也像人们展示了，为什么天下强大妖兽如此之多，而却只有它是除了五灵之外的仅有的有着“神兽”称呼上古妖兽！


第一百一十二章 黯罗

　　“貔貅”是除了青龙白虎朱雀玄武以及麒麟之外，仅有的一个有“神兽”之称的上古妖兽，这本身就已经说明了它的特殊和强大。

　　只见“貔貅”身上银色皮毛微微一抖，顿时就见无数银色皮毛从它的身上射出。化为万道银光，向着它面前的血雾和冤魂们射出，所到之处，无尽的血雾仿佛初雪遇到朝阳一般迅速融化消失，而那些冤魂更是远远的感应到貔貅的气势后就尖叫着纷纷向着远方逃去，然而银光极快，任由这些冤魂如何逃遁，都是逃不过被银光击中后瞬间灰分湮灭的命运。

　　远远看去，“貔貅”就仿佛一个银色的小太阳一般，耀眼而又显赫，身上的气息威严而又神圣，不愧是有着“神兽”之称。

　　“貔貅”又称“辟邪”，之所以被称为神兽，有一部分原因就是它对天下污秽之物的强大克制之威能，往往身上银光一闪，一大片的血雾和冤魂就被清空了，虽然仅仅只有着地阶初级的实力，但消灭冤魂血雾的速度，却是仅次于那十一位宗师，神态之轻松，手段之熟练，却是还在那十一位宗师之上。

　　尤为引人注意的是，每次消灭了一定数量的冤魂和血雾之后，“貔貅”就会对着天地猛地一吸，却见那些已经被击溃临近于消散的污秽之力，残缺冤魂，就会快速的涌进它的体内，吞食了这些能量之后，“貔貅”身上的银光却是更加明亮了。

　　却是谁也没想到，“貔貅”竟然是以这些污秽之力为食的，接连吞食了十余天的污秽之力，“貔貅”的实力已经明显的超越了“黄鸟”和小碧，如果不出意外的话，当张虚圣自爆后所产生的这些血雾和冤魂被正道联盟中消灭的差不多之后，“貔貅”也就差不多要进化到地阶中级了。

　　与“貔貅”的耀眼、“黄鸟”的庞大、小碧的狰狞相比，白羽的灵宠——上古妖兽“六耳猕猴”却是最不起眼的，虽然它一直在白羽的脚下跳来跳去，时而对着身边人扮一个鬼脸，在几只灵宠中最为活跃。

　　灵宠不如两个师姐来的威风显眼，恐怕是白羽最近这些日子以来最为烦恼的事情了。

　　“六耳猕猴”从外表看起来不过是一个普通的灰色猴子，只有细看之下，才会发现它脑袋上浓密的灰毛中，竟是有着三双耳朵。

　　白羽也知道“六耳猕猴”的珍贵，“六耳猕猴”的神通为“听天视地”，自从收“六耳猕猴”为灵宠之后，白羽就发现自己的六觉提升了数倍有余，方圆数百里之内的一举一动都会通过他与“六耳猕猴”之间的心神联系传与他的心中，让他拥有了几乎不差于金丹期大高手的灵觉，而一次“六耳猕猴”与小碧之间大眼瞪小眼之后的乱战，也证明了六耳猕猴的战斗力不差于任何远古妖兽，力大无穷又灵活无比，身体坚固又擅长于模仿，白羽所会的诸般武艺在这段时间已经全被“六耳猕猴”学会，只是每每看着“六耳猕猴”那平凡无奇的样子，总是让白羽摇头叹息不已。

　　值得一提的是，徐清凡收的第一个灵宠“暗鸦”因为全身为黑色，所以被称为“小黑”，后来领养了一只麒麟，因为浑身金色，则是起名为“小金”，无趣的一塌糊涂，而他这三名弟子在这方面更是与他一脉相承，“碧眼云蹄兽”被称作“小碧”，“貔貅”被称作“小白”，因为“貔貅”刚出生时皮毛为白色，“黄鸟”自然被张宁梅称作“小黄”，“六耳猕猴”则是被白羽起名为“小灰”，全面向徐清凡的无趣靠齐，倒也不愧是师徒。

　　白羽倒是曾想为自己的灵宠取一个比较威风的名字，但看着小灰那和普通猴子几乎无异的样子，最终还是摇头放弃。

　　即使小灰如此平凡无奇，但还是很快被那些见多识广的修士们看出了来历，更不要说小黄和小白了，如此一来，却也怪不得正道联盟中人频频向婷儿、白羽、张宁梅三人相看了。

　　修仙界出现至今，能收服上古妖兽为灵宠的，绝对不超过十人，而这十个人，在后来均是凭借着手中的灵宠那强大的实力成为了修仙界风云一时的人物，而此时，在他们面前竟然同时出现了三人拥有上古妖兽为灵宠，而这三人不仅在年青一代中修为极为拔尖，前途不可限量，更是同一人的弟子，当然让一众修士吃惊了。

　　“‘黄鸟’，真的是‘黄鸟’！”

　　“‘六耳猕猴’啊，我只在古书中看过它的图片，没想到竟然能在有生之年亲自得以一见。”

　　“那个是‘饕餮’吗？样子怎么这么怪？”

　　“神兽‘貔貅’！竟然是神兽‘貔貅’！这种神兽竟然真的存在？我一直以为那不过是前人误传而已。”

　　这般惊呼声，接连一个多月来一直在婷儿等三人耳边响起，哪怕那些修士已经在这一个月以来打量了这些灵宠无数遍，但再一次看到，依旧是这般惊叹着，语气中满是惊叹和羡慕，如果不是担心徐清凡的安危，以白羽的性格，恐怕这些日子以来已经拉着几只灵宠在正道联盟的修士中炫耀了无数圈了。

　　相比较那些普通修士的惊叹和羡慕，各派掌门和各位宗师之间的讨论却是要更加深入一些。

　　“那个徐清凡不简单啊，竟然能给他的弟子们弄来这些上古妖兽作为灵宠。”

　　说话之人为某一门派的掌门，但听他说话的语气，似乎正在考虑是不是要拜徐清凡为师好求一枚上古妖兽之卵，要知道一颗上古妖兽之卵的价值，几乎等于他所在门派数百年积藏的两三倍了。

　　“是啊，看来无论华仙等人如何努力，单凭徐清凡这三名弟子手中的灵宠，徐清凡那宗师之下第一人的地位，却是无可动摇了。”

　　说话之人却不知道，在这一刻，徐清凡已经是一代宗师了，否则恐怕他会更加惊叹。

　　“你们不要光看那些灵宠，徐清凡的这三名弟子也不简单，小小年级就有了如此修为，将来的成就不可限量啊。”

　　一名宗师说道。

　　“徐清凡有这三名弟子，他所在的九华一脉，在今后数百年内都要大放异彩了。”

　　另一名宗师点头道，语气也不知是惊叹还是警戒。

　　在全场注视下，九华的弟子，甚至那些亲近徐清凡的修士，则是趁机为他们所支持的徐清凡大做宣传，称徐清凡如何如何神通广大，手中的高级妖兽卵都是按斤论的云云，脸上满是骄傲，仿佛他们就是徐清凡本人一般，一时间倒是为徐清凡骗了不少信徒。

　　在一片已经持续了一个多月时间的惊叹和羡慕中，却仅有一个人与他人不同，眼中满是嫉妒和怨恨之色，这个人正是被徐清凡夺权多年的九华太上长老公孙华娑，有这三个人做弟子，他却是更加无法与徐清凡向抗衡了。

　　……

　　就这样，正道联盟的修士们一边驱除着身周的血雾和冤魂，一边惊叹着婷儿等三人的灵宠，一时间却是谁也没有注意其他。更是忘了那个早已经被紫真等人制服的黯罗。

　　此时，黯罗正和紫真等人离开时一般，跌躺在“黑耀谷”边缘之处，似乎丝毫无法动弹，就这么默默地看着正道联盟众人驱散这血雾和冤魂。

　　之前十一位宗师还顾虑到黯罗的诡异，时时安排着一个人看守在他身旁，但看到这黯罗接连十天毫无动静之后，却也将他忽略了。

　　此刻，紫真仙人的血液力量已经失效，黯罗又恢复了他原先的模样，长发遮脸不见面容，长发之下亮着两点幽幽的绿光。诡异而又恐怖。

　　发现正道联盟众人不再看管他之后，黯罗轻轻的发出一声轻笑，接着，就见黯罗身上各处的皮肤突然无声无息的裂开，大量血液默默的涌出，仿佛无穷无尽一般，向着远方的正道联盟众人所在的位置涌去。所涌出的血液，如果堆放起来，恐怕要比黯罗的身体大上无数倍。

　　此时，随着时间的持续，有很多修士已是从天空中降落到了地上，或者休息，或者只是单纯的想要省下一些力气。天地之间皆是血雾，却是谁也没注意到自己脚下竟是无声无息的渗出了丝丝血液，并顺着他们的鞋脚无声无息的渗入他们的体内。

　　同时，那七个已经被正道联盟的十一位宗师所杀死的怪兽，尸体堆放处更是出现了无数血液，无声无息的出现，然后又无声无息的涌入到这些妖兽的尸体之内。

　　黯罗的一身神通有八成都在血液之上，他的身体融合了其他人的血液后，会在一定时间内得到他人的神通和力量，但如果是他的血液融入到其他人体内呢？


第一百一十三章 灾难（上）

　　随着血液融入到怪兽们的尸体之内，这些怪兽身体突然出现了轻微的缠斗，已是失去了光彩的双眼更是渐渐地泛起了微红色的光芒。

　　至于那些被血液所渗入的修士们，却是在不知不觉间，心神陷入了恍惚，只是机械的做着驱散血雾与冤魂的工作。

　　第一个发现不妥的人，不是各位实力强大的宗师，也不是那些精明善算的各派掌门，而是跟随着正道联盟大部队一起行动的白清福。

　　虽说白清福现在也算是弃暗投明了，但毕竟他之前是张虚圣的手下，出身不好，所以整个正道联盟中，除了东方清灵、吕清尚以及徐清凡的三名弟子之外，却是没有一个人愿意搭理他，而白清福却也知道其他人对他的看法，一路上也没有和谁主动说话，就是默默地跟在正道联盟大部队后面，到现在，更是独自在边缘处默默的处理着身周的血雾和冤魂，身形之间，自有一股浓浓的落寞寂寥之意。

　　突然，白清福身边两道人影闪过，却是李宇寒和吕清尚，白清福对了眼前两人点头示意，这些年来他变化很多，而李宇寒变化也是不少，虽然依旧是那般温文尔雅，但眼中似乎总是思索着什么的样子，看起来成熟了不少，却也显得多了许多城府，客套中总是带着疏远之意，倒是吕清尚，依旧是那般懒洋洋的笑意挂在脸庞，除了愈加明显的眼角鱼尾纹，却是似乎没有任何变化。

　　说起来，李宇寒还是白清福看着长大的，是李宇寒的师叔。

　　“白师叔。”

　　“白师兄。”

　　李宇寒和吕清尚对着白清福拱手招呼道。

　　白清福先是对着吕清尚点头示意，这些日子以来他们两人聊了很多，吕清尚为人洒脱诙谐，倒是不会在意白清福的出身和过去。

　　招呼了吕清尚之后，白清福却是转头看向了李宇寒，嘴角突然露出了一丝淡淡的笑意，说道：“我还以为你是绝不会理我呢。”

　　李宇寒沉默片刻后，说道：“白师叔当年照顾我良多，无论您如何，我都不会不理你。这些日子以来事情太过繁多，所以一时顾不上……”

　　白清福却是摇手打断了李宇寒的话，说道：“不是顾不上，而是不知道该如何面对我吧？”

　　李宇寒沉默，他确实不知道该如何面对白清福。

　　白清福微微叹息一声，问道：“你这些日子以来看都不敢看我一眼，但我却是常常打量观察你，吕师弟也跟我说了许多你的事情。这些日子以来你看起来总是心事重重的模样，怎么？因为宇山的事情吗？”

　　李宇寒和盛宇山修仙以来一直形影不离，盛宇山死时，李宇寒虽然没有表示什么，但心有多痛，恐怕也只有从小看着他们长大成人的白清福知道。

　　李宇寒点了点头，却又摇了摇头，说道：“是有一些因为盛师弟，但也不全是，更重要的是因为……”

　　说到这里，李宇寒迟疑的不知该如何开口，白清福等着李宇寒继续说下去，但李宇寒却就是迟迟没有继续开口。

　　等了良久，白清福突然摇头苦笑了一下，说道：“你啊，还是没变，总是想的太多。”

　　说话间，白清福转头看向了一旁的吕清尚，说道：“吕师弟，还是你来说吧，这家伙估计还要考虑得失啊什么的很长一段时间。”

　　吕清尚却是摊了摊手，笑道：“别问我，我跟你一样糊涂，刚才就见他面色怪异，什么也不说，拉着我就来见你了，他到底想说什么，我比你还想要知道。”

　　随着白清福和吕清尚两人的对话，李宇寒似乎终于下定了决心，眼中闪过坚毅之色，对面前两人说道：“这件事关系到我九华的未来，如果处理不当，我九华当真要在修仙界除名了，我现在都不知道该相信谁了，整个九华，或者是心怀私利之辈，或者一味的相信于徐清凡师叔，这件事情和他们说，只会坏事，想来想去，整个九华，我只能找两位师叔想办法了。”

　　听到李宇寒的话，白清福和吕清尚两人不由的对视一眼，眼中均是闪过了惊疑之色，面色也是严肃了起来，因为他们都是从李宇寒的话中听出了针对徐清凡之意。

　　“究竟发生了什么事？是有关徐师弟吗？”

　　白清福问道。

　　李宇寒苦笑摇头，说道：“如果仅仅是徐师叔还好处理，这件事还关系到掌门……”

　　说话间，李宇寒却是想起了在他带着九华众高手离开“荣华山”向张华陵辞行时，看到的张华陵那双充满邪性的血红双眼，仅仅保留着最后一丝清明隐藏在最深处，随时都有可能湮灭在那片惊人的血红之中。

　　“究竟是什么事这么严重？”

　　听到李宇寒说的如此严肃，吕清尚也没了往日那放荡不羁的模样，认真地问道。

　　李宇寒犹豫了一下，就要将他所知道的事情说出，到现在形势愈加严重，但他却是不知道该如何处理，又该相信谁了。但对于白清福和吕清尚，他相信这两人还是会以九华为重的，虽然白清福刚刚被九华拘禁了上百年的时间。

　　“情况不对！”

　　然而，李宇寒还没来得及开口，就见白清福突然身体一震，不可思议的打量环顾着周围的情景，惊声说道。

　　“白师兄，怎么了？”吕清尚问道。

　　白清福却没有回答，只是满脸紧张戒备地看着周围的情景。

　　每个被张虚圣改造过的修士，身上都会出现一种莫名的波动，这种波动只有被张虚圣改造过的修士和极少数人能感应到，而其波动愈是强烈，也就证明这名实验品的实力愈强。

　　白清福却是突然感应到，在正道联盟的一众修士中，突然出现了上千道本应该只有张虚圣手下实验品们才会有的波动，而且随着时间的持续，这般波动竟是越来越强。

　　此外，更有七道极为强大的波动，自那七具本早已经死去的怪物尸体上传出，其波动之强大，更甚与它们生前。

　　白清福在无尽的波动中变得有些紧张不安，强迫着自己冷静下来，不断地打量着那些波动来源处，却是更加惊骇的发现，这些波动竟是全都是来自那些站在地上的正道联盟修士身上，而细细观察之下，但凡站在地上的修士，眼中均是有着一股茫然麻木之色。

　　接着，白清福终于发现了不妥之处，每个发出波动的修士脚下均是有着一滩浅浅的血液，顺着血液，白清福看到了黯罗的位置，却发现黯罗此刻正在冷冷地看着他，绿油油的光芒中，满是警告的味道。

　　同时，那股张虚圣实验品特有的波动突然自黯罗身上爆发开来，如一颗巨石沉甸甸的压在白清福的心头，几乎让白清福无法喘息。

　　“白师叔，究竟怎么了？”李宇寒的声音在白清福耳边响起，终于将白清福从震惊中拉了回来。

　　却见白清福身体猛地一震，却是不再理会身边的李宇寒和吕清尚，向着场上的所有正道联盟修士传音道：“大家小心那个之前被紫真仙人控制的怪物，还有所有站在地上的道友，他们全被那怪物控制了！”

　　此刻，“黑耀谷”周围的血雾冤魂几乎已经全部被正道联盟众人所清除，刚刚松了一口气之间，就听到了白清福的呼喝，却均是莫名其妙地向着白清福这个九华曾经的叛徒看去，一时间却均是没有反应过来。

　　同时，却也有一些机警的修士，发现那些正在站在地上的修士们此刻依旧在机械的清除着残余的血雾冤魂，并没有像众人那般向着白清福看去，却也是暗暗的戒备了起来。

　　十一位宗师亲眼见过黯罗的神通，对黯罗极为顾忌，听到白清福的话后，却是下意识地向着黯罗的位置闪去。

　　就在这时，异变突起，那些正站在地上的修士们，却是突然纷纷发出了无声的嘶吼声，然后就向着天空中的那些正道联盟修士们冲去。

　　同时，原本已经死去的七个怪物，却是纷纷站起身来，也向着天空中的修士们攻去，实力更胜之前。

　　措不及防下，正道联盟的修士们一时间死伤不少，怪物实力强大，而被控制的那些修士们又是与他们相识不好下杀手，却是在短时间内就尽落下风。

　　正向着黯罗闪去的宗师们无奈，只好分出九人来分别去抵抗那七只怪物和稳定局势，而布星书生和聋哑瞎尊者却是继续向着黯罗冲去。

　　黯罗看向白清福的眼神已是满是杀意，本已被禁锢跌落在地上的身体竟是直挺挺的站了起来，就要向白清福冲去，却被布星书生和聋哑瞎尊者所拦住。而另一边，白清福却是几乎被黯罗的气势给惊呆了，甚至动也不敢动，像黯罗这种高级实验品，天生对他有一种威慑力。

　　就这样，一场混战就此展开。


第一百一十四章 灾难（中）

　　布星书生修为达到了出窍巅峰期，是正道联盟中实力仅次于紫真等三人的宗师，实力自不待提，而聋哑瞎尊者也达到了出窍后期的境界，实力并不比布星书生差太远，但面对这两名高手的包围与攻击，黯罗脸上却是没有丝毫的惊慌之色，就这么向着两人迎去。

　　当然，黯罗的脸被长长黑发所遮蔽，什么脸色都看不到就是了。

　　只见黯罗冲到布星书生和聋哑瞎尊者身前之后，还不待两人有动作，他身上的肌肤就裂开无数道裂痕，漫天的血箭自裂痕中出现，射向了布星书生和聋哑瞎尊者。

　　却见布星书生冷哼一声，身周十丈之地竟然就这么由晴天白日变成了点缀着点点星辰的夜幕，接着夜幕之中的点点星辰，均是射出道道星光夜华，化成一片淡金色的光幕挡在了他的身前，射向布星书生的那些血箭，在碰到光幕之后竟是纷纷反弹向了黯罗，只是黯罗对于那些自己射出的血箭却是没有丝毫顾虑，血箭反射到他身上之后，却均是无声无息的渗回了他的体内。

　　而聋哑瞎尊者面对漫天血箭来袭，却也是不慌不忙，双手挥引间，朗朗晴空却是凭空降下了无数天雷，这些天雷不仅准确的击打在每一道攻向他的血箭之上将血箭击碎，还将黯罗偷偷向着远方白清福射去的血箭也截了下来，更是有数百道天雷向着黯罗攻去。

　　黯罗黑发之下的两点绿光更甚，身上的无数裂口却是再次蔓延出无尽的血雾，将他的身体包裹了起来，血雾无声无息的将那些攻向他的天雷吞噬不见，没有造成丝毫伤害。

　　接着，却见黯罗双臂一展，两根臂膀就这么突然炸裂了开来，但炸裂的血肉碎骨却是并没有消散，而是凝结在一起，化为两条长长的血色长鞭，化为万道血影，向着布星书生和聋哑瞎尊者攻去。而聋哑瞎尊者和布星书生也是各展神通防守和还击，一时间斗的毫不热闹，黯罗以一敌二虽说尽落下风，但时不时有被控制的正道修士冲进来搅局，短时间之内布星书生和聋哑瞎尊者却也奈何不了他。

　　另一边，那些被控制的正道联盟修士们也与其他修士战成一团，这些人被控制之后，神智不清，道法施展间漏洞百出，但其他修士们却是不敢伤害他们，一时间虽然实力尽占上风，更有两位宗师相助，但依旧只是只能维持一个平手。

　　其他七位宗师则是在天含大师的带领下正在与那七个复活的怪物相斗，虽然尽占上风，但在七只怪物悍不畏死下，短时间之内却是无法解决战斗。

　　然而，就在战况焦灼间，众人脚下的地底，却是突然裂陷出无数裂痕，朵朵白云从道道裂痕中飘出，然后汇集在一起，形成一片遮天敝地的庞大云彩，就要向远方飞去。

　　这些白云，正是张虚圣的秘密武器——“灾云”！

　　看到这般情况，布星书生眉头一皱，却是对聋哑瞎尊者说道：“道友，这朵云突然出现，定有古怪，我将这个怪物拖住，还请道友前去查探个究竟。”

　　聋哑瞎尊者点了点头，召唤天上之雷对着黯罗狂劈百余道，将黯罗逼退之后，就连忙向着“灾云”逃逸处追去。

　　同时，还有两三位宗师也发现了“灾云”的古怪之处，却也是匆忙解决了对手向着“灾云”追去。

　　然而，看到聋哑瞎尊者向着“灾云”追去时，黯罗却是大急，虽然他看不上冥罗等人，但张虚圣留给他的命令却是掩护冥罗等人离开，竟是对布星书生和聋哑瞎尊者的攻击不躲不避，任由上百道天雷和布星书生所施展的星光击打在身上，一时间血液四溅，却是再也无力追击聋哑瞎尊者，被布星书生再次缠住。

　　但布星书生和聋哑瞎尊者却是均没有发现，黯罗所溅出的血液，竟是有一些溅到了聋哑瞎尊者身上，并无声无息的融入到了聋哑瞎尊者体内。

　　“灾云”的速度极快，当聋哑瞎尊者好不容易和其他三位宗师与那“灾云”拉近了距离之时，却是惊骇的发现，体内灵气竟然不受控制的运转起来，在他的控制之下，无数的天雷快速形成并向着其他三位宗师攻去。

　　措不及防之下，那三位宗师连忙躲避，颇有些狼狈不堪。被迫停止了追击的脚步，不可思议地向着聋哑瞎尊者看去。

　　而聋哑瞎尊者眼中精光连闪，一边施展全力抢夺着自己身体的控制权，一边仔细探查着身体不受控制的原因，片刻之后，一股浩然气势自聋哑瞎尊者身上涌现，接着一口血液突然从他嘴中吐出，却正是黯罗融入到他体内的那些血液。

　　夺回身体的控制权之后，聋哑瞎尊者歉意的对另外三名宗师点了点头，想要继续追“灾云”而去，却发现“灾云”早已经消失在天际边缘，与无数普通白云混杂在一起，却哪里还能追到？

　　无奈之下，聋哑瞎尊者只能和其他三位宗师返回到“黑耀谷”内，却发现混乱已经平息，死而复活的怪物们已经被再次击杀，而那些被控制住的修士们，因为每个人体内被渗入的血液并不多，则是已经摆脱了控制。突然而来的乱战已经平息。

　　聋哑瞎尊者飞到布星书生的身边，躬身歉意地说道：“一时不察被奸人所误，老朽有辱使命。”

　　抬头一看，却发现布星书生也是满脸苦笑，而在他走之前已经受了重创的黯罗却已经不见踪影。

　　原来，就在布星书生要将黯罗击杀在手下的时候，原本在天空中停滞的一朵看似平淡无奇的白云却是突然降下了无尽的雷电烈火，威力极大，竟是让布星书生也不得不躲避，想来是之前从地底出现的朵朵白云中的一朵。

　　而黯罗却是趁此期间，遁入了白云之内，接着白云分为两朵，一朵向着远方快速飞去，当布星书生准备追去之时，剩下的一朵白云却是突然爆发，措不及防之下，布星书生不仅没有将逃逸的那朵白云追上，还险些受了伤。

　　“紫真前辈等人回来，我等真是无颜见他们啊。”

　　布星书生苦笑道。

　　……

　　就在布星书生苦笑连连的同时，徐清凡却也是飞到了离“荣华山”只有不足一天的路程之处。

　　徐清凡飞行间将速度施展到了极致，在地上看去，却见一道黑黄交杂的光芒一闪即逝，转眼间就消逝在天际边缘处，千里的距离只在片刻之间。

　　然而，飞着飞着，徐清凡心中却是突然微微一动，却是停下身来，举目环视，向着周围看去，却见万里晴空，不见任何异常，只是，徐清凡却是能清晰的感应到体内的“圣灵舍利”所发出的阵阵震动，似乎遇到了什么另它极为讨厌的气息一般，这种情况已经持续了整整一天，仅有的解释就是，徐清凡被某个修为异常强大的邪道修士所跟踪了。

　　良久之后，徐清凡依然没能发现什么异常，眉头不由一皱，冷声说道：“究竟是哪位前辈跟踪与在下，还请现身一见。”

　　随着徐清凡的话声落下，就见徐清凡身前不远处的空间一阵波动，接着，一名黑衣老者无声无息出现在了徐清凡身前。

　　这名老者已是极老，脸上密密麻麻的周围拥挤在一起，描述着这名老者所经历过的无尽岁月，身材佝偻，眼神暗淡，似乎只是一个垂垂老矣随时都会死去的普通老人。

　　但徐清凡却知道，这名老者绝不会那么简单，至少普通的老者是绝对无法如此悄无声息的跟踪于他却让他无法发觉丝毫的。

　　更何况，这名老者身上的危险气息之强烈，徐清凡只在张虚圣身上见识过。那昏暗无光的眼神在打量自己时，徐清凡身体不由一冷，仿佛是被死神所盯着。

　　徐清凡心中戒备着，也是默默打量着眼前的老者，当看到老者手中的碧绿色长杖时，却是眼神一凝。

　　这根长杖徐清凡也有一根，正是钟家的至宝——“炼狱冥杖”！

　　来人是钟家的高手？

　　身上的气势堪与张虚圣、紫真这些修仙界顶尖之事相比，难道是钟家老祖？！

　　电光火石间，徐清凡猜出了来人的身份，想到了自己这些年来与钟家的恩怨，心中不由一寒。


第一百一十五章 灾难（下）

　　就这样，晴天白日之下，朵朵白云之间，徐清凡和钟家老祖这两个浑身黑雾环绕之人显得尤为显眼，只不过钟家老祖身上所环绕黑雾，乃是钟家老祖本身修为所化的死气护体，而徐清凡身周的黑雾，却是“魔珠”同化徐清凡时魔气外泄所致。

　　两人就是那么分立在天空两旁，相互对峙打量着，远远看去，徐清凡如魔君重现世间，而钟家老祖却仿佛死神自钟家老祖破地狱现世，原本晴朗的天空，在两人那阴暗的气息之下，似乎也快速变得昏暗起来。

　　而自钟家老祖凭空出现之后，两人就这么相互对峙着，相互之间心有顾忌之下，却是谁也没有当先开口说话。

　　与徐清凡看到钟家老祖后心中惊骇相比，钟家老祖看着徐清凡，心中之惊讶也是丝毫不逊。此刻徐清凡身上魔气环绕，与早已经在修仙界中消失了上万年的修魔者何其相似？即使是钟家老祖，也丝毫无法发现眼前之人就是他这次所寻找的徐清凡。

　　只是修魔者早在上万年前就被正道之士杀得一干二净，万年以来只是偶尔出现一两个因为机缘巧合而捡到魔道功法的小角色，此刻却是突然出现了一个大乘期的修魔，虽然其实力还远远不如钟家老祖，但那魔气之强盛，也足够钟家老祖心惊了。

　　早已经落寞了的魔道，何时竟然出现了如此一个高手？

　　钟家老祖仔细打量着徐清凡，片刻之后，却是似乎突然想到了什么，眼神一阵波动，对徐清凡拱了拱手，却是当先开口了，以他的实力辈分，语气却是出乎意料的客套。

　　“还请道友见谅，修仙界却是已经上万年来没有出现魔道宗师了，在下偶然看到道友，心中好奇，才跟随了一段时间，还请道友见谅。”

　　听到钟家老祖的话，徐清凡却也是一愣，不由低头看了自己此时的扮相，不正是一个魔道宗师吗？心中苦笑之余，却也是长长地出了一口气，钟家老祖虽然没有刻意的散发自己的气势威压，但就只是静静的漂浮在那里，徐清凡却已经有了种喘不过气来的感觉，这般强大，徐清凡只在紫真仙人等人身上偶然体会过，但此刻与钟家老祖相比，似乎还要差上一线的样子。

　　只是看着钟家老祖此刻的模样，似乎对自己很顾忌的模样，徐清凡心中一动，装成魔道之人那般狂妄而又毫无顾忌的语气，冷冷的反问道：“一段时间？阁下跟在在下的背后，足足有两天时间了吧？”

　　看到徐清凡如此不客气的回答，钟家老祖眼中闪过一丝怒色，但想到徐清凡背后可能存在的那个人，且古书中修魔之人的性格确实是狂妄嗜杀，所以还是强按下心中的怒火，只是身上原本内敛的威压缓缓地散发而出，算是一种警告，同时问道：“却是老朽这次到西沙之地寻找一件紧要之物，但寻找了整整三天的时间却是没有找到一丝踪迹，而就在这个时候道友却是在那件紧要之物气息传来不远处突然出现，老朽心中好奇，所以才跟随道友探了究竟。”

　　原来，钟家老祖感应到“炼狱冥杖”的气息之后，就匆匆赶到西沙之地，然而却是晚到一步，“炼狱冥杖”的气息再次消失，在西沙不甘心的寻找了数天之后，却是看到了突然出现的徐清凡，不知是不是徐清凡得到了“炼狱冥杖”，所以就远远跟随着，看徐清凡要去何地。

　　在钟家老祖的威压之下，徐清凡不由的身体一震，体内正魔两气的平衡险些被震散打破，心中更加骇然，只是传说中修魔之人性格就是如此，狂傲自我，对天下强者除了当年的魔祖之外没有一丝敬畏之意，我行我素，所以徐清凡无奈之下，还要继续装下去，被认为是魔道之人还有回旋的余地，但如果被认出真实的身份……

　　想到这里，徐清凡强压着心中的惊骇，冷声问道：“你找的东西我没有拿，我这次之所以去西沙，是另有事情，倒是阁下，先是跟踪于我两天时间，现在又是以实力压我，难道当真欺我魔道无人吗？”

　　既然是骗人，徐清凡索性就骗大一点，将早已经消失的魔道扯上，以显示自己背后还有一番惊人的势力。

　　而钟家老祖听到徐清凡提到“魔道”之后，反而是越加的确信了自己的判断来，心中微微冷笑，心中暗暗想着：“我早就怀疑，那个人一手创立修魔一道，怎么甘心于万年来居于‘天’之下，果然如此，在谁都没有发觉间，这个人已经将当年的魔道重新建立起来了。”

　　心中虽然因为想法的确定而对徐清凡愈加的顾忌，但看到徐清凡一而再的不客气，却也是愈加的愤怒，以他的身份地位，不容有人如此挑衅于他。

　　只见钟家老祖原先的客气渐渐地消失在脸上，转而代之的则是无尽的威严与冷肃，缓缓地说道：“正是因为你是魔道宗师，我和你的一个前辈是旧识，才会对你如此客气，否则以我的性格，根本不会跟踪于你，直接把你杀了再在你身上查找更加方便。哼，当年你们魔道就是因为每个人都是这般性子才会被灭，没想到一万多年过去了，你们还是丝毫没变。从没有一个人敢对我如此，如果不是看在‘地’的面子上……哼！”

　　最后一声冷哼，却是蕴含了钟家老祖大量的灵气所发，这声冷哼在徐清凡耳边响起之后，徐清凡只感觉心神一震，五内一阵翻腾，体内无论是他自己的生死二气，还是正魔二气，都是一阵混乱，不由的被震退数十丈才勉强停下身来，七窍均是被震出了丝丝血液。

　　“说起来，我和‘地’是旧识，就算他见到我也不会如此狂妄，这次出手教训你，虽说是以大欺小，但也算是代‘地’教训一下他的后辈，省的当年魔道覆灭的情景再现。看在‘地’的面子上，我这次只用了三分力，如果你再敢对我不敬，就不是这么简单了。”

　　钟家老祖冷冷地说道。

　　徐清凡伸手擦去脸上的血液，心中默默叹息，虽说自己已经踏上了宗师之境，但宗师诸般境界中，差距也是极大的，面对钟家老祖，徐清凡只感觉自己和得道之前一样的无力。

　　同时，钟家老祖话中的含义更是让徐清凡吃惊，“地”不正是“冥”组织中仅次于“天”的存在吗？难道竟然也是一个魔道高手？从钟家老祖的态度来判断，这人的实力还在钟家老祖之上，怪不得之前钟家老祖会是如此客套，却是将自己当成了“地”的徒子徒孙。

　　就在徐清凡心中暗思之间，钟家老祖却是再次开口了。

　　“现在，我问一句，你答一句，如果你再敢像刚才那般无礼，我就废去你的修为，明白了吗？”

　　“你说。”徐清凡以一种不甘心的语气回答道。

　　钟家老祖满意地点了点头，问道：“你比我早一些到西沙，可见过一根和我手中长杖一般模样的长杖？”

　　“没有。”

　　徐清凡摇头。

　　钟家老祖沉思片刻后，又问道：“那你可见过有什么人曾在西沙深处三万里之地左右的位置出现过？”

　　听到钟家老祖这么说，徐清凡心中却是微微一动，脸上却是露出了迟疑的神色。

　　“说！”

　　看到徐清凡这般模样，钟家老祖心中一喜，语气中却是多了一些急切。

　　徐清凡迟疑地说道：“我曾见过张虚圣在那里徘徊过一段时间，但他并没有理会我。”

　　“张虚圣……”钟家老祖微微沉吟，当他进入西沙之地时，也感应到张虚圣正在西沙更深处与紫真等三名大宗师之间的大战，心中也想过“炼狱冥杖”被这些大宗师得到的可能，但心有顾忌之下，却是没有贸然的参与进去。

　　不过，按徐清凡的话，张虚圣在被紫真等人追杀期间，还专门在那里停留过，就非常可疑了。

　　想到这里，钟家老祖眼神不住闪烁着，如果说修仙界还有什么人能让他顾忌的话，那么绝对就是张虚圣了，如果不是万非得已，他实在不愿意招惹，但如果是张虚圣得到了“炼狱冥杖”，却又适当别论了。

　　想到这里，钟家老祖再不迟疑，转头向着西沙方向快速飞去。

　　转眼间，钟家老祖的身影就消失在天际远处，只是钟家老祖的声音依然在天地间不住回荡着。

　　“你身上的气息我已记住，如果你胆敢欺骗与我，哪怕追到‘地’的面前，我也一定将你击杀。另外，待我向‘地’问好，他既然再建魔道，那么我钟家将来说不得还要和他合作一番……”

　　……

　　直到钟家老祖的气息完全不见，徐清凡才长长地出了一口气，这般修为达到分神巅峰期修为的宗师，实力当真是深不可测，在他面前，已经成为宗师的自己，竟是如此的无力。

　　同时，嘴角苦笑愈浓，却是为自己的运气哀叹，为什么自己每次有所突破之后，总是还没有来不及摆一番高手风采，宗师气度，就会遇到一些修为更高的家伙狠狠打压一番，抛开修罗一族，现在徐清凡在修仙界的实力也是稳进前三十了，但修仙两百年来，以力压人耀武扬威的机会几乎没有。

　　不过，如果不是徐清凡每次都遇到比他要强的高手宗师，时时感到自己实力的不足，机遇太顺，以徐清凡那随遇而安的性子，也不会如此快的突破到宗师境界。

　　“人外有人，天外有天，自己的实力还是太弱啊。”

　　徐清凡喃喃地说道，说话间，徐清凡再不迟疑，也是向着“荣华山”的方向快速赶去，时间已是不多。

　　然而，徐清凡终究还是晚到了一步，在徐清凡刚刚摆脱了钟家老祖，向着“荣华山”赶去的时候，万里之外的“荣华山”内，山腰处一处偏僻冷清的小屋中，九华掌门张华陵正静静的盘坐在床上，身上的气息时正时邪，只是随着时间的持续，邪恶气息出现的频率却是越来越频繁，也越来越强大。

　　终于，当太阳西沉，阳光完全消融在屋中的黑暗之时，张华陵身上突然爆发出无比强大的邪恶阴暗气息，随着这般邪恶气息完全将他的身体占领，气势也是顿时大涨，原先张华陵就是金丹巅峰期的修为，而这一刻，那气势之强度，几乎已经不再一代宗师之下。

　　在修炼了张虚圣的秘法之后，张华陵除了寿元得以延长，实力修为更是突飞猛进，只是张华陵刻意压制的心中的邪念，心境无法配合之下，实力也得到压制，而这一刻，邪念正式占据张华陵的神智，压抑已久的修为终于爆发，竟是如此的惊人。

　　缓缓地睁开双眼，两道血红色的光芒突然出现在昏暗的屋中，邪异而又恐怖。

　　“真傻啊，为了压制我，你竟然浪费了百余年的时间，有这么长的时间，你的实力早已经可以争锋于修仙界了。我们不比任何人差，不是吗？”

　　嘴上带着浓浓的讥讽笑意，气质大变的张华陵打量着自己，喃喃轻声说道。

　　张华陵在这一刻，面容看起来竟是年轻了百年有余，脸上的皱纹斑点全部不见，变得紧绷而有光泽，只是头发依旧有些花白。

　　“恩，虽说浪费了百余年的时间，但我清醒的却也正是时候，这个时候，‘荣华山’内没有一个高手，正好让我毫无顾忌的大干一番。恩，之前你还将我们的魂珠交给徐清凡那个毛头小子，虽然以我现在的实力根本不会怕他，但以防万一，我还是现将我们的魂魄补全吧，省的被那魂珠所制。恩，荣华山里虽然没有什么高手，但那些低级修士和凡人的精血魂魄，不仅能补上我的魂魄，更能让我的修为更上一层楼。张华陵啊，你实在是太傻了。”

　　说话间，张华陵就从床上站了起来，刚准备向屋外走去，身体却是突然一震，眼中那惊人的红芒时显时隐，时而清明时而邪恶，片刻之后，却还是邪恶将清明完全压制了下去。

　　“原来你还没有完全消散啊，不过也快了，放心的去吧，你我虽然一正一邪，但毕竟出自同一个灵魂，你所想的，也是我所想的，你想让九华复兴，我也一样。只不过，我所用的是另一种方式罢了。”

　　说完之后，张华陵哈哈一笑，举步离开了他那处昏暗的小屋，除了小屋之中，双眼的红芒也跟着隐去，只是眼中的邪恶之意却是没有稍减。

　　待张华陵来到院外之后，被几名巡逻于此的正道联盟修士刚好遇见，这些修士每个人都有着灵寂期的修为，在此刻的“荣华山”，却也算是顶尖了。

　　这群修士中，还有一名是九华弟子，看到张华陵出现后，先是不由的微微一愣，竟是没有认出来这个新形象的张华陵，片刻之后才反应过来，忙跑到张华陵的身前躬身行礼，口中说道：“弟子莫宇白，见过掌门师祖。”

　　而其他几名修士也纷纷跟着莫宇白躬身行礼，同时偷偷打量着眼前的张华陵，这般张华陵模样大变，气势反而内敛，难道是修为再做突破？以张华陵的修为，再突破可就是大乘期的修为了啊，但之前没见天地间有什么修士得道而引起的变化啊，当年鹤道人和博广严大师得道时那惊天动地的气势他们此刻依然历历在目。

　　然而，张华陵却是并没有理会他们的行礼，只是饶有兴趣地打量着眼前的几人，似乎美食家看到了美味的食物。

　　“掌门师祖，您、您得道了？”

　　良久之后，莫宇白感应到了气氛的诡异，不知为何心中竟是有着一些不安，壮着胆子问道。

　　“得道？”张华陵微微一笑，轻声说道：“是啊，得道了。”

　　听到张华陵的话，莫宇白心中一喜，刚准备恭贺，却发现自己所处的空间似乎停滞了起来，他的身体无法动弹，他的话语憋在嘴边，却是说不出来，而其他那些修士，情况也和他一般。

　　《代天诀》，控制一方天地！

　　莫宇白突然想起了九华那传说中的功法。

　　然而，莫宇白还没有想明白张华陵为什么要用《代天诀》对付自己，就见一阵浓浓的血雾突然出现，莫宇白眼睁睁地看着自己的身体沾到血雾之后就这么化为森森白骨，偏偏身体毫无感觉，想要惊叫，但就是发不出声来。

　　下一刻，莫宇白就什么都不知道了。

　　接下来的一天一夜之内，同样的血雾出现在“荣华山”各处，偶尔出现一声惊恐的叫声，却又马上消失不见……


第一百一十六章 决裂（上）

　　张华陵所修习的秘法是张虚圣所传，但后来又被李虚汉改造，可谓是正邪交融。未必就要比张虚圣真正的秘法差的太远。

　　整整两天的时间，张华陵一直游走于“荣华山”各处，施展邪法吸取留守在“荣华山”内修士的灵魂和精血，一方面补全自己的灵魂，一方面增强着自己的实力。因为他知道，在他彻底入邪的那一刻，也代表着他和徐清凡的大战即将要开始了。

　　邪法诡异莫测，再加上整个“荣华山”内没有一个可望其项背的高手，整整两天时间，张华陵至少吸收了近千名正道修士的精血灵魂，更是抽空下山吸收了数倍与修士的凡人的精血灵魂，然而整个“荣华山”的修士们，竟是没有一个发觉了事情的真相。

　　当然，也是有人发现了不妥的。

　　比如说，某人的好友出去巡逻或者做些其他事情，但一离开之后竟是再也没有回来，有其他人出去寻找，竟是如前者一般消失不见了。

　　这般情况整整持续了两天时间，越来越多的修士发觉了不对，但看个每个修士离开之后就会消失不见，哪怕十余人结伴同行一样，发出通信符联系他人，却发现通信符还没有飞到目的地就突然与他们失去了联系，心中恐慌更甚，感觉“荣华山”虽大，但仿佛只有自己和身边的几个人，而且暗处还有恶狼潜伏。

　　事实上，基本上越是早的发现不妥的修士，也是越早被张华陵所杀害。

　　就这样，整个“荣华山”顿时陷入了一种莫名且又安静的恐慌当中。山内上万修士，面对一个张华陵，竟是如此的束手无策，甚至很多人都不敢踏出屋中一步，更不要说集合起来自保了。

　　“荣华山”外的凡人所居住的区域，这些天更是哗然，离“荣华山”最近的一片区域，整整上万人突然消失了，任谁都会觉得恐慌，一时间猜测不断，有心联系“荣华山”上的“仙人”们，然而这两天见惯了的“仙人”竟是没有一个下山，而几个胆大的凡人亲自上山，却是再也没见回来。

　　而整个“荣华山”中，对这般异常状况最为迟钝的，无疑是老乞丐了。

　　这个家伙自正道联盟的大部队离开之后，就和他的几个同好一起清点起他们这些日子以来所收集的材料来，正道联盟击败了南荒妖兽之后，他们这些呆而不笨的炼器高手们上下其手，将正道联盟的修士们交给他们用来炼器的材料都截下来很大一部分，即使是徐清凡的也不例外。

　　倒没有什么坏心眼，他们只想着有更多的材料可供他们在将来做更多的实验罢了。

　　现在，老乞丐正在跟他的贪污同伙们商量着这些材料究竟应该炼制成什么法器，在这些法器上做什么实验，每个人都有自己的想法，算来算去，他们贪污的这些材料竟然还有些不够。

　　“自然要炼‘五行圣器’，要知道‘五行圣器’可是我等炼器者的巅峰之作，想法多没关系，咱们把所有的新想法全都融合进去就是了。”

　　老乞丐正发表着他的看法。经过这些年来用无数珍宝大量的炼器，法器之流已经不被老乞丐看在眼里了。

　　“不行，还是炼制‘黑龙辟邪钉’吧，‘五行圣器’那是法宝，我们又谁会炼制法宝吗？”

　　另一个模样比老乞丐还要邋遢的炼器高手却是持不同意见。

　　听到这人的话，老乞丐恨恨地说道：“那你所说的‘黑龙辟邪钉’难道不是法宝吗？说起来也是可恨，法宝的炼制之法只有那些宗师会，他们炼器的手段平常，但对于法宝炼制之法却是藏着捏着不肯告诉咱们，简直是浪费。”

　　“是啊，我们的手法要比他们高明的多，可惜，只是限于炼制法器，唉……”

　　又一人叹息道。

　　老乞丐低头沉思片刻，突然抬头道：“就炼制‘五行圣器’，虽然不可能炼制的和真品一样厉害，但我等简化一下不久行了吗？再把我等的诸般想法融合进去，就算比不过真品，但想来在修仙界中也算顶尖了。我等固然不会炼制法宝之法，但哪个方法不是前人创造出来的，他们能创出来，那么我们循着一些思路就也能创出来，‘五行圣器’正好让我们摸索一下炼制法宝之法。”

　　语气斩钉截铁，极为自信。

　　“可是……”又一人迟疑道：“如果我等要实验炼制法宝之法，那么炼制一些比较低级的法宝就好，又为什么要炼制那‘五行圣器’？那可是最顶级的法宝啊？”

　　老乞丐一挥手，说道：“材料虽然不少，但炼制法宝却是不是很充足，既然如此，要练就炼最好的，就这么定了。”

　　老乞丐在众人中炼器手法最高，所以也是众人之首，听到老乞丐这么说，也就没人反对了，更何况，这些炼器狂人们都是痴心于炼器之辈，心底深处也都想着要挑战一下炼器巅峰之作——“五行圣器”。

　　既然已经下了决定，众人却是都觉得心痒难耐起来，恨不得马上出手炼制。

　　“老孙头那家伙怎么还没有来？藏着材料的那个地方离咱们这里又不远，他不会被巡山的弟子给抓住了吧？”

　　片刻之后，一人忍不住问道。

　　原来，前后贪污了如此之多的珍贵材料，即使是他们也是心有不安，所以就将这些材料藏在他处，省的被人家人赃并获，老孙头也是炼器狂人之一，之前偷偷的去将那些材料取出，但时间在众人的讨论中已经过了一个多时辰，却是依旧没有回来的迹象。

　　听到老孙头被人赃并获的可能，老乞丐脸色大变，今后会被人当作小偷倒是无所谓，但那些材料可千万不能被没收。

　　“不行，我要去看看。”

　　说着，老乞丐就向着院外快步走去。

　　“我也去。”

　　“我也去。”

　　那些材料对他们来说却是比命还重，一时间，院子中的十七八个炼器狂人纷纷跟在老乞丐的身后。

　　然而，离开他们的院落，向着材料匿藏处走去时，即使是对身外事毫不关心，这些人也纷纷发现了异常，虽说正道联盟的所有高手都集体离开了，但“荣华山”上还留着数量众多的普通修士，平日里人来人往，或者交流修仙功法，或者切磋道法，好不热闹，然而此刻，整个“荣华山”却是没有一个人影，空荡荡的山中没有一点声音，仿佛是一座死山一般。

　　“老乞头，情况有些不对啊，那些平日里乱哄哄的家伙们都哪里去了？”

　　老乞丐却也是愕然地打量着似乎变得极为陌生的“荣华山”，茫然地摇了摇头。

　　“难道正道联盟有什么大的行动所有修士全部出动而我们却忘了？”

　　另一名炼器高手皱眉苦思，一般而言，他们这些人痴心于炼器，对于正道联盟的种种通知，除非是关于炼器方面的，否则根本是直接选择无视的。

　　就在众人越想越觉得可能之时，异变突起，距离炼器区域不远处的炼丹区，却是突然传来一声惊恐的惨呼声，但却是转瞬即逝，转头向着惨呼声传来的方向看去，却见一道血雾正在缓缓消散。

　　接着，似乎被这道惨呼声所吸引，那些靠近于炼丹区的几处修士住所，却是闪过数十道人影向着炼丹区赶去查个究竟，然而却是在一阵灵气波动之后就再无声息。

　　老乞丐等人惊骇的相互对视一眼，莫名的，一股恐慌之意在他们的心底蔓延开来，隐约间，似乎什么不好的事情正在“荣华山”内发生着。

　　相互微微点了点头，众位炼器高手们纷纷拿出各种隐藏气息或者防护的法器护在身外，缓缓地向着炼丹区走去。

　　炼丹区相比较他们的炼器区要整洁的多，但干净整洁之下，那种安静之意却是更加逼人，心底的恐慌之意也是愈加的真切。

　　当来到之前惨呼声传来的院落之外后，老乞丐当先向着院内跳去，同时手上的一枚模样古怪的戒指闪过一阵微不可查的光芒，在下一刻，老乞丐的身体已经消失在天地之间，却是利用法器隐身了。

　　而其他炼器高手们也纷纷有样学样，用法器将自己的身形气息隐藏了起来，跟着老乞丐偷偷地进入院中。

　　待他们一进入院内，所见的情景却是让他们心中大惊，只见一个他们从没见过的修士正笑吟吟地站在院落中的一角，院内，一团血雾正在不住波动蔓延着，血雾之内，却是有数十个人影一动不动，似乎被禁锢了起来，但很快的，这些人影就渐渐变小变廋，似乎只剩下具具枯骨。

　　片刻之后，就见那名陌生的修士张口一吸，院中的红雾纷纷进入到这人的口中，待血雾如体之后，来人脸上泛起一阵红潮，头上花白的头发似乎多了一些黝黑光泽，而身上的邪异气息却是更加浓重了。

　　原先红雾内的人影却是终于显露在老乞丐等人眼前，只是原先的人影此刻均已经变成具具白骨，在那名陌生修士一挥手间，这些白骨纷纷碎裂，跌落到地上，同时院中的土地一阵无声的翻滚，将那些枯骨全部埋入院下，之前的情景，再也没有留下一丝踪迹。

　　待做完这一切之后，那名陌生修士微微一笑，却是一转身，那双满是邪魅的眼睛直直地看向老乞丐等人的落脚处。

　　“既然来了，何必躲藏呢？”

　　那人笑着轻声说道，仿佛在招待原来的客人。

　　老乞丐等人没有动弹，他们身为炼器高手，对自己身上的法器都有着极大的信心，虽然受修为限制所用的都只是地阶法器，但其功效却是丝毫不在天阶之下。

　　那名修士微微叹息一声，却是对着老乞丐等人微微一挥手，顿时，老乞丐等人只感觉身周的天地灵气一阵震动，接着，接连的细微碎裂声在他们耳中响起，低头一看，却发现各自的隐身法器均已经碎裂，而他们的身形，也就此显露在那人的眼前。

　　竟然就这么被这人发现了？老乞丐等人心中惊恐之余，更多的则是不可置信，那可是他们亲手炼制的法器啊，难道还隐藏不过来人的眼睛？只感觉信心有些受到创伤。

　　来人看着老乞丐等人脚下的法器碎片，微笑着说道：“这些法器都很不错啊，如果是金丹期以上修为的修士用这些法器，我还真不容易发现，可惜啊，你们的实力太弱了，而法器只是修为相差不大的修士之间的一种补足手段罢了。”

　　说话间，这人的眼神又转到老乞丐等人身上，微微点了点头，说道：“也好，我正准备去找你们，你们自动跑来了倒是省了一些我的时间。”

　　“你是谁？你在做什么？是不是你杀了老孙头？”

　　老乞丐身为众人之首，虽然此刻心中满是恐慌，但还是硬着头皮，强忍着心中的恐慌，接连问道。

　　老乞丐也能听出来，自己的声音有些缠斗，痴心于炼器的他，虽然是修仙者，但几乎没有参加过修仙者之间的战斗，更何况来人是如此的高深莫测。

　　“我是谁不重要，我只想问一下，你们愿意为我效力吗？你们和其他人不同，修为底下却有特殊的才能，将你们吸收了作用不大，倒是刚才得到了一些不错的材料，可以让你们帮我炼制成几件不错的东西。如何？可愿意为我效力？我可以留你们一命。”

　　刚才得到了一些不错的材料……

　　听到这句话，老乞丐等人均是身体一震，指着那人说道：“你杀了老孙头？”

　　那人却是不理会老乞丐等人的质问，淡淡地说道：“我的时间有限，你们只要回答愿意和不愿意就可以了，愿意的成为我的手下，留得一命，不愿意的和其他人一样化为枯骨，何必问那么多？”

　　老乞丐等人的身体聚的愈发紧密了，手中各自拿出他们这些年来最为得意的法器，警戒地看着那人，却是用行动回答了那人的问题。

　　并非不怕死，只是像老乞丐这种人，最为认死理，这人杀死了老孙头，老孙头是他们相交多年的挚友，所以不能为这人效力，就这么简单。

　　“可惜了。”

　　这人叹息道，就要出手将老乞丐等人杀死。

　　“等一等！”

　　就在这时，老乞丐突然开口。

　　“怎么，回心转意了？”那人笑着问道。

　　“我虽然修为低微，但也能略微看出来，你的实力恐怕要比我们曾见过的那些金丹期大高手还要强得多，恐怕已经是宗师的修为，而你们宗师，所使用的不都是法宝吗？为何还要我们给你炼制法器？”

　　不愧是炼器成痴的老乞丐，死到临头了，心中所想的也是炼器的问题。

　　那人却不熟悉老乞丐的性格，还以为老乞丐打算为他效力，心中不由一喜，手上的动作也是略微一缓，笑着解释道：“所谓的法宝，就是法器进化而来，所不同的，只不过是法宝中加入了宗师对天道的理解，孕育出了器灵，并且加入了一些很玄妙的东西。总之，法器是法宝的基础，我正是想要炼制出一些法宝，所以才会用得着你们，还有其他问题吗？”

　　“有，你究竟是谁？”老乞丐又问道。

　　“这个问题我不回答。”

　　“那我没有了。”

　　说话间，老乞丐突然喝道：“出手。”

　　随着老乞丐的声音响起，顿时，十余个炼器高手们纷纷控制着自己的法器对着那人进行攻击，或者一条钢铁巨龙凭空出现，或者几颗珠子跌落在地上，快速的吸收着土灵气片刻之后就化为数个岩石巨人，又或者一道七彩光幕流转着将老乞丐等人护在其中，更有那些善于炼制“霹雳弹”的炼制高手接连将威力惊人的爆炸类法器向着那人丢去。

　　这般攻击，凭借着数量和法器的玄妙，就算是金丹期的大高手，也要手忙脚乱一段时间。

　　只是，面对眼前繁杂的攻击，来人却只是微微叹息一声，说了一声“找死，可惜了”。就对着老乞丐等人一指，顿时，老乞丐等人惊恐的发现，自己所处的空间竟然瞬间凝固了起来，钢铁巨龙和岩石巨人力大无穷，但却是动也不动，丢向那人的“霹雳弹”就那么停滞在半空中，而他们，更是身体丝毫无法动弹，甚至连声音也无法发出。

　　“真是可惜了。”

　　说话间，来人再次一挥手，顿时无尽的血雾凭空出现，就向着老乞丐等人卷去，眼看着老乞丐等人就要像之前那些人一样在片刻间化为枯骨，但突然，天地间出现了一阵莫名的波动，老乞丐等人身体一震，顿时重获了自由，而眼前的无尽血雾，却是停滞在老乞丐等人面前不足一丈处再也无法移动。

　　“你究竟是谁？”

　　重获自由后，老乞丐嘴边憋了多时的问题再次问出。

　　那人却没有回答，只是惊讶的抬头看着天空某处。

　　“他是张华陵，九华的掌门。”

　　一声叹息响起，并回答了老乞丐等人的问题。

　　同时，那人所盯视的地方，空间一阵波动，一个浑身黑气环绕之人出现在众人的眼前。


第一百一十七章 决裂（中）

　　那个突然出现之人，正是终于赶到“荣华山”的徐清凡。

　　当有了大乘期的实力之后，徐清凡已经有能力在外部亲自打开护山大阵了，而不是必须要借助内部让人帮忙打开。

　　当徐清凡赶到“荣华山”之时，就发现了情况的不妙，实在是太安静了，“荣华山”周围的凡人纷纷聚在一起，却是丝毫不敢移动，而“荣华山”上的修士更是纷纷收敛气息，连各自的院门都不敢出。

　　接着，徐清凡就敏锐的感应到在“荣华山”山脚之处，传来阵阵莫名的波动，这般波动徐清凡隐隐有种熟悉的感觉，片刻之后却是终于想起，这般波动，正是九华至高绝学《代天诀》施展时所独有的波动。

　　想到这里，徐清凡一惊，却是匆忙向着波动传来的位置赶去，却是正好将老乞丐等人救下。

　　从徐清凡出关到赶来，前后过了大约十天的时间，此刻“魔珠”已经有一半彻底融入了徐清凡的体内，“圣灵舍利”与“魔珠”两者力量相当，然而“圣灵舍利”与徐清凡融合的程度只有三分左右，却是已经彻底被“魔珠”所压制，此刻徐清凡身周的黑色魔气更甚，将徐清凡的身体面容完全包裹了起来，不见面容，所以即使是老乞丐这般与徐清凡熟悉之人也无法将徐清凡认出，看着徐清凡那魔君降世般的模样，还以为是张华陵的帮手，心中更加绝望，仅仅一个张华陵他们就不是对手了。

　　等等，张华陵！？那不是九华掌门吗？

　　反应过来的老乞丐等人纷纷转头看向张华陵，不过张华陵自加入正道联盟以来一向深居简出，露面极少，所以他们却也不辨真假。

　　然而下面的话，却是更加让老乞丐等人吃惊了。

　　看着眼前突然出现的徐清凡，张华陵眼中闪过惊讶之色，良久才说道：“徐清凡，你来晚了。按照你和张华陵的约定，在他彻底入邪的那一刻，你就应该杀死他的。而现在，我的灵魂已经补全，你手中的魂珠已经奈何不了我。”

　　“出现了一点意外，所以来晚了。也没想到你竟然就这么突然进入邪道了。至于你的魂珠”

　　徐清凡解释道，一问一答，相互之间似乎依然是长辈和晚辈一般。

　　“出了点意外吗？是有点意外，我看出来了。”张华陵打量着徐清凡浑身魔气缭绕的样子，语气中却是多了些讥讽。“至于入邪道其实并不突然，他为了抵抗我，已经辛苦坚持了上百年的时间，早已经达到极限，任何时候崩溃，都不会让人意外。”

　　“其实现在也不晚。”徐清凡没有理会张华陵的讥讽，接着缓缓地说道：“虽然牺牲了很多人，但现在将你杀死，也是一样，只不过我没想到，我这般模样，你竟然能将我认出来。”

　　张华陵微微叹息一声，说道：“我对你的了解和熟悉，要比你想象中深得多，毕竟，你也算是我计划中的接班人了。”

　　徐清凡沉默不语。

　　继续打量着徐清凡，张华陵突然微微一笑：“不过现在你倒一样是我的接班人，我这个九华掌门进入了邪道，而你这个九华的未来掌门倒好，更深一步，直接进入了魔道。怎么？打算与我联手吗？这我倒是欢迎。”

　　话虽这般说着，但莫名的，语气中竟然带着一丝责备的味道，似乎徐清凡的变化，辜负了他的期望。

　　徐清凡缓缓地说道：“我和你不一样，虽然我身体被魔气占据，但我的神智依然清醒。而你，却是已经开始祸害无辜了。”

　　“原来如此，刚刚看你那魔气缭绕的样子，我还以为你打算要跟我合作了呢。”张华陵笑着说道。“这么说，你是来杀我的了？”

　　徐清凡又是沉默，良久之后才说道：“这是我们之前的约定。”

　　张华陵却是微微叹息一声，说道：“既然如此，你不应该将我的身份说出来的，让他人知道了我的身份，就算你能杀了我，对九华也会带来极大的负面效应，你应该能想象到，在你来之前的这两天，我为了补全我的灵魂，杀死了多少人。”

　　徐清凡目光闪动着，轻声说道：“这些我自然知道，也正是因为你杀的太多了，所以事情已经无法隐瞒，与其被他人拆穿，还不如我自己说出来。不过，我倒是没想到，你在现在的状态下，竟然还是还会关心对九华的影响。”

　　“我怎么会不关心九华呢？我和张华陵本就是一体两面，我只是他心中阴暗面的无限倍放大的状态罢了。他虽然消失了，但他的执念和愿望，也是我的执念和愿望。只不过我和他的手段不一样罢了。”

　　张华陵叹息道。

　　“仅仅是手段不一样吗？”徐清凡看着眼前这个几乎无法认出的张华陵。喃喃地说道。“或者正因为手段不一样，你才不是他。而现在，也正是我履行当年和他的约定的时候了。”

　　“这些年你倒是多了些决断。我还以为你杀我之前犹豫一番呢。”

　　张华陵语气中多了一些欣慰。

　　“经历了这么多的岁月和事情，我早已经走过了优柔寡断该有的阶段了。”

　　“是啊，你确实成长了不少呢。”

　　随着两人说话间，张华陵和徐清凡之间的气势也在不断攀升着，在两人那强大的气势威压之下，轰鸣一声，两人周围的房舍纷纷轰塌，处于两人中间的老乞丐等人，更是纷纷五脏巨震，吐血不已，身上佩戴的诸般护体法器在一阵灵光闪烁后纷纷碎裂，两人仅仅是没有完全施展的气势，就已经让他们受到了重创。

　　“还不快离开这里！？”

　　就在这时，老乞丐等人耳边响起了徐清凡的声音，依旧处于惊骇状态的老乞丐等人才反应了过来，纷纷向着远方跑去，再也不敢迟疑，这般持续下去，仅仅是两人的威压气势，就能将他们绞成粉碎。

　　逃跑时虽然极为仓皇，但老乞丐等人脸上更多的则是不可思议，显然依旧没能吸收刚才所得到的诸般信息。通过刚才两人的谈话来判断，那之前曾杀他们之人竟然真的是九华掌门张华陵，而那个魔气环绕之人竟然是九华下一任掌门，他们所熟悉的徐清凡！掌门入邪道，下一任掌门更是入了魔道，现在入了魔道的下任掌门要杀入了邪道的现任掌门。

　　九华，这个盛极一时的门派，修仙界六大圣地之一，现在究竟怎么了？

　　感应到安静的“荣华山”内终于有了声响，这两天以来受尽惊吓的正道联盟低级修士们终于长出一口气，刚准备离开屋中出去探个究竟，但随着徐清凡和张华陵的气势外泄，惊人的威压让整个“荣华山”的修士都喘不过气来，他们却是又快速的打消了心中要出去探查的念头，继续躲在各自的屋中，暗自祈祷着灾难不会降临到自己头上。

　　这些修士中，其实也不乏有血性之人，但身为弱者，此刻也只有祈祷的权利了。

　　就这样，在整个“荣华山”的修士或惊骇或不安之刻，张华陵和徐清凡终于出手了。

　　……

　　徐清凡不知何时竟然也得道突破到大乘之境，进度之快远远出乎张华陵之料，但张华陵却毫不惊乱，当两人的气势缓缓攀升至巅峰，而徐清凡的气势还要略微占着优势的时候，张华陵却是突然微微一笑，对着徐清凡就是一指。

　　徐清凡知道，张华陵要施展《代天诀》，心有顾忌之下，身形一晃，却是当先离开了张华陵的攻击范围，来到了张华陵的身后，并提前出手了。

　　依旧是最为常用的“生死指”，但此刻修为达到宗师之境再次施展开来，威力却是大不相同。

　　只见无数道近丈粗的黑白缠绕的光芒突然自徐清凡身前出现，遮蔽了整个天际，带着莫大的气势，向着张华陵攻来。

　　张华陵没想到徐清凡的速度竟是如此之快，待转身之后，徐清凡的“生死指”已经攻到了她身前不远处。

　　张华陵却只是再次轻笑一声，顺势对着身前的空间一指，顿时，徐清凡惊讶的发现，他面前的空间竟是凝固了起来，“生死指”虽然威力强大，但在那几乎凝固了的空间中依然速度极慢，在他和张华陵这般高手的眼中，并不比乌龟爬行快上多少，给了张华陵充足的逃遁时间。

　　只是张华陵却并没有逃跑，反而对着面前的空间再次一指，下一刻，“生死指”力所处的空间一阵波动，天地规则竟是出现了一些改变，而徐清凡的“生死指”在天地规则的变化之下，生死两气不再交融，顿时消散于无形。

　　然后，张华陵却是持续着之前的动作，伸手再次向着徐清凡点去。

　　看到这些，徐清凡对《代天诀》顾忌更深，再次展开身形，向着旁边闪去。

　　就这样，张华陵双脚不动，只是不断的转动着身形，对着徐清凡不停的轻点着，无声无息却又危险万分，而徐清凡身形却是绕着张华陵转个不停，躲避着张华陵的《代天诀》，时而施展“生死指”之类的神通对张华陵进行反攻，声势虽然浩大，却总是被张华陵轻易化解。

　　看似平淡却极为危险的战斗，就这样持续了约一炷香的时间。

　　从实力来判断，徐清凡不断的吸收着体内的正魔二气转化为生死二气补充进入元婴之内，虽然才突破到大乘期不过十余天，但此刻的修为离元婴中期竟然已经不远，比之张华陵要稳胜一筹，然而张华陵所施展的《代天诀》实在太过玄妙，一时间徐清凡竟是攻少防多，落了下风。

　　但慢慢的，徐清凡却也熟悉了张华陵施展《代天诀》时的威力，只要轻轻一指，张华陵所指之处，方圆三十丈之内的空间都会被张华陵所控制，一旦处于张华陵所控制的空间之内，徐清凡虽然还没有试过，但以《代天诀》的威力而言，恐怕就要变成一个受控制的傀儡，再无丝毫的还手之力。

　　《代天诀》威力虽然强大，但徐清凡毕竟本身实力更高一筹，了解了它的威力之后，反而愈加的游刃有余起来，所施展的反攻，频率却也越来越频繁，而张华陵分心防守之下，攻击也不再像之前那般锐利，眼看着就要扭转劣势。

　　张华陵也看到了形势渐渐向着不利于自己方面，眼中精光一闪，身周的空间突然一阵波动，而这波动的范围却是在片刻间就缩小与张华陵的手指处，接着，张华陵却是对着徐清凡再次一点。

　　徐清凡也发现了张华陵这次攻击不同往常，却是将速度发挥到极致，转眼间就躲到了六七十丈之外，为了以防万一，这次躲避的距离比之前的任何一次都要长。

　　按照之前的情景，躲过张华陵的攻击之后，就是徐清凡反攻的时候了。

　　只是，这一次的情况却是不同。

　　只见随着张华陵一点，徐清凡刚刚所在的空间竟是快速的扭曲了起来，当扭曲到极致之后，一个黑洞形成，莫大的吸力自黑洞中传来，顿时，方圆数百丈之内的土木万物，无论如何沉重，却均是被吸到黑洞之中，然后在瞬间被黑洞绞成粉碎。

　　而徐清凡却也受到了黑洞恐怖而又强大的吸力的影响，快速游走的身形猛地一顿，速度顿时慢了三倍有余。

　　“抓住你了。”

　　张华陵笑道。

　　说话间，张华陵对着徐清凡微微一点，顿时，徐清凡只感觉身周的空间瞬间凝固了起来，而徐清凡的身形，也是瞬间停顿，甚至体内灵气的运转，也是缓慢了数倍有余。

　　看着《代天诀》威力如此之大，徐清凡心中有些叹息，看来之前一心修炼《生死诀》而将《无相诀》以及《代天诀》放下果然是错的，否则徐清凡此刻对《代天诀》稍有涉及，也不会如此被动。

　　而在将徐清凡困住之后，张华陵毫不迟疑，再次出手了。

　　只见张华陵口一张，顿时无尽的血雾自他的口中喷出，向着徐清凡卷去，看来张华陵要将徐清凡的精血灵魂也吸收入他的体内了。

　　看着血雾的袭来，徐清凡虽惊不乱，体内灵气全力运转，就见徐清凡周围的天地灵气一阵混乱，竟也是稍稍扰乱了天地灵气的平衡，而徐清凡也就趁着身周空间略微不稳的这一刻，身形一闪间，脱离了张华陵的控制。

　　只是，虽然脱离了张华陵的控制，然而张华陵虽喷吐的血雾已经袭到了眼前，再也无法躲避。

　　眼看着随着血雾袭体，这场宗师之战就要以徐清凡死去而结束，徐清凡却是有了新的动作。

　　只见徐清凡冷哼一声，决定不让战斗就这般无尽的持续下去，却是要杀手了。右袖一挥间，“逆天剑”已经出现在徐清凡的手中，张华陵所喷吐的血雾正是张华陵修习张虚圣的秘法以来精血和灵魂所凝结，感应到血雾的气息，“逆天剑”之上魔气大盛，发出了兴奋的长鸣声，在徐清凡的控制之间，一剑刺破面前的血雾，向着张华陵飞刺而去。

　　当“逆天剑”刺入血雾之中时，犹如海鲸吸水一般，那些血雾竟是不再攻击徐清凡，纷纷被“逆天剑”吸入其中，不足一盏茶的时间，漫天的血雾竟是被“逆天剑”吸了个一干二净。

　　张华陵没想到徐清凡手中还有“逆天剑”这般魔道至宝，正是他血雾的克星，想要将血雾收回，却已是来不及了。

　　随着“逆天剑”不断的吸收血雾，张华陵的身体猛地一震，接着却是快速的颤抖起来，七窍也是渐渐地流出了血液，原本挺拔的身形渐渐佝偻，紧绷的皮肤也跟着出现了道道皱褶，待“逆天剑”将血雾吸收了个一干二净之后，张华陵却是已经恢复了徐清凡熟悉的那般风烛残年的老者模样。

　　而“逆天剑”却是丝毫没有迟疑，化为一道黑光，继续向着张华陵刺去。

　　张华陵眼中闪过一丝惊骇，缠斗的手指对着袭来的“逆天剑”又是一点，“逆天剑”的速度顿时大减，而当张华陵伸手准备再点一次加强《代天诀》威力之时，身体突然猛地一顿，眼中闪过挣扎之色，随着“逆天剑”一寸一寸的向他兄空靠近，原本的邪气渐渐地被清明之色所压过，原来随着秘法被破，原本被压制的张华陵善的一面，也再次控制了身体的主动权。

　　只是，当张华陵眼中的邪气尽数退去之时，徐清凡的“逆天剑”也跟着刺入张华陵的胸口！

　　顿时，张华陵的身体快速的枯萎了起来。

　　同时，一道威严神圣的威压，出现在“荣华山”范围之内，远方金光闪烁，朵朵金莲自天空中落下，一道人影，快速的闪向徐清凡、张华陵所在的位置。


第一百一十八章 决裂（下）

　　张华陵被“逆天剑”刺入胸膛，体内精血灵魂被“逆天剑”吸收着，本来就已经苍老的面容愈加的苍老了起来，眼中满是痛苦之色。

　　只是，徐清凡此时的状态却也是极为危险，虽然不像张华陵那般马上就要死去，但却更是危险，因为徐清凡此刻已经处在了被彻底魔化的边缘。

　　刚才，徐清凡一心想着要将张华陵杀死，却是没有多想就将“逆天剑”拿出对付张华陵攻来的血雾，却是忘了“逆天剑”内所蕴含的极大的魔性，也忘了此刻“魔珠”正在奋力想要控制着徐清凡的心神。

　　当“逆天剑”握在徐清凡手中的一瞬间，徐清凡只感觉原本在“圣灵舍利”的帮助下苦苦防御保持清明的心神，突然涌出极为强烈的狂暴嗜杀之意，身上的黑色魔雾更是大涨，“魔珠”与“逆天剑”这两件魔道至宝，一里一外相互呼应着，“逆天剑”威力大涨，瞬间就破去了张华陵的血雾，而徐清凡体内的“魔珠”同化徐清凡身体的速度更是大增，仅仅片刻之间，融入徐清凡体内的“魔珠”就已经达到了三分之二多，彻底打破了徐清凡体内正魔两气的平衡。

　　而徐清凡心神外“圣灵舍利”的防御，在“魔珠”和“逆天剑”合力之下更是快速的被击溃，嗜杀、邪恶、狂妄等种种人类阴暗面的情绪，不断的冲击着徐清凡的心神，与徐清凡的情绪、思想、记忆混杂在一起，想要将徐清凡的思想彻底控制住。

　　徐清凡身体颤抖着，从袖中拿出几瓶静心宁神的灵丹全部倒入口中，配合着药力，强自用心中的一股毅力压制着心中涌起的诸般魔念，只是这些魔念是如此之强大，集合人类千万年来的怨念而成，已非人力所抵抗，徐清凡虽然尽了全力，但一丝一丝的诸般魔念，依旧在冲刷着徐清凡的心神，并渐渐融入其中，只感觉痛苦不堪。

　　形势紧急，在这个时候，徐清凡必须要马上找一个地方闭关打坐，压制魔念，融合“圣灵舍利”，否则必然会入魔。

　　深吸一口气，徐清凡奋尽余力压制着心头的魔念，让自己保持着清醒，向着张华陵看去。

　　此刻，在“逆天剑”的吸收之下，张华陵只剩下皮骨相连，头发脱落，愈加的苍老，只是双眼却是恢复了徐清凡所熟悉的清明，只是已经离死不远，当真是命运弄人。

　　徐清凡身体颤抖着，一步一步的走向张华陵，拔出他身上的“逆天剑”，仿佛烫手一般，瞬间就将“逆天剑”收入了袖中。

　　然后，徐清凡就看着张华陵，用仅剩的时间，等待着他的遗言，这也是徐清凡现在唯一能做的了。

　　张华陵的身体比徐清凡颤抖的还要离开，哆嗦着手从袖中拿出一面玉牌，上面刻着“九华”两字，象征着九华掌门的身份。

　　“将、将这个牌子给了李宇寒，尽全力帮、帮助李宇寒成为九华的新一任掌门。而你，现在的状况已经不适合成为九华掌门了，魔气如此明显，将来正道都容不下你。只是我已经帮不了你了，今后的路，你自己走好。不要忘了你出身于九华，如果将来发生了什么事，还请你帮助九华一把。”

　　张华陵将玉牌递给徐清凡，同时说道。刚开始说话时还有些断断续续，但后面反而流畅了起来，却是回光反照。

　　徐清凡强自按乃这心中要毁灭一切的疯狂想法，将张华陵手中的玉佩收到手中，同时对着张华陵点了点头，表示他会按照张华陵的遗言去做。

　　在徐清凡点头的一瞬间，张华陵也缓缓地闭上了双眼，举在半空中的手猛地跌到地上，却是就这么死了，死的时候嘴角还挂着一丝笑意，似乎在讥讽他这复杂转折的一生。

　　徐清凡深深地看了死去的张华陵一眼，却是没有丝毫迟疑，转身就要离去，他现在必须要马上压制心中的魔念，否则后果不堪设想，连为张华陵下葬的时间都没有了。

　　然而，徐清凡刚刚转身，一声熟悉的声音突然浩浩荡荡的在天地间响起。

　　“贼子！竟然杀我九华掌门！勿逃，先跟我做个了断！”

　　徐清凡身体一震，这是金清寒的声音。

　　随着金清寒声音的响起，天地间金光洒落，无数的金色莲花凭空自天空中突然出现，缓缓飘落到地上，然后化为点点金光，消散于天地间，佛吟仙乐响起，一片平和却又不失威严神圣的景象展露在徐清凡的眼前。

　　金清寒！金清寒竟然在这个时候出现了！而且一出现竟然有着如此的威势，显然已经成为了一个修为不弱于徐清凡的一代宗师！

　　徐清凡这些日子以来一直在担心着金清寒的安危，但此刻金清寒出现，徐清凡心中不仅没有欣喜，反而在魔念的干扰下，有着一种想要将金清寒撕成碎片的冲动，这般冲动是如此的强烈，以至于徐清凡的身体几乎不受控制的猛地转身向着金清寒看去，身上妖魔般的强横气势也爆发开来，满是敌意。

　　而天空中所洒落的金光，虽然带着浓重的佛家力量，但不仅没有清除徐清凡身上的魔气和心中的魔念，反而让徐清凡体内的魔气魔念强烈的反弹起来，徐清凡靠着本身的毅力好不容易保持的清醒，竟是险些崩溃。

　　下一刻，脚踏金莲的金清寒，突然出现在徐清凡的身前，看着旁边张华陵的尸体，以及眼前魔气环绕、无尽的黑雾将身形脸庞遮蔽的家伙，眼中闪过一丝惊人的怒意和杀气。

　　刚才，远远的，金清寒并没有听到张华陵对徐清凡的交代，只是看到徐清凡控剑将张华陵给杀死，然后就要离去，魔气遮蔽之下，金清寒只以为来人是魔道高手，竟是没有将徐清凡认出来。

　　但金清寒仔细地打量着眼前的徐清凡时，心中却是涌起阵阵极为复杂的感觉，似乎极为亲切信任，无话不谈，可以性命相托，又似乎极为厌恶，有种将眼前人马上杀死的冲动。

　　这种感觉其实很正常，徐清凡的身形脸庞虽然被魔气所遮蔽，但金清寒毕竟是这个世界上最为熟悉徐清凡的人之一，自然会有种亲切信任之感，然而他所修习的功法却是与徐清凡相克，那股厌恶和杀意却是受自身功法的影响。

　　徐清凡好不容易才将心中对金清寒的杀意压制了下去，转身就要离开，这些事情短时间内说不清楚，在金清寒的影响下，他魔化的速度反而更快，所以他必须要马上离开这里，更何况，在魔念的影响下，说不定他真的要对金清寒拔剑相向。

　　然而，金清寒在心中那无比复杂的情绪之下，只感觉难受至极，看到徐清凡竟是毫不理会自己就要离开，更是怒火大盛，扬手挥出一道金光向着徐清凡打去，同时口中喝道：“你也算是一代宗师，藏头藏尾算是什么，让我看看你究竟是谁！”

　　看到金清寒向自己攻击，徐清凡在魔念的干扰下本能的就要反击，却在徐清凡那出乎意料强大的毅力之下将种种冲动和杀气给再次压制了下来。

　　然而，也正因为如此，徐清凡身体不由一顿，却是没能躲过金清寒攻来的那道金光，金光被身周的魔雾所阻挡，并没有真正的伤到徐清凡，只是让徐清凡不由的后退了三四步。

　　然而，金光却也将徐清凡身周的黑雾所驱散了。

　　显露在金清寒面前的，却是一个他极为熟悉又极为陌生的脸庞。之所以熟悉，那是因为那张显露在他面前的脸庞是徐清凡的脸庞。之所以陌生，是因为此刻徐清凡双眼泛着黑光，神态之间满是狰狞，脸上遍布着道道黑色图纹，极为诡异。

　　徐清凡！？

　　竟然是徐清凡？！

　　这个魔道宗师，杀死了九华掌门之人，竟然是徐清凡！？

　　金清寒此生仅有的兄弟？

　　为什么会是他？

　　苦涩？惊骇？不可思议？甚至于绝望？

　　看到徐清凡真身的那一刻，金清寒呆住了，脑中混乱无比，却是连他自己也说不清。

　　徐清凡和金清寒就这么对视着，时间似乎在这一刻凝固了起来，仅仅只是一瞬间，却是仿佛就这么在对视中过了千万年。

　　而金清寒依旧没有从震惊中恢复过来。

　　接着，却是徐清凡当先打破了平静，竟是理也不理金清寒，就这么转身离去了，将速度发展到极致，化为一道黑光，向着远方快速遁去，再呆下去，他不知道自己会做什么让他悔恨终身的事情。

　　又是过了良久，或者只是一瞬间，金清寒终于从震惊中清醒了过来，却是再没有迟疑，向着徐清凡遁去的方向追去。

　　一边追着，一边呼喊。

　　“徐清凡！你究竟怎么了？你给我一个理由，你究竟为什么这么做！”

　　可惜，徐清凡就这么飞着，转瞬间已到了“荣华山”之外，速度不减反增，在“飞天长绫”的加持之下，他和金清寒之间的距离越来越远。

　　“你告诉我！你为什么要这么做！究竟发生了什么事！”

　　金清寒再喊，但徐清凡却依旧不理。

　　终于，徐清凡消失在金清寒的视野之中，金清寒茫然的停滞在空中，望着徐清凡消失的方向，茫然若失，口中喃喃地说道：“你告诉我，到底怎么了，我们是兄弟，什么事都要一起承担，不是吗？只要你说，我就会不问理由，全部都相信，可是，你为什么不说……”

　　一向孤傲坚强的他，在这一刻，语气竟是出奇的软弱，仿佛一个需要安慰的孩子。

　　突然，金清寒身体一震，耳边突然响起了徐清凡的声音。

　　“如果我们是兄弟，那么将来不管发生了什么事，相信我！”

　　……

　　另一边，遥远的“黑耀谷”位置，在张虚圣的手下逃去五天之后，紫真仙人、刘先生、李福禄这三位正道联盟的大宗师终于回来了。

　　让正道联盟的修士们感到不可思议的是，张虚圣竟然也是完好无缺地跟在紫真等人身边，和刘先生谈笑自若，仿佛之前与他们生死相斗的是另外一人。

　　看着有些狼狈的正道联盟众人，紫真仙人知道，张虚圣的手下果然如张虚圣所说那般，已经逃了，听了布星书生将事情的始末全部讲了一遍之后，紫真仙人微微叹息一声，挥手让他退下，却是向正在与刘先生讨论炼器心得的张虚圣问道：“张道友，现在你可以告诉我，那‘冥’组织的大本营，究竟在哪里了吧？”

　　张虚圣微微一笑，刚准备说什么，正道联盟的大部队却是突然一阵哗然，紫真仙人等人均是不由的皱起了眉头，向着哗然传来的位置看去。

　　却见几名老者正跌跌撞撞地向着他们几人跑来，这几人紫真仙人都认识，均是九华老一辈长老，为首的，正是九华的太上护法公孙华娑。

　　“各位前辈，你们一定要为要九华作主，为我们掌门报仇啊！”

　　公孙华娑来到四位大宗师身前，竟是不顾自身的尊严跪了下来，嘶嚎道，声音中竟是带着哭音。

　　紫真仙人等人均是微微一愣，感觉似乎有大事发生了，忙问道：“公孙道友请起，究竟发生了什么事，还请慢慢说来。”

　　“各位前辈看看这个就知道了。”

　　公孙华娑擦了擦眼角不知究竟有没有的眼泪，却是从袖中拿出了一个拇指大的蓝色虫子。

　　“影泪虫！”

　　“竟是影泪虫！”

　　“这种东西九华都有收藏？”

　　影泪虫，世间最为奇异的虫子之一，一胎分一公一母，母虫生下来就会一直不停的流泪，泪水可化为珍珠，而其最为奇特之处在于，两者哪怕相隔百万里，但公虫所看到的景象，都能从母虫的眼泪所化的珍珠内看到。

　　公孙华娑运功从母虫体内逼出一滴眼泪，化为珍珠之后，双手递给面前的紫真仙人，同时哭泣道：“我家掌门，竟、竟是被徐清凡那个叛逆给杀了！”

　　一言出，满堂惊！


第一百一十九章 维护

　　“我家掌门，竟、竟是被徐清凡那个叛逆给杀了！”

　　随着公孙华娑的话声落下，一言出，满堂惊！

　　徐清凡是正道联盟的英雄，虽然有机缘巧合和紫真刻意宣传的缘故，但徐清凡确实前后救过数千名正道联盟修仙者的性命。这些年来更是为正道联盟立下诸多汗马功劳，可以毫不夸张的说，场上四千余名结丹期高手，有一多半受过徐清凡的恩惠，有一半对徐清凡心存敬佩，甚至有为数不少的修士还对徐清凡有着崇拜之类的感情。

　　甚至可以说，但以影响力而论，徐清凡在正道联盟中几乎仅此与紫真等几位宗师。

　　正因为如此，没人相信公孙华娑的话，待公孙华娑的话声落下，以王泽刚为首的一些修士，也顾不得彼此的情面，纷纷喝骂。

　　“胡说，徐道友为人谦和公正，一片正气，怎么会杀死张华陵前辈？”

　　“对啊，徐道友是九华下一任掌门，他为什么会杀张华陵前辈。”

　　“这个家伙，不要血口喷人！”

　　……

　　看着众人的喝骂，甚至有一些人就要围上来理论，神色激动，公孙华娑等人不由的神色大变，眼神不住波动着，却是他们没想到徐清凡的影响力竟然是如此之大。

　　不过公孙华娑却也算是个人物，面对群情激奋，却也反应极快，站起身来转头看着围上来的修士们，面色悲愤，说道：“事情都到了这个时候，我会随便乱说吗？徐清凡是我九华的执事长老，未来的掌门，如果不是掌握了确切的证据，我们会在这里提及吗？要知道，这对我九华来说并不是什么光彩的事情。”

　　公孙华娑旁边的一个老者面色冷肃，眼中若有若无的闪烁着一丝得意之色，之前徐清凡亲手杀死的那名老一辈九华长老，是他的亲弟弟，他忍气吞声这么多年，而现在却终于到了报仇的时候了。

　　看到众人听到公孙华娑的话后神色之间依旧满是不信，这名老者冷声说道：“我们这里有‘泪影虫’的眼泪，究竟是不是我等胡说八套，大家看一下就是了。”

　　如果张华陵泉下有知，看到此刻的情景，必然会被再次气死一次，他和徐清凡想尽办法费尽一切周折，忍受着无尽的痛苦，只是为了保全九华一脉的名声，而公孙华娑等人倒好，为了报复徐清凡这些年来的夺权之恨，轻易将九华的隐秘公布于众，丝毫没有顾忌到会对九华未来和名声的破坏，心性不同，做法就不同，其各自的未来，也不会一样。

　　听到老者的话后，众人的眼神纷纷看向了紫真仙人手中所拿的那颗珍珠，等待着紫真仙人将原来“荣华山”所发生的事情公布于众。

　　然而，紫真仙人却是有些犹豫，公孙华娑等人言之确确，相比就算将珍珠内的影像公布于众，所得到的消息恐怕也是对公孙华娑有利的，只是徐清凡当年毕竟对清虚一脉有恩，这些年来更是为正道联盟立下了不少功劳，随着这些年来紫真仙人一直担心徐清凡将清虚的年轻高手们的风头全部压过，但却也不愿就此将徐清凡毁去。

　　而就在这里，旁边一直没有说话的刘先生却是突然开口了。

　　冷冷的注视着公孙华娑等人，神色之间竟是有些厌恶，缓缓地问道：“在查看‘影泪’内的景象之前，公孙道友，在下心中却是有一个疑惑，还请你回答一下。”

　　听到刘先生突然发问，公孙华娑微微一愣，但刘先生看重徐清凡几乎是众所周知的事情，这个时候会为徐清凡出头也是意料之中，所以公孙华娑眼中的慌乱之色只是一闪即逝，躬身答道：“刘先生您是前辈，有事情您问就好了。”

　　刘先生嘴角掠过冷笑，问道：“那徐清凡究竟有没有杀张华陵我等暂且不论，却不知公孙道友为何仿佛未卜先知一般，竟会将‘泪影虫’的公虫留在荣华山，又将母虫随时带着身边查看？却是让我有种你等早有预谋的感觉，个中原因，还请公孙道友你解释一下。”

　　随着刘先生的话语，全场的目光却是瞬间全部集中到了公孙华娑身上，眼神之中满是怀疑。

　　公孙华娑脸色一变，总不能跟刘先生说他很早之前就偷听到了徐清凡和张华陵之间的约定，这些年来隐忍就是为了有这一天可以将徐清凡逐出九华，所以一直将“影泪虫”留在身边探查情景吧？

　　但公孙华娑却是反应极快，转瞬间脸色就变成了愤然，用一种怨恨的语气说道：“想必前辈也知道当年的九华之劫了，经此一难，我九华元气大伤，不得不封山来休养生息，但事实上却是很少有人知道，张华陵师兄也在那场浩劫中受了重伤，随时都有死去的可能。就在这个时候，徐清凡却是向掌门师兄献上了一片功法，说是可以助师兄疗伤，而自师兄修仙了那篇功法之后，却是性情不变，不仅力排众议立那徐清凡为执事长老，更是从此性情大变，常年闭关不出，将九华大权全部交给了徐清凡，从那个时候起，我就觉得不对劲，而前段时间，师兄曾隐约向我透漏过要我注意徐清凡，说徐清凡已经不甘心再当执事长老了，而且那个时候掌门师兄的状态很让我担心，所以我就将‘影泪虫’的公虫留在了掌门师兄的身边，以防万一，老天开眼，却是终于让我看穿了徐清凡的狼子野心。”

　　这番话说出来，半真半假，却是将张华陵偷偷修炼的秘法说成是徐清凡提供，将所有的罪过一股脑全部推到了徐清凡的身上，在配合上前后所发生的事情，倒是让人无法拆穿。

　　事实上，根据公孙华娑这番话，就算是众人回到“荣华山”内查明事情前后，公孙华娑依然可以将一切罪名推到徐清凡身上，张华陵之所以大肆杀戮荣华山内留守修士，是因为被徐清凡控制之故……

　　听到公孙华娑这么说，刘先生眼中闪过一丝怒色，但这般理由竟是编的丝丝入扣，让人无法反驳，哪怕他这个熟知内情的人也是一样。

　　在这个时候，他和徐清凡的关系反而成为了他为徐清凡辩护的枷锁，就算他将他所知道的事情说给众人听，首先会被人认为他是有意为徐清凡撒谎不说，公孙华娑也可以将刘先生所知道的一切说成徐清凡的诡计和欺骗。

　　“啪啪……”

　　而就在这时，之前一直在旁笑吟吟看热闹的张虚圣，却是突然鼓起掌来，嘴角挂着一丝谁也看不透的笑意。

　　被张虚圣看了笑话，紫真仙人眼中闪过一丝恼怒，但此刻正与张虚圣联手，所以还是强忍着怒火转头向张虚圣问道：“张道友，不知你有何见教。”

　　张虚圣摇了摇头，笑着说道：“没什么，只不过没想到这件事情的起因，竟然还是因为我当年强袭九华引起。”

　　顿了顿后，张虚圣讥讽地看了面前的公孙华娑一眼，继续说道：“不过更让我感兴趣的是徐清凡这个人。如果我没有记错的话，当年的徐清凡只是修仙不足一甲子，修为不过是灵寂期吧？区区一个没见过什么市面也没经历过什么风浪的低级修士，竟然就敢算计一个修仙圣地，最为重要的是，还真的让他险些成功了，想当年在下叛出九华，也是达到了大乘之境之后的事情，而且在后来还险些被我师兄李虚汉杀死。比起徐清凡这般人才来，当年的我实在是差的太多了。我想，就算是神州浩土出现以来，这般邪恶天才也是从未仅有的吧？遇到这般从来没出现过的邪恶天才，我恨不得和他秉烛相谈十天十夜，心中激赏之下，却是忍不住鼓起掌来，还请紫真道友勿怪。”

　　不愧是张虚圣，公孙华娑的谎言虽说毫无破绽，但他硬是一眼看出了其中的不妥之处。

　　还是一个灵寂期修士的时候就想着要控制九华这么一个千年圣地？这野心和心计未免也太不寻常了吧？比张虚圣还厉害，但这样的人真的存在吗？

　　果然，听到张虚圣的话后，众人看向公孙华娑的眼神愈加怀疑起来。从本心而论，正道联盟中很有人愿意相信徐清凡竟是那般邪恶之人。

　　刘先生愕然地看了张虚圣一眼，却不知为什么张虚圣竟然如自己为徐清凡维护，注意到刘先生的眼神，张虚圣含笑点头，笑意颇为高深莫测。

　　而公孙华娑事前也没想到自己思考多年的计划竟然还有这般破绽，眼中闪过一丝慌乱之色，忙说道：“这更是证明了徐清凡是一个狼子野心之辈，各位前辈，如果你们不信的话，就看那‘影泪’内的景象好了，那个总不会作假吧？”

　　听到公孙华娑这么说，刘先生微微皱起了眉头。

　　是啊，只要有“影泪”的存在，如果里面的情景当真如公孙华娑所说，那么徐清凡就当真是说不清楚了。

　　“等一等。”

　　就在这时，张虚圣再次开口了。


第一百二十章 聚战黑皇崖（一）

　　“等一等。”

　　就在紫真仙人要将“影泪”内的景象展现在众人的眼前之时，张虚圣却突然阻止道。

　　紫真仙人疑惑地看向张虚圣，却见张虚圣缓缓笑道：“这个世界上的事情，真真假假，假假真真，又或者真假交杂，即使是亲眼所见，也不一定就是真的，更遑论是这‘影泪’内的景象？‘影泪’固然要查看，但却不必当真所有人的面来查看这内中的景象，否则，如果‘影泪’内的景象是真还好，如果将来证明是假，或者其中有什么误会，那么将来对那个徐清凡，却也不好。”

　　听到张虚圣的话，紫真仙人和刘先生对视一眼，相互间微微点了点头，却是对围上来的正道联盟众人说道：“在事情没有查清之前，还是由我等几人将影泪内的景象先行查探一遍，为防事情还另有隐情，这件事大家先不要做其他猜想，待今后我等将所有事情全都查探清楚之后，自会向大家解释，现在各位道友还是先行散去吧。”

　　听到张虚圣和紫真仙人的话，公孙华娑眼中闪过一丝无奈和恨意，他之所以不顾九华的声望，将这件事当着所有人面前公布出来，就是为了能占个先手，人的第一印象是很奇特的，只要让众人认定徐清凡杀了张华陵，狼子野心，那么就算徐清凡今后为自己辩护，或者早到对他有利的证据，想推翻自己在他人心中的印象也是极难。再加上他在后面的一心造势，徐清凡几乎没有翻盘的可能，就算不是邪道，也要被逼着进入邪道。

　　却是没想到，自己苦心思考多年的计划，竟是被张虚圣三言两语就给破坏了。

　　不过，转瞬间，公孙华娑似乎想到了什么，眼神一阵闪烁之后，竟是没有出言反对。

　　在正道联盟众修士散去之后，就见紫真仙人一挥手，顿时道道紫霞将他和他周围的宗师包裹在其中，内外无法相见，本来紫真仙人是想将张虚圣也隔在外面的，却没想到张虚圣不经意的向前迈了一步，竟也进入了紫幕之内。

　　注意到紫真仙人有些严厉的眼神，张虚圣笑了笑，丝毫没有离开的意思，紫真仙人微微叹了一口气，却也没有出言驱赶。

　　看着手中的“影泪”，紫真仙人似乎想到了什么，不由的冷哼一声。

　　“怎么了？”刘先生问道。

　　“那个公孙华娑果然成不了大气候，在这个时候还闹出这种事情，但又不能不理，他九华千年积累的声誉毁于一旦不说，还耽误了正式，眼光短浅，只是想着一时一方的权利之争，将来成不了大事。”

　　刘先生默默的叹息一声，说道：“先是看看‘影泪’内的画面再说吧。”

　　紫真仙人点了点头，将一股灵气输入到“影泪”之内，顿时，一阵柔和的光霞自“影泪”内释放而出，投放于众人脚下，光霞之内，却是仿佛一个缩小的世界，内中一草一木，清晰可辨，正是“荣华山”内炼丹区的景色。

　　图画内，却见一个浑身魔气环绕之人一剑刺入了张华陵胸膛，张华陵的身形开始快速枯萎衰老起来。

　　“魔道宗师？！”

　　“魔道重现了？！”

　　“逆天剑？！”

　　看到这一幕，周围的宗师们均是不由的身体一震，然后脱口而出。魔道已有万年没有出现，却也怪不得这些宗师如此震惊。

　　对当权者来说，人类最大的敌人永远来自他们的内部，“攘外必先安内”一直是他们呼喊最多的口号，毕竟外部的威胁只是关系到生存，而内部的威胁却关系的整个人类的领导权以及他们终身所信守的理念，在大部分人看来，固然是生存更加重要，但对当事人来说，不到最后一刻，后者才是他们更为看重的。也可以说，从某方面来看，在当权者看来，魔道要比修罗族的威胁还要大。

　　更何况，魔道一兴，人类离毁灭也就不远了。而对修仙者来说，修魔者是魔，而不是人，和他们已经不是一个种族了。

　　就在众位宗师依旧在为魔道重现而震惊之时，下面的画面却是让他们更加震惊了。

　　却见片片金色莲花自天空飘落，金光万丈中，金清寒面带威严之色，脚踏金莲，背后万千佛影若隐若现，缓缓降落到那魔道宗师和张华陵尸体之前。

　　“金莲大道！”

　　“净土宗？”

　　这次惊叹的却是仅止于“慈云寺”的天含大师和博广严大师，当年“净土宗”一统佛道之时，他们的“慈云寺”还是因为理念不同而被大加压制的一方小寺，关系到佛道传承，两人的面色愈加的严肃。

　　佛道虽说以慈悲为怀，但佛法高深，理解各有不同，修佛者平时一副谦和不争的样子，但一旦关系到他们终身所修的佛法理念上，却更像是一些狂信徒，不同理念之间的佛道，千万年来争斗之残酷，比正魔之争还有过之而无不及，“慈云寺”、“净土宗”这些盛极一时的名门大派，因为理念的不同，灭门灭寺乃至于追杀到底一人不留的事情并不是没有出现过。

　　而就在这时，最让人震惊的画面终于出现了。

　　只见那不知从何处得到“净土宗”传承的金清寒扬手击出一道金光，修魔者身外魔雾被击散，面容展现在众人面前，虽说脸上多了道道黑色图纹，但那模样是他们所熟悉的徐清凡无疑！

　　光幕内的画面就此停滞，而众人的表情，也跟着凝滞了下来。

　　当之前众位宗师在听公孙华娑说徐清凡将张华陵杀了之时，虽然知道事关重大，但心中却并不紧张，因为在他们看来，以徐清凡的为人性格，就算杀了张华陵，也必然是失手所致，或者有不为人知迫不得已的隐情，就算情况为真，也有回旋的余地。

　　而现在，徐清凡是不是杀了张华陵，是不是无意或者另有隐情，都不重要了，重要的是，徐清凡竟然是魔道宗师！

　　魔道重现，这才是最重要的。

　　“这段画面只是一小段，前因后果都没有说明，我等还是不要妄下结论，待与‘冥’组织一战之后，再细细探查才是正途。更何况，徐清凡突然成了魔道宗师，事先竟是没有一丝预兆，我等百年来更是没有发觉，事有蹊跷，或有隐情也说不定。”

　　刘先生好不容易从震惊中恢复过来，面色凝重，缓缓地说道。

　　紫真仙人却只是深深地看了刘先生一眼，竟是一言不发，没有赞同，也没有反对。

　　刘先生看着紫真仙人的模样，又看了看同样一言不发的其他宗师们，心中不由一沉，如果紫真等人反驳还好，但此刻所有人都是一言不发……

　　另一边，张虚圣用欣赏的表情看着“影泪”内的画面，眼中带着期待和兴奋之色。而天含大师和博广严大师两人则是对画面中徐清凡和金清寒两人看个不停，一会打量徐清凡片刻，一会盯看金清寒片刻，最终眼神却还是在金清寒身上停滞了下来，眼神闪烁，却也不知道在想些什么。

　　“九华，还当真是尽出一些人才啊。”

　　李福禄打破了沉默，淡淡地说道。

　　而张虚圣则是深深地看了李福禄一眼，却是开口将众人从魔道的担忧中拉回现实。

　　“各位，我们到底要不要去找那‘冥’组织呢？如果没这种打算，而是想要先解决魔道或者其他，那就恕在下不奉陪了，在下的时间很宝贵的。”

　　紫真仙人面色平静，谁也看不出他在这一刻究竟在想着什么，看了正在瞧笑话的张虚圣一眼，淡淡地说道：“大局为重，我等自然是先去解决‘冥’组织的事情。只不过为了以防万一，计划却是要变上一变……”

　　然而，紫真仙人的话还没有说完，就被紫色光幕外正道联盟大部队的阵阵喧哗声打断，不由的皱了一下眉头，挥手之间，紫色光幕散去，却见正道联盟的无数高手此刻正围在一起，均是面显不可思议之色。

　　而在这些正道联盟高手中央，却是公孙华娑那略带得意的笑脸，以及他手中的那一颗和紫真仙人手中一模一样的“影泪”，“影泪”下的光幕中，所展现的画面也与紫真仙人手中的那颗一模一样。

　　事关能否彻底扳倒徐清凡，公孙华娑自然不会只准备一对“影泪虫”监控，而此刻，公孙华娑却正是将另一只“影泪虫”的“影泪”施展而出，将徐清凡杀死张华陵的画面展现在正道联盟无数高手眼前……

　　杀气，一闪即逝，却是来自面色铁青的刘先生身上。


第一百二十一章 聚战黑皇崖（二）

　　“哼！”

　　冷哼声响起，在其他人听来虽然清晰但却也平常，只是在那公孙华娑听来，却是仿佛平地一声惊雷般，震得他五内翻腾，一口血液险些喷出。

　　转头向声音传来处看去，却见一众宗师已经离开紫幕，其他人面色深沉看不出什么来，唯独刘先生满脸阴沉，紧紧地盯着自己。

　　公孙华娑心中一惊，连忙拨开围在他身边之人，跑到紫真等宗师身前，躬身说道：“各位前辈，并非晚辈自作主张，只是待各位前辈离开之后，其他一些道友对晚辈喝骂不止，非但不信任晚辈，更是要对晚辈动手，为了表明晚辈的清白，只能……”

　　听到公孙华娑的狡辩，刘先生再次冷哼一声，刚想要说些什么，紫真仙人却是当先开口了。

　　“算了，我们还有其他事要做，这件事暂且放下。”

　　看到紫真仙人丝毫没有为徐清凡解释的打算，刘先生心中一惊，这样一来在公孙华娑的诡计之下，众人对这件事情的看法已经先入为主，再加上紫真等人的态度……

　　徐清凡将来有难了。

　　“我会一直守护着你的。”

　　这是当年在北冰之时，刘先生对徐清凡的陈诺，但在这一刻，刘先生却不能确定他是否可以守护住徐清凡了，毕竟，敌对势力太大了。

　　就在刘先生叹息，张虚圣淡笑之间，紫真仙人却是向前迈了一步，环视了他身前的正道联盟众高手一圈，然后扬声说道：“各位道友，想必这些日子各位一定很想知道，为何‘八荒殿’已经被我等剿灭，‘兽狂修士’在我等的努力下也已经消失于神州浩土，而南荒妖兽也被我等赶回南荒，看似修仙界已经恢复平静，浩劫已经过去，但正道联盟却依旧在持续着，更是主动攻击于张虚圣，今后还要对付‘冥’组织。事实上，我和其他宗师们在百年前得到了一个惊天的秘密，那就是，‘冥’组织这几万年来的所作所为，都是为了让当年的修罗族复出！……”

　　随着紫真仙人的话声响起落下，数千名正道联盟的高手们不由的发出了阵阵喧哗声，徐清凡入魔了，还成为了魔道宗师，代表着魔道复兴，而现在修罗族也即将复出……

　　无尽的浩劫后又接连出现了这些事情，难道天要灭我人类吗？

　　众修士短暂的喧哗过后，却又快速的平静了下来，静静地听着紫真仙人继续讲下去，正道联盟历经浩劫，却是历次大胜，紫真等人已经取得了他们的信任，他们虽然心中惊慌，但相信就算再大的浩劫，紫真仙人等人也能带着他们继续走下去。

　　接着，紫真仙人再次开口了，所说的无非就是现在到了人类生死存亡的关键时刻，需要正道联盟来拯救，而经过这些年的准备，他们已经有了万全的准备，修罗族此刻还没有恢复实力，正道联盟胜机不小，自古以来邪不胜正等等鼓舞士气的言语。

　　不得不说，紫真仙人或者实力不如刘先生，心计不如张虚圣，但他在一众宗师中却是一个最好的领导者，这些年来将偌大的正道联盟管的井井有条不说，此刻在他的鼓舞之下吗，正道联盟的一众高手们纷纷抛开了心中的胆怯，充满了勇气与士气，只觉得自己就是英雄和人类的拯救者……

　　……

　　然而，场上正道联盟的大部队中，至少还有几十个人没有被紫真仙人所鼓惑，甚至从刚才开始，紫真仙人在讲什么他们都没有听到心里去。

　　最为明显的，就是顺利达到目的的公孙华娑了。

　　事情比想象中还要顺利，徐清凡不仅杀死了张华陵，还入魔了，就凭他的身份，将来就再也无法翻身！

　　这一天等了多久了？公孙华娑已经记不清了，从徐清凡夺了他的权利那天数起，至少有百年时间了吧？现在，张华陵死了，徐清凡几乎已经不可翻身，而他身为太上长老，九华一脉，终于完全控制与他的手下。

　　在很久很久之前，公孙华娑还只是一个很单纯的修仙者，虽然修为不错，但在张华陵和当时的太上护法周华海的强力压制下，却也只能安分守己，管理着手下的几名弟子，安心修炼。

　　只是，九华浩劫过后，九华顶尖的高手死的死，伤的伤，矮子里面选将军，他竟然成了九华一人之下的太上长老，从那一刻开始，所有的感觉便都不一样了。看着弟子们远远见到自己就躬身的情景，看着往日和自己地位一样的长老们向自己恭敬的请教诸般问题，看到自己一人掌控着九华所有人的赏罚，公孙华娑几乎只在短短的几日之间就变了，感应着权利的好处，他能清楚的感应到他那连他自己之前都不知道的无尽野心，而那被压制了太久的野心一旦被激发出来，竟是如此的强大。

　　但这般尊荣的日子没过几天就完了，徐清凡就成了九华的执事护法，地位虽在他之下，但却是九华的未来掌门。这本来没什么，但徐清凡在接下来却是不动声色的从他手中夺去了大半权利，这对已经对手中权利渐渐上瘾的公孙华娑来说，简直是不可饶恕。在与徐清凡屡次交锋却是每每失利下，老一代长老对他的失望，新一代长老对他的藐视，都深深的刺痛了他心中最为敏感的地方，也就是从那一刻开始，他恨上了徐清凡。

　　这样扳倒徐清凡，对九华也是一个沉重的打击，关于这点公孙华娑自然知道，但谁都无法想象仇恨被压制了上百年之后，会是多么的浓烈，再加上野心的驱使，他为了扳倒徐清凡已经不惜一切，哪怕是九华上千年的声誉。

　　“之前的九华，声誉再好也是徐清凡的。而现在的九华，则是我的。我才是九华的真正主事人！”

　　公孙华娑暗暗的想着，心中满是得意，如果不是紫真仙人就在他身前，他都要忍不住笑出来了。

　　……

　　与公孙华娑的得意相比，此刻正恨恨盯着公孙华娑的李宇寒则满是恼怒。

　　他不知道公孙华娑竟然会知道徐清凡要杀张华陵的事情并早有准备，更没想到公孙华娑竟然不惜毁去九华的千年名声来打击徐清凡。所以当公孙华娑将“影泪”拿出的那一刻，他已经来不及阻止，眼睁睁地看着九华圣地之名在自己眼前碎裂。

　　李宇寒这些年来费尽心力谋划，就是想着能如何在不损坏九华声誉的前提下解决徐清凡和张华陵的事情，却没想到自己苦心的计划，还没有实行，就被公孙华娑给毁了！

　　“这个家伙，不得好死！”

　　一向平静谦和的李宇寒，此刻也忍不住咒骂起来。

　　“宇寒，这件事不是只有你、徐师弟和掌门知道吗？怎么公孙华娑也知道了？看起来还早有准备的样子？”

　　吕清尚皱眉问道，在张虚圣的一众手下逃去之后不久，李宇寒就将张华陵和徐清凡的事情告诉给了白清福和吕清尚，就是想和两人谋划出一个对策，但没想到他们的对策还没有想到，事情就变成了现在这个样子。

　　“不知道，我没有和他说过，因为我早就知道，这种事情一旦让他这种人知道了一定会坏事，却没想到他竟然已经知道了，还……”

　　“事情有些不对。”白清福却皱眉说道：“徐清凡浑身魔气缭绕，不可能是张虚圣秘法能做到的，他是入了魔道，而不是邪道。恐怕事情另有隐情。”

　　李宇寒无力的苦笑：“无论有没有隐情，我九华的千年声誉，却是已经被毁了。在知道掌门修炼张虚圣的秘法并邪气入侵，以及他和徐师叔的那一刻，我已经想到了他的结局，但却没想到事情会变成这样。”

　　顿了顿后，李宇寒语气悲伤的叹息道：“我对不起他老人家的嘱托啊。”

　　“事情一定还有转机的，不要太悲观。”白清福拍了拍李宇寒的肩膀，鼓励道。

　　说话间，却突然感到心底一寒，转头一看，却发现张虚圣不知何时已经发现了他的存在，正饶有兴趣地盯着他打量个不停。

　　……

　　在公孙华娑狂喜，李宇寒怒极的同时，婷儿、张宁梅和白羽却满是担心。周围的修士依旧不时的打量他们，但之前是因为他们的灵宠，而现在却是因为他们的师傅徐清凡！

　　“师傅竟然杀了掌门？怎么办？”

　　白羽焦急的喃喃道。

　　白羽在徐清凡的保护下，涉世不深，并不了解修仙者对修魔者的畏惧和恨意，此刻依旧在为徐清凡杀死了张华陵而担心不已，却不知道他所担心的问题根本不是问题。

　　“还有，画面里师傅浑身黑气环绕，脸上满是黑色图纹，状态似乎有些不对。”

　　张宁梅也皱眉担心道。

　　婷儿却是更早的抓住了事情的关键，徐清凡杀死张华陵不是问题，徐清凡的实力和影响力比张华陵这个掌门高多了，真正的问题是徐清凡入魔了，而天下修士与修魔者是势不两立的。

　　婷儿依旧记得在发现自己曾被魔化的时候，苦修谷那些修士是如何对待当时她这个毫无威胁的小女孩的。

　　“师傅他入魔了。”

　　婷儿喃喃地说道。

　　“什么？”

　　白羽和张宁梅惊讶地问道。

　　婷儿却没有回答两人的问题，突然抬头问道：“我要去找师傅，你们去不去？”

　　“去。”

　　回应婷儿问题的，却是六道异口同声的回答。

　　婷儿一惊，转头看着身边那不知何时出现在他们师姐弟身边的另外四人。


第一百二十二章 聚战黑皇崖（三）

　　回答婷儿的六道声音，有两道自然是白羽和张宁梅的，而另四个，却都是不怎么熟悉的声音，有男有女，但都带着浓浓的担忧凝重之意。

　　声音不怎么熟悉，那是因为婷儿等三人常年在徐清凡的院落中寸步不出，但转头一看，其中两个却是熟悉之人。

　　这四人分别是九华的东方清灵、被徐清凡救过三次命并受徐清凡多次恩惠的王泽刚，之前他经常到徐清凡居所走动。

　　但另外两个长相有些古怪但却是一模一样的双胞胎，婷儿和张宁梅却是从未见过，反倒是白羽脸上露出又惊又喜的表情。

　　见到这四人，婷儿对东方清灵点了点头，这些年来东方清灵和徐清凡时常相互走动，又是生死之交，虽然婷儿心中对东方清灵莫名的总是带着一些若有若无的敌意，但总的来说，当事关徐清凡时，东方清灵还是值得信任的。

　　但婷儿看向其他三人之时，眼神却是带上了一些怀疑与戒备。

　　察觉到婷儿的神色不善，王泽刚淡淡地说道：“徐清凡是我的恩公，先是对我前后有三次救命之恩，后又对我有再造之恩，如果不是他赐我功法，现在我也达不到这般境界。我早就对恩公说过，我这条命是他的了，更何况，我不相信恩公竟然会入魔，所以就算你们不说，我也会独自前去。”

　　事实上，王泽刚之前倒是并没有想过要离开去寻找徐清凡，他之所以靠近婷儿等人，只是察觉到众人对徐清凡的态度有异后，为保护婷儿等而来，当然也为了防止婷儿等人会做傻事。期间听到婷儿的决定之后，却也是心中一动，也参与了进去。

　　“大师姐，这个王泽刚之前我听师傅说过，性格耿直坚毅而知恩善报，是个值得信任之人。他之前一直负责整合师傅在九华之外的势力和影响力。”

　　就在婷儿考虑王泽刚的话是真是假时，耳边却是突然传来了张宁梅的声音。于是就对王泽刚点了点头，表示同意他和众人一起行动，她虽然并不信任王泽刚，却是信任徐清凡的眼光。

　　虽然张宁梅是用“传音入密”之术向婷儿传话，然而王泽刚在众人中修为最高，已经达到了金丹后期的境界，哪能瞒过他的耳朵？看到婷儿同意之后，王泽刚对着张宁梅含笑点头，张宁梅心中一惊，也连忙点头回礼。

　　审核完王泽刚之后，婷儿接着却又将目光转向了那对看起来古怪无比的双胞胎。

　　“大师姐，我们同样身为师傅的弟子，自然也要在这个时候去寻找师傅，如果你不答应，我们就死皮赖脸跟在你们后面。就算你们打断我们的腿，我们也要爬着跟在你们后面。”

　　看到婷儿的眼神中严厉且满是怀疑，双胞胎中，那个嬉皮笑脸的家伙连忙说道，此刻虽然面色严肃，但天生眼角下弯，嘴角上翘，仿佛小丑搞怪一般。

　　“我们和王泽刚前辈一样，不相信师傅会是那样的人。”

　　双胞胎中另一个人也说道。这个人虽然与前一个长得一模一样，但眼角上翘，嘴角下弯，天生看着有些严厉的味道，这也是两人唯一不同的地方。

　　听到两人那莫名其妙的话后，婷儿眉头一皱，凝声说道：“谁是你们的大师姐？师傅有收你们做弟子？我怎么不知道？”

　　旁边的白羽先是恶狠狠的瞪了两人一眼，然后转头对张宁梅解释道：“这两个人分别是田振仙、田振灵（注一），是一个修仙世家的后代，当年被师傅从那‘盈’的手下救出之后，就一直对师傅很崇拜，这几十年来一直死缠烂打的要师傅收他们为徒。虽然师傅从来没答应过，但他们一直称师傅为师傅。我和他们很熟，倒不是什么心怀叵测之人。”

　　当年田振仙、田振灵为了拜徐清凡为师，死缠烂打徐清凡却不得结果后，曲线救国，和白羽打成一片，望白羽为两人在徐清凡那里说说好话，正好与当时正游手好闲的白羽兴趣相投，现在也算是狐朋狗友了，白羽在这个时候自然要为两人说好话。

　　只是，白羽的眼光婷儿向来信不过，看着田振仙和田振灵的眼神依旧冷厉而怀疑。

　　就在这时，王泽刚却是突然开口了。

　　“这些年来，这两人对恩公多有维护，还曾因为有人说恩公的坏话而与人私下斗法，对恩公的崇拜不像有假，倒也可以信任。”

　　听到王泽刚也这么说，婷儿又打量着双胞胎良久之后，点了点头，却也算是通过了。

　　“人一下多了一倍多，各位可以说说，我们该如何偷偷离开吗？”

　　婷儿环视身周六人一遍后，缓缓问道。

　　“我们七人偷偷离去倒是不难，此时此地聚集着正道联盟高手无数，待片刻后大部队转移时，我等趁着混乱施展一些隐身敛息之术，就算走了也无人察觉。待他们察觉后，追之已然不及。真正麻烦的是这两个家伙。”

　　王泽刚眼漏沉思之色，缓缓地说道。说话时，还指了指众人头顶处的黄鸟小黄，以及身边的小碧，这两个庞然大物如果突然消失了，任谁都会注意到。

　　婷儿露出沉思之色，片刻之后，淡淡地说道：“那就让小碧和小黄跟着大部队行动好了。”

　　“什么？”

　　张宁梅不可思议的反问道。

　　婷儿没有回答，反而问张宁梅道：“宁梅，你和小黄的心神联系能保持多远？”

　　“没有试验过，但最多也不超过千里。”

　　张宁梅思考片刻后，回答道。

　　婷儿点了点头，解释道：“小黄一向善于飞行，虽然只有地阶初级的实力，但其速度丝毫不在金丹期修士之下，待一会大部队行动之时，必然是那些金丹期高手和宗师们飞在前面，而修为最弱者飞在后面，你控制着小黄缀在大部队最后处，待大部队离开千里左右的距离时，控制小黄马上转向，尽全速来与我们汇合。”

　　“可是，这样一来我等突然离开的事情就暴露了啊，不怕那些高手跟着小黄追到我们这里吗？”

　　白羽不解的反问道。

　　“不会。”婷儿解释道：“那些高手们此刻着急对付‘冥’组织，如果要追小黄，只有最前方的那些顶尖高手和宗师们才有这般速度，而这样一来，队形必乱，更是耽误时间，更何况我等对他们来说无足轻重，他们不会为我们浪费时间的。”

　　“那么小碧呢？”

　　白羽又问道。

　　“一样，它的速度并不比小黄差。”婷儿淡淡地说道。

　　听到婷儿这么说，白羽才想起，小碧的本体是碧眼云蹄兽，本就是一双神眼和奔驰能力见长。进化之后，速度自然更涨。

　　看到无人反对之后，婷儿就走到小碧身边，细细安顿一番，而小碧却是仿佛能听懂人语一般“呜呜”低声回应着。

　　“师傅，如果您能看到这一幕，一定会很开心吧？”

　　看着婷儿的指挥，张宁梅心中暗暗想道，事实上，婷儿首次指挥的计划并不完善，至少张宁梅心中有比这个更好的，但张宁梅却并没有出头，一来婷儿的计划虽然有些漏洞，但并不致命，张宁梅自然会悄无声息的为她补好。二来，这也是婷儿第一次指挥他人。

　　如果是之前的婷儿，心中下了决定之后，必然是什么话都不说，憋在心里，然后一个人独自行动，谁也不管，谁也不说，但此刻婷儿却是决定带着众人一起，徐清凡总是叹息婷儿太过自闭，而这时的表现，却是说明在徐清凡不懈的感染下，婷儿不仅已经略微打开了封闭的心房，更是学会了信任他人。

　　……

　　“白师兄，你怎么了？”

　　正在为九华的声誉尽毁而烦恼的吕清尚，却是突然发现白清福不知为何身体开始颤抖，冷汗直流，似乎发现了什么极为恐怖的事情。

　　顺着白清福的眼神看去，却看到了站在刘先生身边的张虚圣，注意到了吕清尚的目光，张虚圣很客气，对他这个微不足道的晚辈也是含笑点头打招呼，但吕清尚却是不由的心中一寒。

　　“被、被他发现了。”

　　白清福颤声说道。

　　就在这时，白清福心中却是突然响起了张虚圣的声音。

　　“我的三十三号，你怎么这么害怕？见到我这个主人你不开心吗？哦，或者你已经不想当三十三号了，只想当九华的白清福？这次正道联盟能找到这里，也是你的原因吧？不要害怕，我并没有生气。不过，却是想要你帮我一个忙。”

　　随着张虚圣的话声落下，白清福只觉得手心一硬，却是似乎多了一件什么东西。

　　“想办法离开正道联盟的大部队，将这件东西交给徐清凡。只要做成这件事，我既往不咎，如何，想必你也担心徐清凡现在的情况吧？”

　　白清福几乎是下意识的，颤抖着点了点头，而张虚圣的声音却是突然消失，抬头一看，张虚圣正在饶有兴趣地听着紫真仙人讲话，再也没有看他一眼。刚才的所有，似乎只是幻觉，低头一看，一枚青简正安静地躺在他的手心，默默证明着之前事情的真实。


第一百二十三章 聚战黑皇崖（四）

　　就在白清福在为张虚圣那高深莫测的神通而惊骇不已的时候，一直在愣愣发呆的李宇寒却是突然发出一声低喝。

　　“绝不能这样。”

　　听到李宇寒突然而来又不知所云的低喝，白清福和吕清尚两人一时间忘却了张虚圣所带来的恐怖，诧异的转头向着李宇寒看去。

　　看着两人疑惑的眼神，李宇寒面色严肃无比，缓缓地解释道：“我九华一脉能身为六大圣地之一，并不是靠着有多少高手，派内功法有多么玄妙，这些像‘星隐宗’、‘八荒殿’之流都不缺，从某方面还要比我们九华强。而九华之所以千年来屹立不倒，就算是之前在浩劫下实力大损而依然有着圣地之名，就是因为我们有前人苦苦培养起来的声誉，只要有这种声誉依然存在，我九华就算是只剩一人，也依然是六大圣地之一，一旦这个声誉毁了，我就算就算实力再强，也什么都不是，还要成为后人的笑柄，我绝不能任由这种事发生。否则，将来死后我怎么有脸去见那些仙逝的前辈？”

　　说话时，李宇寒满脸坚毅，或者九华的年轻长老中，他才是那个真正为九华设想之人，就算徐清凡，对九华更多的也只是感受到守护的压力，而不像李宇寒这般将维护九华当成自己的使命和一切。

　　心中虽然钦佩，但吕清尚却还是苦笑地说道：“但那又怎么样呢？公孙华娑打了我们一个措手不及，自始至终，连番的变化下我们连反应都来不及，事已至此……”

　　“不是，事情还有转机。”李宇寒打断了吕清尚的话，坚定地说道：“现在修罗族复出，正道联盟众人一心只想着对付修罗族，还没有来得及思考和接收我九华的这些丑闻，而一旦解决了修罗族之事，他们有了闲暇回想这些事，再加上一些有心人造谣，将这些丑闻深入人心，那个时候才是无力回天，而现在，我们还有时间。”

　　“你有什么办法？”

　　吕清尚精神一震，急忙问道。

　　李宇寒刚正的脸上此刻却是突然流露出阴沉之色，缓缓地说道：“事已至此，我只能牺牲公孙华娑这个老匹夫了。不过既然她不仁，我也只好不义了。”

　　“怎么说？”

　　听到李宇寒这么说，白清福也有了兴趣，忙追问道。

　　李宇寒左右看了一下，然后缓缓地将自己的计划说给了白清福和吕清尚两人听，两人身体一震，却均是不可思议地看着李宇寒，显然没想到一向儒雅谦和的李宇寒在这个时候竟然能想到如此阴毒的主意。

　　“不过，就算这样也是一样啊？我九华照样有高层出了居心叵测之人，我九华的声誉照样会受到损害。”吕清尚皱眉道。

　　“不一样的，九华的掌门和掌门接班人同时入邪入魔，和仅仅一个太上长老狼子野心，所代表的意义是完全不一样的。”李宇寒摇头，脸上的阴沉之色更为明显。“更何况，如果这位太上护法事后突然在我九华多年的教导下产生悔恨之情，在与‘冥’组织的大战中奋不顾身，为救他人而死的壮壮烈烈，那也差不多可以抵消他狼子野心带来的恶果了。”

　　白清福和吕清尚心中一寒，均是好像刚认识了李宇寒一般对着李宇寒打量不已。

　　李宇寒自然知道白清福和吕清尚的想法，但这时他也无意解释，如此阴险的计划并不符合他的本性，但为了挽回九华的声誉，他却也只有这么做了。

　　只见李宇寒淡淡地说道：“这个计划有三个最为关键的地方，第一就是联合我九华的其他长老，他们虽然在这件事中没有发出一言，但想来也均是和我们一样措手不及而致，想必除了公孙华娑那几个同伙，其他的人都是对公孙华娑的这次行动心怀恼意，而我就负责联合他们，这件事虽然最为简单，但却也必须由我来做。”

　　顿了顿后，李宇寒又对吕清尚说道：“去‘荣华山’制造伪证之事，就要拜托吕师叔了，也只有你才能通过‘荣华山’外的护山大阵，‘荣华山’此时没有什么高手留守，你去做些什么手脚，想来也是不难。”

　　说着，李宇寒又转头看向了白清福，犹豫了一下后，一咬牙，说道：“白师叔，你的任务则是去寻找徐清凡师叔，看‘影泪’内的情景，他恐怕当真是入魔了，如果您找到他之后，他依然保持着清醒，那还好，你可以将我的计划告诉于他，请他配合，但如果他已经失去理智，心中只剩魔念，那么就找到金师叔，讲明大义，无比要消灭于他！绝不能让他再出现在修仙界！”

　　白清福和吕清尚呆滞片刻后，相互对视一眼，然后对李宇寒缓缓地点了点头。

　　“一会之后正道联盟大部队将会去围攻‘冥’组织的大本营，两位师叔就趁着这个机会偷偷离开，然后各自行动吧。”

　　说话间，李宇寒对着两人深深躬身行了一礼，而两人连忙侧身表示不敢接收，毕竟李宇寒的所作所为都是为了九华，而不是为了他个人。

　　……

　　“所以，各位道友，让我们一起为整个人类的未来，而与那修罗族再次一斗吧！”

　　就在这时，紫真仙人也结束了他的讲话。

　　“吾等为天下大义，必竭尽全力，不惜生死，请紫真道友放心！”

　　数千修士同时躬身回答道，紫真仙人的讲话太过让人热血沸腾，连这些平日里一贯处世淡然的修仙者们也受到了感染，一时间只想与修罗族一战，死亡似乎也没那么可怕了。

　　而紫真仙人在这一刻却没有为这一切而幸喜，只是恼怒地看了一眼旁边的刘先生和张虚圣一眼，而刘先生面容平静而严肃，却是丝毫没有理会，反倒是张虚圣礼貌的对他的瞪视含笑示意。

　　没有成为宗师，普通修仙者永远也不会理解宗师的强大，那已经是另一个全新的境界了。

　　紫真仙人讲话时，虽然一心二用，虽然面前人数极多，虽然环境有些喧杂，虽然婷儿、李宇寒两拨人的谈话极为隐秘低声，甚至全都是用传音入密在交谈，但这两拨人的谈话，还是一丝不落地进入了紫真仙人的耳中。

　　紫真仙人脸上不动神色，私下里却是接连在婷儿、白清福等人身上留下了处处暗印，即使在百万里之外，他也能清楚地知道这些人的位置，这些人的所看所闻，也会尽数出现在他的心中，必要时刻，他还能发动秘法控制这些人。

　　这都是为他将来在解决了修罗族之事后可以顺利找到徐清凡做准备。

　　然而，刘先生和张虚圣却是不约而同的阻止着他的动作，他在婷儿等人身上所留下的暗印，竟是被刘先生和张虚圣联手间纷纷除去，而婷儿等人对此，竟是丝毫不觉。

　　紫真仙人的讲话大约持续了一刻钟的时间，而他和刘先生、张虚圣之间的暗斗也整整持续了一刻钟。

　　最终，以一敌二之下，紫真仙人还是落了下风，没有在婷儿、白羽身上留下哪怕一个最为普通的暗记，而李福禄此时却是不知究竟在想些什么，对于三人之间的暗斗竟是不管不理，而其他宗师面对这三个最为顶尖的宗师之间的暗斗，却是不敢插手。

　　张虚圣高深莫测，身为盟友此刻又离不了他，刘先生更是紫真仙人最为看重对正道联盟的行动帮助最大之人，所以虽然恼怒，却也不能说什么，只能吃了这个哑巴亏了。

　　“都是小孩子，也都没什么坏心眼，你身为前辈，算计他们干什么。”

　　就在这时，耳边突然响起刘先生的声音，让紫真仙人一时间无话可说。

　　叹息一声，紫真仙人也是一个拿得起放得下之人，瞬间就收拢了情绪，毕竟现在对付修罗族最为重要，而刘先生和张虚圣在这个时候不可或缺，不能太过得罪。

　　看着面前四五千名正道联盟高手，紫真仙人伸手对着南方一指，扬声道：“据情报显示，‘冥’组织大本营所在就是当年魔祖身陨的‘黑皇崖’所在，现在，请各位道友随我等向‘黑皇崖’全速进发。”

　　随着正道联盟高手们的无尽应和声，婷儿、张宁梅、白羽、东方清灵、王泽刚、田振仙、田振灵，以及吕清尚、白清福九人，纷纷隐身收敛息，悄无声息地消失在正道联盟混杂的大部队之中。

　　紫真仙人知道，在刘先生和张虚圣的干涉下，这两方的行动自己只能装作看不见了，却是叹息一声，却是仿佛不知道婷儿、白清福等人的小动作一般，当先向着“黑皇崖”的方向飞去。

　　与此同时，“荣华山”以西千里处，徐清凡与“魔珠”的斗争，也到了最为关键处。


第一百二十四章 聚战黑皇崖（五）

　　却说在“荣华山”以西千里之地，徐清凡好不容易摆脱了金清寒之后，却是毫不迟疑，马上找到一个较为隐蔽处，甚至连防护和敛息结界都来不及布置，就连忙盘坐在地上，专心一致的开始再次融合“圣灵舍利”，并联合起“圣灵舍利”的力量，抵抗起“魔珠”来。

　　此刻，“魔珠”已然有一半以上与徐清凡同化了，体内的魔气浩大无匹，无论是受徐清凡控制的生死二气，还是“圣灵舍利”的力量，都已经无法与它相抗衡。

　　更可怕的是，“魔珠”内所蕴含的无尽魔念也在同时不断侵蚀着徐清凡的心神，即使徐清凡的意志力已经发挥到了极限，也依然是只能紧守住最后的一丝清明，在嗜杀、狂暴、骄傲、毁灭等诸般阴暗想法中苦苦支撑着，仿佛怒海中的小舟，随时都有可能覆灭。

　　基本上，根据徐清凡的了解，“魔珠”和“圣灵舍利”双方所蕴含的力量虽然差不多，但并不是说他被“魔珠”同化后再融合“圣灵舍利”，就能将“魔珠”对他的影响相抵消。这两件正魔圣物，谁先与徐清凡完全同化，谁的力量和性质就会在徐清凡的体内根深蒂固，后者想要驱散或者抵消，却是需要数倍的力量才行。

　　也就是说，如果任由这般情况继续下去，那么徐清凡迟早会被“魔珠”同化为一代魔人，就算事后将“圣灵舍利”融合入体内，也不过是一个比普通魔人多一丝清醒并可以使用正道力量的魔人罢了，本质上不会有任何区别。

　　只是，徐清凡虽然正在抓紧一切的时间在同化“圣灵舍利”，然而体内的魔气已经大展上风，身体的特性也渐渐向着魔道这方面变化，徐清凡再次融合“圣灵舍利”，却是绝望的发现，在这般情况下，“圣灵舍利”与他同化的速度大大减慢，只有原先的一半速度。

　　照着这般状况持续下去，当“魔珠”完全融入徐清凡体内之时，“圣灵舍利”与徐清凡相融合的程度也不过是一半多一些。

　　虽然明知道这般情况，但徐清凡却也没有任何方法，只能一方面加紧同化“圣灵舍利”，联合“圣灵舍利”的力量抵抗魔念对他神智的控制，另一方面加紧运转《生死诀》，用生死二气同化两件圣物的力量，期望在关键时候，他本身的力量可以达到影响局势的程度。

　　除此之外，徐清凡也就只能眼睁睁地看着“魔珠”压制着“圣灵舍利”，将自己的身体一点一点的同化，魔念一点一点的侵袭自己的神识。

　　此外，徐清凡不断关注着体内“魔珠”、“圣灵舍利”与他本身力量的三者角力，却是没有注意到极为关键的两点。

　　第一，徐清凡虽然不断的在用“枯死之气”炼化融合着体内魔气，并且也比较顺利，但“枯死之气”相比较魔气而言，数量毕竟要少的多，随着时间的持续，“枯死之气”所炼化的魔气已经是他本身力量的数倍有余，却是渐渐地多了许多魔气的特性，在这个时候，徐清凡的“枯死之气”，或者称它为“魔死之气”更为恰当。

　　相比较第一点，第二点却更为关键，在重新开始融合“圣灵舍利”之后，虽然联合着“圣灵舍利”的力量勉强抵抗住了神智间魔念的侵袭，但毕竟此刻魔胜于正，依旧有一丝一丝的魔念与徐清凡的神智相融合，虽然暂时还无法改变控制徐清凡的神智，但对徐清凡的将来，却是影响深远。

　　就这样，在徐清凡的苦苦支撑中，时间不断的流逝着，不知不觉间，十余天的时间就这么过去了。随着时间的持续，“魔珠”与徐清凡相融合的程度已经达到了三分之二多，而“圣灵舍利”却连一半的融合程度也没有达到。

　　徐清凡虽说不断炼化着两件圣物的力量，大概已经炼化了两件圣物内所蕴含全部力量的大约五分之一，而生死二气因此在短短的时间内又强大了一倍有余，随着元婴的不断成长壮大，顺利的突破了元婴中期，并向着元婴后期快速迈进着，但依旧无法改变体内正魔两气的形势，最多也只是拖延一下“魔珠”控制徐清凡的速度罢了。

　　而“魔珠”一旦完全融合与徐清凡的体内，“圣灵舍利”的力量完全被压制，那么魔念控制徐清凡的心神也不过是片刻之间的事情。

　　眼看着，徐清凡马上就要被“魔珠”彻底的控制了。

　　……

　　另一边，在张虚圣的带路下，正道联盟大部队却是施展全速，向着“黑皇崖”的位置快速飞去，人员庞杂，门派繁多，却是谁也没有发现，四五千名正道联盟高手中，竟是无声无息的少了婷儿、白清福等九人。

　　待队伍向着“黑皇崖”位置飞行了千余里的范围之后，原本远远缀在队伍的最后方，那身形庞大无比的“黄鸟”，却是优雅的一转身，速度激增数倍，向着来时的方向快速返回，从停顿到转身再到加速，那庞大的身形，做出如此复杂的动作竟是没有丝毫声息，不愧是远古妖兽之名。

　　而正在地上奔驰的小碧，看到小黄的动作之后也是没有丝毫持续，跟着小黄也向着来时的方向返回，速度比起小黄来竟然差不了多少。

　　只是，这两只灵宠虽然离开时悄无声息，但毕竟只是地阶初级妖兽，受于实力限制，依然被不少的正道联盟高手所发现，而就在这些高手准备追小黄和小碧之时，耳边却是突然传来刘先生的声音。

　　“由他们去吧，我等现在以对付那‘冥’组织为首要。不要为其他事耽误时间。”

　　看到是刘先生发话，正道联盟的高手们不敢有违，纷纷应是，而紫真仙人则是淡淡地看着身旁的刘先生一眼，似乎是不满他代自己发布命令，但却也没有说什么。

　　片刻间，正道联盟的大部队就消失在天际边缘处，随着与“黑皇崖”的快速临近，一场惊天动地的大战即将开始。

　　与此同时，随着正道联盟大部队的离去，已经变得空荡荡一片“黑耀谷”内，突然一阵空间波动，婷儿、张宁梅、白羽、东方清灵、王泽刚、田振灵、田振仙七人突然出现。

　　出现之后，张宁梅对着婷儿点了点头，说道：“小黄已经带着小碧赶来与我等汇合，正道联盟中并没有人追击。”

　　婷儿默默地点了点头，却是向着“荣华山”的方向看去，显然并没有听进去张宁梅的汇报，只是一心担忧着徐清凡的安危。

　　看着婷儿的样子，张宁梅微微叹息一声，她本来还想着和婷儿商讨一下接下来该如何寻找徐清凡的问题，但现在看来，婷儿是指望不上了。

　　想到徐清凡说过，东方清灵虽然平时不显山不露水，却也是一个心智出众之人，所以张宁梅就转头看向了东方清灵，打算和东方清灵商讨，却是无奈的发现，东方清灵也如婷儿一般遥望着“荣华山”方向，神色间恍惚中带着深深的担心，状态并不比婷儿好多少。

　　张宁梅嘴角泛起一丝苦笑，白羽、田振仙、田振灵三人不捣乱就算是不错了，婷儿和东方清灵又是这般模样，看来只能找王泽刚商量了。

　　但当张宁梅转头看向王泽刚的时候，却见王泽刚面色严肃，眼中精光爆闪，金丹期高手的威压气势正缓缓地施展而出，仅仅地盯着众人不远处某个空荡的位置。

　　而一向处事不羁的白羽，此刻也如王泽刚般严肃，警戒地盯着同一个位置。

　　“两位道友好耐心，但现在已经被我等发现，却还不现身吗？”

　　王泽刚的话语惊醒了其他几人，也忙向着那个位置警戒的看去，却见那个位置上一阵空间波动，满脸苦笑的白清福和吕清尚出现在众人眼前。

　　“道友好修为，我一向对自己的敛息符术深具信心，却没想到竟是被道友如此轻易的就发现了，以道友的修为实力，恐怕在我正道联盟中，除了十四位宗师和少数的几位身怀异能的金丹期高手之外，就难寻敌手了，但在下却从未听闻过道友的声名，不知道友是何派高人，又为何和我这几个师侄在一起，还请见教。”

　　吕清尚惊讶地打量了王泽刚片刻后，客气的拱手说道。

　　正道联盟这些年来虽然高手涌现无数，但金丹期以上的大高手却还是不多，像王泽刚这般已经临近金丹后期的顶尖高手更是不多，所以吕清尚才会如此客气好奇。

　　而另一边的白清福虽然没有说话，却是饶有兴趣地打量着正蹲立在白羽肩头的“六耳猕猴”，以白羽的修为，显然不可能和王泽刚一起发现自己等人的踪迹，应该是这个灵宠的功劳了。

　　“在下王泽刚，无名小卒罢了，自踏入金丹期之境后，就一直只是跟着徐清凡道友行动，两位身为名门大派高足，对在下不了解也是正常。只不过，两位为何没有跟着正道联盟大部队行动，反而隐藏起来偷偷的观察我等，为了避免误会，还请说明一下的好。”

　　王泽刚打量了吕清尚和白清福片刻后，发现以白清福和吕清尚的修为并无法对他之后造成威胁，心中略安，客气而又强势地问道。

　　“这个……”

　　事涉九华未来，吕清尚无法明说，听到王泽刚的问题后，迟疑地说道。

　　“说！”

　　就在这时，婷儿双眸微瞪，顿时漫天的黑色魔炎自她身上泛起，即使是场上修为最高的王泽刚，在感应到黑色魔炎所蕴含的能量之后，也是不由的心中一惊，悄悄的向旁边走了两步，怕被误伤。

　　吕清尚和白清福虽然都是熟悉之人，但此刻徐清凡在正道联盟中形象微妙，除了身边几人，婷儿却是谁也不愿相信了。

　　“我是来帮你们寻找徐清凡师弟的。”

　　就在众人皆为婷儿的魔炎所震时，一直沉默的白清福，却是突然笑着开口了。


第一百二十五章 聚战黑皇崖（六）

　　“你能找到我师傅？”

　　张宁梅此刻正在为如何寻找徐清凡的下落而发愁，毕竟他们只知道徐清凡是消失在“荣华山”附近，神州浩土如此之大，却是又要从哪里找起？所以听到白清福这么说之后，张宁梅马上拦住了因为担心徐清凡而将耐心耗尽的婷儿，向白清福问道。

　　白清福笑着点了点头，说道：“自然可以，只要我们到徐清凡曾经去过的位置，我就可以将他找到。”

　　听到白清福这么说，婷儿眼中幸喜之色一闪而逝，现在她最为迫切的就是想要找到徐清凡了。

　　只是，在下一刻，婷儿的双眼就再次恢复了冷肃，问道：“你有什么手段可以找到叔叔？”

　　白清福看了一眼婷儿，嘴角却是带起了一丝苦涩的笑意，缓缓地说道：“你是叫婷儿吧？你的事情我之前有过一些了解，如果是平时，我确实无法找到徐清凡师弟，但此刻徐师弟入魔了，而你又曾被‘魔珠’同化过，根据你们两人之间的魔气共鸣，我可以循着魔气的轨迹，大致的找到他所在的位置。”

　　“你还有这般本事？”

　　白羽不可思议地问道，不仅白羽，连与白清福较为熟悉的吕清尚也是不敢相信地看着白清福，如此细微的感应天地能量，这应该是宗师才有的神通才对。

　　白清福缓缓地解释道：“你们都知道，我曾经是张虚圣手下的实现品，而他在我身上做过的实验不止一次，所以我所拥有的一些神通，也并非只是像你们知道的那些。”

　　一番话说出来，没有丝毫的得意，更多的反而只是浓浓的苦涩。

　　王泽刚深深地看了白清福一眼，见到白清福眼中的神色不像是作假，但依旧反问道：“两位道友之所以偷偷留下，该不会是专门为了带我们去寻找徐清凡道友呢吧？”

　　白清福摇了摇头，说道：“自然不是，我们也有我们的目的，说起来事情也和徐清凡师弟有一些关系，但基本上互不相干，只是要寻找徐清凡师弟，要从他消失的‘荣华山’附近找起，而我和吕师弟也要去‘荣华山’办事，既然如此，我等同行如何？”

　　东方清灵走到婷儿身边，对婷儿轻声说道：“既然如此，还是带上他们吧，现在找到徐师兄的下落最为要紧，而且这两个实力虽然不弱，但也绝不会我们的对手，一旦出现什么意外，想必仅靠这两人也翻不出什么大的风浪来。”

　　婷儿皱了皱眉头，似乎不适应与东方清灵如此接近，但思考片刻之后，却还是缓缓地点了点头，表示同意。

　　就在婷儿缓缓收起身上那漫天的黑色魔炎之时，一朵遮天黄云从远方天际出现，由小变大，片刻间就来到众人的头顶之处，正是张宁梅的灵宠小黄。

　　“我们都到小黄的背上吧，它飞行的速度最快，只要不足十天的时间，就可以将我们带到‘荣华山’那里了。”

　　众人还没有来得及点头表示赞同，一声兴奋的嚎叫声从远方传来，没过多久，小碧也赶到了众人所在的位置，看得出它很恋婷儿，明明分开没多久，此时却是兴奋的绕着婷儿跑圈，那模样似乎分离百年后重逢一般。

　　婷儿无奈的一笑，小碧是她唯一无法发火的对象，好不容易将小碧的兴奋安抚下来，众人纷纷飞到了小黄的背后，其中张宁梅站在小黄的脖颈处，摸了摸小黄头上的黄色羽毛，小黄马上就明白了张宁梅的意思，展翅向着“荣华山”的方向快速飞去。

　　小黄身形庞大，背上即使同时坐着九个人和三只大小不一的灵宠，也是显得很宽裕，飞行间又快又稳，天地间的景色纷纷化为一片模糊的虚影，片刻间就消失在众人的眼中，而它的身周仿佛有一层防护罩存在，虽然飞的如此之快，众人却是连一点点的风都感应不到。

　　此时，众人或担心徐清凡，或担心九华，各有心思，均是盘坐在小黄的背上沉默不语，唯独白清福，却是一会找张宁梅聊天，一会找白羽或者田振仙田振灵兄弟谈话，没多长的时间，徐清凡这些年来的事情就被他打探了大半。

　　一路无话。

　　正如张宁梅所说的那样，小黄的速度极快，耐力也好，全速前进整整十天的时间，速度竟是没有稍歇，众人之前随着正道联盟大部队行动，用了近三十天的时间才从“荣华山”赶到“黑耀谷”，而此刻乘坐小黄，竟是只用了八九天的时间，那巍峨险峻的“荣华山”，已经远远地出现在众人的视野中。

　　在“荣华山”左近降下，吕清尚和白清福相互对视了一眼，然后吕清尚对着众人拱手说道：“徐清凡师弟的下落，就由白师弟配各位寻找，在下另有要事，必须要先行告辞了。”

　　然而吕清尚的话刚刚落下，婷儿就断然说道：“不行，谁知道你们会耍什么手段，必须要陪我找到叔叔之后才能离开。”

　　因为对徐清凡的担心，这些日子以来婷儿的话多了许多，隐隐间成为了这个小团队的领袖，但同时，焦虑之下，为人处世却也霸道了许多。

　　看到婷儿反对，吕清尚苦笑道：“婷儿，说起来你也是我的师侄女了，我和徐师弟同为九华弟子，相互之间的交情你也是了解的，我怎么会对付徐师弟呢？”

　　婷儿还没有说什么，吕清尚的背后已经响起了王泽刚的声音。

　　“那个公孙华娑也一样是和徐道友同为九华修士，但前些日子他算计徐道友的时候，却并没见他有想过什么同门之谊。”

　　听到王泽刚的声音，吕清尚心中一惊，却是根本没有察觉到王泽刚何时就已经无声无息地出现在他身后，抄了他的后路，这般修为，当真是非同小可。

　　看着婷儿脸上的顽固，其他等人脸上的戒备，吕清尚苦笑不已，看来经过了这几天的相处，婷儿等人对自己还是不肯信任啊。

　　虽说在现在的形势之下，小心也是应该，毕竟修仙者对修魔者的仇恨是无法用言语来表述的，但这时所小心的对象是自己，那就是另外一回事了。

　　转头看向东方清灵，他和东方清灵很熟，想让东方清灵代自己说些好话，却见东方清灵神色恍惚，也不知在想着什么，竟是丝毫不了解此时的形势一般。

　　看着形势竟是僵持下来，张宁梅却是用传音入密之术对着众人不知说了些什么，却见白羽等人眼中露出恍然之色，而婷儿眼中的怀疑警戒也少了一些。

　　这几天张宁梅一直在思考着吕清尚和白清福的目的，想到目前的形势，却也将他们的目的猜到了七八分，知道两人确实是不会对徐清凡不利。

　　思考良久之后，婷儿对着王泽刚点了点头，却见王泽刚身形一闪，下一刻已经回到了婷儿等师姐弟三人的身边。

　　吕清尚嘴角苦笑愈浓，这个婷儿心中只有徐清凡，还当真是不给他这个师伯一分一毫的面子啊。

　　心中虽然无奈，但吕清尚却还是对着众人客气的拱了拱手，然后再不迟疑，向着“荣华山”快速飞去。

　　待吕清尚离去之后，婷儿转身看向了白清福，说道：“现在，还请白师伯助我等寻找我叔叔的下落。”


第一百二十六章 聚战黑皇崖（七）

　　“现在，还请白师伯帮我等寻找我叔叔的下落。”

　　婷儿直直盯着眼前的白清福，口中虽然称呼着“师伯”，然而眼神却是极为危险，显然如果白清福此时突然说他其实无法帮助众人找到徐清凡云云，那么下场将极为不妙，要知道白清福虽然名义上是婷儿的师伯，但因为这些年来一直被拘禁着的关系，修为实力却远不如婷儿。

　　知道婷儿到现在也不大相信自己有办法寻找到徐清凡的下落，白清福苦笑地摇了摇头。

　　“师伯勿怪，婷儿师姐她并非生性如此，只是师傅出了意外之后，她有些乱了方寸了。我想在师傅无事后，婷儿师姐一定会亲自向您道歉的。”

　　就在这时，白清福的耳边却是响起了张宁梅的声音。

　　白清福笑着对张宁梅点了点头，表示他并不在意，然后走到了婷儿的身边，伸手抵住婷儿的后辈，感应到婷儿身体一颤，似乎极不习惯与人如此接触，就要反弹，白清福说道：“不要动，我要借助你体内的魔气寻找徐师弟的踪迹。”

　　除了徐清凡，这个世间还没有人碰过她的身体，哪怕只是像白清福这般稍稍接触，一时间婷儿极不习惯，表情古怪，但听到白清福的话后，为了徐清凡，却还是强自按耐住了诸般情绪，平静了下来。

　　接着，众人就见白清福缓缓地闭上了双眼，一股莫名的波动自他身上缓缓蔓延而出，波动所产生的范围极小，只限于他和婷儿两人所在的不大的位置，渐渐地，这般莫名波动开始渐渐地出现了变化，不断的细微改变调整着，到了后来竟是与婷儿身上的能量波动越来越相似。

　　当两人身上的能量波动完全一致后，旁观的众人一时间均是不由的出现了错觉，仿佛白清福在这一刻和婷儿合为一体了般。

　　而另一边，随着白清福对魔气的渐渐熟悉和模仿，施展神通，只感觉心神之见一片空灵，原本对天地灵气的感应渐渐减弱乃至于消失，而对魔气的感应却是数百倍的增强起来。

　　随着对魔气感应的大幅增强，白清福身体一震，却是发觉一丝若有若无的魔气正在他们所处位置的不断处，随着这股魔气的轨迹追寻下去，却见在“荣华山”西面近千里处，有一股强大无匹的魔气正在剧烈波动着，隐隐间似乎正在和另外一股力量争夺着什么，形势之间大占上风。

　　白清福心中长出一口气，总算是将徐清凡的下落找到了。

　　然而，就在白清福准备收回神通之时，身体却是再次猛的一震，只感觉在离徐清凡不远处的位置，有一道比之徐清凡身上还要强大十余倍的魔气突然出现，却是一闪即逝，白清福再次寻找，却是再也找不到哪怕一丝踪迹。这股魔气来的快，退的也快，如果不是这股魔气是那般的强大，白清福简直以为这不过是自己的错觉。

　　在众人紧张的注视之中，白清福的双手离开了婷儿的背部，缓缓地睁开双眼，眼神之中满是惊骇和不可思议。

　　徐清凡此刻已是宗师，比徐清凡身上的魔气还要强大十倍有余的魔气，那将是什么样的存在？

　　“找到叔叔了吗？”

　　感应到白清福的双手离开自己的背部，婷儿马上转身向白清福问道，其他像东方清灵等人，也均是紧张地看着白清福，眼神即期待又担忧。

　　“找到了。”白清福盯着徐清凡所在的位置，缓缓地说道：“但恐怕事情没有那么简单。”

　　“怎么说？”张宁梅问道。

　　“从这里往西千里左右，就是徐师弟所在的位置了。但……”

　　白清福话还没有说完，就见几道灵光在他身前闪起，根据白清福的话，向着徐清凡所在的位置飞去，白清福再次环视身周，却发现身前只剩下张宁梅一人了。

　　白清福苦笑一下，对张宁梅说道：“我们一边赶路一边说吧。”

　　说着，白清福和张宁梅也是腾身而起，飞到黄鸟身上，向着婷儿、东方清灵等人追去。

　　飞行间，白清福将他在施展秘法时所感受到的一切向着张宁梅细细说了一遍，听到可能另有绝世高手潜伏在旁，张宁梅心中一惊，眼中露出担忧之色。

　　“魔道不是说早已经覆灭了吗？师傅现在已经是大乘期宗师了，能比师傅还要厉害这么多，恐怕实力已经不在紫真仙人他们之下了，难道……难道师傅之所以入魔，就是因为这人？”

　　张宁梅忧心道。

　　白清福欣赏地看了身旁张宁梅一眼，在其他人此时心烦意乱的时候，张宁梅依然能保持理智，就凭这份心性，将来的成就恐怕要比其他人更高。

　　但白清福却是摇了摇头，说道：“关于潜伏之人，是不是因为他让徐师弟入魔我不知道，但哪怕这人的修为境界再高，我等也不用担心，以他的修为，根本不用在意我等，但在刚才我无意发觉了这人的存在之时，他却是马上就将自己体内的魔气内敛，恐怕是因为他不愿意让人察觉的缘故，所以我们只要装作不知道他的存在，想来这人也不会对我等如何。”

　　张宁梅点了点头。

　　“我真正担心的却还是徐师弟。”白清福皱眉道：“根据我的探测，徐师弟此时还没有完全入魔，他的体内不知为何突然多了一股极为强大的魔气，这股魔气正在全力侵占着徐师弟的身体，徐师弟此时虽然全力抵抗，却已然简直不了多长时间了。我所在意的是，就算找到了徐师弟，我等又该如何助徐师弟脱离魔气的控制？”

　　听到白清福的话，张宁梅也皱起眉来。

　　说话间，两人终于赶到了徐清凡所在的位置，却看到众人此时已然找到了徐清凡，正围成一圈，观察着徐清凡的情况。

　　说是徐清凡，其实不过是一团浩荡密集的黑色魔雾，所包裹的一个隐约人影罢了，只是有了之前“影泪”内的画面，却是谁都可以看出这个就是徐清凡了。

　　魔气半径约三丈左右，将徐清凡的身体整个包裹在其中，剧烈翻腾着，似乎正在与某样东西剧烈交战着，而魔气范围内的花草，此刻却均是壮大了数倍有余，枝干粗壮且诡异危险，色泽均是变成了深紫了，竟是有了活动能力，在魔气之中相互撕咬着。显然已经被徐清凡外泄的魔气所魔化了。

　　虽然一心想着要找到徐清凡，但看到这一幕，却是所有人都不知道该怎么做了。

　　很明显，徐清凡正在被魔气所魔化，而徐清凡虽然极力抵抗，却是几乎没有一丝抵抗之力，而众人虽然有心帮助徐清凡脱离魔气的控制，但面对那恐怖的魔气，众人却是连靠近都不敢。

　　“怎么办？”东方清灵想要靠近徐清凡，却是被张宁梅所拦住，看着愈加壮大明显的魔气，焦急的向众人问道。

　　众人面色凝重，紧紧盯着眼前的魔气浩荡，却是没有一人能有解决的办法。

　　田振仙和田振灵相互对视一眼，满脸的焦急与恐慌，白羽抱着小灰，望着眼前的黑雾口中喃喃自语，也不知在说些什么，东方清灵自得知徐清凡出事之后就乱了方寸，再无平日的坚强大方，此时更是快哭出来了。白清福和张宁梅皱眉苦思着，眼中焦急与无奈却是要比任何人都明显。

　　“让我来试试吧。”

　　王泽刚犹豫片刻之后，脸上突然闪过坚毅之色，开口说道。

　　王泽刚的修为在众人中最高，在这个时候似乎也只有他可能会有办法了，听到王泽刚的话后，众人看向王泽刚的眼神，均满是期待之色。

　　“死就死吧，反正我欠徐清凡恩公三条命。”

　　王泽刚着实也没有把握，心中暗暗叹息着，缓步向着浩荡魔气边缘走去。

　　随着一步一步的向前迈进，众人只感觉王泽刚身上竟是缓缓地荡漾出两股截然相反的能量波动，一股至刚至阳，一股至阴至柔，两股灵气虽然性质截然相反，但相互之间却是极为融洽，竟是相互之间渐渐地交融与一处，至刚中有至柔，至阴中有至阳。接着，两股能量竟是在他身前缓缓地形成了一副无色无质却是清晰可探的太极图案！

　　“咦？”东方清灵、张宁梅、白羽三人均是发出了不可思议的惊叹声，这般灵气的运用，和徐清凡的绝技“生死轮回”何其相似？只不过是将徐清凡的生死二气，换成了阴阳二气罢了。

　　王泽刚出身于修仙界一个三流门派，门派中的“玄阴诀”虽也算得上是一种不错的绝学，然而孤阴不长，虽然威力惊人，但很难有所大成，事实上王泽刚也是该门派自成立以来第一个凭借着这般功法将自己修为提升到实丹巅峰期的。

　　后来，徐清凡将一部夺自一个“冥”组织成员手中的刚阳属性功法交给了王泽刚，阴阳交融下，王泽刚停滞多年的修为一时间突飞猛进，不仅在短时间内就达到了金丹期，短短几年时间，此时更是已经临近与金丹后期，压制已久后突然解脱，王泽刚的进步实在惊人。

　　当时，徐清凡除了将那篇刚阳功法交给王泽刚外，根据王泽刚将来的发展，还将自己这些年来运用生死二气所得到的一些经验同时教给了王泽刚，里面就有“生死轮回”的方法，阴阳二气和生死二气虽不相同，但总有相同之处，而这王泽刚确实也是一个不世奇才，竟然根据徐清凡的想法，自行创出了与“生死轮回”相差无几的功法，要知道当年徐清凡也是在刘先生的帮助之下才创出这种神通的。

　　事实上，对王泽刚来说，徐清凡前后救了他三次，但依然不足以让他对徐清凡如此死心塌地，他之所以在徐清凡入魔之时也依然一心跟在徐清凡身后，更多的则是因为徐清凡这般无私的教授，对修仙者来说，没有什么比让自己修为提升更加重要的事情了。

　　而这般“阴阳轮回”的神通，也是王泽刚所想到的仅有可能帮助徐清凡的手段了。

　　在众人紧张的注视中，王泽刚双手指诀变幻不休，“阴阳轮回”旋转着，缓缓地进入到了众人眼前的黑色魔雾之中，魔气威力无匹，然而在阴阳交融下，竟是一时间内无法奈何与它。

　　接着，就见王泽刚眼中精光一闪，口中发出一声低喝，他所控制的“阴阳轮回”在魔雾中竟是快速的旋转起来。

　　快速旋转着的“阴阳轮回”，就仿佛是一个磨盘一般，将它周围的魔气纷纷炼化，化为虚无，消散无形。

　　虽然只是徐清凡外泄的不多魔气，但看着眼前魔雾就这么快速消散着，众人眼中还是闪过了惊喜的神色，如果不是担心于徐清凡，就要纷纷叫好起来。

　　只是，虽然从外部来看似乎一切顺利，但真正的形势却只有王泽刚本身有苦自知，这些魔雾虽然只是徐清凡体内魔气外泄所致，与徐清凡体内的魔气相比较只是百分之一不足，然而却是无穷无尽一般，每当王泽刚将一些魔气消融炼化，徐清凡的身体内就会泻出同样多的魔气来，虽然阴阳二气交融之下，“阴阳交融”这般神通稳固无比，但在长时间受无尽魔气所包围，却依旧是渐渐地被魔气所渗入。

　　魔气之所以恐怖，却在于两点，一是他那天下间数一数二的破坏力，二则是那无以伦比的渗入性和改造力，天下任何事物，无论是生物或者石木，又或者是灵气，在魔气的渗入下均可化为可怕的魔物。

　　“阴阳轮回”乃是王泽刚全身灵气所化，此刻感受着自己的全部灵气在魔雾中渐渐被魔气所渗入改造，王泽刚心中却也是渐渐有了惊恐之意，但想到自己这般做也是帮助徐清凡，王泽刚还是强忍着心中的恐慌，咬牙支撑着。

　　就这样，在王泽刚与魔气的争斗中，时间不知不觉间过去了两个时辰，王泽刚面色坚毅，而其他人则是屏息凝重的在旁边看着。

　　两个时辰中，王泽刚所炼化驱散的魔气不知几何，外泄的魔气在刚开始完全被他所压制，但渐渐地，形势却是变了。

　　刚开始，看着徐清凡身周的黑色魔雾渐渐消融变淡，徐清凡的模样已经在自己面前若隐若现，众人皆是心中惊喜。

　　但渐渐地，所有人均是感到了形势的不对，随着时间的推移，“阴阳轮回”的旋转越来越慢，而那魔雾却是重新变得茂密起来，王泽刚更是身体开始颤抖，脸色变得苍白，冷汗直流，众人心中渐渐地感到了不妙。

　　突然，一声沉闷的轰鸣声自魔雾内响起，魔雾一阵波动后却又马上恢复了平静，而王泽刚却是猛地瘫软到地上，七窍流血，乃是神通被破后反噬所致。

　　白清福心中一惊，马上闪到王泽刚身边，将王泽刚扶起来准备治疗，却是惊骇的发现，王泽刚身体被神通反噬受伤事小，最为关键之处在于，王泽刚体内竟是不知何时出现了一丝魔气，正在王泽刚体内经脉间快速游转着，似乎要改造王泽刚的身体。

　　低头一看，王泽刚眼中此时满是绝望之意。他为了驱散徐清凡身周的魔气，体内的灵气在刚才已经消耗一空，在这个时候已经完全无法抵御魔气的侵袭了。

　　看到这一幕，白清福心中大惊，对着身边几人喝道：“王道友身体被魔气所侵，各位快来助我将之驱出王道友体内。”

　　虽然此刻众人皆是在担心徐清凡的安危，但王泽刚毕竟是他们的同伴，更是为救徐清凡才落入了危险处境，于是纷纷聚到王泽刚身后，相互抵住前人的背后，将所有人的力量联合到一起，驱除着王泽刚体内的那一丝魔气。

　　魔气威力惊人至极，虽然在数量上远远比不上众人合力，但在王泽刚体内游走间，不仅没有被众人所驱散，反而吸收着王泽刚体内的力量，愈加的壮大起来。

　　看到这一幕，众人皆是焦急无比，难道众人不仅没能帮助徐清凡脱离魔气的控制，反而还要将王泽刚也搭进去不成？

　　“吱吱……”

　　一阵类似于松鼠的叫声响起，却是婷儿肩头上的“貔貅”小白突然尖叫起来，“貔貅”又名“辟邪”或者“天禄”，天生对魔气有了强烈的反感之意，让浑身魔气的婷儿成为它的主人，这些日子以来对它造成了不少烦恼，而此刻看到眼前魔气浩荡，却是终于忍不住尖叫出声，蠢蠢欲动。

　　小白的尖叫声将婷儿从迷茫中惊醒。

　　从刚开始来到这里到现在，看着浑身被魔气所包围的徐清凡，婷儿就陷入了恍惚之中。

　　这般情景在她记忆深处，还有两次同样的情景，一次是她，一次是他的父亲徐林。

　　婷儿隐隐约约已经知道了事情的始末，当年原本以为已经被封印了的“魔珠”，此时再现，并祸害起徐清凡了吗？

　　在这一刻，婷儿似乎突然感应到了一种名叫“宿命”的东西。

　　这个“魔珠”，和徐家之人还真是有缘啊，徐家仅剩的三名后人，竟是先后被其所侵。

　　然而，想到“魔珠”，首先在想到的竟不是她那个因为“魔珠”而死的父亲，而是她父亲死后，徐清凡跪在无数“苦修谷”高手身前，苦苦哀求他们放过曾被魔珠改造的婷儿的画面。

　　或者，百余年来，父亲徐林的影子在婷儿心中已经渐渐变淡，取而代之的是徐清凡那带着淡淡的笑意，轻轻的拍着她头部的画面，这般画面，已经是婷儿一生中的全部。

　　“婷儿，你会陪我一直走下去，是吗？”

　　接下来，却是她在突破到结丹期之前，徐清凡轻轻抱着她，在她耳边的低语，那句话让婷儿的心第一次感受到了温暖，那个怀抱，是那么的令人怀念。

　　想到徐清凡这些年来为正道的胜利和朋友的生死而奔走，虽然在婷儿的面前总是淡淡的笑着，但婷儿却依旧能察觉到徐清凡神色间那深深的疲惫。

　　“叔叔一生方正，在这个时候被逼入魔，心中一定很苦吧？”

　　婷儿心中暗暗想着，双眼闪烁着莫名的神色，在被小白的尖叫所惊醒后，却是突然动了。

　　“叔叔，你说过要和我一起走下去的，但这些年，你却总是食言，将我留在荣华山，独自在外面拼杀。我知道你只是想保护我，但我只想和你在一起……”

　　轻声喃喃间，只见婷儿先是缓缓地走到王泽刚身前，双手按住王泽刚的胸口，众人惊骇的发现，张泽刚体内的魔气，竟是仿佛找到了归属一般，再也不在王泽刚体内停留，快速的没入了婷儿的体内，仿佛婷儿的身体是这些魔气的家园一般。

　　就在众人皆是松了一口气时，却均是惊骇的发现，婷儿在收取了王泽刚体内的魔气后，竟是不发一言，默默的转身，向着徐清凡身周的那些魔气内走去。

　　张宁梅和白羽等人看到这一幕，均是心中大惊，就要阻拦，但在他们和婷儿之间的空间，却是凭空出现了一道魔炎所组成的黑色火墙，将张宁梅白羽等人阻拦在外。

　　就这么，众人只能眼睁睁地看着婷儿的身体没入到无尽的黑色魔雾之内。

　　身形之间间，满是决绝之意。

　　随着婷儿与魔雾相接触，小白尖叫一声，从婷儿的身上跳了下来，远远的跑到一边，对着魔雾内的婷儿不断的焦急尖叫着。

　　“不要！婷儿师姐！”张宁梅惊声叫着。“师傅说过，你绝不能再接触魔气了，否则……”

　　就在众人为这一幕所震惊纷纷尖叫间，魔雾内，婷儿的声音突然传来。

　　声音中，竟是带着淡淡的解脱和欢喜。

　　“宁梅，我知道，我这样做会永远的堕入魔道，但你不要担心，因为这么做我能和叔叔在一起，我很开心……”

　　“叔叔说过，他要我一直陪他走下去，我说过，我会陪叔叔一直走下去，不管叔叔变成什么样，他成魔，那我也成魔，我要和他一起面对天下人的怨恨，叔叔他不喜欢一个人，但他总是一个人面对一切，他太累了，我不想他那么累……”

　　“叔叔养我教我，现在，是我回报叔叔的时候了，如果可以帮助他不成魔，那么就算我成魔，被天下人所恨，也是无关紧要的事情……”

　　“只是那样，我就没法陪着叔叔……”

　　第一次，婷儿的声音竟是如此的淡然。

　　随着婷儿的身体完全没入到那浩荡的魔气之中，声音渐渐变得模糊而不可闻，包裹着徐清凡身体的浩荡魔雾，顿时发生了极为惊人的变化！


第一百二十七章 聚战黑皇崖（八）

　　缘分，是很玄妙的两个字。

　　百年修得同船渡是缘，百年修得共枕眠也是缘，喧嚣熙攘的街头相互之间一次对眸是缘，纠缠终身的怨恨最终血染衣襟也是缘。

　　这是人与人之间的缘，但缘分却不仅止与人类之间，比如说，金清寒天资横溢，他人修炼百年才能达到的境界，金清寒却是只用几年的时间就能达到甚至超越，这是与天道有缘，后来无意中得到“净土宗”的万年传承，则是与“净土宗”有缘。

　　缘是命，命是缘，缘分是前世的修炼，说缘分两字是注定是命运，但缘是云，命如风般不定，云散是缘，云聚也是缘。

　　四万年前，翰摩大师建立禅宗，首创修佛一脉，当时的修仙者说，翰摩大师与佛有缘，但翰摩大师却只是微微一笑，指着身边的一杯茶，淡淡地说道：“缘分就如这杯茶水一般，你看似不经意的端起，喝了下去，你可以说，没有这杯茶，我等命运不变，但说话之时，茶水已然入腹，味道淡而回味无穷，成为你一生中的一部分，就如我和佛一般，是为缘分。”

　　修佛者善于谈经论道，话语间机锋不断，翰摩大师的这句话，千万年来很少有人能真正领悟，但很多人都为这句话回味良久。

　　记得一次徐清凡拿了几本书给婷儿看，里面就有翰摩大师的这句话，婷儿不解，但婷儿也有着少女情怀，即使心性冷漠，但“缘分”二字让她心中宗师有着某种莫名的悸动，却是少有的向徐清凡询问。

　　当时，徐清凡笑着解答说：“翰摩大师的话满是佛意，我又哪里可以明白？但在我看来，缘分这种东西其实就是宿命的一部分，面对它就如面对宿命一般，如果你真的觉得缘分就是天注定的，那么你的一生也只能让命运的安排。但另一种选择则是，缘分就是你自己的安排，比如说你遇到了自己喜欢的，那就是你的缘分，而经过你自己的努力得到了这件你喜欢的东西之后，你就掌握了这种缘分。所以缘分这种东西，五分看天意，五分看自己。”

　　徐清凡的每一句话，婷儿都深深的记在心中，而这一句话，更是一直刻在心中。

　　当婷儿进入无尽魔雾的那一刻，婷儿深信，她和徐清凡果然是有缘的，这种缘分不仅仅止于师徒或者血亲，还有着更多的意味。她和徐清凡的命运，也在她的努力之下，将和徐清凡深深的联系在一起，永远无法分开。

　　对于徐清凡，婷儿的自私是深刻的，她无法忍受徐清凡对于别人的注意力超过她，因为她全部的注意力都放在了徐清凡身上。

　　这次进入魔雾之中，婷儿算计的很清楚，只有两种可能，一种可能，她和徐清凡在魔气的侵袭下全部入魔，从此之后，她将会是徐清凡唯一可信任的人，也是唯一能理解徐清凡的人，因为他们同时入魔了，从此永远的在一起。另一种可能，则是在她的帮助下，她入魔了，但徐清凡得到了解脱。这样一来，虽然她会被无数修仙者所孤立围剿，虽然或者徐清凡也无法救他，但徐清凡不仅得到解脱，更是会对她有着深深的愧疚和感激之情，从而让她在徐清凡的心中地位更高。

　　这两种可能对平常人来说，都是灾难性的，但婷儿都喜欢，因为有徐清凡。

　　在徐清凡这方面，婷儿就是如此的不可理解和偏激。

　　但事实上，婷儿所不知道的是，或者她和徐清凡有缘分，但她和魔道的缘分也不浅，或者还更深一些。

　　当年“冥”组织将这颗“魔珠”丢入婷儿和他父亲徐林所在的蛮族，这颗“魔珠”谁都不选，就是选择了认当时只有不足三岁的婷儿为主，就是因为“魔珠”敏锐的感应到，婷儿的体质，要比任何人都要适合修魔，甚至她是比当年魔祖还要天才的修魔者。

　　“魔珠”仅仅只是用了不足一天的时间，就与婷儿完全融合了，婷儿对“魔珠”的力量，竟也是控制自如。但是因为婷儿当时实在太小了，心中天真无邪，即使有“魔珠”的加持和催化，心中也是无法兴起哪怕一丝的邪念，无奈之下，“魔珠”才脱离婷儿，进入到蛮族中最为强壮的徐林体内，而徐林为了融合“魔珠”，整整用了五年的时间，却连一半都没能融合进去。

　　正因为婷儿那无比适合修魔的体质和天份，所以即使“魔珠”离开了婷儿的身体，即使徐清凡这些年来想尽办法，但魔气依然在婷儿体内根深蒂固，并随着她的强大而不断壮大着。将魔气融入到火法中，对他人来说是多么艰难而不可想象的事情，但对婷儿而言，却仿佛只是自然而然一般，魔炎之术在她第一次施展道法时，就已经做到了道法与魔气的完美结合。

　　婷儿在修魔上的天赋有多么的惊人，可想而知。

　　缘分，与有缘无份之间，所差别的，只是当事人的选择。

　　在进入徐清凡身周那浩荡魔气的那一刻，就注定了婷儿与魔道之间那般一生相连的缘分。

　　这一刻，婷儿虽然心中早有准备，但依旧为身周魔气那突然而来的变化而吃惊不已。

　　只见随着婷儿进入到魔雾之中，魔雾竟仿佛呆住了，平静了那么一瞬间，然后仿佛疯了一般，疯狂向着婷儿的体内冲去，仿佛婷儿的身体就是它们最终的归宿一般。

　　而婷儿，却是只感觉在那令无数修仙者感到恐怖不安的魔气包裹中，竟是如此的自然而亲切。仿佛她天生就属于这里。

　　但这种亲切自然之意，片刻之后就消失了。

　　魔气疯狂的向婷儿体内涌去，虽然婷儿和魔气之间有着几乎是天生的亲和力，但随着体内魔气所积蓄的越来越多，婷儿只感觉自己仿佛要胀裂一般，剧痛无比，魔气虽然不断改造着婷儿的身体，壮大着婷儿的经脉与丹田，但魔气的充入速度依旧远远的超过婷儿身体对魔气的承受能力。

　　婷儿痛苦着，娇媚的脸庞在这一刻纠结到了一起，冷汗直流，身体因为痛苦而不可抑制的颤抖着，但依旧一步一步地向着徐清凡所在的位置走去，步伐缓而坚定。

　　终于，婷儿走到了徐清凡身边，因为疼痛，冷汗已经沾湿了婷儿的衣服，但婷儿并不在乎，她用颤抖的双手，脸上带着仿佛游子归家般的轻松满足的笑意，将盘坐在地上的徐清凡抱在怀中，头轻轻的枕在徐清凡肩头之上，然后再也没有考虑自己身体的承受力，开始全力吸收起徐清凡体内的浩荡魔气来。

　　婷儿脸上原本已经渐渐消失了的道道黑色图纹，在这一刻却是重新清晰起来，与她怀中的徐清凡一般，相映成辉。

　　如婷儿所愿，在这一刻，她和徐清凡的命运，果然深深的联系在了一起。

　　……

　　徐清凡此时专心的抵御着魔气对他的侵袭和控制，并不知道婷儿所做的一切。

　　在婷儿将徐清凡抱在怀中的前一刻，徐清凡心中满是绝望之意，因为在这一刻，“魔珠”几乎已经完全融合到了他的身体之中，而“圣灵舍利”却只与他融合了三分之二左右，远远落入了下风。

　　他的生死二气虽然不断的吸收融合着体内的正魔二气，在这个时候几乎再次壮大了一倍有余，在大量的灵气壮大下，丹田内的元婴已经完全的成长起来，眉目清晰，十指相分，活脱脱的一个缩小了十多倍的徐清凡模样，元婴身周黑白雾气环绕，背后是一轮黑白相间的太极图案，看起来玄妙无比，标志着徐清凡正式进入元婴巅峰期的修为。

　　只是，即使如何，徐清凡的力量联合“圣灵舍利”，依旧无法与“魔珠”相抗衡。

　　眼看自己就要成为一代魔人，心神也马上要覆灭在无尽的魔念之间，徐清凡想过自我毁灭，却发现在现在的情况下，他的全身力量都在守护着丹田和元神，竟然自杀的余力都没有。

　　就在徐清凡几乎就要放弃之时，异变突然出现了。

　　已经完全得到释放的“魔珠”内的无尽魔气，突然源源不断地向着体外流去，而“魔珠”似乎也出现了犹豫之意，似乎不知道该不该继续侵袭控制徐清凡。

　　根据“魔珠”内的“器灵”判断，婷儿修魔的资质远远超过徐清凡，和魔气有着一股天生的亲和力。如果它与婷儿相融合，虽然因为婷儿本身实力低于徐清凡的原因，短时间内入魔的婷儿不如入魔的徐清凡，但将来的潜力却要远远超过。

　　但此时“魔珠”好不容易才压倒了徐清凡和“圣灵舍利”，即将要完全改造控制徐清凡，在徐清凡“枯死之气”的融合炼化之下，它几乎损失了四分之一的力量，就这么放弃徐清凡，又是心有不甘。

　　“器灵”毕竟只是“器灵”，是法宝所产生的简单判断力和神智，不懂得迟则生变的道理，随着婷儿展露的修魔天赋越加惊人，它就要转投入婷儿的体内，但在这一刻，徐清凡所炼化的魔气又多了一分，它又要继续控制徐清凡。

　　先计算后判断，是“器灵”的本能，但经过计算，婷儿和徐清凡就仿佛是天平的两端，随着双方的重量不断的增加，“器灵”摇摆不定着。

　　而同时，感受到“魔珠”同化自己身体的速度几乎停滞，体内的魔气不增反减，徐清凡虽然不知何故，但依旧满是惊喜，不敢持续，马上加紧融合着“圣灵舍利”，并加速用生死二气炼化着体内那磅礴无尽的正魔两气。

　　……

　　另一边，魔气之外，眼睁睁地看着婷儿进入到徐清凡身周的魔气之中，众人纷纷惊呼出声，心中满是绝望。

　　接着，随着婷儿的身形完全淹没在无尽的魔雾之内，就见那原本浩荡的魔雾突然停止了波动，下一瞬间，却是疯狂蠕动着，蠕动中，密集的黑色魔雾渐渐稀薄了起来，没过多久就消失不见了。

　　待魔雾消失之后，魔雾内的情景终于出现在了众人的眼前，却见婷儿正拥抱着徐清凡，而徐清凡则盘坐在地上，周围泛着淡淡的黑色雾气，四目均是紧闭，两张脸上均是诡异的黑色图纹，一跪一坐，静静的呆在那里，仿佛两座相连与一处无法分离的雕像般，诡异却又和谐。

　　“徐师兄！”

　　呆滞片刻后，东方清灵眼中闪过欣喜与激动，就要向着徐清凡扑去，却是被张宁梅所拦住。

　　“不要靠近，小心被魔气所侵。婷儿师姐是因为情况特殊才能如此。”

　　张宁梅静静地说道，眼神中虽然满是担心，但神色间却依旧平静。

　　“确实如此，刚才仅仅只是一丝魔气，就让我等如此狼狈，此时魔雾虽然消散，但徐道友体内的魔气却依旧强大，我等还是静观其变的好，婷儿这次加入，虽然危险，但或者也带来了什么转折也说不定。”

　　白清福看着不远处的徐清凡和婷儿，淡淡地说道。

　　王泽刚没有说话，却是转头向着周围环顾不已，刚才也不知道是不是他的错觉，在黑色魔雾被婷儿吸入体内完全消失的那一刻，他似乎听到了一声无比苍老的轻咦声。

　　只是无论王泽刚如何查探，都没有发觉一丝场上还有其他人的迹象，想到刚才那丝轻咦声若有若无，几不可闻，王泽刚摇了摇头，最终却还是将这些归于错觉，毕竟此时他体内灵气消耗极大，有些虚弱，出现错觉也并非不可能的事情。

　　听着白清福和张宁梅的劝告，东方清灵眼中的焦急和惊慌终于渐渐地平静下来，再次深深地看了被婷儿抱在怀中的徐清凡一眼，转过身来，东方清灵却是再次恢复了平时那大方得体的模样。

　　在无法确定徐清凡生死的时候，她只感觉天塌下来了，她的世界似乎都是虚无而即将崩溃的，所以她一路之上满是恍惚，但奇异的是，在见到徐清凡之后，她的心竟是如此轻易的安定了下来，就仿佛徐清凡是她心中的柱子一般，只要徐清凡还在，天就不会塌，所有的一切就都不用慌乱。徐清凡会不会入魔，固然让她担心，只是，徐清凡依旧在她眼前，就足够让她在担心中平静下来了。

　　她和徐清凡一起经历了如此之多的凶险灾难，徐清凡照顾过她，她也照顾过徐清凡，但在最后却都还是一起挺过来了，不是吗？

　　想到这里，东方清灵的心愈加的平静，深吸一口气，对着身周众人点头示意，让他们不必为自己担心，然后环视了一遍周围的环境，对着张宁梅、白清福、王泽刚轻声说道：“徐师兄究竟会如何，现在我们还无法看出端倪，只是这里的环境虽然隐蔽，但并不保险，以徐师兄现在的情况，一旦被其他修仙者所发现，恐怕会引来许多的麻烦，所以我等还是在这周围布下一些阵法，敛息防护，为徐师兄护法的好。”

　　听到东方清灵这么说，王泽刚、张宁梅和白清福知道东方清灵确实已经恢复了冷静，均是点了点头，就开始着手布置起来。

　　另一边，白羽、田振仙、田振灵三人，之前都被那接连的变化惊呆了，一时间都是不知该如何是好，而听到东方清灵的话后，均是跟着王泽刚等人忙碌起来。

　　东方清灵一边和其他人一起布置着敛息防护阵法，一边看着不远处的徐清凡，心中不知觉间回想着之前和徐清凡之间的点点滴滴，多年来执行任务时的相互救助，南荒之时她对徐清凡长达数个月的细心照料，仿佛只是昨天才发生的事情，竟是那么的鲜活清晰。

　　看着徐清凡头上有些混乱的长发，右颊上沾着的些许灰尘，东方清灵默默叹息着，她喜欢照顾徐清凡，喜欢徐清凡在她的照顾下干干净净的样子，经过了南荒的事情，这些似乎已经成了她生命中很重要的一部分，做起来是那么的熟悉自然。

　　只是，在这个时候，她却是连靠近徐清凡都不敢。

　　叹息间，东方清灵暗暗地想道：“徐师兄，你千万不要出什么意外啊……”

　　与此同时，据徐清凡所在位置数里之外，一名紫衣老者，正静静地看着徐清凡和婷儿身上的变化，眼中闪烁着莫名的神采。


第一百二十八章 聚战黑皇崖（九）

　　老者面目平凡无比，但却带着无尽的威严，竟比紫真仙人这般正道联盟首领还要明显，仿佛远古以来最为强大的王者，会让人不由自主的向他膜拜。

　　此刻他站在一颗树梢顶端，随风摇摆着，却又稳如泰山，身上紫色长袍随风挥动，而他的银白长发却是静静的贴头垂下，一静一动之间，显得玄妙非常。

　　这名老者，正是数月之前刚刚脱离了“冥”组织的“地”，或者，在脱离了“冥”组织之后，称呼他为魔祖更为恰当。

　　魔祖，这个本身就代表着一代传奇的称呼，邪魔修士为之而疯狂膜拜，正道修士为之而惊恐不安，但此时，魔祖的威严虽然依旧，但当年的万丈雄心却早已不存。

　　之前脱离“冥”组织之时，他和“天”说的那些话确实是真的，持续万年的怨恨，让他太过疲惫，在“冥”组织的大计即将实现的那一刻，他反而再也没有力气可以支持下去，脱离“冥”组织之后，他将再也不插手神州浩土的任何事情，最终无论是最终人类战胜修罗族，还是修罗族战胜人类，他都不会开心，也不会难过，只是作为一个冷静淡漠的旁观者，静静地看着神州浩土的风起云涌。

　　只是，在他离开“黑皇崖”无趣的在神州浩土各处游走之时，却是突然感应到一股极为熟悉的魔气波动，正是当年他最为得意的法宝——“九魔珠”的波动，除了“九魔珠”，似乎还有在他记忆中早已经消失在修仙界的“逆天剑”。

　　心中好奇之下，魔祖赶到了这里，却见徐清凡正在被“魔珠”所同化。但却不知有何手段，体内另有一股不弱于“魔珠”的浩然正气，竟能抵御“魔珠”如此之长的时间。

　　魔祖现在是人类的灵魂，修罗族的身体，“魔珠”虽然是他的故物，但对他已经没用，更何况他已经下决定从此只当一个旁观者，再也不插手修仙界的任何事，所以只是静静地看着徐清凡在“魔珠”下挣扎着，既没有出手相助“魔珠”，也没有将“魔珠”收回。心中猜测着徐清凡将来的命运。

　　然而，就在这时，婷儿却出现了。

　　看着婷儿轻易的徐清凡身周蔓延的浩荡魔雾收入体内，看到婷儿那与魔气之间那几乎是天生的亲和性，看着婷儿施展魔炎间将修仙者的道法和修魔者的魔气完美的合二为一的灵性，看着婷儿在救助徐清凡时眼中那清晰可见的偏执与坚毅，魔祖不由的心中一动。

　　这是一个多么完美的修魔者啊？与魔气有着与生俱来的亲和性、性格偏执而又坚毅、只做自己认为对的事情、除了在意之人，绝不会考虑其他人的感受……

　　魔祖只感觉婷儿似乎比他这个魔道祖师更适合修魔。

　　当年魔道覆灭之后，仅剩魔祖一人还苟延残喘着，虽然在“天”的说服之下答应了“天”那释放“修罗族”同时向人类报复的计划，但魔祖确实是有些心灰意冷，万年来没有再收一名弟子，更没有重振魔道的打算，哪怕万年来“冥”组织中有不少人与魔道有着这般那般的关联，魔祖也依旧只是冷眼看着他们在正道的围剿中死去，心中没有哪怕一丝的波动。

　　但此刻，看着婷儿，魔祖冷漠已久的心却是突然有些心动了。

　　在他准备完全退出修仙界时，却突然遇到了婷儿和魔珠，难道是冥冥天道下的某种启示不成？

　　难道，上天在这个时候将婷儿与魔珠送到自己眼前，是为了让自己重振魔道。

　　“如果要重振魔道的话，这个小姑娘倒是一个很完美的继承人，只是不知心智如何……”

　　魔祖喃喃自语道，虽然已经发誓不再参与修仙界的种种事情，但他却没有说连收一个徒弟也不行。

　　不过魔祖并没有马上出手，依旧只是静静地看着婷儿与徐清凡之间的变化。似乎正在等待着什么。

　　这一等，就是整整一个月的时间。

　　……

　　与此同时，就在徐清凡在与“魔珠”的争斗中渐渐扳回劣势之时，张虚圣带着正道联盟大部队，经过了十余天的赶路，也终于到了“冥”组织大本营所在，“黑皇崖”的附近。

　　然而，当来到“黑皇崖”百里之外时，紫真仙人等宗师们似乎都感应到了什么，身体均是不由的一震，面色均凝重了起来。

　　挥手之间，正道联盟的大部队们全部停了下来，然后十四位宗师，一些大门派的领导人，再加上张虚圣这个不伦不类邪道宗师，聚在一起商讨着对策。

　　“果然是这里。”紫真仙人缓缓地说道。

　　远远的，紫真仙人已经看到“黑皇崖”上正有无数名紫衣修士正在活动着，而“黑皇崖”方圆百里之内，更是有着一股浩荡而又极为危险的波动。很显然，张虚圣没有说谎，“冥”组织的大本营确实在这里。

　　“那当然，在下可是从来不说谎的。”

　　张虚圣笑眯眯地说道，丝毫没有大战前的紧张。

　　看着张虚圣如此恬不知耻，众位宗师均是不由的撇了撇嘴，但细细一想，这个张虚圣似乎确实从来没有说谎，他的实力让他不屑于说谎，他的心智也使他不需要说谎就能将你玩弄于股掌之间。

　　“我等联合起来冲进去吧。”

　　“不行，这‘黑皇崖’周围能量波动如此强烈，恐怕是机关重重，以我等的实力就算能将它们破去，也会耗掉很多力量，那么修罗族该由谁来对付？”

　　“要不，让所有的修士组成‘万仙大阵’？”

　　“对，‘万仙大阵’！”

　　当众人聚在一起后，纷纷商讨着围剿“冥”组织的对策，而刘先生却是不发一言，仔细感应着“黑皇崖”周围的波动，片刻后突然冷声说道：“‘诛仙弑神阵’，没想到在万年之后竟然重现世间了。”

　　听到刘先生的话后，原本对“黑皇崖”周围波动并不在意的其他宗师高手们，纷纷脸色大变。

　　“诛仙弑神阵”，号称修仙界第一杀阵，威力之大自不待提，即使自己这方有着十五位宗师，但想要将这“诛仙弑神阵”破开，也是需要大费一番周折。

　　然而，这并不是事情的重点。

　　阵法讲究的是无形无质，让人丝毫无法察觉，而“诛仙弑神阵”却是一个例外，因为威力太大，杀气太盛，以至于其波动根本无法隐藏，虽然威力在修仙界诸般阵法中数一数二，但是却也有违了阵法的基本之道。

　　然而，此时“冥”组织却将这般阵法布上，那就只能说明一点，那就是修罗族即将要真正复出了，为此“冥”组织已经不怕暴露，只想着能拖延一点时间就算一点了。

　　想到这一点，紫真仙人眼中精光连闪，最危急的时候终于到了。决战胜负，在此一举。

　　“告诉我正道联盟所有修士，组成‘万仙大阵’，合力将这个‘诛仙弑神阵’给破去，‘诛仙弑神阵’破去之后不可将阵法解散，依旧维持，准备对付可能会出现的修罗族！”

　　“是！”

　　各派掌门纷纷应是，随着紫真仙人的话声落下，纷纷赶回到自己门派修士所聚集的位置，组织门下修士布成“万仙大阵”。

　　“万仙大阵”，也是正道联盟最后的杀手锏了。此刻正道联盟的大部队虽然没有万人之多，但四五千名结丹期高手，合力一处后，威力也足够逆天了。

　　在各派掌门的带领下，四五千名正道联盟的高手纷纷集结成一支支小队，游走间在“黑皇崖”百里之外，将“黑皇崖”整个包围在其中，随着各个修士的落位，一股惊天的气势隐隐散发而出。

　　其中，公孙华娑带领着九华修士，神色间除了大战前的凝重，更有一番神采飞扬，丝毫没有注意到自己身后长老在看自己之时那阴沉沉的眼神。

　　看着“万仙大阵”正在快速组成，紫真仙人又对身旁十四位宗师们说道：“各位道友，如果我等预料不差的话，那修罗族恐怕已经复出，此时正在恢复实力，一会对付它们，还需要我们出手，虽然有‘万仙大阵’相助，但我们依旧是主力。所以在破解‘诛仙弑神阵’时，各位道友暂时不要出手，保存实力为最紧要之时。”

　　听着紫真仙人的安排，众宗师皆是面色凝重的点头表示同意。

　　而就在这时，刘先生看了看头顶上的天空，似乎想到了什么，突然转头对着张虚圣微微一笑，说了一句似乎毫不相干的话语。

　　“刘道友，你看这天空，今天的云彩似乎要比平常多了一些呢。”


第一百二十九章 聚战黑皇崖（十）

　　“是吗？张虚圣果然是将正道联盟的那些人带到这里来了啊，这个家伙，还真是唯恐天下不乱呢。”

　　“黑皇崖”之下数千丈处，“冥”组织大本营内，血雾弥漫中，“天”静静的盘坐在恶魔雕像之上，喃喃地说道。

　　“哼，他如果真的是唯恐天下不乱，就应该任由我修罗族复出才是，怎么还将正道联盟的大部队带到这里？我真是想不明白他在想什么。早不告诉，晚不告诉，偏偏要在如此紧要关头联合正道联盟……”

　　在“天”身前不远处，一个黑色的虚影愤怒咆哮道。

　　“为什么？因为平衡，如果早告诉了正道联盟，我修罗族还没有复出，就会被正道联盟所剿灭，如果晚告诉了正道联盟这些事，我修罗族实力尽复，人类又哪里是我们的对手？所以他只能在这个时候联合正道联盟，让我修罗族和正道联盟造成势均力敌之势，只有这样，才能显得他的重要，也只有这样，他才能浑水摸鱼。”

　　“天”淡淡地解释道，语气中倒是没有什么气愤的味道。

　　“不过张虚圣还是失算了，他虽然还是发现了我已经将修罗族提前放出，但已经迟了，在这个时候，就算他和正道联盟联合又能如何？也根本无法阻挡我修罗族完全复出的计划了。”

　　听到“天”的话，黑色人影也平静了下来，低头看着脚下的血池，问道：“他们还有多长的时间才能尽数恢复实力？”

　　“放心吧。”“天”轻声说道：“这‘血池’内蕴含着我等这些年来所收藏的所有的天材地宝的所有灵气，在这里，剩下的人只需要再有一个月的时间就能完全恢复实力了，到那个时候，以我修罗族的实力，那些人类修士不过是一些土鸡瓦狗罢了。”

　　“一个月的时间。”黑色人影沉吟道：“外面的‘诛仙弑神阵’可以坚持那么长的时间吗？人类的‘万仙大阵’威力可不是平常阵法可比。还有，外面主持阵法的那两个人可以信任吗？”

　　“天”沉默片刻之后，缓缓地说道：“放心吧，必要的时候，我会亲自出手阻拦的。”

　　“您要亲自出手？那怎么可以，大不了我豁出去，拼着暴露身份也将他们拖住也就是了。”

　　“呵呵，我修罗族虽说有着‘不死之身’，但也不过是十万年的寿元，在这段期间不会死去罢了。而且这个世界上又哪里有真正的不死之身？就算当真像人类修士所追求的那样，达到与天道相融合，使自己化身为天道的地步，但却不知，天道轮转，也有覆灭的一天。当年我就已经被人类修士重创，这些年来为了使我族重见天日，更是苦心竭智，生命早已走到尽头，如果不是不甘心没有看到我族复出，我早在百年前就已经化为虚无了。在这个时候，我不出手还要谁出手？只要能让我族复出，我死而无憾了。”

　　“天”淡淡地说道。

　　随着“天”的话声落下，血池突然一阵翻腾，似乎极为激动一般，然而在“天”双眼微微一瞪间，却又快速的恢复了平静。

　　黑色人影对着“天”深深躬了一礼，然后问道：“却不知大梵天您要我如何配合？”

　　“天”说道：“你要看形势应变，如果大战开始后，正道联盟占有优势，那你就必须要暴露了，必须要在关键时候出其不意的重创他们为首的一名宗师，但绝对不能对张虚圣出手，这只会逼着张虚圣彻底站到正道联盟那里。如果我修罗族顺利复出，哪怕是以我被杀为代价，你也不要轻举妄动，继续潜伏于人类阵营之内。”

　　黑色人影沉声应是。

　　“好了，你现在可以回去了，你这般冒险来见我，很有可能被那些人类修士发现异常，还是赶紧回去为好。”

　　“是。大梵天长老，还请您多加保重，我修罗族还需要您来带领。”

　　说话间，黑色人影一阵模糊，就要消失在血雾之中。

　　突然，“天”似乎想到了什么，又说道：“还有，如果我在之后会被人类修士所杀的话，那么我希望是你亲手将我杀死。”

　　黑色人影似乎身体一颤，但并没有再说什么，只是化为一道黑烟，彻底消失在地穴之内。

　　“我是为了让修罗族复出，正道联盟是为了人类的传承，每个势力都有他们的目的，那么，张虚圣，你的目的又是什么呢？”

　　待黑色人影离去后，“天”喃喃地说道。

　　……

　　“刘道友，你看这天空，今天的云彩似乎要比平常多了一些呢。”

　　刘先生话声轻柔，脸上带着莫测的笑意，张虚圣却是在听到刘先生的话后，不由的叹息了一声。

　　“有你这个老家伙在，我想耍什么手段还真不容易啊。”张虚圣盯着刘先生，眼神满是钦佩。“可惜了，你是一个正道之士，正道的条条框框将你限制的太多太多了，就和我那个师兄李虚汉一样，否则，以你的实力和心智，将是一个很好的对手，真是可惜啊。”

　　其他宗师们听着两人莫名其妙的对话，均是不解，只有紫真仙人抬头看了看天空中的朵朵云彩，确实是比平常多了许多。似乎想到了什么，眼中闪过一丝精光，紧紧地盯着张虚圣。

　　片刻之后，布星书生想到之前张虚圣的那些手下在他眼皮底下逃走的方式，突然想到了什么，身体一震，指着张虚圣轻笑道：“张虚圣！你果然另有目的，你的那些手下是不是藏在这些云里？你究竟想要做些什么？”

　　听到布星书生的问话，再想到之前之前张虚圣的手下逃跑时藏身的那些诡异云彩，众位宗师终于明白了刘先生话中的含义，身形一闪间，就将张虚圣团团围住。反倒是之前一直不断质疑张虚圣的李福禄，此时却只是负手看着远方的“黑皇崖”，对身边所发生的事情似乎毫无所觉一般。

　　众人还待质问，却被紫真仙人挥手拦住。只见紫真仙人紧紧盯着张虚圣，轻声问道：“张道友，按理来说，我等现在是盟友，所以对道友不应该有什么怀疑，只是之前听布星道友描述，道友所制造的那些神秘灵云威力实在强大，此时正是决战之前，我不想在这个时候还要留心分神防备什么，还请道友告诉我等，道友手下的那些修士现在究竟在哪里？我等头上的这些白云，其中可有道友所制造的那些神秘灵云？”

　　张虚圣微微一笑，缓缓地说道：“你所说的那种神秘灵云，名叫‘灾云’，修士藏身于其中，气息收敛，无法发觉，就算是我也一样。不过我的那些手下，确实是在我的命令下，会赶到这里与我汇合，如果我预料不错的话，我等头上的这些白云，确实有一朵是我所创造的‘灾云’，而我的那些手下，确实是藏身于其中。”

　　看到张虚圣如此坦然的承认，众位宗师反倒是一愣，一时间都不知道该说些什么才好。

　　“却不知道友为何让你那些手下隐藏在这里？”紫真仙人又问道。

　　张虚圣微微一笑，说道：“你刚才不是说了吗？我们是盟友呢，自然要全力帮助你们阻止修罗族复出了。”

　　刘先生微微一笑，说道：“我到没有想到你竟然会让你的那些手下也参与到这件事里。却不知既然有心让他们也参与进入，为何又一直不跟我等说？”

　　张虚圣笑道：“不是被你发现了嘛？所以我只能改变主意让他们帮助你们了，我原先的打算又不是这样，如何对你们说？”

　　众位宗师又是一阵无语，这个张虚圣，也太坦诚了一些，却也邪恶的太过明目张胆了。

　　布星书生却终于忍不住了，对紫真仙人躬身一礼，说道：“紫真前辈，张虚圣所制造的‘灾云’不仅可隐藏修士气息，更是威力强大，可降下无数攻击神通道法，防不胜防，无论张虚圣如何说，依晚辈所见，还是让张虚圣将他那些藏身于‘灾云’内的手下出来，让‘灾云’受我们所控制为好。否则，一旦这张虚圣有什么其他想法，后果不堪设想！”

　　听到布星书生的话，天含大师等其他宗师均是点头不已表示同意，满以为紫真仙人会同意他们的观点，却没想到紫真仙人此刻却是眉头紧皱，似乎正在犹豫着什么。

　　良久之后，却见紫真仙人和刘先生相互对视一眼，似乎已经下了决定，均是默默地点了点头。

　　然后就见紫真仙人转头对张虚圣说道：“既然如此，还请张道友向你的那些手下下令，让他们暂时不要轻举妄动，更不要展露身形，就这么隐藏在‘灾云’之内，‘诛仙弑神阵’也由我正道联盟独立破去，你的手下都不要干预，只需要随着我等行动而行动，如何？”

　　“什么？！”

　　一众宗师不可思议地看向紫真仙人，却是谁也没想到他竟然会对张虚圣下这个命令。这不是让张虚圣占尽便宜了吗？


第一百三十章 聚战黑皇崖（十一）

　　看着一众宗师那不可理解的表情，刘先生微微叹息一声，然后向着众人解释道：“我等现在最重要的目的就是趁着修罗族还没有完全恢复实力，将它们消灭于此，事关我人类的存亡，必须要用尽一切手段，也必须要团结一致。然而事实上，根据我们的了解，修罗族的实力极为强大，实力不在我们之下的就有四五十人，就算我等将‘诛仙弑神阵’破去，面对那些实力没有尽复的修罗族，即使有‘万仙大阵’相助，也没有必胜的把握。”

　　紫真仙人点了点头，接口道：“正因为如此，为了能将修罗族消灭于此，我等必须要出其不意，此时我等正在布置‘万仙大阵’，‘冥’组织的那些人早已经发现了我等存在，有了防备之心，一会大战开始，也只能硬拼，损失极大不说，更没有必胜的把握。但如果有张虚圣的‘灾云’相配合，待将‘诛仙弑神阵’破去之后，面对那些复出的修罗族，在战况焦灼之时，‘灾云’趁其不备的对修罗族进行攻击，出其不意下，我等的胜算就能多出三四分。”

　　天含大师却说道：“既然如此，何不让我正道联盟的修士控制那些灾云？”

　　紫真仙人摇头叹息道：“先不说我正道联盟并不熟悉‘灾云’的控制，无法完全发挥‘灾云’的威力，就算能勉强控制‘灾云’，我们交换人手之下，那些修罗族也必然会发现‘灾云’的存在，有了防备之心，无法达到出其不意的效果。”

　　“可是……”

　　布星书生不甘心地说道，说话间，还冷冷地看了旁边的张虚圣一眼，显然对张虚圣没有丝毫的信任。

　　刘先生却挥手打断了布星书生的话，淡淡地说道：“此时张道友体内被我钉入了七根‘黑龙辟邪钉’，我想张道友就算不管整个人类的安危，看在这些‘黑龙辟邪钉’的面子上，也一定会让他的那些手下配合我们的，对吗？”

　　最后一句话，却是向张虚圣询问。

　　张虚圣只是笑吟吟地听着正道联盟众位宗师之间的谈论，似乎与他没有丝毫的关系一般，在听到刘先生的话后，点头说道：“这个自然，不管怎么说，我也是一个人类，在这个时候必然要为人类出一份力的。”

　　听到张虚圣的话，众位宗师均是一阵苦笑，如果这个张虚圣当真有为了人类之心，情况就不会像现在这般艰难紧急了。

　　只不过，虽然紫真仙人和刘先生的话句句在理无可反驳，也相信刘先生的“黑龙辟邪钉”的威力，那毕竟是修仙界有史以来数的着的法宝，当年还能与魔祖的“九魔珠”抗衡一段时间，但因为牵扯到张虚圣，众位宗师却还是有一种不安的感觉。

　　紫真仙人和刘先生相互对视一眼，均能看出对方眼中的无奈之意，他们又何尝不知道张虚圣是那种诡计多端之人，他们的这个决定虽然可以最大程度的让人类占有胜机，也是最为智明的选择，但却也给了张虚圣极大的发挥空间。

　　只是修罗族的实力实在是太过强大，他们对于自己能否可以战胜修罗族，着实没有多少信心，但又必须要趁着修罗族实力没有恢复的时候与修罗族大战一场，能将修罗族消灭或者再次封印固然是最好，即使不能，也要尽可能的削减修罗族的实力，为了达成这个目标，却是必须要借助张虚圣手中的“灾云”了，毕竟这一战关系到今后整个人类的命运，有些风险是必须要冒的。

　　“李前辈，您怎么看？”

　　布星书生却依旧有些不甘心，向着李福禄问道，在这个时候，却也只有李福禄能阻止紫真仙人和刘先生的决定了。

　　然而，李福禄依然是像之前那般，负手遥望着“黑皇崖”的情景，愣愣发呆着，竟是没有回答布星书生的问题。

　　布星书生奇怪地看了李福禄一眼，还以为李福禄的想法和紫真仙人、刘先生一般，无奈的叹息一声，却再也没有多说什么了。

　　紫真仙人、张虚圣、刘先生均是发觉了李福禄的异常，相互对视一眼，却都没有再说什么，只是眼神都在不住闪烁着。

　　“刘道友，你确定你的‘黑龙辟邪钉’可以控制张虚圣吗？”

　　紫真仙人向刘先生传音道。

　　“自然可以，‘黑龙辟邪钉’虽然在万年前与魔祖的‘九魔珠’大战时受到了一些损伤，但依然是修仙界中除了‘圣灵剑’之外最强的克邪制魔之物，而张虚圣也不是最强状态的张虚圣了，我有把握能控制他。更何况，张虚圣就算会耍些什么手段，也不过是为了脱身罢了，对我等不会有什么损失。就算他想控制‘灾云’对我等不利，以‘万仙大阵’的威力也完全可以挡住，更何况张虚圣的想法我隐隐也能猜到一些，他应该不会这么做，除非传说中那强大的修罗族不堪一击。我们现在最主要的目标是修罗族，紫真道友不要多想，我们的决定没有错误。”

　　刘先生也传音回答道。

　　“如此就好。”

　　刘先生再次看了一眼那依旧在发呆的李福禄，却再次传音道：“相比较而言，我更在意的是李福禄李道友，自我等决定要与修罗族一战开始，他的表现就有些不对。”

　　紫真仙人传音问道：“刘道友话中究竟何意？”

　　“在很久之前，我正道联盟成立之初，我就一直觉得不对，这些年来我们一直在全力寻找着‘冥’组织的线索，但每每有了些许发现，那‘冥’组织就仿佛先知先觉一般，早早的将线索断掉，否则以我正道联盟的实力，又如何会需要张虚圣才能找到‘冥’组织所在？要知道，还有几次，我等所查到的线索，只限于你、我、李福禄三人知道……”

　　紫真仙人双眼一阵精光闪烁，回道：“不大可能吧？你我、李道友三人彼此之间知根知底，李道友刚刚进入结丹期之时就与你我相交，如果他是被其他人所伪装，我们不可能不知道，而李家虽然两万年来都是一脉单传，但毕竟是修仙界最为出名的修仙世家，被‘冥’组织控制的可能性不大。”

　　刘先生沉默片刻后，却说道：“不管如何，一会大战开始后，我负责监视张虚圣，而李道友，就请你注意一下了。”

　　“好的。”

　　就在刘先生和紫真仙人相互交流之时，却见清虚掌门青灵子向着十五位宗师所在的位置飞来，来到一众宗师身前之后，躬身说道：“启禀各位前辈，‘万仙大阵’已经布置完毕，随时都可以攻击。”

　　仰首环顾，在众位宗师交流期间，四千余名正道联盟修士已经分布在“黑皇崖”周围百里之外，以繁星之位分布着，虽然还没有正式启动，但一股慑人的威压已经隐隐逼来，即使是场上的众位宗师，也是不由的心惊。四千余名结丹期修士合力，其威力足以逆天了。

　　李福禄不再遥望“黑皇崖”，来到了紫真仙人和刘先生身边，听到青灵子的禀报后，三人相互对视一眼，接着就听紫真仙人沉声说道：“传令下去，启动‘万仙大阵’，全力将‘黑皇崖’附近的‘诛仙弑神阵’破去！”

　　“是。”

　　青灵子躬身应道，待其直起神来后，挥手向着天空中一扬，就见一道七彩灵光向着天空射去，百里之外清晰可见。

　　随着青灵子的信号，“万仙大阵”终于启动了。

　　只见分布在“黑皇崖”百里之外的无数修士们，同时神色一凝，手中指诀掐动不断，道道灵光自他们身上泛起，一时间“黑皇崖”附近仙霞万丈，直射千里之外，另有仙乐声自天地间隐隐响起，动人心魄。

　　随着无数道灵光彼此相交融合，代表着五行属性的五色光芒竟是渐渐隐去，化为迷蒙而又圣洁的洁白光芒，将“万仙大阵”内每个修士都笼罩在其中，一时间四千余名修士仿佛合为一体，仙乐白霞中，“黑皇崖”仿佛变成仙境一般炫目。

　　同时，一股逼人的气势自“万仙大阵”上散发而出，这般气势是如此的惊人，虽然不是针对各位宗师所发，但即使是张虚圣、刘先生这般强大的存在，面对这股气势也是不由被逼退了数十丈才稳下身形。

　　接着，惊人的事情发生了。

　　只见在白霞仙乐中，“万仙大阵”中修为最高的数百人，均是泛起极为耀眼的白光，白光闪烁一阵之后脱离了他们身体，竟是幻化成人形，这些白色人影均是脚踏仙云，身着白衣，身上白带飘飘，仙气逼人，满脸神圣威严之色，仿佛传说中的仙人一般。

　　“黑皇崖”之上的那些紫衣人，早就发现了正道联盟的布置，此时看到“万仙大阵”如此威势，丝毫不敢怠慢，“诛仙弑神阵”也是全力启动。

　　只见“黑皇崖”百里之内的范围内，原本的晴天白日突然出现了无数朵乌云，遮蔽了阳光，世界变得极为昏暗，乌云之下电闪雷鸣，阴风阵阵，连空间在浩荡的能量下也是在不住扭曲着。

　　“有趣啊，自当年魔道与正道之间的决战到现在，万年时间过去了，这两个绝世阵法还是第一次同时出现，观此一战，这次我也算没有白来。”

　　张虚圣满脸期待之色，笑吟吟地说道，仿佛只是在看戏一般。

　　随着他的话声落下，大战终于开始了。


第一百三十一章 聚战黑皇崖（十二）

　　“诛仙弑神阵”对战“万仙大阵”，几乎等于正邪双方相对抗的最高层次。

　　“诛仙弑神阵”所依仗的是“冥”组织数万年的积藏，无数的灵石在启动和维持，而“万仙大阵”所依靠的则是正道联盟大量的修仙者合力。

　　双方一经碰撞，就爆发出了惊人的威势。

　　只见“万仙大阵”一经启动，顿时幻化出四五百名纯粹由五行仙灵之气所化的仙人傀儡，这些仙人傀儡虽然无形无质，但每一个都蕴含着极为磅礴的能量，实力皆是相当于金丹巅峰期修士到元婴初期宗师之间。

　　在“诛仙弑神大阵”范围内，电闪雷鸣，阴风阵阵，空间扭曲，天地之力在阵法的控制下正在疯狂肆虐狂暴着，然而那些仙人傀儡却均是夷然不惧，挺身向着“诛仙弑神大阵”内攻去，身如闪电，“诛仙弑神阵”范围之内的天地虽然狂暴，然而每每一道闪电劈下，这些仙人傀儡们已经飞到百丈之外，空间扭曲的威力虽然惊人，却只能将仙人傀儡移动间所留下的残影绞成粉碎。狂烈的阴风倒是无可躲避，只是虽然浊魂噬骨，然而仙人傀儡的身体却是极为坚固，短时间内根本无法造成威胁。

　　只见四五百名仙人傀儡，在进入到“诛仙弑神大阵”内之后，就化为数百道白色虹光，向着“黑皇崖”快速挺进着，那是“诛仙弑神大阵”的阵心所在。

　　然而，“诛仙弑神大阵”号称修仙界第一杀阵又岂是平常？随着仙人傀儡们突进的距离越深，感受到的压力也是越来越大，天空中劈下的闪电越来越快也越来越密集，阴风威力愈大也愈加的狂暴，“诛仙弑神大阵”外围只是偶尔出现的空间扭曲，在阵法深处几乎是遍地可寻。

　　在狂暴的阴风之下，仙人傀儡们的速度明显降了下来，乌云内那恐怖的闪电也开始接连的劈在仙人傀儡的身上，经常有仙人傀儡身处的空间突然扭曲了起来，到了最后虽然凭借着其强横的实力挣脱了开来，但身上那原本清晰无比的仙灵之气也随之淡薄了许多。

　　在第一个仙人傀儡在接连的攻击之下终于崩溃之时，阵外的紫真仙人微微皱了一下眉头，对着身边的青灵子说道：“变阵！”

　　青灵子微微点了点头，扬手之间，再次向天空射出一道七彩灵光。

　　见到青灵子射出的这道七彩灵光，“万仙大阵”内的修仙者神色顿时凝重了起来，手中掐动的指诀突然大变，就见“万仙大阵”所泛出的蒙蒙白光中，突然蕴含出点点金光，这些金光在修仙者的控制下快速的变大着，到了最后竟是幻化为数万名手持金色长枪身穿金甲身高数丈的金色天兵。

　　金色天兵的实力明显不如之前所幻化出的仙人傀儡，然而却是胜在数量庞大无穷无尽，在“万仙大阵”内修仙者的控制下，向着“诛仙弑神阵”的阵心位置快速扑去，虽说每每一道闪电劈下就将一名金色天兵劈为虚无，然而在力分为二的情况下，仙人傀儡那边所受到的威胁却是大减，顿时让仙人傀儡们向着“黑皇崖”所在的位置又突进了百余丈。

　　“黑皇崖”内，“宇”和“张”两人正在指挥着无数紫衣修士忙碌着，或者搬运着大量灵石补充着能量，或者指挥他们变化着阵法威力。

　　看到突然有无数金色天兵进入了“诛仙弑神阵”的范围之内，使“诛仙弑神阵”的威力不由分散，“张”不由皱了一下眉头，看了身边的“宇”一眼，犹豫了一下之后，对着身边紫衣修士吩咐道：“放那些金色天兵与那些仙人傀儡汇合到一起，然后在集中力量攻击，不可分散。”

　　紫衣修士点头应是，按着“张”的吩咐让下面人做了改变，顿时，“诛仙弑神阵”外围的攻击大减，而仙人傀儡左右的攻击力却是变得更强，转瞬间，又有十余名仙人傀儡或者被闪电劈散，或者在空间扭曲中被绞成粉碎。

　　就在“张”为自己这次的变阵而得意之时，金色天兵们已经冲到了仙人傀儡的身边，“张”却是再也得意不起来了。

　　虽然在外围被“诛仙弑神阵”消灭了大量的金色天兵，但此刻与仙人傀儡们汇合的金色天兵数量依然有上万之多。

　　只见当金色天兵来到仙人傀儡左近之后，竟是纷纷自爆了起来，化为道道金色光华，附在了仙人傀儡的身外。每个仙人傀儡都被二三十名金色天兵附在了体外。顿时，洁白迷蒙的仙人傀儡们，体外仿佛多了一层厚实的金色战甲。

　　被无数金色天兵附体之后，仙人傀儡的实力并没有得到丝毫提升，但却是仿佛多了二三十条命一般，每每一道闪电劈下，仙人傀儡不躲不闪，只见一道金光散去，仙人傀儡没有受到丝毫损伤，继续向着“黑皇崖”冲去；又或者身周突然一阵空间扭曲，然而仙人傀儡速度却是没有丝毫变缓，只是体外褪去了一层金光。

　　原来，那些金色天兵附体并不是为了增加仙人傀儡们的实力，却是让仙人傀儡们多了数十条命，能代替仙人傀儡抵挡数十次致命的攻击。

　　有了金色天兵相护，“诛仙弑神阵”的攻击在短时间内再也无法威胁到那些仙人傀儡，仙人傀儡的速度顿时发挥到极致，转瞬间之内就突进了十余里的距离，据“黑皇崖”一时间只剩下五十里左右。

　　看到就这么被正道联盟突进了一半的距离，“张”不由苦笑。

　　“‘天’让我们守护‘黑皇崖’三个月的时间，除开刚才始风平浪静的那两个月，现在还有一个月的时间，但看这正道联盟的‘万仙大阵’如此强势，剩下的这一个月时间又该如何守下去？”

　　“张”向“宇”诉苦道，然而“宇”只是冷冷地看着“诛仙弑神阵”内的风起云涌，竟是没有一丝要回应的意思。

　　虽然讨了一个没趣，但“宇”的实力惊人，“张”也不敢多说什么，只是一咬牙，对着身边的紫衣修士喝道：“变阵！”

　　随着“张”的命令，“诛仙弑神阵”的威力顿时再变。

　　只见在那些仙人傀儡之前，电闪雷鸣阴风阵阵之中，突然凭空冒出阵阵浓重的黑雾，无论是阴风闪电，还是空间扭曲，都无法破坏黑雾丝毫。

　　黑雾自行蠕动伸展着，片刻之间，竟是化为了面目狰狞的无数恶鬼妖魔，哭号着，向着仙人傀儡们快速扑去。

　　这些妖魔恶鬼虽然实力一般，但却是无穷无尽，更是悍不畏死，每每仙人傀儡们好不容易将眼前的妖魔恶鬼给杀死，眼前又是阵阵黑雾泛出，更多的妖魔恶鬼从黑雾中出现。

　　顿时，仙人傀儡们前进的脚步再次停顿了。

　　“化仙剑屠魔之阵。”

　　看着眼前的形势变化，阵外的紫真仙人再次下令道。

　　随着青灵子再次发出紫真仙人的命令，“万仙大阵”内的修仙者们指诀再变，无数七彩灵剑自他们的头顶身前显现，带着呼啸之声，向着“诛仙弑神大阵”内正与仙人傀儡们纠缠不休的那些妖魔恶鬼们攻去。

　　五彩灵剑集天地五行灵气而成，威力强大，锐利无比，在它们的支援之下，黑雾所化的妖魔恶鬼们快速的被消灭了。

　　“变阵，化九魔之态！”

　　“张”看着眼前的战斗，面色凝重，再次指挥道。

　　就这样，魔高一尺，道高一丈，双方竟是就这样你来我往的僵持了下来。

　　……

　　这是一场顶尖阵法之间的碰撞，代表着正邪修士之间千万年来智慧结晶的碰撞，“张”的指挥虽然比不上紫真仙人老练深远，但凭借着“诛仙弑神大阵”的威能，依旧死死抵抗住了“万仙大阵”的攻击。

　　转眼前，整整十天的时间过去了，而仅剩百余名的仙人傀儡，据“黑皇崖”依旧还有二三十里的距离。

　　紫真仙人微微叹息一声，这十天以来，考虑到不久后还要“万仙大阵”配合自己等人与修罗族交手，所以一直没有施展那些威力太大的变阵，但现在看来，随着时间的消耗，却是再也不能吝惜“万仙大阵”内数千修士的灵气了。

　　就在紫真仙人扬手准备再下什么新的命令时，却是突然被身边的张虚圣所拦住。

　　“时间不多了。”张虚圣面色间竟也多了一些凝重。“还是给万仙大阵留一些后手对付修罗族吧，这个‘诛仙弑神阵’，还是让我来破吧，这样省一些力气，也能省去一些时间。”


第一百三十二章 聚战黑皇崖（十三）

　　“时间不多了。还是给万仙大阵留一些后手对付修罗族吧，这个‘诛仙弑神阵’，还是让我来破吧，这样省一些力气，也能省去一些时间。”

　　随着张虚圣的话声响起落下，场上十四位宗师均是不由侧目。

　　四千多名结丹期修士合力所组成的“万仙大阵”都无法快速破解的“诛仙弑神大阵”，张虚圣竟然有信心独立破去？还能更快更省力？张虚圣身为人类最顶尖的修士之一，可以轻易的击败上百名结丹期修士这没错，但并不代表彰虚圣的实力超过此时的“万仙大阵”，事实上，让场上十五名宗师合力，也不一定可以与“万仙大阵”相抗衡。

　　所以即使所有人都知道张虚圣手段万千，实力高深莫测，一时间也都不由怀疑张虚圣说了大话，用不可思议的眼神仔细打量着张虚圣。

　　紫真仙人知道张虚圣并非那般会空口说大话之人，但却也不相信张虚圣竟然可以独立破去“诛仙弑神大阵”，微微犹豫了一下后，对张虚圣说道：“张道友，你的‘灾云’是我等的后手，现在不可轻易动用……”

　　显然，紫真仙人以为张虚圣是要动用“灾云”，虽然并不认为“灾云”的威力有可能胜过“万仙大阵”，但还是说道。

　　张虚圣微微一笑，说道：“不是‘灾云’，要破去这‘诛仙弑神大阵’，我另有办法。”

　　“什么办法？”紫真仙人不由问道。

　　张虚圣微微一笑，竟是如之前的青灵子一般，扬手向着天空射去一道光箭，百里之外清晰可见，所不同的是，这道光箭并非七彩之色，而是紫色。

　　做完这一切之后，张虚圣笑道：“好了。”

　　刘先生皱眉看了一眼依旧与“万仙大阵”争斗不休的“诛仙弑神大阵”，疑惑的转头看向张虚圣，显然即使是他，也不明白张虚圣究竟在做些什么。

　　张虚圣笑着说道：“马上你们就知道了……”

　　随着张虚圣话声落下，原本杀气阵阵威力无穷的“诛仙弑神大阵”突然出现了极为惊人的变化。

　　……

　　世上所有最为坚固的防御，往往更多的都是从内部被破去的，这是最省力的办法，有时候也是唯一的阵法。

　　此刻，正在指挥“诛仙弑神大阵”变化的“张”，看到张虚圣所射出的那道紫光，脸上神色不由一变。

　　“张”的另外两个代号或者更为令人记忆深刻，在“黯”组织中，他的代号为玄罗，在很久之前，他是九华的执事长老，名叫“鲍清方”。

　　在“黯”组织中，他的地位仅次于黯罗和冥罗，是张虚圣最为信任的手下之一，因为生性阴沉，对张虚圣也是最为忠心，所以每每都是被张虚圣派放为卧底，先是潜伏于九华一脉，后又是潜伏于“冥”组织当中。

　　而这道紫光，正是让他出手破坏“诛仙弑神大阵”的指令。

　　看到这道紫光，玄罗不由一愣，显然没想到张虚圣竟然会和正道联盟之人在一起，看样子似乎还联起手来。

　　转头看了身边的“宇”一眼，玄罗不由的犹豫了，这个“宇”行事高深莫测，实力远高于他，在“宇”的眼皮底下破坏“诛仙弑神大阵”，不仅很难成功，更是很有可能被杀。

　　只是，玄罗对张虚圣忠心耿耿，但凡张虚圣的命令，他一向是毫不犹豫的执行，哪怕使自己陷入险地。

　　所以微微犹豫了一下之后，玄罗一咬牙，决定还是按照张虚圣的命令出手。

　　只不过，“宇”的实力对他而言实在太过强大，玄罗却是决定在破坏“诛仙弑神大阵”之前，先行偷袭“宇”。

　　偷偷瞄了身边的“宇”一眼，却见“宇”浑身包裹在森森鬼雾当中，两点幽亮的绿光，似乎也和他一般正在打量着张虚圣所射出的那一道紫光。

　　接着，玄罗调集体内灵气，刚准备出手偷袭，一件让他惊骇不已的事情发生了。

　　只见“宇”身体一颤，顿时，身上化出无数鬼影，向着“黑皇崖”之上那无数的紫衣修士扑去，那些紫衣修士显然没有想到自己的上级竟然会对自己出手，微微一愣之下，竟有三分之一的人身体被那些鬼影所侵占。

　　身体被侵占的紫衣修士，惊骇而不可思议的神色顿时呆滞了起来，片刻之后开始变得疯狂狰狞，开始对着身旁的其他紫衣修士疯狂攻击起来。

　　顿时，轰鸣声阵阵，诸般道法神通的灵光在“黑皇崖”上闪烁不停，使“黑皇崖”不由的一阵混乱，紫衣修士顿时死伤惨重。

　　“还愣着干什么？还不动手？”

　　就在玄罗不可思议地看着眼前突然而来的变化之时，耳边却是突然响起了“宇”那阴沉的声音，惊讶地向着“宇”打量了一眼，难道“宇”和他一般也是张虚圣安排在“冥”组织的卧底？怎么他从来不知道？

　　但下一刻，玄罗也不再迟疑，跟着“宇”一起，向着身周的紫衣修士扑去，只见玄罗身上突然出现了无数血痕，皮肉翻开，六根蟑螂一般的镰刀臂膀从他身上突然冒出，锐利无比，速度极快，所到之处，紫衣修士们纷纷被他的镰刀臂膀切成无数肉末，其所展现的实力竟要比平时高出数倍。

　　而“宇”的身周则是凭空出现了无数团幽幽鬼火，向着那些紫衣修士快速射去，而紫衣修士一旦被这些鬼火射中，均是连哀号都来不及发出，身体就这么化为了虚无，连一丝粉末都无法留下。

　　在两人的联手之下，再加上一开始在“宇”的神通下就已经陷入癫狂的那些紫衣修士，“黑皇崖”上的紫衣修士在短时间之内就死伤了大半。

　　再强的阵法也是需要有人来控制的，一时间，在“宇”和玄罗两人的突然攻击下，控制大阵的紫衣修士或者惨死，或者全力防守着，无力再对“诛仙弑神大阵”进行控制，“诛仙弑神大阵”的威力顿时大减。

　　“黑皇崖”之下，当“万仙大阵”与“诛仙弑神大阵”相互对抗之时，“天”也并没有闲着，控制着身下的血池不断翻腾着，血池翻腾之间，内中的能量愈加充溢，加快着血池内一众修罗族人的恢复速度。

　　而就在这时，“天”的身体却是突然一震，敏锐的感应到“诛仙弑神大阵”的变化，转瞬间就大概已经明白了究竟发生了何事。

　　“张虚圣，当真是好手段，你派来的卧底竟然能瞒过我这么长的时间。这些年来你不断找借口诛杀着‘冥’组织的核心成员，原先我以为你只不过是生性疯狂罢了，原来你早料到了这一天，让我在这个时候无人可用，必须要借助于你的卧底来防御，真是大意了。”

　　幽幽叹息之间，“天”脚下的恶魔雕像一阵灵光闪烁，下一刻，他已经消失于地穴之内。

　　……

　　“究竟是怎么回事？”

　　李福禄目瞪口呆地看着眼前的一切，只见“黑皇崖”之上不知发生了什么事情，轰鸣声阵阵，大为混乱，而“诛仙弑神大阵”也是威力大减，天空劈下的闪电，不住扭曲的空间，不断肆虐的阴风，威力在一瞬间之内竟是减弱了一半有余。

　　而“万仙大阵”所化出的那些仙人傀儡，则是趁机快速突进着，眼看就要攻到“黑皇崖”之上。

　　“很简单。”张虚圣淡淡笑着解释道：“控制指挥‘诛仙弑神大阵’的‘冥’组织成员中，有两人是我的手下。”

　　刘先生微微一愣，叹息道：“原来如此，道友当真深谋远虑。”

　　张虚圣笑着点头，说道：“过奖。”

　　紫真仙人眼中闪烁着莫名的光彩，显然也为张虚圣的心机而心惊，问道：“却不知道友有这般后手，为何又要我正道联盟与那‘诛仙弑神大阵’硬拼如此之长的时间？”

　　话语间，已是带上了质问的味道，显然怀疑张虚圣这么做是为了消耗正道联盟的实力。

　　张虚圣面对一众宗师怀疑的眼神，却是不慌不乱，淡淡地解释道：“各位道友误会了，在下这么做，全是为大局着想。”

　　“哦？还请张道友解释一番。”布星书生冷哼道。

　　张虚圣笑道：“一来，在战斗最为焦灼间让我那两名手下出手，才能最为出其不意，让隐藏在后面的‘天’无法反应，‘诛仙弑神大阵’控制范围为‘黑皇崖’周围百里之地，如果一开始我就让他们出手，固然能让‘万仙大阵’在刚开始时占尽上风，‘万仙大阵’所幻化的仙人傀儡可顺利的突进五六十里的距离，然而到那个时候让‘天’反应过来，亲自控制‘诛仙弑神大阵’，依旧是一场苦战，而在这个时候出手，就算‘天’能反应过来，那些仙人傀儡们就已然攻到‘黑皇崖’之上了。”

　　张虚圣顿了顿后，又继续说道：“二来，也是最为重要的，‘万仙大阵’已有万年没有启用了，正道联盟的修士只是知道布置方法和控制手段，却均是第一次施展，内中破绽重重，我让‘万仙大阵’先行与‘诛仙弑神大阵’先行对抗十天的时间，也是为了让各位正道联盟的修士熟悉‘万仙大阵’的控制，减少一些破绽，这个时候和‘诛仙弑神大阵’对抗间有些破绽倒没什么，反正对方控制大阵的人也不怎么高明，然而在不久之后与复出的修罗族大战时，‘万仙大阵’如果依然有破绽，那就极为不妙了。”

　　听到张虚圣如此说，十余位宗师均是无可反驳，毕竟句句在理。

　　只是，张虚圣那种掌控一切的手段和说话时理所当然的表情，还是让这些一向高傲的宗师们一阵不爽，却又无可奈何。

　　刘先生静静地听着张虚圣的解释，眼中闪烁着惊叹之色，待张虚圣的解释结束之后，深深地看了张虚圣一眼，突然问道：“张道友，你究竟还有什么手段？还是一起使出来吧，不要藏着，让我等也有一些准备和配合。”

　　张虚圣耸了耸肩，摊手道：“你以为那个‘天’是怎么好对付的啊？哪里还有其他的手段，就是这两个钉子，也是让我足足准备了两百多年的时间才安插成功。”

　　刘先生叹息一声，却也不再多说，转身向着战场中看去。

　　谈话之间，在“诛仙弑神大阵”威力大减之下，“万仙大阵”所化的仙人傀儡们已经突进到离“黑皇崖”只有不足十里的距离之处。

　　眼看着“万仙大阵”就要彻底攻占“黑皇崖”，突然“黑皇崖”上传来一阵浩荡无尽的强大威压，即使是紫真仙人和张虚圣这般存在，也均是不由为这股威压而心惊。

　　“‘天’终于还是出手了。”

　　张虚圣身体也是不由的一震，轻声说道，神色间少有的出现了凝重之色。

　　……

　　却说在“黑皇崖”之上，在玄罗和“宇”两人不断的厮杀着周围的紫衣修士的同时，玄罗同时还在不断偷偷打量着不远处的“宇”。

　　这个“宇”当年毛遂自荐加入到“冥”组织之中，一直以来行事颇为得力，然而来历却是连“天”也不清楚。

　　只是这个“宇”此时和玄罗一般正在厮杀着紫衣修士，听张虚圣的命令行事，显然也是张虚圣的手下，然而此人浑身鬼气森森，实力在大乘期宗师中也不算是弱者，特征如此明显，玄罗却是从来不知道张虚圣还有这样一个手下。

　　就在玄罗满心疑惑之时，一阵翻腾的气浪突然自“黑皇崖”之上出现，烟土荡漾之间，“天”就这么出现在了“黑皇崖”之上。

　　只见“天”面无表情，就这么冷冷地打量着眼前的玄罗和“宇”两人，最终，却还是将目光定在了“宇”的身上。

　　突然，“天”冷哼一声，挥手之间，一道空间波动袭向了“宇”，速度极快，“宇”竟是来不及躲藏。

　　下一瞬间，在空间波动的绞力之下，“宇”身周的鬼雾顿时消散，隐藏多年的面貌终于展露在众人的眼前。

　　看着“宇”的面貌，玄罗身体一震，不可思议的惊呼道：“主人！”

　　这个“宇”的真实容貌，竟是和张虚圣一般无二！


第一百三十三章 聚战黑皇崖（十四）

　　虽然没有张虚圣的洒脱和自如，气质有别，眉目之间阴沉沉的，但那细长的双眼，那儒雅中带着阴柔的脸庞，却是和张虚圣一般无二。

　　看着“宇”那仿佛和张虚圣一模一样的面容，所有人都惊呆了。

　　“天”显然也没想到竟然会是这样，深深地看了眼前和张虚圣一模一样的“宇”片刻之后，突然一声冷哼，说道：“身外分身？好手段啊，竟然让身外分身有着生命和神识波动，连我也骗过了。”

　　沉默良久的“宇”，听到“天”的话后，突然笑了。

　　“若说骗人，又有哪个人能比得上你？整个修仙界，哦，不，是整个人类，已经被你骗的团团转好几万年。”

　　旁边的玄罗，在“宇”话声响起的同时，已经趴伏在了地上，因为此时“宇”的声音不再阴沉，反而和他的主人张虚圣一模一样。却是张虚圣的元神，进入到“宇”的身体内了。

　　在这一刻，站在“天”和玄罗面前的不再是“宇”，而是张虚圣！

　　“不是没能骗过你吗？”

　　“天”冷哼道。

　　“我自然和其他人不一样。”

　　听到张虚圣这理所当然的话语，“天”不由的再次冷哼一声，却是不再理会眼前这个张虚圣的分身，反而缓缓地闭上了双眼。

　　“喝！”

　　片刻之后，“天”的双眼突然暴睁，就见一阵狂暴的空间波动自他身周泛起，然后向着四周迅速蔓延开来，所到之处，那些在“宇”的控制下陷入癫狂的紫衣修士纷纷被空间波动绞成粉碎，而那些之前在“宇”和玄罗的厮杀下留得一命的紫衣修士们，却是没有一点事情，控制力之强，可见一斑。

　　玄罗感应到眼前浩荡无匹的能量波动，骇然抬头，却见眼前的空间扭曲到了极致，就要袭到自己身前，玄罗大惊，想要躲避，然而却更加惊骇的发现，自己的身体不知为何竟是无法动弹，眼看就要在空间扭曲中被撕裂成粉碎。

　　就在这时，“宇”却是对着玄罗所在的位置轻轻一点，也不见有什么能量波动，顿时玄罗所处的位置身周一丈之地的空间变得无比稳固起来，波动的空间仿佛水流，而玄罗所在的空间却是仿佛水中岩石，冲击之下，波动的空间分开两边，从玄罗的左右划过，却是没能伤害到玄罗丝毫。

　　“还呆着干什么？快去继续控制‘诛仙弑神大阵’，抵抗正道联盟的攻击。”

　　“天”对着那些参与的紫衣修士一声轻喝，看着那些紫衣修士再次忙碌起来，随着“诛仙弑神大阵”的再次正常运转，虽然威力大不如全胜时期，但依然再次拖住了“万仙大阵”所幻化的仙人傀儡们的进攻步伐。

　　待形势稳定之后，“天”才转头看向了“宇”，眼中诧异之色更甚。

　　“《代天诀》，你竟然可以施展《代天诀》。你的这个分身不仅有着生命波动和神识波动，竟然还可以施展《代天诀》！”

　　“天”的声音中，竟也多了一丝不可置信的味道。

　　一般而言，分身是没有生命波动和神识波动的，更是只有其在炼制时所天生带有的属性，不可能施展本体所会的功法，比如说徐清凡的分身徐影和徐致远，虽然实力不弱，但根本无法像徐清凡那样自如的控制生死二气。

　　“宇”，或者说是张虚圣，听到“天”的话后，笑着点了点头，说道：“是我教会他的。”

　　“天”眼中闪过不可思议之色，有生命波动和神识波动，可以学习诸般功法，除了没有灵魂之外，眼前这个“宇”哪里是张虚圣的分身，简直是张虚圣创造的一个人类。

　　人类，竟也是可以创造出来的吗？

　　惊骇之色一闪即逝，“天”快速的收拢了情绪，再次打量了眼前的“宇”片刻之后，叹息道：“你对人类身体的研究确实是非同寻常，竟是可以创造出一具受自己控制的人类身体来，可惜了，如果是在平时，我一定会将你的这具分身困住，仔细研究一番，但现在，我却是必须要将你消灭了。”

　　“这么说，你的那些族人已经马上就要恢复实力了？”

　　“宇”问道，随着笑着，但在身体那天生的气质之下，依旧带着一种阴沉沉的味道。

　　“天”却没有回答，只是叹息道：“你的这具分身，固然很巧妙，可惜你却是忽略了最为关键的一点，分身的本质就在于塑造一个实力不弱于自己的帮手为自己战斗，加强自己的实力，而你的这具分身，虽然有着生命波动和神识波动，虽然可以学习你的道法神通，但本身的实力太弱了，只有你们人类出窍初期的实力，连你本体的十分之一都没能达到。这样的实力，我要将之灭去实在是太容易了。”

　　说话间，“天”的身周再次荡漾起明显的空间波动，就要出手。

　　然而，“宇”却是没有丝毫的紧张，笑着说道：“‘天’，我还以为经过了这些年来与人类的勾心斗角，你已经领悟了许多，却没想到你虽说是修罗族的第一智者，但本质却依然是一个修罗族，一味的只是追求实力，却不知道，实力固然重要，但很多时候，并非有了强大的实力就可以解决一切的，比如说这次，如果这具分身有着和我本体一样强大的实力，那么你敢信任吗？我可以如此顺利的将这根钉子钉在你的身边吗？唉……如果你们修罗族被封印了这么多年之后依然没能领悟这些，那么你们最终依然不是人类的对手。”

　　对于之前的所有一切都没有什么反映的“天”，在听到“宇”的这般预言之后，却是离奇的愤怒了，或者在他心中，也有着这般预感吧。

　　怒色一闪而逝，“天”身周的空间波动开始汇聚到他的手指之间，然后冲着“宇”轻轻一点，同时说道：“叫我大梵天吧，到这个时候，我已经不需要再隐藏身份了！”

　　随着大梵天的话声落下，他指尖的那屡扭曲的空间，向着张虚圣激射而去，空间扭曲到极致之后，其威力是无比惊人的，所到之处，空间碎裂，即使是天地五行灵气也在强大的扭曲绞杀之力下化为虚无。

　　“可惜这具身体了，我用了百年的时间才创造出来的。”

　　“宇”浅浅叹息着，叹息之间，身体却是突然膨胀起来，然后在那屡扭曲空间射到他身上之前，猛地炸裂了开来。

　　那屡扭曲的空间穿过了“宇”自爆的身体，没有受到丝毫阻碍，射到了“黑皇崖”之外，在仙人傀儡与“诛仙弑神大阵”化出的无数妖魔恶鬼交战之处炸裂开来，顿时化为一个半径丈余的黑洞，措不及防之下，仙人傀儡和妖魔恶鬼们纷纷被吸入其中，绞成了粉碎，黑洞只是一闪即逝，然而无论是实力无限接近于宗师的仙人傀儡，还是数量无穷无尽的妖魔恶鬼，瞬间就被消灭了大半。

　　大梵天却没有心情得意于自己的战果，他没能想到张虚圣竟然如此果决，竟是毫不犹豫的就这么让自己的分身自爆了，想到隐藏在“黑皇崖”某处的阵心，脸色大变，手扬之间，浓重的黑紫色雾气从他身上蔓延而出，化为一道黑紫色的结界，趁着“宇”自爆的威力尚没有完全发挥蔓延的时候，包裹在“宇”身周十丈之处。

　　为了以防万一，大梵天还在他身后三丈之地的一处看似不起眼的巨石周围，补上了一道防御结界，那正是“诛仙弑神大阵”所隐藏的阵心所在。

　　然而，一个达到出窍期的宗师自爆威力是极为恐怖的，而大梵天的防御毕竟是匆忙布置，片刻之间，“宇”自爆的威能冲破了大梵天所布置的防御结界，在“黑皇崖”上蔓延开来。

　　虽然大梵天的防御结界至少阻挡住了“宇”自爆后所产生威力的六七成，但“黑皇崖”在“宇”的自爆之下，依旧是一片狼藉，大地至少被削低了三尺有余，正在控制着“诛仙弑神大阵”的那些残余紫衣修士们，更是在自爆的余威下化为了灰烬，连死前哀号的时间都没能留下。

　　烟雾散尽之后，“黑皇崖”之上仅剩的大梵天面色铁青，到了最后竟然还是被张虚圣算计了。

　　“诛仙弑神大阵”威力虽然强大，但阵法变化之道，却是需要大量修士来配合，而大梵天的实力虽然天下少有，但一个人也是无法完全控制。

　　这样一来，剩下的十余天又该如何抵挡正道联盟“万仙大阵”的攻击？

　　大梵天面色铁青，更带上了一分决绝之色。

　　然而，“黑皇崖”之上的变故，还远远没有结束。

　　……

　　“扑……”

　　在“黑皇崖”百里之外，自大梵天出现之后就一直闭目的张虚圣，突然睁开双眼，一口血液从嘴中喷吐而出，脸色变得有些苍白。

　　分身被毁之后，对他的反噬也是不弱。

　　张虚圣看了一眼身边的紫真仙人，说道：“我还能拖住那大梵天一点时间。”

　　紫真仙人微微点头，表示自己明白该怎么做。

　　虽然“黑皇崖”尚在百里之外，但以他们的修士，上面所发生的情景却是看的清清楚楚，并没有询问张虚圣的分身被毁之后如何还能拖住大梵天，只是扬手向着天空一挥，又是一道五彩灵光向着天空中射出，在紫真仙人的亲自指挥之下，“万仙大阵”再次变化，无数的七彩灵剑自“万仙大阵”中出现，向着“黑皇崖”的位置快速射去。

　　此时“诛仙弑神大阵”无人控制，虽然自行运转间，“黑皇崖”方圆百里之内依旧是电闪雷鸣，阴风阵阵，但威力不足全盛时期的十分之一，千万道七彩灵剑化为道道七彩灵光，几乎没有受到丝毫阻碍，就这么向着“黑皇崖”快速逼近着。

　　同时，随着仙人傀儡在先后被“诛仙弑神大阵”和大梵天消灭了大半，又是数百名仙人傀儡在“万仙大阵”的蒙蒙仙灵之气中渐渐地孕育而出，随着正道联盟修士对“万仙大阵”的控制愈加熟练，这次孕育出的仙人傀儡，实力更胜上次。

　　“各位道友，时机已到，我等入阵吧。青灵子，我等入阵之后，‘万仙大阵’由你来指挥。”

　　看着“万仙大阵”的诸般变化渐渐显现，紫真仙人轻轻地点了点头，然后对身边的十四位宗师说道。

　　之前任由“万仙大阵”和“诛仙弑神大阵”相对抗，是为了让众位宗师保存实力，但现在“诛仙弑神大阵”将破，却是没有这个必要了。

　　青灵子躬身应是，而其他十四位宗师则是轻轻地点了点头，跟着紫真仙人向着“诛仙弑神大阵”内快速飞去。

　　李福禄脸色怪异，显然没想到威力强大的“诛仙弑神大阵”竟是如此轻易的就要被破去，身形一动，似乎想要做些什么，却发现紫真仙人不知何时，竟是无声无息地跟在了他的身后，眼神一阵波动，却是转瞬间恢复了平常，和其他宗师一起进入到了“诛仙弑神大阵”的范围之内。

　　张虚圣也跟着正道联盟的众位宗师一起行动，这次能破去“诛仙弑神大阵”，张虚圣功劳极大，后来更是为此而受伤，众位宗师对他虽然依旧戒备不减，但之前的恶感却是减轻了许多，入阵之时，即使是对张虚圣最为怀疑的布星书生也是对张虚圣点头示意，而张虚圣则是含笑点头回礼，自始至终面色没有过丝毫变化。

　　“诛仙弑神大阵”威力固然惊人，但在无人控制之下，对众位宗师的威胁已经不大，只见众位宗师入阵之后，身上纷纷爆发出极为惊人的气势，各展神通，抵挡着“诛仙弑神大阵”内的诸般攻击，跟在万千七彩灵剑之后，向着“黑皇崖”的位置快速突进着。

　　在十五位宗师之后，则是刚刚在“万仙大阵”内孕育而成的四百余名仙人傀儡。

　　……

　　事实上，在“黑皇崖”之上，除了大梵天之外，还有一个人没有受到被杀。

　　那就是之前在“宇”的《代天诀》保护下，身周空间无比稳固，外法无法侵入的玄罗。

　　刚才“宇”的自爆，和大梵天的反应，已经将“诛仙弑神大阵”阵心所在的位置暴露在了他的眼前。

　　而在“宇”自爆余威的冲击之下，阵心周围的防护结界也是变得薄弱了许多。

　　只见玄罗身形一闪，将速度施展到了极致，就向着“诛仙弑神大阵”所隐藏的阵心冲去，飞行之间，脸上带着决绝的神色，身体竟也膨胀了起来，似乎要和“宇”一样，以自爆来破坏“诛仙弑神大阵”的阵心。

　　“小子尔敢！”

　　玄罗一动，大梵天就注意到了他的异常，一声怒喝，手挥之间，浩荡的空间波动，如同巨浪一般向着玄罗攻击而去。

　　察觉到大梵天的攻击，玄罗脸上却是掠起了一丝诡异的笑意，竟是没有丝毫的畏惧，张口一吐，一道金光向着阵心所在的位置射去，任由身体被无尽的扭曲空间绞成粉碎。

　　而那道金光，正是玄罗的金丹。

　　大梵天冷哼一声，手指轻点之间，空间凝固，金丹在射到阵心前不远处之后终于停滞了下来，然后空间一阵剧烈扭曲，玄罗的金丹还没有来得及爆裂，就被绞成了粉碎。

　　虽然最终还是制止了玄罗对阵心的破坏，但大梵天却是再次被张虚圣拖住了一瞬间，不由的轻轻叹息一声。

　　在他应对“宇”和玄罗先后自爆的时候，“万仙大阵”所化的那些仙人傀儡再无阻挡，已经冲到了“黑皇崖”之上，虽然数量只剩下数十，实力也远远不如大梵天，但却是绝不硬拼，在“黑皇崖”之上到处游走着，不时向着“诛仙弑神大阵”的阵心所在发起攻击，将灭之时更是毫不犹豫的自爆，竟又是拖住了大梵天约半盏茶的时间。

　　待大梵天好不容易将剩下的这些仙人傀儡灭去之后，还没有来得及控制“诛仙弑神大阵”，千万到七彩灵剑也随之攻来。

　　同时传来的，还有正道联盟众位宗师的轻喝声。

　　大梵天不由再次叹息一声，知道自己已经没有机会控制“诛仙弑神大阵”了，表情反而变得无比的平静，转身面对着身前那无数的七彩灵剑和七彩灵剑之后的十五位人类宗师。

　　到这个时候，他只能靠自己的实力，将正道联盟拖住了！


第一百三十四章 聚战黑皇崖（十五）

　　七彩灵剑数量无穷无尽，威力强大，集合起来，竟是驱散了“诛仙弑神大阵”在“黑皇崖”的天空中所形成的无尽乌云。

　　放眼望去，整个“黑皇崖”的天空之中，尽皆是七彩之色，炫目缤纷。

　　然而，无尽的破空之声和浩荡的威势，却是让大梵天没有一丝欣赏之意，脸上满是凝重之色。

　　“看来我注定无法死的安然了。”

　　仰头看着“万仙大阵”的攻击，大梵天心中暗暗叹息道。

　　此时，无法控制“诛仙弑神大阵”，相当于大梵天一人在独立对抗四千余名人类修仙者所组成的正道第一大阵“万仙大阵”，另还有十五名人类宗师随时可能出手，形势有多严峻，可想而知。

　　大梵天自然也知道，只是虽然如此，大梵天却依然夷然不惧，闭目睁眼，想到已经被封印了数万年此时还没有完全恢复实力的族人，眼中闪过一丝坚毅和决绝，只觉得一股豪迈毅然之气充满全身，原本已经渐渐老去的身体，数万年来苦心算计之下无比疲惫的心神，竟是在他生命中最后一战的时候，爆发出了强横的能量，达到了前所未有的巅峰状态。

　　一股磅礴无匹的气势自大梵天之上蔓延开来，佝偻的身躯渐渐地挺直，昏暗的眼睛开始渐渐亮起惊人的光亮，绚丽缤纷的天空也为大梵天的气势所夺目。在这一刻，大梵天不再是那个数万年来一直躲在阴暗角落里算计他人的阴险老头，而是一个为自己族人把守最后一道关卡的战神。

　　十五位人类宗师向着“黑皇崖”快速冲来，大梵天的变化自然逃不过他们的眼睛，均是面露凝重之色，虽然此时已然大占上风，但直觉却是告诉他们，最后一场与大梵天之间的战斗，将会无比的艰难。其中张虚圣更是不由的发出一声轻咦声，似乎也不敢相信眼前这个威风凛凛战神般的人物竟是他所熟悉的“天”，这一瞬间在大梵天身上所产生的变化太过惊人了。

　　对人类来说，大梵天是算计了他们数万年给人类带来了无尽浩劫的恶魔，但对于修罗族来说，大梵天却是一心将它们解放而出的英雄。

　　世事就是如此，很更多的时候，只有立场的不同，而没有绝对的对错。

　　七彩灵剑如雨点般，冲向天空，驱散乌云，伴随着阳光一同洒下，密密麻麻，遮蔽天际，声势惊人，大梵天爆喝一声，天地间响起了一阵沉闷悠长的轰鸣，接着就见大梵天在双手一挥间，他面前的空间突然产生了阵阵剧烈的波动，仿佛是一层透明的护罩一般，将袭来的七彩灵剑尽数挡在了身外。

　　无尽的七彩灵剑接连不断的与大梵天面前那扭曲的空间相撞击着，轰鸣声接连不断，巨大的声势似乎让天地都为之震动，七彩灵剑威力极大，如果是普通的人类结丹期修士，恐怕最多也只能挡住其六七击，然而大梵天身前那扭曲的空间却是威力更大，片刻之间至少将数百柄七彩灵剑绞成了粉碎。

　　然而，七彩灵剑却是无穷无尽的，自四面八方不断的向大梵天攻击着，大梵天身周的扭曲空间虽然挡住了一时，却是也在七彩灵剑的攻击下变得不稳起来，似乎随时都有可能破碎。

　　大梵天眼看着自己的防御就要破碎，却是再次发出一声爆喝，百里之外布阵的正道联盟修士，虽然有着阵法的保护，但依然都为之震得双耳震痛，五内翻涌，其手上不断掐动的指诀竟是不由的略微一乱，而“黑皇崖”附近那无尽的灵剑攻势也是不由的为之一顿。

　　乘此期间，大梵天双手不停的挥绕着，只见他身前的扭曲空间竟是愈加的扭曲起来，远远望去仿佛是一面制工极差的透明琉璃，另一面的情景只剩下道道扭曲的色泽。

　　当空间扭曲到极致之后，却是化为了一个半径丈余的黑洞，莫大的吸力自黑洞之中传来，攻来的七彩灵剑来者不拒，纷纷被吸入了那无尽的黑洞之内，没入之后就无声无息，再也不见踪迹。

　　而黑洞那莫大的吸力越来越大，不断吸入的气流，到了后来竟是形成了一个遮天敝地的黑色龙卷风，在“黑皇崖”之上不断肆虐着，天地为之变色。

　　随着这个黑色龙卷风形成，不仅是七彩灵剑，以大梵天为中心，方圆数百里内所有的事物，从大地之上的烟尘土木，到天空之中的水气云彩，甚至天地之间的五行灵气，在黑洞那莫大的吸力之下均是不由的快速聚拢，被吸入了其中。

　　而组成“万仙大阵”的正道联盟四千余名结丹期修士，虽距离大梵天有百里之距，但依然处在这个恐怖黑洞的威力之内。虽然在大阵的保护之下，厚实的仙灵之气护住了他们的身体，但却依然惊骇的发现，护在身周的仙灵之气在黑洞的威势之下也是不断的被吸走，随着时间的持续，仙灵之气以惊人的速度在薄弱着，而四千余名修士的身体也不由自主的、一寸一寸地向着“黑皇崖”位置移动着。

　　原本那漫天的七彩灵剑，片刻间就被这个黑洞吸走了大半，正道联盟修士们有心控制着七彩灵剑绕过黑洞，从另一个方向向大梵天攻击，却是在那莫大的吸力之下，尚没有攻出多远，就不由的改变了方向，被黑洞吸入其中。

　　正在向着“黑皇崖”冲去的十五位宗师，却是不由的停滞下了身形，在莫大的吸力面前勉强控制住了身形，再向前冲，配合上黑洞的吸力，就算是他们也会被那恐怖黑洞吸入其中，从此永世不得超生……

　　此时宗师们脸上均是带着不可思议的神色，大梵天所展现的这般实力已经远远超出了这个世间的生灵所应有的极限，原本以为大梵天就算是实力再强，也不过是张虚圣、刘先生这般的层度，但现在看来，大梵天的强大，已经远远超出了他们的想象，恐怕只有传说中的天人合一才能与之相抗衡。

　　修罗族，竟然是如此的强大吗？古书中的记载已经够惊人了，却没想到大梵天所展现的实力，还远远超出了古书中的记载。

　　面对大梵天的如此威势，即使是十五位宗师，一时间也不由乱了方寸，却只有紫真仙人、刘先生、和张虚圣还算是平静。

　　“大家不要乱，大梵天的实力不可能有这么强，他的这种强大攻击，绝对不可能持久！”

　　紫真仙人喝道，但却是无奈的发现，世间万物，包括声音，都被黑洞吸入其中，他这声蕴含着强大灵气的呼喝，近在身旁的其他宗师们，竟然只有一两人可以听到。

　　张虚圣表现的最为平静，用赞赏般的眼神看着眼前那肆虐天地的黑色龙卷风，眼中似乎也闪过一丝渴望之色，想来这般逆天的实力，正是他所追求的吧。

　　“透支生命灵魂？你还有多少的生命和灵魂可以透支？难道你想在这里尽可能的摧毁人类的实力吗？大梵天，你毕竟是修罗族，还是太迷信实力了，你这样做，只能占一时的上风，让我们更快的将你击败。人类是我的，我不可能让你的计划顺利实现的。”

　　张虚圣喃喃低语道，自然，他的话在狂虐的天地之间，没有一个人可以听到。就算有人听到，恐怕也每人能理解“人类是我的”这句话究竟代表着怎样的含义。

　　与此同时，刘先生却是拿出一片刻着数道玄奇图案的青色灵玉贴到了额头之间，竟是在如此形势下闭目养神起来。

　　如果不是此时形势如此的狂虐，每个人都被大梵天所展现的实力所震慑，诸位宗师中一定会有人认出这枚青玉，青玉名叫“引神”，施展之间，可以让施展者与方圆百里内的任意一人或者多人进行心神交流，神奇无比。

　　此刻，负责指挥着“万仙大阵”的青灵子，却是要比任何人都要来的慌乱。

　　在大梵天的强势之下，整个“万仙大阵”都为之摇摇欲破，这是青灵子在事前根本没能想到的，“万仙大阵”的威力还远远没有展现，依然有好几个极为厉害的变阵没有得到施展，否则就算大梵天再厉害，也可以克制。

　　然而，当青灵子在下令让“万仙大阵”继续变阵之时，却是无奈的发现，他用来发布指令的灵箭，在黑洞那莫大的吸力之下，每每还没能升空让其他修士看见，就已经在莫大的吸力下消散于无形，化为最为纯粹的灵气，被黑洞吸入其中。

　　就在青灵子不知所措之时，他和“万仙大阵”内所有修士的心中，却是突然响起了刘先生的声音。

　　“变阵，万剑合一！仙人附体！”


第一百三十五章 大梵天

　　“万仙大阵”并非没有与大梵天相抗衡之力，它毕竟是正道所依仗的最重要的杀手锏之一，威力不仅仅只有这么一点。

　　其此时如此狼狈，所缺乏的，只是没人指挥，不知该如何做罢了。毕竟是由四千余名修士所组成的大阵，想要做到每个人都心有灵犀，应变一致是完全不可能的。

　　“变阵！万剑合一，仙人附体！”

　　随着刘先生通过心神联系向着“万仙大阵”内的四千余名修仙者发布了命令，所有的修士均是精神一震，连忙按着刘先生的命令，手中指诀变幻。

　　随着修士们的控制，顿时，“万仙大阵”的威势再变。

　　只见在大梵天周围，在那黑色龙卷风的肆虐之下苦苦支撑勉强没有被黑洞吸入其中的残余七彩灵剑们，均是一阵，发出道道悠扬清脆的剑鸣声，不断吸收着周围的天地五行灵气，不断壮大着，并快速的聚拢在一起，一阵耀眼的灵光闪烁中，残余的千余柄七彩灵剑竟是合为一体，化为了一柄长达百丈宽有近十丈的巨型七彩灵剑，带着莫大的威力，移动之间轰鸣声阵阵，向着大梵天身前的黑洞狠狠刺去。

　　随着千余柄七彩灵剑合为一体，威力呈几何倍增强，黑色龙卷风虽然依旧强势，黑洞的吸力虽然依旧恐怖，但已经无法像之前那般可随意的影响七彩灵剑的攻击与行动方向了。

　　只见随着七彩灵剑化为一道七色流光，划过天际，向着黑色龙卷风快速逼近着，所到之处，狂乱的天地纷纷被划为两半，但在黑洞那强大的吸力之下，七彩灵剑为了抵御黑洞对它的控制，速度依旧不由的渐渐缓慢了起来。当刺到黑色龙卷风之前时，更是变得缓慢无比，几乎是一寸一寸的向前移动着。

　　剑势虽然缓慢，却是坚定不移。

　　与此同时，道道白霞破开天空中因为黑洞那莫大的吸力而聚拢在一起的无尽黑云，降到紫真仙人、刘先生等十五位人类宗师，以及十五位宗师身后那四百余名仙人傀儡身上。

　　白霞只是一闪而逝，然而随着白霞没入带一众宗师和仙人傀儡的体内，浑厚的仙灵之气在众位宗师和仙人傀儡身周环绕着，宗师们只觉得心神一阵平静，黑色龙卷风虽然依旧强势，但似乎也不是那么不可战胜，体内灵气运转愈加的流畅，诸般神通施展起来也愈加的自然快速。

　　而那些仙人傀儡们更是瞬间实力大增，之前在黑洞的威势下毫无反抗之力，在莫大吸力之下均是不由自主地向着黑洞位置移动着，然而在白霞没入体内之后，却已经有实力稳住了身形。

　　“轰……”

　　似乎天塌地陷般，一声无比剧烈的轰鸣声响起，却是那柄巨型七彩灵剑最终还是刺入到黑色龙卷风之内。

　　黑色龙卷风那狂野的风势丝毫没能阻挡巨型七彩灵剑的剑势，只见七彩巨剑刺破黑色龙卷风，刺入到黑色龙卷风中心处的黑洞之内。

　　大梵天似乎也没想到正道联盟竟然在这个时候还有余力变阵，脸色愈加的凝重，但却也毫不慌乱，只是尽全力加大着黑洞的威力。

　　这是大梵天和“万仙大阵”之间的直接较量，黑洞想要将七彩巨剑吸入其中，将其绞碎，而七彩巨剑却是想要破坏黑洞的构造，使其消散于无形，一场无声无息，却又凶险无比的战斗就此展开。

　　只见在七彩巨剑与黑洞相交之后，在黑洞那莫大的吸力之下，快速的被吸入了大约五分之一的剑身，然而七彩灵剑却快速的稳定了下来，爆发出耀眼的七彩灵光，不断催动着自身的威力，破坏着黑洞的构造，同时又全力稳定着剑体，抵御着黑洞对自身的破坏。

　　战场顿时变得焦灼起来。

　　然而，因为黑洞全力对付着七彩巨剑，而在七彩巨剑的攻击之下，黑洞的巨大吸力也再无余力对付其他，那黑色龙卷风本身就是由黑洞的吸力所形成，在没有黑洞的支援之下，却是快速的消散于无形，而“黑皇崖”周围数百里之地那狂乱的形势也渐渐变得平静了起来，只剩下一片狼藉。

　　七彩巨剑由千余柄七彩灵剑组合而成，然而七彩灵剑毕竟已经在之前被黑洞摧毁了八九成，显得有些后劲不足，经过了大约一盏茶的较量之后，却是渐渐地落入了下风，剑身开始一寸一寸地向着黑洞之内没入。

　　没有了黑色龙卷风的肆虐，青灵子已经可以正常指挥“万仙大阵”，看到战场的形势变化，不用刘先生提醒，扬手之间又是一道七色灵光射向天空。

　　看到青灵子的指挥，“万仙大阵”的阵势再变，只见在四千余名修仙者的合力控制之下，“黑皇崖”周围方圆数百里之内的灵气向着“黑皇崖”左近快速聚拢着，形成了一道灵气漩涡，不断的融入到七彩巨剑之中，加强着七彩巨剑的威力。

　　随着七彩巨剑的威力不断增强，七彩巨剑渐渐开始扳回劣势，不仅剑身不再向黑洞之内没入，其暴虐的破坏力也开始在黑洞之内肆虐着，加大着对黑洞的破坏，而黑洞却是一阵波动，开始不稳定起来。

　　看到这般形势，大梵天不由的焦急起来。

　　正如张虚圣所猜测的那般，他的实力并没有他此时所表现的这么强，他能发挥出如此强横逆天的实力，不过是施展了修罗一族的秘法，以牺牲自己的剩余生命和灵魂为代价，或者数倍于己身的实力。

　　因为他知道，在现在的形势之下，他已经无力在剩下的十余天时间内将正道联盟拖住，所以他此时所追求的，只是尽可能的消耗人类修士的实力，为自己的族人多创造出几分胜机。

　　然而，他却没想到人类修士的应变如此机敏，他这般牺牲，不仅没能杀死一名人类修士，反而将自己陷入到险地之中，得不偿失。

　　随着身前黑洞越加的不稳，绝望在眼中一闪即逝，转而被决绝之色所替代。

　　与此同时，正道联盟十五位宗师已经冲到了“黑皇崖”附近，他身周不远处，眼看就要乘着七彩巨剑拖住他的同时对他加以攻击。

　　“破！”

　　只见大梵天双眼内黑色瞳孔迅速的扩大，眼白随着消散，只剩一片漆黑之色，同时脸色愈加的苍白，一大口血液喷吐而出，没入到黑洞之内。

　　“轰……”

　　接着，黑洞爆炸，一朵蘑菇云自“黑皇崖”之上升起，不仅使之与七彩巨剑同归于尽，其余威所造成的莫大的威势也在“黑皇崖”周围狂暴肆虐着，威势所到之处，空间扭曲，天地似乎都要为之破碎。

　　正道联盟的宗师们此时与大梵天之间的距离已经不足数里，却是没想到大梵天竟是如此果断决绝，竟是拼着自己受到重创也要与自己等人同归于尽，虽然众位宗师皆是反应极快，迅速地收起了攻击神通，转而全力守护自己，然而黑洞爆炸时威力实在太大，他们身前的防御结界虽然浑厚，神通虽然玄奇，但除了紫真仙人、刘先生、张虚圣、李福禄四人之外，其他十一位宗师依旧在攻防震荡之中受到了或轻或重的内伤。

　　而在众位宗师身后，冲在最前方的数十名仙人傀儡，更是在瞬间崩溃消散于无形，其他的仙人傀儡们身上的仙霞光芒也或多或少的有些暗淡。

　　青灵子这次反应极快，没有被场上的巨变而震惊乱了方寸，再次向着天空中射出一道七彩灵箭，在“万仙大阵”的控制之下，天空中再次降下无数道白色光霞，射到了受伤的十一位宗师身上，均是最为纯粹的仙灵之气，仙灵之气为天地五行灵气的升华，在大量的仙灵之气的帮助之下，诸位受伤的宗师体内的伤势开始以惊人的速度愈合起来。

　　形势虽然一片大好，但之前黑洞爆炸所产生的威势依旧历历在目，众位宗师相顾无语，均能看到对方眼中的骇然之色。

　　“那个大梵天，死了吗？”

　　良久之后，布星书生终于恢复了平静，向着身周的其他宗师茫然问道。

　　之前黑洞爆炸的威力如此恐怖，大梵天就在黑洞旁边，按理来说黑洞爆炸，他受到的创伤绝对要比任何人都要严重，恐怕就此身体碎裂也说不定。

　　然而，大梵天的强大留给了众位宗师极为深刻的印象，虽然黑洞爆炸的威势是如此的强大，却没有一个人能明确的回答布星书生的问题，均是茫然地摇了摇头，向着“黑皇崖”看去。

　　同时，每位宗师心中都是不由的想到，仅仅这么一个大梵天就如此的强大，就让众人如此的手忙脚乱，那么已经从封印中解放而出的百余名修罗族又该如何对付？要知道根据古书记载，这百余名修罗族都是当年修罗族的最强者，其中有近十人的实力丝毫不再大梵天之下！当他们面对这些修罗族时，又该如何应付？有可能胜利吗？

　　一时间，几乎所有人的眼中都闪过了犹豫之色。

　　看到除了刘先生、张虚圣和李福禄之外，其他的宗师皆是不由的被大梵天的彪悍和强大所慑，紫真仙人在心中暗暗叹息一声，突然说道：“各位道友肩负着全体人类的生死存亡，如果连各位也都开始害怕起修罗族来，那么我人类一族还有何希望？还请各位谨记，首先，这个大梵天是当年修罗族的大长老，不可能每个修罗族都如他这般强大，其次，就算每个修罗族都如他一般强大，或者比他还要强大，我等也不能有丝毫退缩，因为我等的害怕只能让修罗族显得愈加强大，我等的每一次退缩，都是以无数人类的灾难为代价。当年修罗族在全盛时期都被我人类所击败，难道这次仅剩下百余名修罗族人，我等就不能战而胜之？”

　　听到紫真仙人的话，每位宗师脸上均是露出羞愧之色，向紫真仙人躬身行礼表示受教，当他们直起身时，脸上的表情已经恢复了一贯的淡然自信。

　　张虚圣看着这一幕，不由在心中暗暗叹息，这个紫真仙人，其他地方虽然没什么厉害的地方，但确实是一个天生的领导者。

　　此时，烟雾荡漾，在黑洞爆炸那巨大的威力之下，大量的烟尘荡向天空，遮蔽了烈阳，天地之间一片昏暗，“黑皇崖”周围的形势更是如此，无尽的烟尘笼罩在周围，一时间众人仿佛都是身处于一片烟尘世界中一般，天地皆是灰蒙蒙的一片。

　　刘先生看到众位宗师皆已经恢复正常之后，也是微微地点了点头，扬手之间，一颗白色灵珠射向了天空，泛出万道光芒，所到之处，烟雾四散。

　　片刻之间，灰蒙蒙的天地已然恢复了正常，尘埃落尽。

　　众位宗师向着“黑皇崖”之上看去，却见在刚才那强大的爆炸威力之下，高大的“黑皇崖”竟是凭空低了十丈有余，事实上，“黑皇崖”周围百里范围内的大地，也都是足足被刮去了近丈的土石。

　　而“黑皇崖”之上，身体已经残缺不全的大梵天跌落在中央，右臂和左腿断裂，胸口之上是四五个大洞，脑袋更是缺了半边，血液沾湿了他周围数丈的大地，一动不动，似乎已经死去。

　　就在众位宗师看到这一幕均是不由的长出一口气之时，本应该早已死去的大梵天，却是突然再次动了。

　　只见大梵天身体先是一阵抽促，然后猛地睁开双眼，内中依旧是一片无尽深沉的漆黑之色。

　　接着，挣扎着，缠斗着，大梵天竟是只凭借着仅剩的一臂一足，勉强站直了身体，似乎不愿意在人类面前表现自己狼狈无力的一面。漆黑冷厉的双眼，冷冷地看着悬浮在身前不远处的众位宗师，凄厉之色竟是如此的清晰，虽然看似受伤眼中，然而决绝之下，那浑然的气势却是丝毫不差与之前，只是谁都可以看出，这个大梵天已经灯尽油枯了。

　　看到这一幕，即使是与之敌对的众位宗师们，也是不由的面露钦佩之色。

　　修罗族或许狂暴嗜血，或许在很多的时候显得毫无理智，但谁也不能否认他们的彪悍与坚强，与人类一族相比，他们更像是天生的战士。

　　看到这样的一个大梵天，一众宗师却是谁也不愿乘机出手，给大梵天最后一击。

　　却见紫真仙人默默叹息一声，挥手之间，他身后的一名仙人傀儡却是向着大梵天快速闪去，磅礴的仙灵之气在它身前凝结，化为一柄长剑，上面环绕着道道闪电，向着大梵天狠狠刺去。

　　“噗……”

　　剑身刺入身体时的声音清晰可闻，仙灵之剑那强大的破坏力开始在大梵天的体内肆虐，大梵天残缺不全的身体开始一截一截的爆裂，片刻之后，却是只剩下一具枯骨，血肉皆是在爆裂中化为了阵阵血雾。

　　这具枯骨却是与常人不同，手足尖锐，头生双角，嘴中有着两根锐利的獠牙，眼睛却要比正常人类大的多。

　　看到这具枯骨，所有的宗师均是不由的皱起眉来。

　　首先，在被攻击之前，大梵天的身体已经残缺，但身体碎裂之后，这具枯骨却是手足俱全，更是身高三丈有余。其次，在仙人傀儡的攻击之下，大梵天明明应该身体全部碎裂才是，骨骼也是一样。枯骨残存，无论如何都有些诡异。

　　似乎，事情还没有完全结束。

　　仿佛是印证众位宗师的猜想一般，大梵天仅剩的枯骨周围的血雾并没有消散，反而将身前的那具仙人傀儡包裹起来，仙人傀儡根本来不及挣扎，就被血雾所侵蚀，转瞬之间就融入到了血雾之中。

　　接着，血雾再次聚拢在枯骨周围，蠕动间再次化为血肉经脉，附在枯骨之外。

　　渐渐地，一具全新的身体形成了。

　　片刻之间，血雾已经完全融入到这具新形成的身体之内。

　　血雾不再后，只见大梵天以一个全新的形象出现在众位宗师面前，龙首蛇尾，马足狼爪，浑身青色鳞片，满头的血色长发又粗又长，无风自行飘荡着。

　　正才是大梵天真正的身体，之前人类老者的形象只是他的伪装。

　　“哼，龙妖族！我早就应该想到的。”

　　看到大梵天的新形象，刘先生冷哼一声，缓缓说道。

　　修罗族中共有七十余支分支，而龙妖一族，正是其中单体实力最为强大的，如果不是数量太少，早已是修罗族的领袖。

　　“唉，现在你恢复本体又能如何呢？你已经灯尽油枯了，就算是这样，也绝对坚持不了多长时间的。”

　　张虚圣对大梵天叹息道，话语间没有丝毫的敌意，更多的只是惋惜。

　　“各位道友，还是快点将它解决吧，我等还要寻找其他的修罗族。”

　　紫真仙人说道。

　　“我、我的族人，已经被你、你们封印了太久太久，现在好不容易恢复了、了自由，只要我还有活着，绝不容你们再次伤害它们！”

　　恢复了本体之后，大梵天似乎也忘记了人类的语言，断断续续地说道。

　　就在这时，李福禄却是突然动了。


第一百三十六章 修罗出

　　在大梵天说话的时候，李福禄面色不住变幻着，看的出他在强忍着让自己平静，然而内心的情绪太过汹涌，却是无论如何都无法成功。

　　只见随着大梵天的话声落下，李福禄却是突然一声爆喝，身上焕发出极为强烈磅礴的能量波动，扬手之间，天空顿时变得昏暗了起来，点点蓝色光芒仿佛星辰般在天空中闪烁着，并在众人眼中快速扩大着，震耳的呼啸声不断震动着众人的耳膜，转瞬间，蓝色星光的真身终于出现在众人的眼中，竟是无数颗小山丘大小的冰蓝色冰晶，向着大梵天狠狠砸去。

　　大梵天虽然恢复了修罗族本体，实力得到了不小的提升，然而其灯尽油枯的局面并没有得到改变，面对这么一个对手，李福禄竟是不顾其自身的尊严，没有丝毫的留手。

　　面对声势如此浩大的攻势，大梵天却面色不变，狰狞的脸庞上竟还露出了一丝莫名的笑意，身上泛起无尽的黑紫色雾气，在他的控制之下，雾气竟是如同漩涡般旋转不停，下一瞬间，无数冰蓝色冰晶已经攻到了大梵天的身周，然而在冲入漩涡之内后，竟是不仅没能伤害到漩涡内的大梵天，反而搅入到漩涡之内，在黑紫色漩涡的带动之下在大梵天身周不断转动着。

　　下一瞬间，黑紫色漩涡突然不见，然而李福禄的冰晶在漩涡的带动之下却是冲势不减，速度更增，反而向着他身周的众位宗师和仙人傀儡们攻去。

　　众人均没想到李福禄如此浩大的攻势竟然如此轻易的就被大梵天所破去，不仅没能伤害到大梵天，反而让大梵天借力打力，转而攻向了自己等人，一时间均是有些手忙脚乱。

　　每个蓝色冰晶都如一个小山丘般大小，带着莫大的威势和灵气波动，在大梵天的带动下威力更大，即使是布星书生、天含大师这般仅次于紫真仙人等人的宗师也不敢硬接，纷纷躲避。

　　然而，紫真仙人、刘先生、张虚圣三人，却是不只想到了什么，相互之间对视一眼，竟是不躲不避，迎着攻来的蓝色冰晶而去，看那般模样，反倒像是想要测试这些蓝色冰晶的威力一般。

　　然而，紫真仙人、刘先生和张虚圣还没有与蓝色冰晶相接触，一道蓝色光幕已经护在了他们身前，随着蓝色冰晶与蓝色光幕相交，轰鸣声阵阵，蓝色光幕也随着震动不已，险些就要破碎，看样子威力不小。

　　紫真等三人均是转头向着施展蓝色光幕的李福禄看去，却见李福禄并没有看他们，只是脸上的怒气更盛，手中指诀掐动不断，顿时，一道磅礴奔腾的蓝色河流在他身前凭空出现，怒号着向着“黑皇崖”之上的大梵天攻去。

　　看着大梵天身上再次泛起黑紫色雾气，在他的化为无数道防护结界抵抗着，李福禄却是没有丝毫停顿，弹指之间一道冰蓝色光芒隐入到蓝色河流之中。

　　随着无尽葵水所化的河流冲毁一道又一道的防护结界，虽然最终还是冲到了大梵天之上，但在无数的阻挡之下威力已经殆尽，仅剩的余威已经再也无法威胁到大梵天，然而就在大梵天出手将仅剩的冰河化去之时，之前隐藏在冰河之下的那道冰蓝色光芒，却是突然暴起，向着大梵天激射而去。

　　措不及防之下，冰蓝色光芒顺利的击打在了大梵天身上，只见一阵耀眼的冰蓝光芒闪烁中，大梵天身上的动作猛地一顿，一层又一层的坚冰在大梵天身上出现，片刻之间，大梵天竟是就这么被一个高宽皆有百丈的坚冰封印在中间，再也动弹不得。

　　虽然离的远远的，但依然是阵阵的强寒之气自冰山之上泛起，扑面而来，功力稍弱者，只觉得体内的灵气都要被冻住了，李福禄这一击威力之强，可想而知。

　　做完这一切之后，李福禄却是看也不看那被封印的大梵天一眼，转身对着身后的宗师深深躬身一礼，说道：“幸不辱命，这个大梵天最终还是被在下制住了，然而刚才在下还是小看了这大梵天的实力，没想到大梵天的神通竟然如此玄妙，被他借力打力之下，给各位道友凭添了许多麻烦，还请各位道友原谅。”

　　听到李福禄的道歉，众位宗师纷纷表示没有关系，而紫真仙人、刘先生和张虚圣三人却是若有所思的对视一眼，转头间神色均已经恢复了正常，纷纷向着李福禄迎去。

　　“道友不必自责，那大梵天身为修罗族少有的高手，对付他的时候遇到一些麻烦也是正常，道友能将他制住，对我等人类是大功一件，我等又如何敢责备道友？”

　　紫真仙人拱手客气地说道。

　　“道友的‘极地冰芒’施展的越来越老练了，刚才那般手段，恐怕即使是在下，也要被道友所制住了。”

　　刘先生也拱手说道。

　　而张虚圣却仅仅只是对着李福禄笑着点了点头，然后竟是一句话也没有多说，越过李福禄向着那已经被冰封的大梵天飞去。

　　李福禄原本还想对紫真仙人和刘先生客气的回应些什么，看到张虚圣的动作之后却是不由的脸色一变，身形一闪间，就已经挡在了张虚圣面前。

　　“道友这是何意？”

　　张虚圣笑着问道。

　　“这是在下想问的，道友这是何意？”

　　李福禄冷冷地问道。

　　张虚圣问道：“怎么，李道友还怕我将这个大梵天放出去不成？有道友在，就算我将这大梵天给放了，大不了道友再将它封印了就是，一个灯尽油枯的修罗族，道友还怕他作甚？又或者，道友怕的其他事？”

　　李福禄冷哼一声，说道：“我会怕什么？只不过张道友神通玄奇，心智高绝，大梵天固然不足为虑，但如果张道友会在它身上做上什么手脚，却足够拖延我正道联盟很长时间了。本来，张道友现在是我等的盟友，本不应该对道友有所怀疑，只是在下实在看不穿道友的目的，再加上道友之前的诸般行为，在下只好小心一些，如有得罪之处，却也只能请道友见谅了。”

　　听到了李福禄的话，布星书生等人也均是不由的对张虚圣投以怀疑的眼光。

　　李福禄说的堪称是毫不客气，并成功的引起了许多人对张虚圣的怀疑，但张虚圣却只是微微一笑，点头表示并不在意，然后就闪身退到了刘先生的身边，说道：“李道友小心些也有道理，只不过修罗族已经数万年未出，在下这还是第一次真正见到修罗族，心中好奇，大家也知道我喜欢研究这些稀有种族的身体，不过既然李道友这么说，在下就按耐一段时间就是，不过要先说好，待将修罗族全部解决之后，要将一些修罗族人的尸体送给我研究，如何？”

　　听到张虚圣这么说，众位宗师皆是不由苦笑，如果抛开立场阵营，这个张虚圣倒也是一个有趣之人。

　　听到众人没有回应自己的要求，张虚圣却也没有气恼，只是问道：“现在这个大梵天被李道友给解决了，我等该如何处置于他？”

　　“杀了吧，以绝后患。然后马上寻找修罗族的踪迹。”

　　紫真仙人看了李福禄一眼，然后淡淡地说道。

　　刘先生点了点头，说道：“让我来出手吧，这个大梵天被李道友的‘极地冰芒’所封印，在下倒有一个办法能不破坏封印将他给杀死。”

　　说着，刘先生袖扬之间，一个金斗就已经出现在他的手中，眼看就要出手。

　　看着刘先生手中的金斗，李福禄眼中闪过一道精芒，这个刘先生不愧是多宝真人，手中的法器，除了“黑龙辟邪钉”时常使用之外，其他的法宝就没见过重复的。这个金斗虽然不知有何功用，但那强大而又隐讳的灵气波动，却是证明这个金斗又是一个法宝中的极品。

　　同时，李福禄心中掠过一丝莫名熟悉的感觉，仿佛这个金斗他应该很熟悉一般，只是短时间内，却是想不出来。

　　“且慢。”李福禄突然阻止道：“这个大梵天身为修罗族的大长老，就这么杀死恐怕有些不妥，留着或者在将来有用。万一不久后与修罗族的战斗出现什么意外，我等或者还可以从这个大梵天的口中得到什么至关重要的消息。”

　　张虚圣却说道：“刚才这个大梵天的诸般表现你也看到了，想要从他的口中得到什么消息，只是妄想，为了以防万一，还是将他杀死在这里才是上策。”

　　说着，张虚圣脸上闪过一丝赞叹之色，悠悠说道：“更何况，每个修罗族人都是天生的战士，这个大梵天尤其是如此，对这种人而言，将他们杀死才是对他们真正的尊重，审问什么的，只是自取其辱罢了。”

　　紫真仙人点头道：“我也这么认为。”

　　看到紫真仙人也表示同意，刘先生手上金斗一阵金光闪耀，莫大的威势自金斗上传来，就要出手。

　　李福禄眼神一阵挣扎，最后眼中不引人注意的闪过一丝决绝和凶狠之色，却是身体挡在了刘先生的身前，背对着六现身，淡淡地说道：“‘极地冰芒’的封印并不向道友所想的那么简单，为了以防万一，既然这个大梵天是由我封印的，那么还是由我来将他杀死吧。”

　　刘先生点了点头，却没有再次反对，只是那金斗却依然放在手中没有收回。

　　接着，就见李福禄身上泛起冰蓝色光雾，无尽的寒气自他身上泛起，除了张虚圣、刘先生和紫真仙人三人，其他的宗师均是在逼人的寒气之下不由的向后飞了百余丈，身上灵光闪烁着，抵抗着寒气侵袭。

　　然后，李福禄身上的气势不断攀升着，随着气势威压达到了顶峰，一点幽深的冰蓝色光芒在他的身前亮起，而这一点冰蓝光芒随着只有拇指大小，却是凝结着李福禄全身灵气而成，看到这点冰蓝光芒，众宗师只感觉心头间一阵压抑。

　　然而，就在李福禄即将出手之间，异变突起。

　　只见那早已经被李福禄所封印的大梵天，双眼之间突然闪过一丝惊人的黑芒，转瞬之间，大梵天身周，原本庞大的冰山竟是就这么完全消失不见，同时大梵天身上的气势攀升，似乎那庞大的冰山，在一瞬间被李福禄所吸收了一般。

　　下一瞬间，大梵天发出一声惊天的咆哮，惊得天空风云变幻，大地也随着这一声怒吼而震动不已，然后就见大梵天带着莫大的气势，向着之前将他封印的李福禄猛地扑去，狰狞的脸庞因为愤怒和杀意而愈加的恐怖。

　　李福禄此时正在准备某个神通，无力抵抗，看到这一幕不由的大吃一惊，连忙向着一旁躲去，却是将他身后的刘先生暴露在大梵天身前。

　　此时众人就在“黑皇崖”周围不远处，而大梵天脱困之后又将速度施展到了极致，身周泛着无尽的黑紫之气，浩浩荡荡，转瞬间就遮蔽了半边天际，仿佛一个远古魔兽一般，带着暴虐磅礴的气势，眼看着就要将刘先生没入其中，而张虚圣和紫真仙人却是仿佛早有预料一般，没有丝毫惊异，各展神通，闪身挡在了刘先生身前。

　　只见先是一道紫霞突然凭空出现在大梵天身前，旋转着，波动着，看似虽然在数量上只有黑紫之气的一半不到，却是极为稳固，不断的将面前的黑紫之气化去，黑紫之气的破坏力极为强大，然而竟是无法突破紫霞丝毫。至柔克刚，却正是紫真仙人的手段。

　　而张虚圣却是身形一闪，却是丝毫不顾及黑紫之气的强大破坏力，下一瞬间竟是没入了那无尽的黑紫之气中。

　　而接下来，更为惊人的事情发生了。

　　只见经过了如此之长的时间的准备，李福禄却是终于将他的神通准备完毕了，脸色苍白，嘴角溢出了一丝血液，显然这一招不仅耗去了他极多的灵气，更是透支了他的许多生命。

　　然而，手扬之间，李福禄却是并没有将那点蓝色冰光攻向大梵天，反而射向了天际。

　　随着这点冰蓝光芒不断的上升，其体积也在不断的胀大，当升到天空万丈之处时，已经成为一座巨山般庞大的冰晶。

　　抬头看去，这个庞大的蓝色冰晶和天空中的骄阳并列在一起，仿佛天空中有两个太阳一般，只不过一个是火红色，带来了无尽的温暖，而另一个则是冰蓝色，泛出恐怖的冰寒。

　　“黑皇崖”临近与南荒，气候干燥炙热，但随着李福禄所施展的冰蓝太阳洒下无尽的蓝色光芒，仅仅弹指之间，方圆数百里之地顿时变得如北冰世界般冰寒。而冰蓝色光芒所到之处，整个天地全都变成了一片晶莹，足以逆天的寒气，让天地间的五行灵气都为之凝固。

　　措不及防之下，即使是众位宗师也是身上泛起了一颗又一颗的冰晶，想要运功抵抗，却惊骇的发现，在严寒之下，他们体内的灵气运转也变得极为缓慢，短时间之内，竟是无法组织起有效的抵抗。

　　而百里之外正控制着“万仙大阵”的四千余名正道联盟修士，在这一刻更是身体不断颤抖着，头发衣襟之间结出了层层冰晶，呼吸之间喷吐着道道白雾，然后化为细微的冰粒跌落在地上，如果不是有“万仙大阵”所化的无尽仙灵之气守护在他们周围，恐怕正道联盟的四千余名修士，只在一瞬之间就要冻死上千。

　　更为恐怖的是，随着时间的持续，冰寒太阳的威力越来越强，众人的脚下，冰层也是越来越厚，“黑皇崖”附近，一场恐怖的暴风雪正在快速形成着。

　　这哪里是在攻击大梵天？分明是想要将整个正道联盟重创。

　　这般威力的攻击，虽说李福禄明显透支了生命，但也远远超出他本应有的实力，显然在之前，李福禄一直在隐藏着实力。

　　就在这时，刘先生却是突然出手了。

　　这段时间以来，刘先生对身周的异变不管不顾，只是不断的将全身灵气蓄于手中金斗之内，此时出手，更没有改变法宝，似乎他之前拿出这个金斗，并不是为了杀死大梵天。

　　只见刘先生眼中闪过一道慑人的精芒，一声爆喝，同时手中金斗却是传出了庞大的吸力，这般吸力对其他人或者物没有丝毫的影响，但天地之间的冰寒风雪，却是全部被金斗吸入其中，金光所到之处，在冰蓝太阳控制下的冰雪世界，却又快速的恢复成了干燥炙热的原装，在冰雪世界中苦苦支撑的正道联盟修士们，也是快速的得到了解脱。

　　“蕴北灵斗！你骗我，刘吉，你这个伪君子，这件东西果然在你手中！”

　　李福禄看到这一幕，不可思议的惊呼道，终于知道这个金斗他为何会有如此熟悉的感觉了。

　　“蕴北灵斗”，是修仙界中仅次于“五行圣器”、“九魔珠”、“圣灵剑”这些传说级法宝的顶级法宝，是何人所炼制早已不知，只是知道为上古时期所炼制，因为没有攻击力，且功用单一，所以少有人知，其他人得到，几乎与鸡肋一般，然而李福禄却已经寻找了这件法器上万年，却没想到这件法宝竟是落入到了刘先生手中。

　　事实上，这些年来李福禄也多次向刘先生打听“蕴北灵斗”，但每次刘先生却均是一脸坦诚的说他不知道，一旦有消息一定为他找到，并亲自送到他的手中云云，但眼前这一幕却是明确的显示，刘先生所说的这一切都是瞎话了。

　　李福禄如此在意“蕴北灵斗”，就是因为“蕴北灵斗”那单一且无用的功用，那就是吸收天地间的冰雪寒气，这般功用对他人来说确实是几乎没用，但对李福禄来说却是至关重要，因为这个“蕴北灵斗”简直就是他的克星。

　　听着李福禄的怒吼，刘先生叹息道：“当然是骗你的。你早就应该想到的，对于这些极品法宝，我向来是极为吝啬的，如果有适合他人用的法宝我就无私的送出去，那我又如何能收藏如此之多的法宝？又如何被称为多宝真人？在凡世间，只有小气之人才能成为财主，而在修仙界，这个道理也是一样。”

　　“伪君子！你早晚要不得好死！”

　　听到刘先生这般毫不知耻的回应，李福禄接连怒喝道，连将他包围住的那其他十一位宗师也是丝毫没有理会，事实上，刚才那一招已然耗去了他所有的灵气，就算他想对付这些宗师，也没有丝毫余力了。

　　就这样，紫真仙人抵抗着大梵天的黑紫之气，张虚圣没入到黑紫之气中后良久没有声息，而刘先生则是负责吸收着天地间的冰寒，相互僵持之下，时间就这么在李福禄对刘先生的怒骂中过去了。

　　经过了三天的时间，大地之上的无尽寒气已然被“蕴北灵斗”全部吸入其中，天空中那冰蓝太阳虽然依旧在泛着无尽冰光，但大地之上却已是恢复了平常，只见刘先生手一扬，“蕴北灵斗”飞向了天空，继续吸收着蓝阳所射出的无尽冰光。

　　天地虽然恢复如初，但众位宗师在之前所经历的寒潮之下，每个人的脸色都有些苍白，但看向李福禄的眼神却是更加冰寒，经过了这一切，再联想到之前的事情，所有的人都已经知道了李福禄的真实身份，就算不是一个伪装成人类的修罗族，也是一个甘心受修罗族所用的修仙者败类。

　　而刘先生则深深看着脸色苍白的李福禄，与李福禄那满是怨恨的眼神对视良久，刚想要问些什么，远方黑紫雾气内，却是突然响起了大梵天那惊骇而不可思议的声音。

　　“哈哈哈哈……原来如此，张虚圣，我终于想明白你的最终目的了，可笑那些人类修士们竟然还要与你结盟，却不知道你在将来对人类的危害还在我修罗族复出之上，你的研究，你所创造出的那个分身，你的所作所为，你是为了……”

　　大梵天虽然大笑着，但更多的却是绝望之下的疯狂，然而他的刚刚说了一半，就戛然而止了，同时消失的，还有大梵天的气息。

　　接着，黑紫雾气快速消散在天地间，紫真仙人也不在与之抵抗，闪身回到了刘先生的身边，却没想看那个叛徒李福禄一眼，而是和其他宗师一起向着黑紫雾气看去。

　　随着黑紫雾气全部不见，张虚圣在十四位宗师注视之下，施施然出现在天地之间，迎着十四道满含疑虑的眼神，对着众位宗师点头微笑，而大梵天的身体，却是不见了。

　　刚才大梵天那说到一半的话语，却是给了众人一种莫名的危机之感。

　　“你将大长老给杀死了？”

　　李福禄呆滞地看着眼前这一切，突然似乎想到了什么，一贯的平静再也不见，对着张虚圣咆哮着问道。

　　张虚圣却没有回答李福禄的问话，只是飞到了紫真仙人和刘先生身边，对着两人笑道：“那个大梵天，已经被我杀了，他的尸体让我收藏，看在我这段时间以来如此卖力的份上，你们是不会反对的吧？”

　　听到张虚圣的话，众人皆是沉默，张虚圣的实力之所以强大，就在于他对自己身体的诸般改造，一旦让他得到这个修罗族中数一数二的强者的尸体，将来实力还要更强。只是，虽然有心反对，但大梵天的尸体明显已经被张虚圣收走，就算是他们反对，恐怕张虚圣也会死皮赖脸的绝不交出，所以众人也只能沉默什么都不说。

　　紫真仙人和刘先生相互间对视一眼，之前大梵天死前的话语让他们心中对张虚圣满是疑虑，想要询问，但知道张虚圣不肯能说出，于是均是无奈的叹息一声，向着在众人包围下的李福禄看去。

　　另一边，听到张虚圣的话，李福禄已经可以想象大梵天尸体在将来的命运，怒吼连连，对着身周众人诅咒不已，同时，一股狂乱暴虐的气势自他身上泛起。

　　感应到这股气息，竟是自爆前的前兆，除了紫真仙人、张虚圣和刘先生之外，众位宗师皆是脸色大变，就要躲避。

　　“各位道友不用紧张，这李福禄是没办法自爆的。”

　　紫真仙人淡淡地说道，阻止了众人的慌乱。

　　而张虚圣更是毫不着急，尚有余暇悠悠叹息着：“说起来，刘道友，这里就数你见多识广，我一直都没搞不明白，现在问你，这个‘自爆之术’究竟是哪个疯子创出来的？创出来这般既无聊又恐怖的功法也不知道保密，流传到现在人人皆知，搞的每个修仙者在战斗到最后都要自爆一下，真是麻烦啊。”

　　刘先生转头深深地看了张虚圣一眼，然后淡淡地说道：“前人创出这般功法，是为了在数万年前与修罗族同归于尽用的。那时修罗族实在是太强大了，现在仅仅两人就给我们添了这么多麻烦，当年修罗族数量近百万，有多强大就可想而知了。”

　　“原来如此，我还以为这般疯狂的功法是某个邪魔之士所创，原来正道之士中也不缺疯狂之人啊。”

　　张虚圣笑嘻嘻地说道，话语间也不知道是不是在讥讽。

　　刘先生讥讽道：“我记得前不久你才施展过自爆之法。”

　　张虚圣笑着说道：“你难道觉得我是个正常人吗？一个疯子偶尔自爆几次，也是理所当然的。”

　　刘先生在正道之士中也算是脸皮极厚的了，遇到张虚圣，却也无话可说。

　　而就在刘先生和张虚圣斗嘴之间，紫真仙人正在质问着李福利。

　　“李道友，你能将你所做的一切都解释一下吗？”

　　李福禄本已经准备要以自爆的方法来与紫真、刘先生和张虚圣同归于尽，为大梵天报仇，没想到酝酿了良久，然而“自爆之术”就是施展不出来。

　　良久之后，他似乎发现了什么，霍然抬头看向了刘先生，问道：“‘随灵针’？你什么时候将这些东西刺入我体内的？”

　　“很久了，在我们刚来到‘黑皇崖’百里之外，我等正在商讨对策，而你却是正在莫名发呆的时候，想来那个时候，你施展正在出窍之术，去找大梵天通报消息了吧？你一向沉默寡语，每次都是我出主意，紫真道友下命令，而你执行，久而久之，我们也习惯了这点，在商讨对策的时候不再询问与你，而你也利用这点冒险去找大梵天通报消息，可惜人算不如天算，那时我和其他人意见发生了分歧，询问你的意见时却发现你依旧在发呆，让我心中对你愈加的怀疑，索性就将‘随灵针’刺入你体内，必要时候发动，就是为了防止你在走投无路的情况下自爆，那样的话我正道联盟的损伤就太恐怖了。”

　　刘先生淡淡地解释道。

　　事已至此，李福禄反而从最初的疯狂中冷静了下来，问道：“我看你们一举一动都对我有着极大的防备之意，我的突袭也早在你们的意料之中，你们就是在那个时候开始怀疑我的吗？”

　　这次却是张虚圣代为回答。

　　“不是，在当初我和紫真道友结盟之时，说到对付‘冥’组织的计划之时，你的表现太过反常了。”

　　“原来如此，你们都是心智高绝之辈，一有异常就会被发现，这些年来我一向是小心翼翼，能不说话就不说话，生怕某一句话会露出破绽，却没想到关系则乱，我最终还是因为多话而坏了大事啊。”李福禄苦笑，自责道。

　　“就算你没露出破绽，你的计划也不会成功的，这些年来，每次针对‘冥’组织的行动都是失败，我早已经怀疑你和紫真仙人两人中恐怕有奸细存在，如果没有你的破绽，我一样会对你有所防备，只不过同时还要兼顾紫真道友，所以会麻烦一些罢了。”

　　刘先生淡淡地解释道，同时对紫真仙人点了点头表示歉意，而紫真仙人则是微微一笑表示不在意。

　　转头之间，紫真仙人向着李福禄质问道：“李道友，你李家世代都是正道中坚之士，为何你竟然会叛变向修罗一族？修罗族究竟给了你什么好处？你这么做，对得起李家的诸位前辈吗？或者说，你根本就是修罗族人，潜伏于正道之中？”

　　李福禄苦涩一笑，却是突然反问道：“李家的诸位前辈？你们可见过李家之人同时出现过两人以上吗？”

　　听到李福禄的话，众位宗师似乎想到了什么，均是身体一震，不可思议地看向李福禄，紫真仙人当先问道：“你的话究竟是什么意思？”

　　“还不明白吗？”李福禄讥讽道：“修仙李家，从来没有存在过，李震是我，李悠环是我，李修还是我。所谓的李家，不过是我一个人罢了。你们人类将我李家当成了传奇，什么一代的实力强于一代，事实上，那只不过是因为我的实力在增强罢了。”

　　李震是李福禄的父亲，李悠环是李福禄的爷爷，而李修更是李家的祖师，虽然李福禄说的明白，但众位宗师却依旧都是感到不可思议。

　　“这么说，你是修罗族人？”

　　李福禄脸现缅怀之色，缓缓说道：“我当然是修罗族，不过是修罗族中势力最弱的冰氓族中最差的一个，也正因为如此，我当年没有被你们人类杀死，你们也没有丝毫的发觉。可惜，我的天赋太差了，连很多人类都不如，即使经过数万年的苦修，也只是和你们几个相当，否则，如果我的天赋更好一些，现在陷入绝境的绝不是我，而你们。”

　　听到李福禄的话，众人皆是一阵心惊，没想到修罗族竟然在近万年前就潜伏在人类修士的高层中，用心可谓良苦。

　　“可惜了。”张虚圣叹息道：“你们修罗族虽然强大，但本性却不善于隐藏自己的情绪，卧底这种事并不适合你们干，这番设计，最终还是因为这个原因而失败了，否则你潜伏如此之长的时间，无论如何也不会怀疑于你的。”

　　“是啊……”

　　李福禄刚想要再说什么，突然脸色大变。

　　只见他的身体开始快速的胀裂起来，各处皮肤纷纷穿出根根银针，却正是可吸收灵气不断增加数量的“随灵针”终于爆发了。

　　一声低沉的轰鸣声响起，李福禄的身体炸裂了，漫天的“随灵针”自李福禄的体内爆出，然后在刘先生手招之间，无数的“随灵针”又再次化为一根，回到了刘先生的手中。而李福禄虽然的身体，却是纷纷变成某些奇怪的模样，向着大地跌落而去，想来将这些碎裂的奇怪部分组合起来，就是李福禄的本体了。

　　潜伏在人类阵营中近万年，修罗族有史以来最为成功也是最为失败的卧底，就这么死去了。

　　看到刘先生突然出手将李福禄杀死，众位宗师皆是不由地向着刘先生看去，眼中皆是不可理解之色。

　　刘先生淡淡地说道：“你们还看不出来吗？这个李福禄之所以如此配合我等回答问题，只不过是为了拖延时间罢了，既然所有的疑惑都已经明白，我等就不能在这里浪费时间了，现在我等最主要的目的，不是为了审问李福禄，而是找出修罗族的踪迹。”

　　听到刘先生这么说，众人皆是点了点头，只不过李福禄虽然是修罗族的奸细，但毕竟与众人相处了近两百年的时间，就这么将他给杀死了，连最后一句话也不让说完，众位宗师心中还是不免有些怪异。

　　紫真仙人环顾了众位宗师一眼，说道：“修罗族修养之地应该是在‘黑皇崖’之下，事情紧急，不容耽搁，现在我等就开始寻找进入的入口吧。”

　　众位宗师皆是点了点头，化为道道灵光，和四百余名仙人傀儡一起，开始寻找起进入“黑皇崖”深处的入口来。

　　而就在众位宗师寻找入口间，负责指挥“万仙大阵”的青灵子匆匆赶来，向紫真仙人禀告着“万仙大阵”的情况。

　　在之前的争斗中，虽然有“万仙大阵”相护，但正道联盟依然出现了一些损失，有十六名修士在之前大梵天将那恐怖的黑洞施展而出后被吸入其中，死无全尸，另有两百余名修士死在李福禄的神通寒阳之下，不过因为这些修士都只是最近借助妖兽内丹进阶的虚丹期修士，总的来说，这一战正道联盟并没有伤及筋骨。

　　紫真仙人听着青灵子的汇报，表情却是没什么乐观的模样，这仅仅是两名修罗族人，就让众人如此狼狈，如果不久后上百名修罗族强者齐出，又不知会是什么样的情景。

　　“阵内的各位修士体内灵气消耗情况如何？”

　　紫真仙人又问道。

　　“这个还好，有仙灵之气守护在诸位道友的身周，使他们灵气恢复速度远强于之前，虽然施展了几个大的变阵，但此时已经回复的差不多了。”

　　青灵子回答道。

　　紫真仙人沉吟片刻后，转头看了一眼正在“黑皇崖”周围到处寻找却依旧没有找到丝毫踪迹的宗师，对青灵子下命令道：“通知‘万仙大阵’内的诸位修士，全部向‘黑皇崖’靠近，在黑皇崖之外三十里外重新布阵。”

　　青灵子点了点头表示理解，之前在百里外布阵是为了对抗“诛仙弑神大阵”，此时却没有离的这么远布阵了，将阵法施展的空间压缩之后，“万仙大阵”的威力还会大增。

　　而紫真仙人下一个命令却是将青灵子下了一条。

　　“待布阵完毕之后，你负责指挥‘万仙大阵’，全力一击，将这个‘黑皇崖’从大地上抹去，这般寻找太浪费时间了。”

　　……

　　与此同时，“黑皇崖”地底千丈之处，随着大梵天的气息完全消失，那血池就开始不断的剧烈波动着。

　　大梵天本来就是修罗族的第一智者，大长老，这次更是将他们从数万年的封印中解救而出，感应到大梵天的死去，每个修罗族人都是愤怒不已。

　　只不过，血池并不是全部都在剧烈翻涌着，从空中看去，左半边血池不断的掀起道道血浪，拍打在周围的石壁之上，让整个地穴都为之震动不已，而右半边血池却是经过刚开始的翻腾后就恢复了平静，只是在右边血池肆虐的余威之下不断波动着。

　　良久之后，左边血池突然传来了数道爆喝声。

　　“你们这群懦夫！缩头乌龟！大梵天长老为我等牺牲，你们竟然还能如此心平气和！”

　　“你们不配称为修罗，连那些弱小的人类也要比你们强十倍！”

　　“只剩下两三成实力没有恢复，有那么重要吗？”

　　“你们不去报仇，我们自己去！”

　　随着道道怒喝声，十余道巨大血影突然从血池内飞出，各自飞到血池周围的恶魔雕像上，灵光闪烁中，十余道血色人影就这么消失无踪。

　　“你们怎么看？”

　　在这些血影消失之后，血池之中突然传来数道无比冷厉的声音。

　　“虐族的人全都是莽夫，他们这么做才是对不起大梵天，之前大梵天的嘱托竟然这么容易就忘了。我等必须要恢复全力才能复出，这数万年来的封印不仅让我们实力大减，更为重要的是体内元气大失，如果不补充回来，我们的‘不死之身’也不过是一个笑话罢了。”

　　“无所谓了，虐族的人我早就看不顺眼了，就这么让他们去也好，为我等恢复实力争取一些时间。”

　　“那些人类，你们怎么看？”

　　“不过是一群土鸡瓦狗罢了，不过布阵之后稍微麻烦一些，但我等全部恢复了实力之后，依然不足为虑。”

　　“那三个最为强大的呢？”

　　“不容小觑，已经可以与我们最为强大的战士相抗衡了，可惜数量太少了。”

　　“我说的是他们的智慧，那个叫紫真的，指挥若定，整个人类修士在他的手中被捏成一团，那个叫刘吉的，反应敏锐，观察力很强，手中法宝层出不穷，还有那个张虚圣，更是深不可测，待我等与他们相遇之后，还是小心微妙。”

　　“哼，在我等的绝对实力之下，他们就算智慧再高又如何？”

　　就在众位修罗族人谈话之间，地穴突然传来了无比强烈的震动，虽然尚在地底千丈之下，但恐怖的灵气波动，即使这些强大存在，也是无比的心惊。

　　“虐族那些家伙的气息……消失了？”

　　良久之后，血池中传来一道不可思议的声音。


第一百三十七章 魔雕

　　“虐族的气息……消失了？”

　　一声不可置信般的询问在血池深处响起，之前纷纷扰扰的讨论声，顿时全部消失了。

　　修罗族之间即使相距的再远，也能感受到对方的气息，气息消失了，也就代表着这个修罗族人死了。

　　虐族在修罗七十二族内，虽然并不算是强大，但对比人类修士而言也都是少见的强者，难道刚刚出去，就被人类给杀死了？人类何时变得如此强大了？

　　一众修罗族在感到不可思议的同时，更多的则是感到了阵阵的兴奋和嗜杀之意，修罗族是天生的战士，越是强大的对手，他们不仅没有丝毫的畏惧，反而愈加想要战胜。

　　只是，每个修罗族人都无法想明白，明明人类修士在刚才只是为了战胜大梵天和李福禄两个修罗族人，都要苦战良久，怎么面对十余名虐族人，竟是能如此轻易的战胜？要知道那十余名虐族人中，有一人的实力甚至不差于大梵天，而其他的人实力也相当于人类大乘期修士。这样的实力，足以抗衡人类修士两三个月的时间了，怎么会在一瞬间就被杀死？

　　“不对，有两个虐族人的气息还没有消失，只是太过微弱了。”

　　突然，一道惊异的声音响起。

　　“也就是说他们快要死了，那和死又有什么区别？不过是徒留下残躯让那些人类折磨罢了，还不如死了干脆。”

　　一道无比冷历的声音突然响起，随着这道声音的响起，血池内的一众修罗族人却是全部不说话了，似乎对这道声音的主人无比的敬畏。

　　“族长，你感应到了什么吗？”

　　一个幽幽淡漠的声音响起，与之前的所有修罗族人的声音不同，这道声音少了三分凶狠和冷厉，却是多了一种淡淡的平和味道，这种感觉本不应该在修罗族人的身上出来。

　　“阿修罗，你也感应到了吗？”

　　修罗族的族长似乎对这个阿修罗极为看重，马上问道。

　　“是的，在那些虐族人出去的时候，山外突然传来一股极为强大的能量波动，而那些虐族人却是笨的一心只想着冲出去与人类厮杀，根本没有做什么防护，被人家一口气给全杀了。”

　　阿修罗恭敬地回答道。

　　“那你怎么看？”

　　族长又问道。

　　“恐怕人类之所以杀死大梵天长老，不是为了其他，就是为了引我们出动，刚才那一击，则是代表着人类修士已经在山外做了某种威力强大的埋伏。不过，我们不是那些虐族人，现在更是早有了准备，这些埋伏倒是不足为虑了。现在所担忧的，却是人类会来到地穴中寻找我们，毕竟他们已经再无阻碍了。”

　　阿修罗分析道。

　　族长似乎对阿修罗的分析很是赞赏，说道：“阿修罗，当年在我等被封印之前，你就一直跟着大梵天长老，按大梵天的话说，你是我修罗族中最为聪明的，你一定要好好干啊，大梵天长老死后，我修罗族却是无人再有资格当大长老了。”

　　“是。”

　　“至于你担心的人类亲自来到地穴中探查，倒是不用担心，你以为大梵天长老这些年来在这里没有做一点布置吗？就算他们进来，我等虽然还没有恢复实力，但也绝不畏惧他们，到时候斗起来，谁胜谁负还不一定呢。”

　　“是，只可惜虐族就此全灭了，我修罗族内从此又少了一族。”

　　“哈哈……”族长的声音充满了狂傲与冷漠：“亿万年前天地初开，我修罗族诞生于天地之间，共有一千八百六十一族，但随着时间的持续，优胜劣汰，几乎每过几万年就会产生一场大的内斗，族内各个弱小小族也会消失许多，这般内斗在其他种族看来是我修罗族嗜血好杀的表现，却不知这本就是我修罗族的生存法则，只有不断变得强大才能永远的存在下去，跟不上前进步伐的只能被淘汰，也正因为，这样我修罗族才能一直保持着强大，在神州浩土横行百万年，如果不是当年我修罗族正在进行新一轮的优胜劣汰，在人类的挑拨之下内斗变得不可控制，这几万年来神州浩土的主人又哪里轮得上人类？虐族灭就灭了，这种没用的小族，留着也是没用。”

　　阿修罗沉默片刻后，说道：“族长高见。”

　　“阿修罗，我知道你在担心什么，放心吧，现在正是我修罗族最为衰弱的时期，在没有消灭人类之前，我不会进行新一轮的优胜劣汰的。”

　　“如此就好。”

　　“恩，果然如你所说，人类的修士们开始下来寻找我们了，现在，我们就把大梵天这万年来所布置的宝贝，送给他们吧。”

　　随着修罗族长的话声落下，血池内闪出十六道虚影，分别来到了血池周围那十六座高百余丈的恶魔雕像之上，也不知做了什么，原本平静的石雕，突然一震，与石壁交接处石土纷纷跌落，同时，两点血红色的光芒自这些雕像全由石头构造的眼中泛起，无比诡异。

　　……

　　就在修罗族人在为虐族人竟是只在一瞬间就被人类全部杀死而觉得不可想象之时，却不知人类此时的心情却是更加的复杂而不可置信。

　　阿修罗的分析如果在平时，固然很有道理，但这一次，却是与事实南辕北辙。

　　人类修士只希望能早点找到修罗族的踪迹，哪里还会耽误时间在“黑皇崖”外布置埋伏？

　　这个世界上，有一种名叫“巧合”的东西，在命运之中，最为玄妙，即可以让一些人在一天之内大富大贵，也可以让一些人在一瞬间死的不明不白。

　　在这个时候，人类属于前者，和那些虐族之人则是属于后者。

　　紫真仙人觉得就这样寻找进入修罗族修养之地的入口太过耽误时间，说不定这个入口离着“黑皇崖”有着千里之遥，却又如何是在十天时间内找到？

　　想到张虚圣所过那个地方就在“黑皇崖”之下千丈之地，为了节省时间，紫真仙人索性狠下心来，命令“万仙大阵”直接施展最强的攻击将“黑皇崖”轰平。

　　为了保证能一击建工，包裹紫真、刘先生、张虚圣在内的十五位宗师，也均是加入到了“万仙大阵”之内。

　　只见随着“万仙大阵”的运转，天空突然变成了金色，片片金云在“黑皇崖”之上形成，浩荡的能量波动让天地都为之震骇。

　　接着，一道足以将天地撕裂的巨型闪电突然自天空降下，闪电所散发的光芒让太阳都为之失色，千里之外也依旧觉得刺目，正是“万仙大阵”中最为强大的一道攻击——“屠魔”！

　　然而，就在这道蕴含着无尽威力的闪电劈下之时，“黑皇崖”上却是凭空冒出了十余名身高数丈皮肤血红的修罗族人，正是赶出来要与人类修士拼命的虐族之人。

　　只可惜，这些人的运气实在欠佳，刚出来还没来得及对人类叫嚣些什么豪言壮语，“屠魔”已然攻到了他们身下。

　　下一瞬间，大地震动，天空风云变幻，一道无比剧烈的轰鸣声响起。

　　当荡起的烟雾落尽之后，正道联盟的修士们眼前恢复清明，展现在他们眼前的，却是一个低于大地百余丈的低谷，低谷之内则是两个残缺的血色身驱，而据这两具身躯不远处，则是一个半径约十余丈的幽深洞口，正是通向“冥”组织大本营的入口！

　　就这样，当年魔祖身陨之地，在正道联盟的全力一击之下，就这么消失在天地之间，而这一击的威力不仅将“黑皇崖”轰平，更是削地百丈有余，找到了入口，顺便还杀死杀伤了十余名前来找麻烦的强大修罗族人。

　　前后的情景诸位宗师皆是看的清清楚楚，此时不由相互之间面面相觑，即使是张虚圣这般城府极深的人都不由露出惊讶之色。

　　自己的运气竟然如此之好？

　　良久之后，张虚圣嘴角竟是掠过一丝苦笑，因为他突然想到，在某一天，命运的安排之下，他是否也会如此死的毫无价值。

　　“我们去看看那两个还没有死的修罗族人吧。”

　　张虚圣说道。

　　众人宗师皆是点头，向着在“屠魔”那莫大威能下所形成的低谷飞去。

　　然而，飞行之间，大地却是突然传来了一阵剧烈的震动，震动之中，一个身高百丈浑身泛着浓浓血色雾气的诡异石雕，带着狂暴恐怖的气势，如地狱恶魔一般从那幽深的地洞中爬了上来，威力莫大。

　　看到恶魔石雕的出现，那两名离死不远的修罗族人，均是闪过惊喜之色，似乎就要求救。

　　却没想到，这个恶魔雕像出洞后，第一件事，就是狠狠的一脚踩下，将那两名修罗族人踏成了肉末。

　　做完这一切之后，恶魔雕像没有丝毫迟疑，向着紫真仙人等人迎去，与此同时，在恶魔雕像身后的地洞之中，正有第二只、第三只同样恐怖的恶魔雕像爬出。


第一百三十八章 正魔之间（上）

　　却说就在正道联盟与突然出现的恶魔雕像激斗之时，经过了十余天最后的炼化，远在数万里之外，徐清凡也终于完成了与“圣灵舍利”、“魔珠”的融合。

　　当徐清凡将最后一丝正魔二气分别融入炼化到自己的生死二气之内时，下意识的查探自己的情况，体内的诸般变化一时间尽入徐清凡心中，让徐清凡只感觉不可思议，心中却是不由的又惊又喜！

　　喜是因为，他并没有入魔，或者说并没有完全入魔，在最后这十几天，“魔珠”不知为何与徐清凡融合的效率大减，而其中所蕴含的魔气也不知为何大大流失，而在徐清凡加快与“圣灵舍利”的融合之下，在最后一刻，“圣灵舍利”与“魔珠”竟是同时完成了与徐清凡的融合，只不过“魔珠”与徐清凡相融合的时间更长，所以徐清凡身上魔的性质更加根深蒂固一些，但因为“魔珠”不知为何流失了大量的魔气，所以“圣灵舍利”的力量更为强大一些，彼此之间一如最初一般，谁也奈何不了谁。

　　而徐清凡最为担忧的被魔念所控，却并没有发生，因为在“魔珠”在最后一段时间突然后力不续，虽然险之又险，但徐清凡却还是抵御住了魔念对他的控制，只不过魔念依附“魔珠”而成，此时徐清凡与“魔珠”已经完全融合，身体的性子更是魔大于正，这些魔念已经无法消灭，只是在他和“圣灵舍利”的合力之下，被压制到神智深处，虽说是一个隐患，但总比被魔念完全控制要强。

　　万事都要比较才能体现价值，如果在平时，突然变得如此正魔交杂，徐清凡不知要苦恼多长的时间，但与完全入魔相比较，这样的变化却是足以让徐清凡幸喜了。

　　而惊则是在于，徐清凡此刻实力的提升。

　　在“魔珠”和“圣灵舍利”反复的炼化改造之下，徐清凡发觉体内的经脉和丹田要比他在金丹期时宽阔了数十倍，稳固了上百倍，经脉丹田之上正魔性质交融，却又彼此平和的共存着，谁也说不清徐清凡此时身体的性质究竟是正还是魔，复杂无比。

　　而虽然徐清凡体内的经脉丹田宽阔了数十倍，但徐清凡却只感觉在体内灵气的暴涨之下，有一种明显的胀裂之感，似乎这般宽阔的经脉丹田也无法容下他体内的灵气，他此时体内生死两气已经将“圣灵舍利”和“魔珠”的力量融合炼化了一半有余，竟是如此的强大，如果说之前徐清凡体内的灵气运转如同小溪细流，此刻就如海洋般磅礴无尽，丹田内的元婴也要比他打坐前要壮大三倍有余，看上去晶莹白洁，却是映衬着上面的道道黑纹愈加的显眼。

　　而此时徐清凡体内的生死二气已然不是最初的生死二气了，因为无论是“枯死之气”还是“生灵之气”，都吸收了数十倍于他们的正魔二气，所以也多了明显的正魔特性，“枯死之气”除了原先的腐蚀特性之外，还可以像魔气那般魔化天地万物，诡异邪恶，破坏力也大大增强，却是可以将它称之为“魔死之气”了。而“生灵之气”除了有着原本的强大生气和治愈能力，驱魔辟邪之效更强，感应之间只觉得有无尽的威严神圣之意，却是佛力的特性。

　　只不过，两者的力量虽然相当，但因为徐清凡身体“魔”的特性更为显著一些，所以“魔死之气”在徐清凡体内的运转却是更加便利容易一些。

　　生死二气有了如此大的变化，恐怕徐清凡所创造的《生死诀》，需要大大的修改一番了。

　　此外，徐清凡这时只是将“圣灵舍利”和“魔珠”的力量吸收了大半有余，剩下的正魔二气纷纷潜伏在徐清凡经脉丹田之间，也就是说，只要徐清凡在闭关一段时间，他体内的灵气还能再增加一倍！

　　观察体内运转着的生死二气，感应着其力量的磅礴，徐清凡心中微微一动，却是想到自己此时体内的灵气已经要比之前刚刚突破到元婴期时强大数倍有余，那么自己此时的境界，又是达到了何般地步？

　　心念暗思之间，徐清凡开始着重观察起丹田内的元婴来，然而徐清凡刚刚将自己的注意力集中到元婴之上，就见元婴突然一阵震动，似乎就要脱体而出。

　　元婴脱体，这已经是出窍期的特征了。

　　“难道，我此时竟然已经达到出窍期了？”

　　徐清凡心中的惊讶和不可思议更甚，暗暗的想到，要知道，突破到出窍期可不是那么简单的。

　　在这里，就必须要说一下大乘期中三个境界的区别了。

　　元婴期，是指修仙者体内所蕴含的能量和对天道的领悟已经达到了人类的极限，为了继续突破，却是将金丹与元神融合，形成一个纯粹由能量构成的另一个自我，既是大乘期宗师体内的元婴，有了元婴之后，修仙者对天地灵气的容量和对天道的领悟可以增强近十倍，这也是大乘期宗师实力远远超过普通修士的原因。

　　而出窍期，则是更进一步，元婴已经完全成熟，可以脱离身体，自由的行动，而摆脱肉体的束缚后，元婴也可以更加紧密的与天地联系，领悟的天道，和吸收的天地灵气，远强于元婴期修士。可以说，在这个境界下，元婴的重要性已经远远超过身体了，就算身体被毁，修士也不会死。只要尚有一丝本命精血存在，修士还可以重塑身体。

　　而分神期则是人类修士的极限了，在这个境界下，即使是元婴，所吸收的天地灵气和所领悟的天道也达到了极限，修士为了继续强大自己，却是将自己的元神分成两半，一半留在体内，而另一半则飘散于天地，初步尝试于天道相融合，当这一半元神完全融入到天道之中时，修仙者已经可借天地之力，代天行事了。

　　可以说，这三个境界，虽然都处于大乘期之境中，但却是三个独立的存在，每一个境界之间的实力都是相差极大，想要突破也是极为困难，只不过当修士达到元婴期时，已经于普通修士有了本质的不同。所以才被人们合成为大乘期。

　　如果再往上走，就是传说中的“化神期”，即天人合一之境，自身与天道完全融合，只是这个境界只是在传说中存在，人类修仙出现至今近十万年，至今没见过有哪位人类修士达到过。

　　而徐清凡，此时的境界就已经达到了其中的出窍期。元婴出窍，但不自如，应该是出窍初期。

　　出窍期，据徐清凡所知，即使是正道联盟诸位宗师之中，除了紫真仙人、刘先生和李福禄，有如此修为的也只不过是三四人罢了。

　　和徐清凡从金丹期提升到元婴期一样，这次突破，依然是自然而然，自然到徐清凡本身都没有丝毫的察觉。仿佛水到渠成一般。

　　想到这一点，徐清凡心中不由的有些疑惑，修仙者境界的突破并非是只要体内灵气足够就能突破那么简单，除了体内灵气的提升之外，还要有足够的对天道的理解。而每次境界提升，更会使修仙者不由自主的达到“天人感应”或者“天人合一”之境，领悟新境界下那全新的天道。

　　而这一切，在徐清凡两次境界大突破的时候根本没有出现。一切都是如此的无声无息。

　　如果说徐清凡之前就这么无声无息的突破到元婴期，是因为徐清凡对天道的领悟早已经达到了金丹期的极限，所以可以水到渠成的话，那这次没有对充足的对天道的领悟，就这么无声无息的突破到出窍期，就显得极不合理了。

　　徐清凡刚刚如此怀疑，心中就突然涌出无数的信息，这些信息是如此的清晰，仿佛早已经深深的印在徐清凡的心底，这些信息极为繁杂，彼此之间又有许多地方截然相反，突然涌入心中，只让徐清凡觉得头胀欲裂。

　　好不容易将心中突然出现的信息整理了一遍，徐清凡终于明白了事情的始末。

　　原来，这些信息就是天道的领悟，分别蕴含在“圣灵舍利”和“魔珠”之内，随着两者与徐清凡的融合，进入了徐清凡的神识之中，“圣灵舍利”本就是九寰大师死后全身灵气和一生对天道的领悟所化，而“魔珠”在魔祖炼制时，也融入了许多魔祖对天道的领悟。

　　修士突破境界时的两大条件，对天道的领悟和大量的足以重塑身体的能量，“圣灵舍利”和“魔珠”都具备了，难怪他人得道时声势惊天动地，而徐清凡却是如此的无声无息，因为他人得到需要的是在一段时间内与天地交融，而徐清凡所需的不过是与“圣灵舍利”和“魔珠”相融合罢了。

　　仔细对比着正魔双方那截然相反的对天道的领悟，天道本无正魔之分，这两种天道领悟都是截取了天道的某一个方面，虽然都是正确的，却又都是截然相反的，偏偏这两种领悟均是深入徐清凡的心中，让徐清凡根本无法取舍，一时间痛苦不已。

　　刚刚还在为自己没有彻底入魔而幸喜的徐清凡，这个时候终于为自己的状况而头疼起来。

　　不仅仅是脑中不断的冒出许多截然相反的想法，仿佛灵魂分裂一般，还有徐清凡此刻的身体，也是正魔交融，这般特性的身体特性修仙界中从来没有在修仙界出现过，让徐清凡有些不知道自己在将来究竟该如何修炼了。


第一百三十九章 正魔之间（中）

　　世间的修仙者，总的来说共分三脉，分别是正道、邪道和魔道。

　　正道坚持的原则是守护、责任和平和，最开始的正道修士们认为自己起于人类之中，有了强大的力量就应该将守护人类做为自己的责任，平时却是脱身于事外，轻易不沾因果。修炼时以吸收天地灵气为主，不到万不得已，不会无故杀戮，更不会破坏天地平衡。

　　当然，随着时间的推移，正道修士所看重的守护、责任，也渐渐地由整个人类缩小到自己的门派，甚至只是自己亲近的几个人，或者说是目光开始变得狭隘，也可以说是因为守护人类的担子太重，责任也太过空泛，无心履行。更何况，大部分修士一心只想着提升自己的实力，又哪里顾得上其他？能坚持住守护、责任、平和之心就算是不错了。

　　有人说佛道应该从正道中分出，单独算上一道，然而其坚持的主张和正道相差不大，且其兴盛也不过是近万年的事情，行事又一直与正道在一起，所以尚不可单独算上一道。

　　正道的代表人物是九华的李虚汉、清虚的紫真仙人，在人类出现危机时勇担重任，但在平时却是门派之见极重，为了自己门派的利益多有算计。也正因为正道之士加给自己的责任感和他们的门派阵营之见，所以可以很容易的团结在一起，成为人类修士的中坚力量。

　　而邪道讲究的则是自我、随性和自由，并不一定邪道修士就一定是邪恶的，只是他们始终认为，有了力量后就应该是无拘无束的，逍遥于天地之间，应该随着自己本心行事而不应该顾忌太多，为了壮大自己可以想尽一切办法，因为他们所坚持的教义在某方面和正道之士不同，所以被正道修士称之为邪道，然而那些邪道修士不仅不以为意，反而为这个称呼而沾沾自得。

　　而也正因为邪道之士这般无拘束的心态，数万年来修仙界中真正的才华横溢之士倒有六七成都是出自邪道，邪道功法也因此层出不穷，玄妙异常。而这些邪道之士也因为只是随着本心行事，所以性格迥异，有的行事偏向于正道，又的则是偏向于魔道，只不过邪道之士往往为了壮大自己而不择手段，所以大部分都和魔道修士混在一起，被人们混为一谈。

　　比如说刘先生和张虚圣，这两人都可以说是邪道之士，行事间随心所欲，只凭自己的本心行事，但所处的阵营和行事方法几乎截然相反。事实上，以邪道那层出不穷的天才，如果不是因为他们天生就是孤独的，根本不可能团结在一起，修仙界绝不会是正道一统的局面。

　　而三道中，最为极端的无疑就是魔道了。

　　魔道所坚持的，则是本心、欲望和力量。他们认为不应该压制自己心底的欲望，有杀戮之心就应该杀戮，有狂傲之心就应该视天下万物为蝼蚁，并将提升自己的力量视为最为重要的事情，为之不择手段，讲究强者生存，服从强者而又描述弱者，为了提升自己的实力，牺牲千万人也在所不惜，这三大教义几乎与正道的截然相反，所以两者几乎是天生的敌对者，最终也正是魔道行事太多偏激和极端，让正邪两道都为之愤怒，最终联合在一起将之剿灭了。

　　现在魔道完全覆灭，代表人物更是没有，魔祖虽然是魔道之人，但他的修为境界早已经超越三道，不再算是一个单纯的魔道之人了。

　　……

　　从上面的叙述可以看出，正魔之间的差异有多大，自然正魔双方所领悟的天道根本就是截然相反的，当这两种天道的领悟同时出现在徐清凡心中之时，徐清凡只感觉自己的脑中有两道声音在不断争辩着，一道声音告诉徐清凡应该压抑心底的诸般欲望，以大局为重，另一道声音则告诉徐清凡应该随心所欲，不必考虑弱小者的想法，一道声音说像魔道这般做法，人人为己不择手段，人类世界迟早会崩溃，另一道声音则说人类世界崩溃又如何？自己能开心能强大才是最为重要的……

　　一时间，徐清凡只感觉自己头胀欲裂，随着对两种天道的了解愈深，这种痛苦就愈加强烈。强大的矛盾之下，徐清凡只忍不住要仰天长啸来释放自己心中的痛苦。

　　良久之后，徐清凡终于将这两种天道的领悟压制在心底深处，不敢在多想。

　　随着两种天道同时出现的，则是根据两种天道的领悟而蜕变而来的正魔两道神通，然而徐清凡更加痛苦的发现，每当他想要运转正道的某种神通之时，一个截然相反却又本质相同的神通就会出现在他的脑中，心分两用又彼此矛盾下，脑中根据两大天道的领悟虽然悟得了无数神通，但竟是一个也施展不出来。

　　这种感觉让徐清凡愈加的痛苦。

　　尝试数次之后，徐清凡终于放弃，暗暗地想道：“看来在短时间内，我只有《生死诀》和《代天诀》可以施展了。可惜那些神通了，有很多当真是极为玄奇。不过将来总会有办法的，或者，当我可以不受阻碍的施展这些神通，或者我可以将两个天道融合在一起，我能走出一条前人从没走过的道路也说不定。加上之前张虚圣的秘法对身体的改造，身兼正魔邪三道的特性，我恐怕也是数万年来修仙界第一人了。”

　　徐清凡强忍着心中的沮丧，强逼着自己不再多想。再次检查了一遍自己身体的情况，却是突然想到了一个问题。

　　这次他没有完全入魔，依旧能保持一颗本心，是因为魔珠到最后突然魔气外泄，并于他同化的速度大大降低所致，但究竟是什么原因造成了这些呢？难道在他融合“魔珠”之时，身外出现了什么情况吗？

　　想到这里，徐清凡不敢在多冥想，睁眼向身外看去。

　　而徐清凡清醒后所见到的情景，却是让他险些惊骇欲绝。


第一百四十章 正魔之间（下）

　　当徐清凡从冥思中清醒，睁开双眼，首先看到的，却是一双动人心魄的双眼，近在咫尺，正愣愣地看着徐清凡。

　　那是怎么样的一双眼睛啊，一片漆黑，竟全是黑色瞳孔却没有一丝眼白，看得出来这双眼睛原先很漂亮，大而迷人，但此时只剩下一片纯粹的黑色，内中没有蕴含一丝的喜怒，只余一片无尽的冷漠冰寒。原先的大而美丽却让这双眼睛在此时显得更加的诡异恐怖。

　　仿佛魔花一般，美丽而诡异，勾人却又伤人。明知道那蕴含的危险，却依然会在挣扎间不由自主的深陷其中。

　　还记得在很多年之前，徐清凡刚刚出山，连杀一只低阶妖兽都会犹豫，然而现在的徐清凡经过这些年来的历练，说是手上沾满了鲜血也不为过，心境稳固，惊恐这种情绪已经很久没在徐清凡心中出现过了。而徐清凡此时贵为一代宗师，更不应该有恐慌这类情绪才是。

　　然而，此时看着眼前这双近在咫尺的漆黑双眼，那无尽的冷漠冰寒扑面而来，徐清凡竟是在心底不可抑制的冒出了丝丝恐慌。

　　身体一颤间，徐清凡身体猛地后退，以徐清凡此时的修为，速度只能以电光火石来形容，然而这双眼睛的主人却似乎是挂在了徐清凡身上一般，无论徐清凡退的多快，这双眼睛离徐清凡双眼就这么保持着一寸左右的距离，竟是丝毫无法拉开。

　　然后，徐清凡才发现，这双眼睛的主人确实是挂在了他的身上，双臂环绕着他的脖子，就这么贴在他的身上，如果不是被这双诡异而又恐怖的双眼直直盯着的话，这般样子倒是极是亲昵。

　　在弹指间接连退了数百丈之后，徐清凡终于发现，这双眼睛虽然直直地盯着自己，眼神中一片淡漠，但似乎对自己并没有恶意，不由的停下了后退的身形。

　　此时这双眼睛与徐清凡贴的极近，让徐清凡反而无法看清这双眼睛主人的轮廓，经过最初的吃惊和慌乱之后，徐清凡已然恢复了平静，只是觉得这双眼睛虽然恐怖，却给了他一种莫名的熟悉之感。

　　头向后仰，拉开了双方的距离，却是终于看清了这双眼睛主人的真正模样。

　　一张即熟悉又陌生的脸庞，就这么进入到了徐清凡的眼中。

　　熟悉是因为，这张脸庞分明就是婷儿的模样，而陌生则在于，婷儿的脸上再次布上了道道诡异的黑色图案，而且比起当年来，这些黑色图案却要更加的诡异繁杂，而婷儿的表情也是愈加的冷漠，冷漠中带着浓浓的令人恐慌的冷厉味道，仿佛一代魔女，藐视苍生，杀伐随意。再加上那双完全漆黑的双眼，仓促间徐清凡竟然无法识辨。

　　“婷儿！”

　　徐清凡惊呼道。

　　听到徐清凡的惊呼，身前的婷儿身体也是一颤，那纯粹而又淡漠的漆黑双眼中，终于渐渐地出现了应该属于人类的情绪，只是这般情绪深深的隐藏在那片漆黑之下，让人不易察觉。

　　似乎犹豫，似乎亲切，似乎开心，但更多的却只是茫然。

　　这就是徐清凡从婷儿的眼中所察觉到的些许情绪。

　　然而，徐清凡还没有想清楚婷儿为何变成如此模样，就从婷儿那剪水般的眸子中，看到了另一件让他惊骇不已的事情。

　　那是徐清凡在婷儿眼中的倒影，倒影中，徐清凡如婷儿一般，脸上遍布着道道黑色图纹，双眼一片漆黑，看上去竟然要比婷儿还要淡漠冷厉。

　　“我……怎么也变成这般模样了？”

　　“啊！”

　　就在徐清凡暗思之间，又有一道熟悉的惊呼声响起。

　　徐清凡转头看去，却发现东方清灵、王泽刚、张宁梅、白羽、白清福，还有之前一直纠缠着要拜他为师的田振仙、田振灵两兄弟，正在不可思议地看着自己，而刚才发出惊呼的，却正是东方清灵。只见东方清灵双手捂着小口，似乎因为徐清凡终于无事，眼中满是惊喜之色，然惊喜之色下，更有一种深深的恐慌。

　　原来，在徐清凡清醒了的同时，一直在关注着徐清凡情景的东方清灵、王泽刚、张宁梅、白羽、白清福和田振仙、田振灵两兄弟马上就发现了异常，他们已经在徐清凡的身周守护了近半个月的时间，眼睁睁地看着徐清凡脸上的黑色图纹越来越深，身上的气势越来越强大，只是不知徐清凡究竟会不会入魔，所以心中均是担忧着。

　　随着徐清凡睁开双眼，一道无比磅礴的气势也随之散发而出，在那惊人的气势带动之下，一时间徐清凡身周疯狂荡漾着，天空中风云为之变幻，更是震得众人不由的接连后退，修为最弱的田振仙、田振灵两兄弟，更是不由的跌坐在地上。

　　在徐清凡气势外漏之间，婷儿的身体也是一震，从虚无中清醒了过来。

　　徐清凡身上的气势无法形容，正魔的气息相互混杂着，猛地一看似乎是魔道气息，但魔中气息却又蕴含着正道气息，感觉极为怪异，而徐清凡的身体，却因为魔珠融合的时间更长的原因，此时突然站起身上，看上去仿佛是一个远古恶魔一般，让人不由为之惊恐。

　　不过，看到徐清凡终于清醒，众人的心中虽然担忧入魔的可能，但也均是幸喜，其中东方清灵更是无比迫切地打量着徐清凡，却是第一时间发现了徐清凡双眼的异常，那漆黑而又纯粹的眼睛，蕴含着无尽的冷漠，这般冷漠或者徐清凡也没有怎样察觉，但经过这次的异变，却已经融合入了徐清凡的心神深处。

　　总之，徐清凡初次见到婷儿的双眼是什么感觉，此刻东方清灵看到徐清凡的双眼就是什么感觉，心中一阵惊恐，不由的惊呼出声。

　　然而，随着东方清灵的这声惊呼，徐清凡身前的婷儿，却是身体再次一震，淡漠的眼中突然闪过了无比狂暴恐怖的神色，仿佛一个受了惊讶的小兽一般，竟再也无法保持安静，双臂一震间，摆脱了徐清凡，闪身向着东方清灵飞去，飞行之间，身上冒出了腾腾黑色魔炎，威力比之前简直强大了数倍有余？

　　东方清灵一心只是打量着徐清凡，无心他顾，待发现婷儿向自己冲来之时，黑色魔炎已经近在眼前，在黑色魔炎的威能之下，空间都在轻微的波动着，眼看着就要死于非命。

　　看到这一切，徐清凡心中本能地感到焦急，只是在焦急的深处，却更有一番冷漠，仿佛眼前这些人虽然都极为熟悉，但对他们的生死徐清凡都并不在意一般。

　　事实上，这片冷漠徐清凡早有察觉，最初见到婷儿诡异双眼时的惊乱下，看到婷儿异变时心中的不可思议之下，诸般情绪虽然强烈，但都隐藏着深深的冷漠，仿佛对所有的一切都不在意一般，之所以表现出各种情绪，只是下意识的伪装，对自己的伪装。

　　只是，这一次的冷漠却是愈加的清晰。

　　感应到心中的这片深切冷漠，徐清凡不由的一呆，手上准备救援的动作也是跟着不由的一顿。再加上新获得的生死二气运转间并不熟悉，一再耽误之下，眼看着东方清灵就要死在婷儿的魔炎之下。

　　幸好，在最为关键的时间，王泽刚出手了。

　　阴阳二气交融之下，施展之间无声无息，而婷儿冲到东方清灵身前一丈之地后，却是仿佛碰到了一面透明的墙壁一般，身体不由一顿，身周的黑色魔炎更是四散，魔炎散落之处，坚硬的大地上均是无声无息的出现了一处深不见底的地洞。

　　感应到自己的攻击被阻挡，婷儿黑色眼眸中的嗜杀暴虐气息更甚，环顾之间已经找到了阻挡她的王泽刚，却是抛开了东方清灵，又向着王泽刚冲去，手扬之间，身前再次冒出了冲天的黑色魔炎，转瞬间就化为了一条庞大狰狞的咆哮黑龙，张牙舞爪地向着王泽刚冲去。

　　感应到这条黑龙的暴虐气势，王泽刚心中大惊，因为他发现之前还只是实丹初期的婷儿，此时的修为竟然已经不在他之下了，而原本就让他心有顾忌的黑色魔炎，内中所蕴含的魔气更是多了十倍有余。

　　不敢有丝毫大意，王泽刚手中指诀连掐，阴阳二气出现在他的身周，环绕间化为一道阴阳漩涡，阻挡着黑龙对他的攻击。

　　王泽刚所修的阴阳融合之术蜕变于徐清凡的《生死诀》，也算是修仙界少有的高明功法了，然而在碰到婷儿的魔炎之术时，竟然是在同等力量之下尽落下风，一时间只是苦苦支撑着。

　　另一边，看到王泽刚代自己挡住了婷儿，徐清凡长长地出了一口气，心中似乎放心了下来。

　　之所以说是“似乎”，因为徐清凡总觉得自己仿佛从来没有担心过，之前魔念的冲击，虽然没有将徐清凡的神智控制，却也有一些与徐清凡的心神相融合，让徐清凡有了魔道中人的冷漠，和对他人的淡视。此时心中却出现的喜怒，仿佛只是习惯一般，在自己欺骗着自己。

　　这种感觉让徐清凡很不舒服。

　　摇头按耐住心中的疑虑，徐清凡接着向王泽刚与婷儿的交手处看去，仔细地打量着婷儿的变化，片刻之后，徐清凡终于明白了为何“魔珠”在与自己融合时会突然后力不继了。

　　婷儿此时体内魔气大涨，而“魔珠”与徐清凡相融合之时突然魔气外泄，清醒时与婷儿亲昵接触……

　　很显然，婷儿在关键时刻，牺牲自己，帮助徐清凡分担魔气，以此来帮助了徐清凡没有被“魔珠”所控制。

　　“婷儿，你这又是何苦呢？”

　　徐清凡暗暗叹息着。

　　心中感动之下，心底深处的冷漠似乎也随之冲散了一些。

　　此刻婷儿与王泽刚之间的交斗虽然激烈，但徐清凡却并没有出手阻止，一来徐清凡还没有熟悉自己新形成的生死二气的威力，二来徐清凡刚刚提升到了出窍期，也是不熟悉自己的实力究竟强大到了何般的程度，只怕虽然是出手阻止，却会把握不住力道伤了王泽刚和婷儿。

　　最为重要的是，徐清凡还要仔细观察婷儿此时的情况。

　　“怎么回事？看婷儿此时的样子，之前的记忆全无，仿佛迷了心智一般，难道是因为魔气吸收的太多了？但这只是魔气啊，魔气属于天地能量之一，对心智虽然有着不弱的影响，但也不可能达到如此地步。要知道，婷儿虽然帮我吸收‘魔珠’内的魔气，但内中所蕴含的魔念却一直只在我心神间肆虐啊？”

　　徐清凡皱眉想到。

　　如果在平时，看到婷儿变得如此模样，徐清凡恐怕要着急的要死，然而此时徐清凡在心底深处那无尽的冷漠之下，却是显得尤为平静，没有乱了方寸，或者这也是徐清凡心底出现了如此冷漠之意后，唯一的好处了。

　　只不过，徐清凡并不喜欢自己现在的状态，因为徐清凡觉得自己这般什么都不在意，只是一片淡漠和冷静，已经不像是一个正常人所表现的了。

　　尤其是现在，婷儿明明是他无比在意之人，但偏偏徐清凡的心中就是无法生出丝毫着急之意，两种矛盾的感觉，让徐清凡难受至极。

　　最为重要的是，徐清凡更对这片似乎什么都不在意的冷漠，下意识的有着某种害怕之意，生怕自己在今后某一天，在这种冷漠之情下，会做出什么无可挽回的事情。

　　突然，徐清凡想到了什么。

　　“刚才东方师妹一声惊叫，就引得婷儿如此之大的反应，然而在最开始，我身上挂着婷儿连续后退百丈，婷儿却依旧安静无比，难道……婷儿在迷失了心智的情况下，依然还记得我不成？”

　　想到这里，徐清凡决定做一个实验。


第一百四十一章 魔祖（上）

　　随着战斗的持续，婷儿看到自己迟迟没办法将王泽刚杀死，情绪似乎暴躁了起来，没想到王泽刚在阴阳二气交融之下，防守竟是如此的稳固，婷儿的黑色火龙威力虽然强大，但破坏力被那不断旋转的阴阳二气化去大半，使婷儿迟迟无法打开局面。

　　只见婷儿那幽深黑暗的双眼闪过一道诡异危险的精芒，手扬之间，身周的黑色魔炎升到空中，化为一朵方圆数十丈的黑色火云，向着王泽刚的头顶飘去，所到之处黑色魔炎如雨点般飘落，滴落之处大地融化，在婷儿和王泽刚之间出现了一片密集的小而深的地洞。

　　看到婷儿竟然两面夹击，王泽刚嘴角掠过一丝苦笑，婷儿的其他方面神通不强，然而魔炎的攻击力却是天下少有，遇到这般对手，应该游走缠斗为上策，偏偏东方清灵、张宁梅等人就在他身后不远处，一旦避开，恐怕要连累他人，无奈之下，只能硬拼。

　　眼看着黑火云就要飘落到他的头顶，竟是一个大规模杀伤性的身形，王泽刚不由的叹息一声，知道自己这次受伤是不可避免了。

　　只见王泽刚手中指诀突然变化，在王泽刚的控制间，身周的阴阳二气竟是开始逆转，随着阴阳二气的逆转，王泽刚身上的气势竟是大增。

　　“婷儿，不要打了，回到我身边了。”

　　然而，就在这时，徐清凡开口说道。

　　自清醒以来第一次开口，徐清凡却是被自己的声音吓了一跳，怎么会如此的冷厉？

　　而另一边，听到徐清凡的话，婷儿的身体突然一震，漆黑的双眼闪过一道奇异的光芒，似乎是在犹豫，又似乎是在挣扎。

　　在吸收了过多的魔气之后，婷儿本身的神智记忆被压制，只是靠着本能和魔气的驱动在行事，徐清凡在她的心中早已经没有了丝毫印象，然而当婷儿听到徐清凡的声音之后，心中下意识的就要听从，似乎听徐清凡的话，对婷儿而言是一件至关紧要的事情一般。

　　挣扎片刻之后，婷儿对着王泽刚发出一声不甘心的咆哮，仿佛是一个受了委屈的小兽一般，然后再也没有丝毫迟疑，闪身间退回到徐清凡的身边，漆黑淡漠的双眼，带着一种奇怪的眼神不住地打量着徐清凡，似乎好奇为什么自己竟是会如此听从徐清凡的话一般。

　　而随着婷儿的退去，正在向王泽刚进攻的黑色火龙，黑色火云，也是纷纷消散，让王泽刚不由的长出了一口气。

　　看到婷儿最终还是听从了自己的命令，徐清凡也是如王泽刚般在心底长出一口气，但看着婷儿那似乎已经不认识自己般的好奇打量眼神，想到婷儿是因为自己才变得这样，即使在魔念的侵蚀之下徐清凡此时的心惊已经极为冷漠，但也是不由的出现了一阵轻微的抽痛之感，一股怜惜愧疚之意涌上了心头。

　　待婷儿回到自己身边后，徐清凡再不迟疑，右手闪电般伸出，将婷儿的左手握住，探出一丝灵气，在婷儿体内不断游走探查着，想要找到婷儿突然失去记忆神智迷失的原因。

　　神智迷失之后，婷儿仿佛是一个谁也不敢相信容易受到惊吓的小兽一般，左手被徐清凡握住之后，本能的就要抗拒挣扎，甚至对徐清凡进行狂暴的攻击，然而，另一种隐藏在更深处也更为强大的本能，却是告诉婷儿，你不应该拒绝这个人的任何要求，你是他的，他是你的……

　　后者的力量是如此强大，仅仅片刻之间，就将前者彻底的压制了下来，只见婷儿原本颤抖的身体开始变得平静，任由徐清凡的灵气在她的体内流转，明知道如果徐清凡此时心生歹意，在这种情况下转瞬间就能将她制住甚至杀死，但婷儿却是丝毫没有担心。

　　这是一种无怨无悔的感情。

　　静静地看着眼前的徐清凡，待原本的惊慌褪去之后，平静之下，一种信任和依赖的感情油然而生，靠近徐清凡，给婷儿一种无比安全和舒服的感觉，随着这种感觉愈加的浓重，婷儿被魔气改造后那原本冷厉淡漠的脸上，竟是出现了一丝浅浅的甜蜜笑意。

　　徐清凡却并没有发现婷儿这种微妙的转变，只是专心的探查着婷儿的情况。

　　然而，随着了解的愈多，徐清凡的眉头就皱的愈紧。

　　之前徐清凡每次想要探查婷儿体内的状况，探入婷儿体内的灵气就会被炼化为魔气融入到婷儿的体内，多次实验依旧没有结果之下，早已放弃，此时徐清凡向婷儿婷儿输入“魔死之气”，以此来探查婷儿的状况，“魔死之气”有着却是浓重的魔气特性，本以为这次不会被婷儿体内的魔气所同化，却没想到情况却更加的严重，“魔死之气”似乎极为喜欢婷儿的身体一般，极力挣脱着徐清凡的控制，想要融入到婷儿的体内。

　　婷儿与魔气的亲和力，却是徐清凡远远比不上的。

　　然而，徐清凡此时贵为天下少有的强者，即使人类宗师中能比他强的也不超过十个，对灵气的控制力远胜于之前，却还是在“魔死之气”化为最纯粹的魔气融入到婷儿体内之前，探查了一遍婷儿的身体。

　　探查所得到的结果，就是没有结果。

　　婷儿体内的情况和之前差不多，只不过内中所蕴含的魔气强大了四五倍罢了，但这丝毫无法解释此刻婷儿迷失心智的情况。

　　“对她现在的情况，你很奇怪吗？”

　　就在徐清凡苦思间，一道无比苍老的声音突然在他的耳际响起，徐清凡身体一震，抬头间，却见一名紫衣老者不知何时已经站在了自己身前，虽然向着自己问话，双眼却是紧紧地盯着自己身边的婷儿。面色虽然平凡，但那扑面而来的威严之色，却是徐清凡一生所仅见，连正道联盟的盟主紫真仙人相比他也要差上许多许多。

　　而原本正在向徐清凡靠近的王泽刚、东方清灵等人，却是不知何时都已经昏迷倒地了。


第一百四十二章 魔祖（中）

　　看着眼前这名无声无息地出现在自己眼前的老者，徐清凡心中大惊，不由的带着婷儿接连后退几步，戒备地看着来人。

　　以徐清凡现在的实力，来人能无声无息的潜到他的身边，并制住了东方清灵、王泽刚等人却让徐清凡没有丝毫察觉，这般实力，堪称恐怖了。

　　徐清凡回顾他所见到的高手，恐怕也只有紫真仙人、刘先生、李福禄、张虚圣、钟家老祖有这个能耐，但也绝对无法可以做的向这名紫衣老者般自然巧妙。

　　也就是说，这名紫衣老者的实力说不定还在紫真等人之上。

　　想到这点，徐清凡眼中的神色更加凝重了，紧紧地盯着眼前的老者，生怕自己一不小心就会想王泽刚等人一般无声无息的被制住也毫无自觉。

　　当徐清凡看到老者身上所穿的紫衣之时，更是脸色一变，这般装束，据徐清凡所知只有一种人有。

　　老者却是丝毫没有理会徐清凡的惊恐和戒备，打量了婷儿良久之后，幽深的眼中竟是闪过了明显的赞赏和渴望之色，良久之后才将目光转向了徐清凡，眼神已是恢复了平淡。

　　“没想到你虽然融合了‘魔珠’，但对魔气却依然是一点都不了解啊。”

　　老者悠悠叹息道。

　　老者虽然没有表露什么明显的情绪，然而那天生就带有的无尽威严之意依然让徐清凡有种透不过气来的感觉，虽然已是在紫衣老者百丈之外，但依旧是不由自主的步步后退着，想要尽量拉开与老者之间的距离。

　　而婷儿却反而丝毫没有发觉老者的恐怖之处，只是奇怪地看着眼前老者，这名老者莫名的让婷儿有一种亲切之感，这种亲切之意虽然远远比不上与徐清凡之间的那种感觉，但却也是婷儿在神智迷失之后，唯一一个让婷儿无法产生戒备之意的人。

　　或者，婷儿就是如此天生于魔道有缘。

　　另一边，听到老者的话，徐清凡心中一惊，却是没想到老者竟然知道自己融合了“魔珠”的事情，心中戒备更深，没有接老者的话，反而问道：“前辈是‘冥’组织的人？却不知是‘天’前辈驾临，还是‘地’前辈到访？”

　　从衣着上，徐清凡判断出这名老者是“冥”组织成员，而有这般实力的，也只有那一直隐藏在幕后的神秘宗师“天”、“地”二人了。

　　而来者，正是“冥”组织中的“地”，或者在这个时候称呼他为魔祖更为合适一些。

　　魔祖顺着徐清凡的眼神看了看自己的衣着，不由地摇了摇头，却是这万年来早已经习惯了这身穿着，虽说此时已经脱离了“冥”组织，却是忘了换装，竟是被徐清凡误打误撞的认出了身份。

　　听到徐清凡的问话，魔祖脸上闪过一丝复杂的神色，淡淡地说道：“‘地’这个称呼我已经不用了，你可以称呼我为老祖宗，说起来，我也算是你的长辈，你这么称呼我也不吃亏。至于‘冥’组织，我早已经脱离，事实上，‘冥’组织在一天之前，自‘天’以下，已经被你们正道联盟连根拔起了，已然不复存在，所以你对我也不用抱什么戒心，我已经不想管修仙界之事了。”

　　魔祖虽然这些天来一直在旁观察着徐清凡和婷儿的情况，然而“黑皇崖”方向的战斗惊天动地，魔祖想不注意都难，虽然相隔数万里，但“黑皇崖”所发生的一切魔祖都是清清楚楚。

　　说话间，魔祖打量了一眼徐清凡那遍布黑纹的脸庞，以及满是漆黑的双眼，脸上又闪过了一丝笑意，补充道：“更何况，现在正道联盟已经容不下你了，你更不必对我心有戒备。”

　　听到魔祖的话，徐清凡一惊，问道：“‘冥’组织已经被灭了？修罗族可有复出？”

　　魔祖淡淡地打量了徐清凡一眼，说道：“你难道就不关心你现在所身处的情景吗？”

　　随着谈话的深入，徐清凡的心情渐渐地平静，不再想最初那般惊恐而不可自持，感觉这个深不可测的人物似乎并没有恶意，之前制住东方清灵、王泽刚等人也不过是因为不想让太多人察觉到他的存在罢了。

　　听到魔祖的话后，徐清凡答道：“想来前辈是指晚辈此时的模样了，这是因为晚辈与魔珠融合后，身体魔性太强造成，晚辈相信随着时间持续，晚辈将身体的正魔属性平和，这些情况自会改善。”

　　魔祖嘴角掠过一丝笑意，说道：“魔气并没有你想象中那么简单，以后你就知道了。”

　　徐清凡眉头一皱，他至今还没有猜到魔祖的真正来意，但却又不好直接想问，回想着魔祖之前的诸般话语，试探地问道：“听前辈这么说，前辈对魔气很熟悉。”

　　魔祖点了点头，事实上，这个世界上应该没有人比他更加了解魔气的性质了。

　　徐清凡犹豫了一下后，最终还是指了指身边的婷儿，问道：“却不知前辈可知我这个侄女究竟是什么情况？她明明只是吸收了一些魔气，又为何会神智迷失？”

　　魔祖答道：“你可知魔气的特性？”

　　徐清凡考虑片刻后，答道：“略有了解，魔气最为强大的地方有两点，一是它天下第一的破坏力，二是它独有的‘魔化万物’的性质。”

　　一问一答，倒有几分师徒教授地问道，气氛由紧张到平淡，自然而然的转化着。

　　魔祖说道：“正是如此，世人只知魔气可魔化万物，却均是只知其然而不知其所以然，事实上，魔气侵体之后，魔念会自然而然的脑中形成，而有了魔念之后，才能更好的控制魔气，两者是相辅相成的关系，而你这个侄女的情况却有些特殊……”

　　说道这里，魔祖皱了皱眉头，似乎有什么地方不好解释，索性不再多说，打量了一眼徐清凡身边的婷儿后，对徐清凡说道：“我早已决定不再理修仙界之事，这次之所以肯出来见你，只是想收你这个侄女为徒，到时我自然有办法让她恢复正常，你可同意？”

　　虽然是询问，但却是说的不容置疑，恐怕如果不是徐清凡解决起来要废一番手脚，更是可能会引起婷儿的反弹，魔祖刚才就直接将徐清凡制住然后就这么将婷儿带走了。

　　随着谈话深入已经渐渐变淡的威严感，随着这句问话，也突然再次变得无比强烈起来。


第一百四十三章 魔祖（下）

　　随着魔祖的问话，气氛骤然紧张了起来，魔祖那幽深的双眼紧紧地盯着徐清凡，语气虽然平淡，却带着莫大的威严和霸道，天空在这一瞬间似乎变得昏暗，大地在这一刻似乎开始颤抖，连风儿也胆怯的停止了流浪，虽是询问，但语气却不容置疑。

　　徐清凡从来没想到过一个人的气势竟然可以强大的如此地步，随着魔祖的气势再次外放，徐清凡只感觉强大威压之下，自己的心脏跳动都停顿了很长的一段时间。

　　强大的威压之下，徐清凡下意识的就要答应，然而无意中转头看了正紧紧盯着自己的婷儿一眼，看着婷儿那一片漆黑的眼神中，那浓浓的依赖之意，徐清凡心中不由一软，随之颤抖不断的心也平稳了下来，转头对着魔祖摇了摇头，表示并不同意。

　　看到徐清凡竟是不同意自己的建议，魔祖眼中闪过一丝讶色，刚才问话之间，他已是施展了影响心志的魔道秘术，却没想到徐清凡的心境竟是如此的坚毅。

　　魔祖问道：“怎么？难道你不想让你这个侄女恢复正常吗？”

　　“我想。”徐清凡强逼着自己直视着魔祖的双眼，不露胆怯之意：“但我更不想将她交给前辈您。”

　　“什么意思？”

　　听到徐清凡如此坚定的回答，魔祖身上的气势反而收回去了一些，然而与徐清凡对视的眼神却是更加的幽深，缓缓问道。

　　“婷儿的状况我们都很清楚，她天生对魔气有一种亲和性，再加上她有些执着偏激的性格，可以说是个天生的修魔者。说不定在修魔之上，天赋可与当年的魔祖相比也说不定。”

　　与魔祖对视，需要莫大的毅力和勇气，莫大的压力之下，徐清凡只感觉冷汗不知何时已经将他的衣服沾湿，但依旧在一字一顿地说道。

　　“我可以告诉你，她的修魔天赋比魔祖还要高上一线。只要跟我修行，甚至有一线可能凭借着魔道修行，达到千古未有的化神期。”

　　魔祖说道。

　　“这正是我不能将婷儿交给前辈的原因。”徐清凡答道：“晚辈可以感应到前辈对我并没有恶意，否则以前辈的实力，要将晚辈杀死也只不过是一盏茶的事情罢了，更不会在刚才指点晚辈如此之多。但是，前辈您虽说已经脱离了‘冥’组织，但前辈毕竟是‘地’。说句实在话，晚辈对前辈有敬畏之情，但却没有信任之心，你我初次相见，晚辈不可能因为前辈修为有多高就将婷儿交给你。还有，前辈对修魔之道如此了解，又要收婷儿为徒，恐怕前辈也是一个修魔者了，那么前辈收婷儿的目的，晚辈自然也可以猜到，无非是想借助婷儿的天赋重振魔道罢了，只是晚辈却并不希望婷儿要承担如此之大的重任，更不希望婷儿会因为前辈重振魔道之心而卷入修仙界无尽的争斗之中，我只希望婷儿能平安的一直活下去。最重要的是，婷儿一旦修魔，魔念不受控制，那么婷儿就不是婷儿了。与其变得如当年修魔者那般疯狂嗜杀，在下更希望她保持现在这般模样。”

　　“那么你不希望她恢复正常了？就让她这么迷失本性一辈子？”

　　魔祖深深看了徐清凡一眼，问道。

　　徐清凡却挺直了身体，说道：“晚辈并不需要妄自菲薄，现在晚辈的实力固然比不上前辈，但也算是修仙界少有的高手了，且不一定就会永远比不上，晚辈融合了‘魔珠’，现在对魔气的性质不了解，并不代表将来也不了解。现在无法让婷儿恢复，但在晚辈努力研究之下，将来却一定可以将婷儿恢复正常，晚辈不可能因为想要让婷儿早点恢复正常，就将婷儿送给晚辈，从此改变婷儿的一生。”

　　魔祖是真心想要收婷儿为徒，这还是他修仙以来第一次动这番心思，要知道当年魔道最盛时，他也只不过收了几名记名弟子罢了，此时听徐清凡语气坚定，竟是毫不犹豫的拒绝了自己的建议，眉头不由微皱。

　　“看来，我不应该好言相问的，你的修为也算是不错了，可惜遇到的是我，竟然我已经有了这个心，你同意与否已经不重要了。”

　　魔祖缓缓叹息道，同时开始向着徐清凡一步一步迈去，看似悠闲的步伐，却是缩地成寸，百丈的距离转瞬间已经不见，同时他身上那无尽的威压瞬间再增数倍，压得徐清凡只感觉透不过起来，但徐清凡却还是将婷儿护在身后，一步一步后退着，全身灵气运转，戒备地看着眼前愈发靠近的魔祖，随时准备出手反抗。

　　就在魔祖不断逼近的同时，徐清凡的心中也是有两种想法在不断争斗着，心底的那分薄凉不断的告诉徐清凡，在这个时候将自己保住最为重要，婷儿的将来被改变了又与他有什么关系。

　　让徐清凡惊恐的是，这份几乎已经融入他灵魂深处的冷漠薄凉，所产生的想法竟是如此的强烈，让徐清凡好不容易才将他压制下去，心中不由为这份薄凉冷漠感到恐慌，没想到虽然“魔珠”对自己的影响竟是如此深刻。

　　同时默默的告诉自己，婷儿是自己在世间的唯一血亲，更是因为自己才变成这样，绝不能因为自己的软弱就将她牺牲。反复重复之下，徐清凡终于将心底那股几乎变成本能了的冷漠比薄凉给压制了下去，目光再次变得坚毅，冷静地看着与自己越来越近的魔祖。

　　看到徐清凡的眼神出现挣扎犹豫，魔祖的脚步开始放缓，同时加大着自己的气势，继续给徐清凡施加着压力，本以为徐清凡在犹豫挣扎之下，随着自己所施加的压力变大而必然会放弃对自己的抵抗，却没想到转瞬间徐清凡竟是重新恢复了坚决，眼中闪过一丝欣赏之色，接着却是变得极冷，手扬之间，天地开始波动，眼看就要对徐清凡出手。

　　然而，就在此时，婷儿却动了。

　　只见婷儿身体一闪，却是反挡在徐清凡身前，随着魔祖开始对徐清凡露出敌意，原先婷儿对魔祖的亲切之意荡然无存，变成了浓浓的敌意，身上泛起无尽的黑色魔炎，对着身前的魔祖不断低声嘶叫着，仿佛一只小兽，在威胁着侵入自己家园的猎人。

　　看到婷儿这般动作，魔祖不由一愣，却也没想到婷儿竟然与徐清凡的感情如此之深，即使是在迷失神智的时候也护着徐清凡，收徒是需要两厢情愿的事情，婷儿如此护着徐清凡，就这么将她从徐清凡手中抢走似乎不好。

　　就在魔祖微微犹豫之间，徐清凡稳了稳心神，开口说道：“前辈您刚才说，您已经不想再参与到修仙界的种种是非，但前辈如此做，不正是在制造是非吗？前辈的修为通玄化虚，虽是修魔之人，但早已超脱于魔道之外，凭心而论，前辈应该知道魔道没落本就是必然的事情，就算婷儿将来修为再高，也一定是一出世就会面临整个人类的围剿，您收婷儿为徒，就是为了给婷儿带来灭顶之灾的吗？更何况您也看到了，婷儿并不想跟您离去，收徒是一件两厢情愿之时，就算您将我杀死，硬收了婷儿而徒，没有婷儿的配合，婷儿也不可能走上你所想的道路，还请前辈三思。如果前辈硬是要强收婷儿为徒的话，晚辈虽然远远不是前辈的对手，但就算豁去这条性命，也要与前辈较量一番了。”

　　说话间，徐清凡控制着体内的生死二气，开始以《生死诀》的功法运转起来，这也是他在现在情况之下唯一可以使用的功法了。

　　只见黑白雾气开始在徐清凡身周出现，片刻之间凝结在一起，化为太极突然，出现在徐清凡身上缓缓旋转着，随着太极图案出现之间，一直在魔祖面前保持着低调的徐清凡，竟是爆发出一股无比磅礴的气势，与魔祖的气势相撞，天地间凭空出现了阵阵轰鸣之色，天空为之失色，大地因此而颤抖不已，两人中间的大地也随之裂陷，出现了一道深不见底的裂痕。

　　仅仅气势相撞，竟然就有着如此威势。

　　气势碰撞之后，徐清凡不由的“腾腾腾”向后接连退了十余步，险些就要跌坐在地上，遍布黑纹的脸庞变得苍白，漆黑冷厉的双眼也有些失色，嘴角更是隐隐溢出一丝血液。

　　徐清凡伸出手拭去嘴角的血液，继续与魔祖对视着。

　　魔祖身上气势之磅礴是徐清凡修仙以来仅见，他自然知道这般直接以气势向撞完全是自取其辱，然而徐清凡却必须要这么做，以此来表现出自己坚定的决心。

　　徐清凡磅礴的气势撞来，魔祖却是毫无所觉，仿佛刚才只是一只苍蝇撞在他身上一样无力。

　　然而，对于徐清凡的挑衅，魔祖却没有反击，只是愣愣的有些发呆，似乎在回想着刚才徐清凡的话。

　　随着魔祖与徐清凡的气势相撞，婷儿惊叫一声，转头担心地看了徐清凡一眼，看到徐清凡没有意外之后才放心了下来，然后发出一声愤怒的轻吼，带着无尽的魔炎向着魔祖扑去。

　　“婷儿，不要！”

　　看到这一幕，徐清凡不由大惊，吸收了大量魔气之后，婷儿现在虽然已经有了金丹期的修为，但与魔祖相比，却是如蝼蚁一般，魔祖只要轻轻一反击，哪怕只是用了十分之一的力量，婷儿也会瞬间化为灰灰。

　　还好，徐清凡所担心的事情并没有出现，魔祖面对婷儿的攻击，只是轻轻的挥了挥手，也没见天地灵气有何波动，婷儿就这么困在了半空中，再也无法动弹。

　　看到这一幕，徐清凡长出了一口气，也就停止了即将出手的攻击，然后向魔祖看去。

　　却见魔祖在听到徐清凡的这一番话后，负手看天，竟是良久没有说话，最终却是悠悠的叹息一声。

　　正如徐清凡所说的那样，魔祖虽然起始于魔道，但其修为却早以超脱了魔道的限制，返身回看，对魔道的利弊了解的也最为清楚，修魔者不如正道团结得人心，也不像邪道那般天资横溢花样百出，但魔道修士却无可质疑的是最为强大的，这是正道邪道都无法否认的事实。

　　但同时，因为修炼魔道那一将功成万骨枯的特性，魔道也是最不容于天地的，之前魔道大盛时，每每有魔道修士为了提升实力，动辄屠城灭派的事情出现，可以说魔道一盛，人类一族离灭亡也就不远了，而人类则是修魔者的基础，人类灭亡，修魔者也会跟着灭亡，仿佛一个恶性循环一般，如果不牺牲其他人类修士，魔道不可能强大，但如果魔道大量屠杀着人类和修士强大，却是其灭亡的起始。

　　当年魔祖想明白了这点之后，却是有一种万念俱灰的感觉，因为他发生他所创建的魔道竟有着如此天生缺陷，始终无法摆脱灭亡的命运，也正因为了解这一点，这万年来魔祖虽然一心想要找修仙者报复，却是丝毫没有重振魔道的打算。虽然重振魔道本身就是对修仙者和人类最大的报复。

　　魔道是他一生的成果，魔祖已是不忍心看着魔道再一次覆灭了。

　　只不过婷儿的修魔天赋却是太高了，比他还强，让魔祖不由的见猎心喜，竟是下意识的忘却了魔道的弊病，想要收婷儿为徒，同时心中若有若无的还有一些幻想，希望这个天赋极高的婷儿可以做到连他也没做到的事情——找到魔道弊病解决的方法。

　　但徐清凡这番话，却是将魔祖拉回了现实。

　　魔道的覆灭，无论是将来还是过去，都是早已注定的，所差别的只是或者以天下万般生灵作为陪葬，或者被天下生灵联合所剿灭罢了，既然如此，又何必妄想着重振魔道呢？

　　“你啊，明明早已经决定脱身事外了，但终究还是看不穿了，哪怕只是一丝隐约的希望，还是让你乱了方寸和之前的誓言。”

　　魔祖暗暗对自己说道。

　　良久之后，魔祖叹息一声，挥手之间，被困的婷儿瞬间恢复了自由。

　　“婷儿，回来！”

　　看到婷儿脱困之后又要攻击魔祖，徐清凡喝道。隐约间，徐清凡感觉到眼前这名老者已经不再坚持收婷儿为徒了。

　　随着婷儿回到徐清凡身边，魔祖淡淡地看了徐清凡一眼，又在婷儿身上停留了一下，隐约间闪过一丝惋惜之色，说道：“算了，我不再强求与你了。你只当我没出现过好了，我和魔道，本就不应该出现在这个世界上。”

　　话语虽然轻淡，却是有着一种心灰意冷的感觉。

　　说话间，魔祖的身体一阵恍惚，眼看就要消失。

　　“前辈留步，晚辈还有一事请教。”

　　看到这一幕，徐清凡连忙向前迈了一步，说道。

　　然而魔祖却是对徐清凡的阻止不理不睬，眼看着就要彻底消失在徐清凡的眼前。

　　“前辈，还请您看在您曾有过收婷儿为徒的想法的份上，告诉晚辈让婷儿寻回本性记忆的办法！”

　　随着魔祖的身体彻底消失，徐清凡的声音在天地间回荡着。

　　刚才虽然对着魔祖说了极多的豪言壮语，但徐清凡却依旧不忍心婷儿就这般迷失本性下去，他此时对婷儿的状况毫无头绪，最终却还是忍不住向魔祖询问。

　　然而，随着魔祖身形的彻底消失，天地间不断回荡着徐清凡的回音，直到回音消失，却依旧等不到魔祖的回答。

　　良久之后，徐清凡以为魔祖不愿回答，默默的叹息一声，转头看了一眼身边怯生生拉着自己衣角的婷儿，仿佛依附在母兽身边的小兽，心中出现了一丝怜惜，轻声说道：“婷儿，放心吧，我一定会让你恢复记忆和本性的。”

　　就在这时，早已离开的魔祖的声音，却突然出现在了徐清凡的心中。

　　“你不想婷儿修习魔道功法，那么我也没办法帮你寻回这丫头迷失的本性，但我可以将原因告诉你，你自己想办法。”

　　“她吸收了太多的魔气，硬是突破到了金丹期，然而修士境界的突破，除了体内力量的积蓄外，还要有足够的对天道的领悟，只有这样，修仙者才能控制自己的力量。然而，婷儿对魔气的亲和性实在是太强了，在没有足够的天道领悟之下，竟硬是凭借着体内的魔气达到了金丹期的地步，这样一来，形势相反，不再是她控制她体内的力量，而是她体内的力量在控制着她，神智彻底被压制，只剩下了本能在行事。”

　　“此外，看在你我还算有缘的份上，我警告你两点，第一，所谓魔念，就是心中的执念无限倍的扩大，并为之不择手段，而这个婷儿的执念，恐怕就是对你的依赖和关注了，今后为此恐怕会事走极端，你要小心一点。第二，不要以为一个正道圣物就可以完全中和那与你相融合的‘魔珠’，‘魔珠’和魔气的玄妙，并非你想象的那么简单，话尽于此，剩下的你自己考虑吧，不要对别人说我的事情，从此之后，我只是一个旁观者，这次已是我最后一次插手修仙界的事情了。”


第一百四十四章 传信、实验（上）

　　随着魔祖的声音彻底地消失在耳畔，徐清凡脸上不由露出沉思之色。

　　一是想着婷儿此时的情况，没想到竟是如此复杂，本性迷失在无尽的魔气之中，只在本能和魔气的驱使下行事，虽然找到了原因，但徐清凡却反而有一种无从下手的感觉。

　　二是在思考魔祖离开前的警告，关于第一点徐清凡并没有怎么在意，在他看来，只要有他在，婷儿就不会失控，更不会做出什么极端的事情来。

　　真正让徐清凡在意的是第二点警告，徐清凡本以为与融合“魔珠”同时融合了“圣灵舍利”，他就不会出现什么意外，最多不过是变得不正不魔不伦不类罢了，但刚才听魔祖的话语，似乎并不是这么一回事。

　　同时，更让徐清凡担忧的则是心底深处的那片冷漠，在这片冷漠薄凉之下，徐清凡发现自己开始本能的只为自己考虑，并有着随意牺牲他人达到目的的倾向，显然神智之前虽然抵抗住了魔念的控制，但在抗拒魔念之间依然不知不觉被影响了。

　　“婷儿的事情很麻烦，必须要慢慢想办法，或者在我的传授下，让婷儿对天道的领悟提升到与她力量相当的程度是一个可行的办法，但看婷儿现在的样子，竟是连人类的话语都忘却了。说不得还要从最开始教起，却也头疼。”

　　“听这个‘地’的口气，我和‘魔珠’融合的事情远远没有结束，依然还有着其他后患，但之前探查身体时，却并没有发现，或者是当时时间太匆忙了，一待所有事情结束后，必须要闭关仔细探测一番现在体内的具体情况不可。其实这种事情不宜再拖，可惜现在有太多的事情需要做了。”

　　“还有我在魔念的影响下，心境的变化，所有的道理我都明白，所有的记忆都没有消息，但心底潜伏着的这些冷漠薄凉却是无时无刻的在影响着我的心神和决定，现在这些冷漠薄凉还在被我的理智压制着，这般情况必须要想办法改变，否则迟早有一天会因为这些东西做出某件让我悔恨一生的事情不行。”

　　想着想着，徐清凡却又思考起现在的形势来。

　　“此时我这番模样，一看就是修魔者，恐怕是恢复原貌之前，是不敢露面了，否则必定会被正道修士围攻致死不可。还有之前我杀死入邪了的掌门师叔时，被老乞丐他们一帮炼器士和金师弟看到了，当时正是我抵抗‘魔珠’的关键时候，根本来不及对他们解释什么，现在必须要想办法跟他们解释清楚，此外掌门师叔入邪后不知杀了多少正道联盟的低级修士，如何善后也是一件麻烦事。”

　　“在我融合‘圣灵舍利’和‘魔珠’的这段时间，修仙界似乎发生了很多事，那个‘地’如果没骗我的话，‘冥’组织竟是被正道联盟消灭了，只是不知修罗族是否复出。”

　　暗思间，徐清凡转头看向了依旧陷入昏迷中的东方清灵、王泽刚、张宁梅等人，眉头又是微皱：“他们不是和正道联盟大部队一起行动吗？怎么在这个时候竟是到了我这里？难道有什么事发生了？”

　　想到这里，徐清凡心中突然有了一种不好的预感。

　　徐清凡只是本能的思考着现下的形势，却是连他自己都没有发现，他在思考这些的同时，只是单纯的考虑着分析形势，如何应对，但在心底那片冷漠的影响下，除非是涉及到自己的利益，否则却是在思考间极少有着情绪波动。

　　暗思间，徐清凡举步向着离他最近的东方清灵走去，用手按在她的额头间，体内“生灵之气”缓缓输出，运转之间，东方清灵发出一声轻微的呻吟，长长的睫毛颤抖片刻之后，缓缓地睁开了双眼，第一眼看到的就是徐清凡脸上的道道黑色图纹和那一片漆黑的双眼，以及那自然而然流露出来的冷厉淡漠之色，轻呼一声，脸上露出了受惊吓的神色。

　　只见东方清灵身体一缩，就要蠕动着身体向后退去，但却是突然发现了什么，迟疑的向徐清凡问道：“徐师兄？”

　　徐清凡微微一笑，想要宽慰一下受惊吓的东方清灵，却不知在他的笑意之间，面色更显冷厉。

　　“对，是我，不用担心。”

　　听到徐清凡的回话，神智似乎很清醒，东方清灵仔细地打量着徐清凡，渐渐地恐慌退去，脸上露出了惊喜之色，问道：“你没有……”

　　徐清凡摇了摇头，说道：“出了些意外，我的身体恐怕在很长一段时间里会显出一些修魔者的特性来，但我的心神并没有被魔念所控制，你不用担心。”

　　听到徐清凡这么说，东方清灵终于露出了安心的神色，注视着眼前模样气质大变的徐清凡，似乎想要在心中正在将徐清凡脸上的道道黑纹拭去，将徐清凡的双眼恢复正常，恢复成原先的模样。

　　只是，徐清凡那有些冷厉的气质，在东方清灵心中却是无法冲散，再加上徐清凡成为一代宗师后那自然而然流露而出的惊人气质，结合在一起组成了一种震人心脾的冲击感，让东方清灵觉得徐清凡总有些陌生危险的感觉。

　　支起身来，注意到徐清凡鬓发有些凌乱，东方清灵微微犹豫了一下，下意识的就要伸手为徐清凡抚平，这在两人间不知何时已经成为了自然而然的事情。

　　然而，东方清灵刚刚伸出手，还没有碰到徐清凡的头上，徐清凡旁边的婷儿终于忍不住了，身上突然腾起了淡淡的黑炎，杀戮的气息竟是自这具瘦弱的身躯内浮现，如此的清晰。

　　婷儿已经按耐很久了，在刚才徐清凡与东方清灵谈话时就已经有了一种莫名的暴躁，她觉得徐清凡应该只关注她一个人，而不应该注意其他，此时看着东方清灵这般亲昵的举动，按耐的暴躁终于爆发出来。

　　徐清凡马上就注意到了婷儿的异常，看着婷儿手上突然腾起一团黑色魔炎，扬手间就要向东方清灵脑袋上拍去，怒喝道：“婷儿，住手，你在干什么！”

　　说话间，身体挡在了东方清灵身前，阻止了婷儿的攻击，瞪着婷儿，对婷儿这般莫名其妙的举动很是不满。

　　看到徐清凡似乎生气了，婷儿先是恶狠狠地盯了徐清凡身后的东方清灵一眼，然后很委屈地看着徐清凡。

　　看着婷儿那双漆黑的双眼，内中看不到丝毫人类的情绪，想到婷儿此时神智全失，只是在本能驱动下行事，而造成这一切的原因只是为了救自己，徐清凡心中一软，责备的话却是无论如何都说不出来。

　　心中却是想起了刚才魔祖离开时所说的话。

　　“所谓魔念，就是心中的执念和被压抑的欲望，被无限倍的放大，并为实现这些执念和欲望可以不择手段。据我的观察，婷儿心中的执念是对你的在意和依恋，当这股执念无限倍扩大之后，你要小心了。”

　　想到这里，徐清凡心中苦笑愈浓，觉得事情果然有些麻烦了。

　　警告婷儿不准轻举妄动之后，徐清凡对着东方清灵歉意地笑了笑，而东方清灵则摇头表示不在意，同时奇怪地看向婷儿，想到之前婷儿突然攻击自己的事情，愈发的奇怪，向徐清凡问道：“徐师兄，婷儿究竟怎么了？”

　　徐清凡伸手将东方清灵从地上拉了起来，微微叹息一声，将刚才魔祖对他所说的情况复述了一遍，听到婷儿为救徐清凡竟是变成了如此模样，虽然短短的半个时辰的时间内前后两次差点死在婷儿的手下，东方清灵却再也无法生出责备婷儿之心，只是怜惜地打量着婷儿，如果不是婷儿看着东方清灵眼神不善，恐怕东方清灵还要将婷儿抱在怀中安危一番。

　　婷儿的双眼诡异而又恐怖，东方清灵不敢与之对视，转头向徐清凡问道：“徐师兄，刚才怎么了，我们怎么昏过去了？”

　　徐清凡施法间将王泽刚救醒，看着徐清凡此时的模样，王泽刚也是吓了一跳，徐清凡不得不像之前那般对王泽刚解释自己没有被魔化，只是身体有了一些魔的特性而已。

　　然后才对东方清灵解释道：“刚才来了一个高手，将你们制住了，但现在已经走了。”

　　听徐清凡的语气似乎不想多说，东方清灵也乖巧知趣的没有再问。

　　然后徐清凡开始将张宁梅、白羽、田振灵、田振仙几人一一救醒，每救醒一个，那一个人就要被徐清凡的模样吓一跳，无奈之下徐清凡只好再安慰解释一遍，当将白羽救醒时，徐清凡同样的话已经解释了六遍，只有种口干舌燥的感觉。

　　只是，虽然徐清凡自如的与众人应对着，谈吐言行和他与融合“魔珠”之前一模一样，但只有徐清凡才知道，他在谈话间心中只余一片冷漠，几乎没有什么情绪波动，宽慰解释，一笑一言，只是习惯的反应，更是一方面具，伪装着心底的那片冷漠，不使它被众人发现。同时，这也是对自己的伪装，徐清凡有些不敢面对自己突然变得冷漠薄凉的样子，努力的把自己伪装成和之前一样的性格气质，虽然是自欺欺人，但这样做让徐清凡感到安心。

　　……

　　救人期间，徐清凡不断问着众人各种问题，终于明白了正道联盟与张虚圣大战的诸般细节，但这些人却也不知道“冥”组织已经被正道联盟彻底剿灭的消息。

　　在徐清凡救人之时，众人也在不断地打量着徐清凡。眼神均是有些担忧和疑虑。只见徐清凡除了面貌大变之外，气质的变化更大，带着一种说不出来的震人心魄的力量，使人不由的为之敬畏，田振灵、田振仙早已决定徐清凡一旦清醒之后就马上缠着徐清凡收他们两人为徒，然而看到徐清凡此时的模样气质，竟是不敢开口。虽然徐清凡刻意压制着自己的气势，但举手投足间所不经意展露的威压依旧让众人惊骇不已。此时徐清凡究竟达到了何般实力，竟是没有一个人能感到丝毫端倪。

　　打量之间，众人心中也各自在迟疑着。

　　徐清凡为何险些被魔化？为何突然赶到九华将张华陵杀死？这些日子以来究竟发生了什么事情？场上众人都这个世界上最为信任徐清凡之人，否则也不会明知道徐清凡入魔的情况下还赶来见徐清凡了。知道徐清凡做事必有原因，但太多太多的疑问潜在他们心底，憋着难受，有心想要询问。

　　只是自徐清凡清醒以来，众人直到这时才有机会与徐清凡说话，而且多是徐清凡介绍婷儿的情况，解释众人昏迷的原因，并询问着众人所知道的消息，而关于“影泪虫”、公孙华娑的事情，众人竟是一直赶不上开口，也不知如何开口。

　　最重要的是，谁也摸不清徐清凡现在的真实情况究竟如何，此时徐清凡看似清醒，谈吐反应似乎和之前一样，众人也没有察觉出徐清凡藏在心底的那份冷漠薄凉，但神色之间自然流露出的冷厉气质，却是无论如何也遮挡不住，徐清凡虽然尽力模仿着自己之前的模样，但众人对徐清凡还是有种隐隐陌生的感觉。有心将这件事情和心中的疑问说出，但生怕徐清凡此时的状况不稳，这个消息会刺激到他，迟疑间与徐清凡谈话良久，竟是谁也没有开口。

　　谈话间，时间过的极快，转瞬间，只剩下白清福还没有被救醒，徐清凡一边漫步向着白清福走去，一边向着众人问道：“对了，你们为什么没有和正道联盟大部队一起行动？是如何找到我的？说起来，你们对我险些入魔的事情怎么好像早就知道的模样？”

　　听到徐清凡的问话，众人眼神一阵闪烁，却均是沉默了。

　　最终，却还是张宁梅说道：“师傅，不仅我们知道，整个正道联盟的修士都知道你的事情了，不过他们不知道你并没有被魔念所控制，以为你已经完全入魔了，我们就是因为担心，才偷偷脱离大部队来寻找你的。”

　　听到张宁梅的话，徐清凡身体一震，霍然转身，不可思议地看着众人，同时身上已经被刻意压制的气势不由的外放而出，众人只觉得冷厉的气息扑面而来，不由的均是连连后退。

　　徐清凡很了解一旦被正道联盟中人认为自己入魔，那对自己的影响将是多么的巨大，怪不得众人看向自己的眼神满是怪异，原来是这样。

　　看着众人在自己的气势外放下那受惊的模样，徐清凡深吸了一口气，渐渐地平复了情绪，问道：“究竟怎么回事？”

　　“是公孙华娑，他在掌门师叔祖的周围布置了‘影泪虫’。”

　　张宁梅简单明了地解释道。

　　解释的虽然很简单，但徐清凡转瞬间已经明白了事情的始末，想来自己杀死张华陵的图像被公孙华娑公布于众了，那时他不仅杀死了张华陵，更是浑身魔气环绕，一副入魔的样子。

　　想到公孙华娑这般做对自己和九华的伤害，徐清凡的心中竟是出乎意料的平静，但平静之中，一股惊人的杀意在酝酿着。

　　为了掩饰，怕这个杀气将众人吓住，徐清凡开始转身继续救助着白清福。

　　手按在白清福的额头，灵气在白清福体内运转着。

　　注意到身后众人皆是投来的询问目光，知道他们都想要一个自己的解释，他为什么会险些入魔，又为什么会杀死张华陵，这些天来究竟发生了什么事情。

　　想到这些人在当时的情况下。依然对自己保持着一贯的信任，并冒着被正道联盟处罚和被入魔的自己杀死的危险前来寻找自己，就算徐清凡此时心底满是冷漠，一时间心中也满是暖意。

　　对于众人的疑问，徐清凡沉吟一下，想到这里的人都算是自己的死党了，患难见真情，这个时候赶来寻找自己无疑是对自己极为信任也极为看重，如果自己还隐瞒什么就显得太过小人，所以决定不在对他们隐瞒什么，将事情全盘托出，在心底组织了一下语言，就要开口。

　　然而，就在这时，在徐清凡的救治下，白清福清醒了，他是众人中唯一一个猛地看到徐清凡的样子却没有露出惊吓神色的人。只是微微一笑，问道：“你还是徐清凡？”

　　徐清凡也微笑，点头：“自然。”

　　“可入魔了？”

　　徐清凡摇头：“没有。”

　　白清福点了点头，说道：“保持着清醒就好，我这次来找你，有两件事，李宇寒让我给你带一句口信，张虚圣让我给你代一件东西。”


第一百四十五章 传信、后路、实验（中）

　　“什么口信？什么东西？”

　　徐清凡皱眉问道，经过刚才的询问，徐清凡已经知道了，但听到张虚圣要交给自己一样东西，依然感到无比诧异。

　　事情到了如此地步，李宇寒会有所动作是必然的，这个人对九华看的比什么都要重要，但张虚圣在这个时候与自己联系是要做什么，徐清凡却猜想不到。其他人也一样诧异，都知道白清福跟来寻找徐清凡必有目的，也想到了会是九华的事情，但没想到竟然还带来了张虚圣的消息，想到白清福之前的身份，看向白清福的眼光也多了几分怪异。然后又奇怪地看向了徐清凡，却也不明白徐清凡为何会与张虚圣扯上关系。

　　感应到众人的怪异眼神，白清福嘴角掠起一丝苦笑，环顾了周围众人一眼，然后又看向了徐清凡，却没有回答徐清凡的问题，显然不想将李宇寒和张虚圣所交代的事情让所有人都知道。

　　看着白清福的表情，徐清凡轻轻地点了点头，然后对着其他人歉意地点了点头，然后伸手一引，将白清福带到一边，单独谈话。

　　“白师兄，你怎么又和张虚圣搅到了一起？你不是已经下决心脱离以前的生活了吗？”

　　两人来到一边，徐清凡却并没有再询问李宇寒的口信及张虚圣的东西为何，而是如此问道，语气有些严厉，张虚圣太过危险，徐清凡不想有太多人与他接触。对白清福，无论为人还是其他，徐清凡极亲切又敬佩，总觉得白清福在某方面和他很像，更不想他重蹈覆辙。

　　白清福苦笑地摇了摇头，说道：“张虚圣发现了我，所以事情也由不得我了。”

　　徐清凡沉默，后又叹息一声，想要张虚圣那高深莫测的笑容，却不再说什么了。

　　白清福等待片刻，见徐清凡不再接话，就独自说道：“李宇寒让我的传话只有四个字，‘九华为重’。李宇寒说，如果你还将这四个字放在心上的话，那么就让我将他的全盘计划告诉你，如何配合，在不影响大局的情况下你可自行决定。而如果九华在你心中已经没了分量……”

　　说到这里，白清福面露犹豫之色，却没有再接着说下去。

　　白清福没说，徐清凡却是明白，为了九华的长久和地位，李宇寒也只能牺牲于他了。

　　“大义压人啊！”

　　徐清凡心中突然涌起了一股极为强烈的疲惫和无奈，心底的淡漠薄凉在这一刻剧烈翻腾着，似乎要扩散到徐清凡的全身。

　　原本徐清凡还想将自己曾被魔化的事情隐瞒下去，待将身上的诸般异常和魔性掩饰下去之后，再回正道联盟，解决九华之事，然后将当什么事都没发生过。

　　但在得知公孙华娑将影泪虫的景象公布于众之后，所有的算计都落空了，徐清凡对自己的未来，已经算得很清楚了。魔和正道是天生势不两立的，就算他之前对正道联盟有过再大的贡献，就算他此刻已经将体内的魔气全部炼化为“魔死之气”，但他的身上满是魔性，他曾被魔化过都已是众人皆知，成为不争的事实，正道已然容不下他。

　　如果再像之前所想的那般做，最好的下场也不过是做一个闲散修士，九华掌门的位置是不可能了，但对此他并不在意，九华掌门一直以来给他带来的只有无尽的压力和疲惫，不过他此时已经是天下少有的高手了，正道联盟不可能对他如此放心，恐怕监禁监视一生是不可避免的，而这却是徐清凡极为不希望的。

　　而这还是最好的结局，更有可能的下场，却是一露面就被正道联盟围攻，反正正道屠魔是天经地义的，是不需要接口的，魔是天生邪恶的，哪怕这个魔在成魔之前对正道联盟立下过多少汗马功劳。

　　徐清凡自认为自己一生虽说多有算计，但总的来说却还是光明磊落，从来没有为自己的利益主动的伤害过谁，问心无愧，但现在为什么会变成这个正不正、魔不魔的样子，更被正道所不容？而就在这个时候，自身难保的情况下，为了九华的大义，还要为挽回九华的名望而努力……

　　抱怨老天吗？有用吗？李虚汉生前的教诲，张华陵死时的遗志，乃至于九华的恩情，让徐清凡这个时候不能只为自己考虑，虽然这个想法如此的强烈，但徐清凡却做不到。

　　徐清凡的心，从来没有像这一刻，如此的疲惫和无奈。疲惫无奈之下，却是突然有了遁世之心。

　　魔祖曾说过，所谓魔念就是心底欲望的无限倍扩大，徐清凡总算知道自己被魔化之后心底的这份冷漠薄凉为何会出现了，原来他在心底深处早已厌倦了这一切。

　　只是，人活在世上，就必然会遭受到许多无奈之事，比如此刻的徐清凡。

　　“如果没有师傅，我早在两百多年前就成为南荒一处枯骨了，虽然他不是为了救我而救我，但他救我是事实，师兄的照料，刘华祥师叔的培养，还有掌门师叔的提携，我不敢忘。这四个字，我还放在心上，李宇寒的计划是什么，说吧，只要我做得到，我会尽力去做的。”

　　徐清凡叹息一声，轻轻地说道。同时又在心中补充了一句。

　　“以我现在的情况，九华已是无法正式承认我了，我不可能自我拘禁于九华之内，所以待一切结束之后，被九华驱出门墙几乎是板上钉钉的事情了。所以这次也是我最后一次能为九华做些什么了，也好，加上这次，我算是已经偿还了九华对我的所有恩情，从此之后，我总算是可以为自己活下去了。”

　　听到徐清凡话中提到“只要我做得到”和“尽力”这些词语，白清福知道徐清凡怕李宇寒为了九华算计牺牲于他，心中也是默默叹息一声，他了解徐清凡，虽然现在还不知道徐清凡为何会变成这般情况，但也为徐清凡感到不公，说道：“李宇寒知道你在这个时候肯定会心有疑虑，所以才让你自己决定如何配合。只要不影响他的计划，他就不反对。”

　　接着，白清福将李宇寒的计划缓缓地向徐清凡说了一遍，徐清凡眼中不由的闪过惊骇之色，显然没想到以李宇寒的性格，竟会制定下如此阴毒的计划。

　　闭目沉思片刻后，徐清凡缓缓睁开双眼，点头道：“我会想办法配合的。”

　　白清福也是点了点头，接着却从袖中拿出一枚青简，递给了徐清凡，说道：“这是张虚圣让我交给你的东西。”

　　青简是修士用来记录信息的东西，徐清凡结果之后，将心神沉入其中。

　　青简之内，刻着一行话语。

　　“紫真刚直迂腐，正道有我相助，切勿多管闲事，安心成长，等我找你。”

　　这句话前言不搭后语，但徐清凡已是明白了张虚圣话中的意思。

　　“紫真刚直迂腐”是指此刻正道联盟的领头人对自己入魔的态度，以紫真对正道传承的看重，已经容不下他了。“正道有我相助”，是指他这次助正道联盟并没有什么坏心，以他的能力，正道联盟在“黑皇崖”的情况不用徐清凡担心。“切勿多管闲事”却是有两层含义，不让徐清凡再管正道联盟的事情，也劝徐清凡不要再管九华的事情，最后一句，却是让徐清凡安心修炼积累实力，早晚有一天两人会有一场大战了。

　　徐清凡微微一笑，倒没想到在这个时候，张虚圣竟然还会为自己考虑，甚至少有的没有算计什么，看来张虚圣对自己果然是极为期待啊。

　　徐清凡摇了摇头，向东方清灵等人的位置走去，对白清福说道：“来吧，我正好要跟他们解释一下我现在的情况是怎么回事，想来你此时也是心有疑惑，一起听听吧。”

　　白清福点头，默默地跟在徐清凡的身后。

　　之前徐清凡和白清福密探，下令让婷儿就这么呆在原地，失去了神智和记忆之后，婷儿只信任徐清凡一个人，此刻站在众人中间，被众人用怪异的眼神打量着，变得有些急躁不安，如果不是徐清凡的命令，她恐怕早就对众人攻击起来。还好后来小碧小白来到了她的身边，虽然已经不识得自己的这两只灵宠，但还是略微的安心了一些，总算是没有暴走。

　　待徐清凡回来之后，婷儿没有丝毫迟疑，马上闪到徐清凡身边，委屈的拉着徐清凡的衣服，一副收了委屈的模样，徐清凡摸了摸婷儿的头，婷儿的情绪才平稳下来。

　　对着众人点了点头，当先坐到了地上，说道：“都坐下吧，我来将事情对各位说清楚。”

　　听到徐清凡的话，众人围着徐清凡皆是坐下，徐清凡环顾了众人一眼，想到之前众人为了自己不顾安危所做的决定，眼中露出感动之色，沉吟片刻，组织了一下语言，然后说道：“各位恐怕都很奇怪，我为何会险些入魔，又为何会将掌门师叔杀死，本来这些事情涉及九华隐秘，我不能多说，但能众位甘冒着被正道联盟处罚和被我入魔后杀死的危险义无反顾的找我，如此信任，那么在下对众位也不能在有所隐瞒，只是有些事情涉及九华隐秘，还请各位在今后千万要保密。”

　　听到徐清凡说的慎重，众人皆是指天立誓。

　　徐清凡点了点头，然后就将当年九华浩劫后九华顶尖之士非死即伤，年青一代还没能成长起来的情况下，张华陵如何修炼张虚圣的秘法，又是如何失去了控制，接着又如何与自己立下约定的事情说了一遍，然后又将自己潜入张虚圣大本营前后并如何险些入魔的事情讲了一遍。

　　听完徐清凡的讲述之后，众人皆是一阵唏嘘，看着徐清凡眼露叹息之色，众人皆是知道正道修士对修魔者天生的敌视仇恨乃至于恐惧，也都想明白了徐清凡此时的情况，想到自始至终徐清凡都是为九华为正道联盟设想，最终却是落的了如此下场，即使修仙者需要对天道时刻保持一颗敬畏之心，此刻也是不由叹息一声老天不公。

　　有心想要安慰徐清凡，却是不知该说些什么。因为这个时候，任何的安慰都已经没用了。

　　其中，东方清灵只是深深地看着徐清凡，心中一片怜惜，看着徐清凡那大变的模样，脸上的道道黑纹和那双漆黑冷厉的双眼，突然觉得这一切都是对“好人有好报”这句话的莫大讽刺。

　　就在众人沉默之时，徐清凡却突然站起身来，对着众人团团躬身一礼。

　　看到徐清凡这么做，众人心中大惊，忙是站起身来躬身回礼。

　　却听徐清凡说道：“在下这次之所以将这些事情说清楚，只是为了让众位明白，你们没有白信任我徐清凡，我徐清凡自始至终都是你们之前所认识的那个徐清凡。”

　　说着，徐清凡嘴角掠过一丝苦笑，又说道：“只是现在我的形势各位很清楚了，我这般模样，身体魔性明显，就算恢复，也已经是不容于正道之中了，如果我回去，恐怕是被拘禁终身的下场，但这实不是在下所愿，所以这也是我最后一次和众位见面了，自此之后，为了躲开天下修士，在下自会躲到天涯海角，从此隐世，恐怕与众位再无见面的机会了……”

　　“师傅！”

　　徐清凡说到一半，却是被白羽打断了。这个白羽虽然调皮，但对徐清凡很是敬畏，从来没敢打断过徐清凡的话，这却是第一次。

　　此时徐清凡面容诡异恐怖，修为提升之后身上气势威压更涨，然而白羽却是直视着徐清凡的双眼，竟然对徐清凡露出些许怒容。

　　“怎么了？”徐清凡诧异地问道。

　　“师傅，我想知道一下，您刚才所提到的‘众位’，可是包含着有我？”白羽紧紧盯着徐清凡，双拳握紧，一字一顿地说道。

　　徐清凡叹息道：“我知道你在想什么，但你们前途广大，以你的资质，就算是我的弟子，只要表示与我脱离了关系，必然会继续受到正道联盟的看重，不需要……”

　　“师傅，弟子有一事请教！”

　　徐清凡的话再次被白羽打断了。

　　“你说。”

　　“我听说过师傅的事情，师祖陆华严，当年他之所以收师傅为徒，是为了让师傅为他实验一种残缺功法，因为这篇功法，师傅多次险些走火入魔而死，那么师傅为何还要对师祖如此尊敬，当年在九华的时候，除非闭关，否则每隔一段时间必定带着我们去拜祭，即使您修为地位早已经超过师祖，却自始至终都没有说过师祖的一句坏话？”

　　“白羽，我知道你的意思，你师祖他对我固然有利用之心，但毕竟有救命之恩，更何况这般实验也是我自己要求的。虽是用我实验功法，但从未罔顾我性命，一直用心教我，到后来随着我和他感情加深，他已没了利用我之心，真正的将我当成他的弟子，所以我对他尊敬，天经地义。而我现在的情况，却有所不同……”

　　再次被打断。

　　“师傅您所说的不同指的是什么？是师傅您没有把我们当成真正的弟子，还是认为我们这些弟子只能与师傅同富贵，而不能共患难？”

　　第一次，徐清凡竟是在白羽面前不知该如何解释。

　　“师傅，您明白我的想法，我也明白您的想法，您认为在这个时候不应该连累我们这些当弟子的，但我们这些当弟子的在拜您为师的那一刻起，就已经决定与您荣辱与共，外人的看法我不在乎，您是我的师傅，就这么简单。”

　　白羽的话掷地有声，透着无比的坚毅，徐清凡早已习惯了白羽的胡闹与无赖，竟是第一次见到白羽竟还有这样的一面。

　　另一边，张宁梅也盈盈拜下，抬头看着徐清凡，柔声说道：“师傅，您曾说过，每个人都有着自己的天道，应该遵循着自己的天道走下去，天道代表着自己的本心，而弟子此刻的本心，就是不弃不离地跟在师傅您身边，您守护了弟子们这么长的时间，也该是弟子回报您的时候了。更何况，师傅您既是要隐世，我等跟着师傅隐世，时时听师傅讲道，何有连累？”

　　张宁梅的声音一贯的平和，但却让徐清凡更是无法反驳。

　　沉默片刻后，徐清凡叹息一声，说道：“好吧，你们两个就这么跟着我吧，你们两个身体情况特殊，独自修炼，恐怕也会出现什么意外。”

　　“谢师傅！”

　　听到徐清凡这么说，白羽和张宁梅皆是大喜，叩首后站在徐清凡的身后。

　　“白羽。”徐清凡似乎想到了什么，突然说道。

　　“弟子在。”白羽答道。

　　“我记得当年我收你的时候，只是将你收为了入室弟子，从现在起，你就是我的亲传弟子了。”

　　徐清凡笑着说道。

　　白羽大喜，再次拜下，这次却是三拜就叩，而徐清凡则坦然受之。

　　修仙者收徒，共分亲传弟子、入室弟子、记名弟子三种，其中记名弟子得接触修仙的机会，但平时如奴役，入室弟子得真传，唯有亲传弟子是得到了这一脉的传承！

　　“师傅！”

　　就在这时，两声高嚎突然响起，白清福正看着眼前的这一幕满心欣慰，心想着徐清凡当真是收了两名有情有义的弟子，却是被这两声高嚎吓的哆嗦了一下。

　　徐清凡转头一看，却见田振仙、田振灵此时正跪在自己面前，不断叩首，同时齐声说道：“我等多年以来一直敬佩崇拜与您，还请师傅您收我等为徒！”

　　碰碰声响头不断，虽然以修仙者的身体素质，就算将身下的岩石嗑成碎末也不会有什么大事，但也足见其诚。

　　“师傅，这田家兄弟真的是真心对您，他们资质不错，当初五行宗的大长老想要收他们为弟子，却都被他们两人拒绝了。但对您却是百年来不断纠缠，只想让您收他们为徒，每次被您拒绝后，也从未沮丧过，这一次，您出现了这般状况，平日里和您相熟的那些人没见有什么表现，但他们却是无怨无悔的跟着我们来找您，您就……”

　　看到徐清凡皱眉沉思，似乎有不同意的倾向，白羽也连忙在旁边求情道。

　　田家兄弟的作为，徐清凡心中也是感动，此刻如果没有收徒之心，那是骗人的，只是不想耽误两人的前程，但想到两人追随自己至今，只为为了拜自己为师，再有拒绝，恐怕会让他们伤心不已，看着两人磕头间头下的岩石已经出现了裂缝丝丝，心中不由一软，微微叹息一声，说道：“既然你们不怕耽误自己的前程，被正道之士所鄙视，那么从今天起，你们二人就是我徐清凡的……入室弟子了。”

　　本想说是记名弟子，收了婷儿、白羽、张宁梅这些绝世之才为弟子后，徐清凡挑徒弟的眼光已经比修仙界任何人都要高，但感其诚，想到记名弟子在修仙界的地位，最终却还是收为了入室弟子。

　　“谢师傅！”

　　以前都是一厢情愿的称徐清凡为师傅，这一次得到了承认，两人的心中通畅，非言语可表。

　　本来按照拜师的规矩，两人应该为徐清凡奉茶，但此时荒山野岭，哪有茶水之物？所以三拜九叩之后，田家兄弟就退到徐清凡身后了，相互埋怨着即以决定要拜师，为何茶水之物没有早作准备云云，虽然斗着嘴，但脸上的喜色却是不可抑制。

　　在田家兄弟的欢喜下，众人心中的郁结之意竟也大大缓解。

　　就在这时，白清福突然微微一笑，对着徐清凡躬身一礼，说道：“受辈分限制，我是没办法以拜师来跟在徐师弟身边了，但徐师弟可接收我与你同伴而行，结伴而行，隐世后结庐相伴而居？”

　　另一边，王泽刚也向前一步，躬身说道：“还请恩公待我一起隐世，恩公您先后救我三次性命，更助我修仙，恩情无以为报，在下早就说过，在下这条命是恩公的了。”

　　“白师兄，王道友，你们这是……”

　　徐清凡讶然道。

　　“徐师弟啊，倒并非我这个做师兄的厚脸皮，只是我之前的情况你也了解，虽然回到九华，但人人防备，无人交心，有心孤身云游天下，但此时修仙界的情况，却与找死无异，再加上张虚圣的事情，心中害怕，所以就只能找你做靠山了。”

　　白清福笑眯眯地说道，脸上的表情一如两人初次相见时。

　　“还请恩公成全！”

　　王泽刚的话没白清福的那么多，却更加的干脆坚毅。

　　徐清凡愣愣地看着眼前众人，漆黑一片的眼中，感动之色却是愈来愈浓，不知不觉间，心底那片因为魔念而引起的冷漠淡薄竟是被冲散了许多。

　　“哈哈哈哈……”

　　突然，徐清凡仰天长笑，良久之后走到白清福和王泽刚身前，拉着两人的臂膀，说道：“说实话，刚才我心中实在郁结，只觉得老天不公，我一生问心无愧，却只给了我这般下场，但现在我心中再无抱怨之意，既给了我四名有情有义的弟子，又给我两个生死相照的挚友，我此生无憾了。”

　　在徐清凡以为自己已经被全世界抛弃的时候，遇到这般状况，当真是前所未有的欢喜，再也没有压抑心底的情绪。

　　“白师兄，你和吕清尚师兄如何联系？”

　　徐清凡问道。

　　“我们相约在‘荣华山’以南三十里之地相见。”

　　“好，我们这就去见他，只待处理好九华的事情，将所有事情都交代清楚，各位就随我一同隐世！”

　　徐清凡说道。

　　原本分别的场面，在这一刻竟是皆大欢喜，就连婷儿，在看到徐清凡大笑之下，虽然不知究竟是什么原因，但也傻傻的跟着笑了起来。

　　或者，还有一个人与这个欢喜场面格格不入。

　　那就是东方清灵。

　　白清福是因为九华无法呆下去了，所以可以跟着徐清凡，王泽刚的命早已给了徐清凡，所以也可以跟着徐清凡，至于婷儿、张宁梅、白羽、田家兄弟五人，是徐清凡的弟子，跟着徐清凡一起隐世天经地义。

　　唯有东方清灵，她发现她什么理由都没有，徐清凡救过她的命，但她也救过徐清凡，彼此看上去似乎毫不相欠，身为九华的长老，此刻九华更是用人之际，离不开她。

　　只是，想要跟徐清凡永生相伴的心，东方清灵却是要比任何人都要迫切。可惜她竟是找不到一个借口跟着徐清凡。

　　在这一刻，东方清灵多希望徐清凡说一句“东方师妹，你也跟我一起吧”。那样她会毫不犹豫的跟着徐清凡。

　　可惜没有，徐清凡只是招呼着众人到与吕清尚集合之地飞去。

　　东方清灵默默的跟着众人腾身向空中飞去，仿佛被遗忘一般，谁也没和他说话，众人此刻都在商讨着要到哪里隐世，如她一般，众人也找不出东方清灵跟着徐清凡的理由，所以理所当然的会回到九华，继续当九华的长老。

　　我该怎么做？东方清灵有些失神的想着。


第一百四十六章 传信、后路、实验（下）

　　众人站在张宁梅的黄鸟上，向着白清福与吕清尚约定的地方快速飞去着。

　　跳开原先的圈子，站在圈外看问题，感觉往往都是截然不同。

　　之前徐清凡被自己给自己划定的圈子牢牢禁锢在其中，挣扎不脱，眼中满是人类的延续，正道的职责，九华的复兴、朋友弟子的安危等等，只觉得心中一片疲惫，愈是挣扎，反而是陷的愈深，然而在这一刻，做出了遁世的决定之后，却是突然发现圈外天地竟是如此的广阔，以往的种种全部抛开，心情竟是前所未有的轻松。

　　徐清凡突然发现，隐世修身，不理天下风起云涌，冷眼旁观，或者是他一直追求的境界。

　　只是，或许是沉入之前的圈子太久了，某些事情已经深入徐清凡的性格深处，刚开始还是和身边的一众弟子有说有笑着，但没过多久，竟是又开始思考起九华的未来、修罗族的危害这些本来已经决定放下的事情来。

　　想到从此就要脱身事外，徐清凡竟有一丝若有若无的失落。

　　张宁梅、白羽两人站在徐清凡身边，叽叽喳喳的商量着如何隐世，又在哪里隐世，隐世之后又该做些什么，这两人虽然天资聪慧，但毕竟历练极少，那态度几乎将隐世当成了游戏来看。至于田振仙和田振灵，依旧沉溺在梦想成真的喜悦当中，脸上带着傻傻的笑意，对于师姐师哥关于隐世的分歧，只知道傻傻的点头。婷儿似乎已经习惯了身周有陌生人存在，但依旧戒备地看着周围，寸步不离徐清凡。王泽刚稳重的守在队伍最后，面色不喜不忧，对他而言，隐世也好入世也罢，只不过是修行方式的不同罢了，没什么值得激动的。

　　而只有白清福发现了东方清灵的异常，漫步走到东方清灵的身边，笑着问道：“东方师妹，你在想些什么？”

　　“啊？”听到白清福的话，东方清灵心中一惊，从哀怨中清醒了过来，忙说道：“没什么。”

　　白清福微微一笑，旁观者清，他对东方清灵的想法可是清楚的紧，只是不愿拆穿，悠悠地说道：“徐师弟这人看似天天眉头紧皱，似乎随时随刻都在苦思着什么，其实迟钝的很，再加上平时事情太多，正道联盟、九华、自己的修仙，在有些方面却是从来没有考虑过。所以很多事情，你不说，他是不会知道的。”

　　白清福说的有些露骨，但东方清灵也早早过了羞涩该有的阶段，只是沉默着，脑中回想着她和徐清凡这些年来的种种，尤其在南荒的那些日子，宛如夫妇一般，她不辞辛苦的照料着徐清凡，为徐清凡擦拭身体，梳洗头发，将当时失去活动能力的徐清凡搬来搬去，这所有的一切都早已远远超出了同门的情谊，徐清凡是真的不明白吗？或者说只是在故意没看到？

　　想到这里，东方清灵愈加的有些哀怨茫然。

　　白清福看着东方清灵的样子，叹息道：“如果你也想跟着徐师弟隐世，就直接去说好了，并不是每一个决定都是需要理由的。”

　　东方清灵默默地点了点头，既没有表示赞成，也没有表示反对。

　　看着东方清灵的模样，白清福再次叹息一声，却是岔开了话题，突然问道：“你觉得徐师弟当真会隐世吗？”

　　东方清灵微微一愣，问道：“如何不会？他这些年太累了，早就应该休息了，我想这次隐世的决定应该是他早就在心中酝酿的，更何况，他现在的状态，已经不容于修仙界了。不隐世，又能干些什么？”

　　白清福却摇了摇头，看着被一众弟子围在中间的徐清凡，说道：“如果这次正道联盟阻止了修罗族的复出，那么一切好说，一旦修罗族当真复出，整个人类都将面临一场灭顶之灾，你以为我们当真能脱身事外吗？就算可以，以徐师弟的性格，面对人类即将覆灭，他真的可能脱身不管吗？”

　　东方清灵眼露叹息之色，听白清福的判断，确实这次隐世只是徐清凡心神疲惫到极限之后想当然的想法，在这个时候，只能希望正道联盟能阻止修罗族复出了。

　　白清福遥望着“黑皇崖”的方向，却继续说道：“更何况，那个人已经看上徐师弟了，以那个人的性子，是绝对不会容忍徐师弟隐世的。”

　　东方清灵问道：“你说的谁？”

　　白清福轻声说道：“张虚圣，或者是因为我是被他创造出来的，又没有见识过修罗族的手段，所以对他更加敬畏，但我总有种感觉，相比较修罗族，他才是真正可怕的。”

　　白清福话声很轻，但莫名的，听到这句话后，东方清灵心中不由的微微一冷。

　　……

　　又和东方清灵说了几句之后，白清福漫步走向了徐清凡，心中默默叹息道：“矜持啊，多少感情就因为这个毁的。”

　　看到白清福走来，徐清凡将五名弟子打法到一边，此时张宁梅和白羽在隐居的方式上发生了根本的分歧，张宁梅认为盖几间草舍就好，养些奇花异草，几只仙鹤，平时看书下棋饮茶，更添情趣，但白羽受儿时看的一部小说影响，简直认为应该盖一方大大的堡垒，易守难攻，然后他们这些做弟子也出些人才，做修仙界的威慑力量云云，双方吵的不亦乐乎。

　　待弟子们到一边争吵后，徐清凡看了白清福一眼，突然问道：“你就这么肯定我无法隐世吗？”

　　“或者可以隐世一段时间，其实你心底也知道，真正的可以做到独善其身，是根本不可能的。”白清福淡淡的笑着说道。

　　徐清凡沉默片刻后，突然说道：“除非是张虚圣打来，否则我是真的不会再出世了，我已经够累了，真的不想在参与任何事情，我这次已经下定决心了。”

　　白清福笑意更浓，说道：“你这么反复表示肯定，是为了说服我，还是说服自己？”

　　徐清凡眼神一阵波动。

　　白清福叹息道：“抱歉，徐师弟，我不是逼你，你想怎么做就怎么做吧。只要你认为是对的就好，不过，听到你的入魔经历，我还是有些担心张虚圣啊。”

　　“你说，张虚圣的目的究竟是什么？”徐清凡皱眉问道。

　　“他不是说了吗？他只想找到一个可以将他毁灭的人。”白清福奇怪的答道。

　　徐清凡却摇了摇头，说道：“这只是张虚圣灵魂中残存的善良一面的想法，他的邪恶的那部分灵魂呢？他这些年的布置，只是露出了冰山一角，他的邪恶灵魂在控制着他究竟要做些什么，我却是猜不透。”

　　白清福却沉默了，他被张虚圣创造，对张虚圣的敬畏无人了解，即使此刻只是谈论猜测，也让他心中隐隐有些不安。

　　或者，正是因为他猜出了一些什么的缘故。

　　看到白清福不想再多说，徐清凡也就不再多问，只是遥视着远方，既然已经决定遁世，很多事情还是需要好好规划一番。

　　……

　　没过多久之后，徐清凡等人已经来到了白清福和吕清尚的约定之地，只是吕清尚还没有到来，众人就在那里等待着，彼此闲聊着些什么。

　　徐清凡等了片刻之后，有些无聊，突然想起了之前魔祖对他的警告，对着白清福等人吩咐了一番，就独自走到了一边，选了一个隐蔽处盘坐了下来，闭目冥想，开始再一次探查起自己体内的状况来。

　　随着灵气运转，所探查到的情况和最初一样，随着吸收了大量的正魔二气，他所修炼的生死二气强大了数十倍，却也多了一些正魔二气的特性，另有大量的正魔二气还没有来得及吸收，因为已经不如徐清凡本身灵气的强大，只是潜伏在徐清凡身体各处，等着被徐清凡完全吸收炼化。此外，因为“魔珠”抢得先机，并与徐清凡的身体融合的时间更长的关系，徐清凡的身体魔性明显。

　　然而，情况一模一样，并没有发现什么像魔祖说的需要小心的隐患。

　　无法察觉，却让徐清凡愈加的谨慎起来，更加专注的探查着体内的情况，却依旧没什么察觉。

　　然而，随着徐清凡冥想愈深，他的心神却是开始飘忽了起来，脱离体外，向着身周不断扩散着，先是方圆百里内的情景全部进入了徐清凡的心中，然后是千里，数千里，到了最后，似乎方圆万里内的一草一木，一风一云，在徐清凡的心中都是无比的清晰，在这一刻，就好像徐清凡的心中装着一个世界一般。

　　随着神识探测的范围扩散到了极致，突然一阵心悸传来，却是感应到在他的神识探测范围之外，“黑皇崖”位置附近，正有百余股磅礴的波动彼此混杂在一起，让他不由心惊，波动剧烈，显然正是一场大战。

　　“这股最大的灵气波动，虽然无比强大，我连其半成的威能也没达到，但却是有些混杂，应该是正道联盟的修士们所组成的‘万仙大阵’了。另有三股比我强大的多的灵气波动，看其特性，应该是紫真仙人、刘先生和张虚圣了，却不知李福禄到了哪里，难道已然在争斗中牺牲了？其他的波动有四股与我相当，七股比我弱上许多，但也很强大了，应该就是正道联盟的其他十一位宗师了。”

　　“此外，还有百余股气息极为强大，但都若隐若现，应该就是修罗族人了，这么说修罗族还没有复出吗？只是，看其灵气波动，‘万仙大阵’正在全力运转着，其对手又是谁呢？为什么我竟然全无感应？”

　　徐清凡心中不由有些奇怪。

　　继续观察了片刻之后，徐清凡突然一阵苦笑，暗暗想道：“既然我已经决定隐世了，又想这些在干嘛呢？”

　　同时，两股气息突然自“荣华山”位置出现，向着这里快速赶来，一股应该是吕清尚了，而另一股，却是威严神圣，内中满是锐利逼人，竟是金清寒。

　　“该来的总是会来啊。”

　　想到这里，徐清凡就不再观察，收拢着神识，从冥想中清醒过来。

　　然而，就在徐清凡打坐结束时，下意识的运转体内灵气时，却是突然一愣。

　　因为他清楚的记得，他体内残余的正魔二气，彼此之间应该是旗鼓相当的，然而在这一刻，他却分明发现，他体内残余的魔气数量明显要比正气多了那么一线。

　　“怎么回事？这些魔气难道是凭空出现的不成？”

　　徐清凡心中暗惊，开始仔细的探查起体内的魔气情况来。

　　良久之后，徐清凡终于发现了原因，也终于明白了魔祖所说的魔气不简单之处了。

　　原来，徐清凡的身体自魔化之后，竟在不断的自主滋生着魔气，这些魔气虽然极少，但却是无时无刻的增长着，照这般形势持续下去，早晚有一天，魔气会彻底压倒徐清凡的力量，完全控制徐清凡。

　　按魔气增长的速度来判断，这般情景或许已是数百年之后了，但依旧是让徐清凡心惊不已，只觉得麻烦头痛不已。

　　“一得魔身，终生为魔。当年修魔者的口号，我终于知道是什么意思了，难道这般宿命当真是无法解脱吗？算了，还有一两百年的时间，一定会找到什么办法的。”

　　徐清凡默默的想到。

　　……

　　却说在另一边，就在张宁梅和白羽两人依旧在为隐居的形式而争吵不休的时候，吕清尚终于驾云赶来，一同前来的，则是金清寒。

　　徐清凡自境界突破到出窍期之后，因为魔气明显的原因，一直极力压抑着自己的气息气势，害怕将其他人吓到，此外众位也是被徐清凡的形象气质和经历所吸引，并没有太过关注徐清凡的气势变化。

　　然而，当见识到金清寒之后，众人才真正见识到什么叫宗师风范，只见金清寒脚踏金莲，背后满是佛陀罗汉虚影幻象，所到之处金花飘落，佛音仙吟隐约可闻，身上威压逼人，举手投足间满是莫大的威严，仿佛是一个自远古就存在的强大神灵一般。

　　明明是熟悉之人，但见到金清寒，众人皆是用敬畏的眼神打量着，一时间竟是无人敢主动搭话。

　　而金清寒来到众人所在的位置后，就出奇的沉默了，脸上的孤傲之色愈加的明显，静静地看着不远处的一处低矮山丘后面，眼神锐利至极，似乎就要穿透岩石，看到另一边的情景。

　　无需气息的感应，心有灵犀间，金清寒知道，徐清凡就在山丘的后面。

　　“你们找到徐师弟了吗？”

　　吕清尚降下身来后，向众人问道。

　　众人还没有回答，金清寒却已是漫步向着山丘处走去。

　　同时，仿佛约定好了一般，徐清凡自山丘的另一头出现，向着金清寒迎来，两人的目光在半空中碰撞在了一起，激起了一阵蕴意颇深的火花。

　　看到徐清凡此时的形象，吕清尚不由的轻呼了一声，白清福轻声说道：“不要担心，徐师弟还是原来的徐师弟，只不过因为有人设计，所以险些入魔罢了，他的身体虽然有了些魔性，但神智依然清醒。”

　　听到白清福这么说，吕清尚眼中闪过一丝喜色，毕竟徐清凡对九华意味着太多了，与他也是相交颇深，徐清凡无事，他心中欢喜没有一丝作假。

　　举步就要和金清寒一起向徐清凡迎去，却是被白清福所拦住。

　　吕清尚微微一愣，看了看徐清凡，又看了看金清寒，面露恍然之色，现在是金清寒和徐清凡的时间，容不得他插进去。

　　在众人注视下，徐清凡和金清寒终于走到了一起。一个神圣威严，浑身金光闪烁，仿佛战神降世。一个面庞带着诡异黑色图纹，双眼一片漆黑，身周带着若有若无的黑雾环绕，仿佛从地狱深渊逃脱而出的恶魔，但两人站在一起，却又出奇的和谐。

　　金清寒身上的金光引得徐清凡体内的魔气，甚至“魔死之气”都有些蠢蠢欲动，让徐清凡强自按了下来，接着却是对着金清寒微微一笑，然后似乎很舒适地坐到了地上。

　　金清寒毫不犹豫，也坐到了地上，依旧与徐清凡面对面看着。

　　接着徐清凡没等金清寒询问，就将事情的前后，包括他当时为什么没来得及解释就离开的原因细细向金清寒说了一遍。

　　并没有说抱歉或者原谅这些话语，两人的情谊已经不需这些俗套，正如金清寒追徐清凡时所说的那般——“只要你解释，我就相信。”

　　解释完之后，金清寒点了点头，问道：“这么说，你要遁世了？”

　　“对。”徐清凡点头道：“我考虑过了，我在这个时候隐世，对九华，对我，对正道联盟，都是件好事情，更何况，现在修仙界已经无我容身之地了。金师弟，你要和我一起吗？”

　　徐清凡已经知道了答案，但还是问道。

　　“我很想，但我不能。”金清寒眼露黯然之色，摇头道。


第一百四十七章 离别

　　“我从小在九华长大，九华教我育我，此时九华面临如此危机，我又如何可以随师兄你躲避一旁？更何况修罗族随时都可能付出，我也想尽我的一份力量。”

　　看到徐清凡在听到自己的拒绝后闪过黯然之色，金清寒又补充道。

　　徐清凡沉默片刻，突然苦笑，说道：“是啊，我没你有勇气，在最关键的时候，我却是选择了逃避。”

　　金清寒皱了一下眉头，说道：“也不能这么说，这些年来你做的已经够多了，如果不是你，正道联盟就算可以撑到现在，实力也要差上许多。最为重要的是，你现在的状态，已经不适合再出现了。”

　　徐清凡默默地点了点头，却没有再说什么。气氛一时间有些沉闷黯然。

　　“想好了吗？要到哪里隐居？这里的事情全部结束之后，我会去找你，这些年来你我一直在一起，你再也不见，我会很不习惯。而且你现在的状态，我或者可以帮一些忙。还有那个张虚圣，你现在还不是对手。”

　　金清寒打破了沉默。

　　徐清凡摇了摇头，说道：“还没有想到，只想找一个人们都很要关注的角落，远离这些纷纷扰扰，自在的过些日子，不过选定地方之后，我会想办法通知你的。”

　　金清寒深深地看了徐清凡一眼，点头说道：“确实，你也应该休息一段日子了。这些年来我总能在你身上看到疲惫和压力，放开也好，你给自己加的担子太多了。”

　　谈话就这么平淡而又和洽的进行着，两人之间无需保证或者感谢什么，一句话就是一个约定，那些情绪外露的言语，此刻说出来反而见外。

　　又说了一些其他的话，徐清凡看了一眼正远远站在一遍闲聊的其他人，对金清寒说道：“我们过去吧，他们已经等急了。”

　　金清寒点了点头，跟着徐清凡与众人汇合，吕清尚此时已经从白清福哪里知道了事情的始末，见到徐清凡走来，虽然不大习惯徐清凡的新形象，但还是含笑点头打招呼。

　　“吕师兄。”徐清凡点了点头，说道：“李宇寒的计划白师兄已经对我讲过了，你回去之后告诉他，让他放开手脚去做，本来我想亲自去一趟‘黑皇崖’那里配合于他，只是现在有金师弟，以他现在的修为境界，完全可以压下那些反弹怀疑的声音，倒是省却了我一番冒险，还有就是……”

　　徐清凡沉吟了片刻后，袖子一翻间，手中已经多了一面青色的玉牌，上面用着飘逸的字迹，写着“九华”二字，仿佛这两个字是活的一般，在玉牌上飘动着，散发着一股玄之又玄的光芒。

　　打量着手中的青色玉牌，徐清凡眼中闪过一丝莫名的复杂神色，在很长时间里，他一直觉得这面玉牌绝对是他应该继承的东西，但事实上，却只在他手中呆了一个月的时间。

　　“掌门令！？”

　　看到这面令牌，一众九华修士皆是大惊，事实上，吕清尚这次返回九华，除了制造一些对九华有利的证据外，就是为了寻找这面令牌。

　　经过了短暂的惊骇后，吕清尚、白清福、东方清灵纷纷拜下，对徐清凡手中的玉牌进行叩拜，张宁梅虽然不知道这面令牌所代表的意义，但看到吕清尚等人的动作之后，却也拉着白羽、田振仙、田振灵三人拜下，王泽刚不隶属于九华，却是远远地躲到了一边，唯有金清寒，此时已是一代宗师，身份不同，却只是对徐清凡手中的令牌躬身行礼。

　　“婷儿，你也跪下。”

　　婷儿看着周围一下子跪倒了一大片，却是有些不知所措，听到徐清凡的话后，就也跟着跪下了。

　　再次看了一眼手中的令牌，虽然徐清凡对九华掌门的荣耀并不在意，但看着原本已经属于自己的东西，就这么失去，心中还是不由的有些失落。

　　不引人注意的叹息一声，徐清凡对着身周一众九华弟子扬声说道：“按九华惯例，掌门仙逝之后，由九华执事长老继位为下一任掌门。我九华二十七任掌门张华陵，被奸人公孙华娑所害，在张师叔死去的那一刻，我徐清凡继位为九华第二十八任掌门，然因为我也被公孙华娑所算计，却是不适合再继续成为九华掌门，在此刻，天地与九华列祖列宗为见证，九华‘宇’字辈弟子李宇寒，为人正善，心智机敏，天赋颇佳，我徐清凡即刻起从九华掌门上退位，禅让于他。带我九华世代传承，千古永传！”

　　“谨遵掌门仙令。”

　　随着徐清凡话声落下，金清寒等人齐声答道。

　　“各位起来吧。”

　　做完这一切仪式之后，徐清凡对众人说道。

　　待众人起身之后，徐清凡走到吕清尚身前，将掌门令递给了他，吕清尚则双手接下。

　　“告诉李宇寒，待一切事了之后，就可将我驱出九华门墙了。”

　　徐清凡话语淡定，但每个人都能听出其中的失落。

　　听到徐清凡的话，吕清尚眼神闪烁，似乎想要说些什么，但最终却还是默默叹息一声，只是对着徐清凡默默的躬身一礼。

　　徐清凡又走到了金清寒身边，从袖中拿出一枚青简，递了过去，说道：“这是我九华世代传承的两项秘法《无相诀》和《代天诀》，金师弟，就由你将它交给李宇寒，告诉他，当年掌门师叔就是因为修为不够，强行施展才落到了今日的境地，他现在可以修炼《无相诀》，但未达到大乘期之前，《代天诀》决不可修炼。”

　　“师弟我记下了。”

　　金清寒也是双手接下，躬身行礼。

　　做完这一切之后，徐清凡突然觉得心中空荡荡的，无比失落，无论如何，九华是他奋斗了两百多年的地方，为之费尽心力，虽说带来的更多只是疲惫，但哪里又是说放下就能放下的？

　　仰首看向南方“黑皇崖”的方向，徐清凡发出一声轻叹，说道：“吕师兄，金师弟，东方师妹，此刻‘黑皇崖’附近正是战况激烈的时候，想来李宇寒的计划也要即将开始了，各位还是赶去吧，而我则要带着其他人从此隐世，今后何时相见，随缘吧。”

　　随着徐清凡的话声落下，东方清灵脸色突然变得苍白，一想到今后与徐清凡再难相见，只觉得心中空荡荡的，如果说内心也是一个世界的话，那么在这一瞬间，东方清灵只觉得心中的山河花草突然全部消失，只剩下一片的苍白与空荡。

　　吕清尚不甘心地说道：“徐师弟，你真的就这么放弃了？”

　　徐清凡摇头，说道：“并非放弃，而是不得不如此，我此刻隐世，对我、对正道联盟、对九华，都只有好处，我如果回去，正道联盟那些人还不知要如何处理我，那时九华怎么办？是保我还是不保我？此刻战况激烈，我突然出现，正道联盟是对付我这个邪魔之士还是对付修罗族？只能让他们分心罢了，我思考良久，我只有从此消失隐世以图可走了。”

　　吕清尚得知徐清凡的经历后，只为徐清凡不值，本想再劝，但发现徐清凡的理由无可反驳，最终只有叹息一声，不再多说什么。

　　金清寒深深地看了徐清凡一眼，拱手说道：“徐师兄，我们这就去了，待隐世之地选定之后，定要记得给我捎一个口信。”

　　离别勾愁绪，淡浓总伤人。徐清凡点了点头，勉强笑了一笑，对着金清寒、东方清灵、金清寒三人分别点了点头，说道：“修罗族强大无匹，今后的战斗我无法再帮你们什么了，三位务必要小心。”

　　金清寒点了点头，说道：“徐师兄你也多保重。”

　　说着，金清寒转头对吕清尚和东方清灵说道：“吕师兄，东方师妹，我们走吧。”

　　吕清尚对着白清福等要跟着徐清凡一起隐世的人拱了拱手，然后就走到了金清寒身边，准备与金清寒一起离去。

　　却唯有东方清灵神色复杂地看着徐清凡，似乎没有听到金清寒的话一般，站在原地一动不动。

　　众人的眼神不由的全部集中到东方清灵身上，然而东方清灵却犹无自觉，只是那么愣愣地看着徐清凡。

　　看到东方清灵的模样，徐清凡心中黯然，经过了南荒那些日子，他和东方清灵之间的感情似乎出现了一些微妙的变化，男女之防在他们之间显得很淡薄，即使是平时，东方清灵也总是习惯的照料着徐清凡，仿佛夫妻一般自然，徐清凡不知不觉间也习惯了他的照料。

　　只是，徐清凡却从没想过这些。而对于东方清灵，他也不希望她跟着自己隐居，毕竟隐居从另一方面来讲，也是自我限定了自由。

　　复杂的对视之间，离愁别绪在这一刻突然更浓了。

　　“东方师妹？”吕清尚唤道。

　　东方清灵身体一震，脱口而出道：“我不走。”


第一百四十八章 凤清天（上）

　　“我不走！”

　　东方清灵的话说的虽然急促，但却是极为坚定。

　　没人问她为什么，对于她和徐清凡之间，每个人或多或少都可以猜到一些。

　　这三个字似乎让东方清灵一生的勇气都提了上来，她默默地等待着徐清凡询问原因，然后她就会将她积蓄已久的感情全部倾诉出来。

　　然而，徐清凡却只是深深地看了她一眼，然后说道：“好吧。”

　　却是什么都没有问。

　　东方清灵并没有因为徐清凡的同意而幸喜，反而满心的期待和勇气都化为了无可抑制的愤怒。

　　徐清凡这是在逃避，逃避她对他的感情，竟是没有丝毫直面的想法。

　　东方清灵想要怒而质问，但却发现刚才好不容易提起来的勇气，竟是如此容易的就消散了，只是恨恨地看着徐清凡，却又不知该说些什么，然而，徐清凡下面的一句话，却是让东方清灵心中的愤怒也随之消散。

　　“没有你，我……确实也有些不习惯，毕竟隐居之后，很多人都不能轻易相见了，你和我一起隐居，也好。”

　　后面的话，明显有些蛇尾添足，用来掩饰了，众人看了看徐清凡，又看了看东方清灵，均是眼含笑意。

　　唯有金清寒，看着东方清灵眼带叹息。

　　他知道，徐清凡之所以同意，一来不想东方清灵感情外泄将来尴尬，二来只是因为徐清凡不懂得拒绝，更不忍心伤害东方清灵。修仙界自有双修之道，和凡世间的结婚不同，异性修仙者选择双修，一来是有专门的功法阴阳调和，提升修为，二来则是无尽的修仙生涯中，看着身边人一个个死去，备感寂寞，所寻求的一种精神上的依靠罢了，并没有丝毫肉欲。

　　然而，双修讲究“依托”，然而修仙却是讲究“自在”，虽说“依托”和“自在”都是天道的一部分，但毕竟有了“依托”就会有牵挂，有了牵挂就会分心，所走的道路要窄的多，只能算是偏门左道，修仙界数万年来，依靠双修达到修仙者顶峰的，只有一两例罢了。

　　而徐清凡性格淡然，一心追求天道，更是从来没想过双修的选择。

　　总的来说，金清寒对东方清灵和徐清凡的未来并不看好。

　　只是金清寒并不是多话之人，更没有反对东方清灵的选择，只是对着包括东方清灵在内的众人拱了拱手，接着就见两朵金莲在他和吕清尚的脚下缓缓出现，然后化为两道金光，载着两人向着“黑皇崖”方向快速飞去，速度极快，弹指间已经消失在众人的视野之内。

　　……

　　在金清寒的带领下，吕清尚只感觉周围的天地景色变得一片模糊，速度之快已经超过了他想象的极限，先是好奇的打量片刻之后，终于不再感到新鲜，转头间金清寒面色沉静，无喜无忧，又似乎是满心忧愁，知道金清寒所想，叹息道：“没想到徐师弟竟然会做出隐世的决定，真的是可惜了，他自始至终都没做错过什么，一直到公孙华娑那个老匹夫将事情公布于众之前，我还深信，徐师弟成为九华掌门之后，我九华的情况更好。”

　　金清寒却摇头道：“事情到了这一步，再说些什么都没用了，更何况，隐居而修，一直是徐师兄一直以来向往的生活。”

　　“但这对徐师弟太不公了。”吕清尚又道。

　　“天道之下，说公平也公平，说不公平，什么时候又真正的公平过呢？只是每个人的机缘不同罢了……”

　　金清寒本来还想再说些什么，却是突然身体一震，似乎感应到了什么，向着南荒方向看去，只感觉一股磅礴的气势在南荒深处突然爆发，天道为之波动，气息极炙热又阴冷，古怪至极，虽然多了大量的阴冷气息，但金清寒却依然是第一时间感应到，这是凤清天的气息。

　　气势如此强大，天道如此反应，只有一个可能，凤清天得道了，自此也成了一代宗师。

　　一人得道，天地有感，即使相隔再远，宗师以上的修仙者依然可以清晰感应到，徐清凡的情况只能说是例外，所以凤清天得道之时，天下所有宗师都是心有所感。

　　金清寒眼神不断闪动着，似乎惊讶，似乎仇恨，又似乎幸喜。

　　“金师弟，你怎么了？”

　　金清寒嘴角掠起一丝若有若无的笑意，淡淡地说道：“没什么，只不过是感应到一个老朋友的气息罢了。”

　　“是谁？”

　　“凤清天。”金清寒说着，眼中闪过一丝令人惊骇的战意。

　　“没想到你竟然会在这个时候得道了，这次却是我提前一步了。也好，你未得道之前，我们修为相差太远，虽是必胜，但我也不屑如此赢你，现在你得道了，我赢了你才能真正洗刷之前的耻辱，等着吧，凤清天，待一切事毕之后，我必去找你，我已不是当年的金清寒了。”

　　金清寒心中默默地想道。

　　……

　　徐清凡默默的目送金清寒、吕清尚远去，想到将来天涯各一方，再难相见，心中也是叹息，但黯然情绪只是一闪即逝，转头间徐清凡的情绪已是恢复了正常，对着围着自己的众人微微一笑，说道：“现在，是我们商量隐居之地的时候了。”

　　离愁别绪也是让众人有些伤感黯然，隐世，用另一种说法来讲，就是永远要与之前的生活告别了。但听到徐清凡的话后，却均是精神一震，彼此争论起来。白羽和张宁梅的想法依然大不相同，田振仙、田振灵两兄弟夹在中间，谁也不敢得罪，却不知该如何表态，婷儿奇怪地看着他们，不知究竟在争论着什么，而王泽刚和东方清灵则只是含笑在一旁看着。

　　“北冰吧，北冰的风光最美了，在那里建筑上一座大大的堡垒，处于一片冰雪天地中，最为威风。”

　　白羽如是道。

　　“北冰之景固美，但气候恶劣，灵气不稳，即使我等这些修仙者也很难长久居住，怎么能在那里隐居？还有，什么大大的堡垒？我们是去隐居，又不是去打仗。”

　　张宁梅表示反对。

　　“隐世就没有危险了？”

　　“你以为你还是凡人吗？修仙者防御还需要堡垒？”

　　“那你说去哪？”白羽不服气地问道。

　　“当然是东海，那里灵气充裕，景色优美，却又人烟稀少，正是我等隐居的最好地段，在那里结几处草庐，养些仙鹤奇花，才是正宗。”

　　在这一刻，因为对未来生活的向往，一向稳重的张宁梅竟也有了些儿女之态。

　　徐清凡听着两名弟子的辩论，若有所思，心中也在想着该如何决定。

　　突然，徐清凡身体一震，却是比金清寒还早一刻的发现了凤清天得道的事情。然而，与金清寒的战意满心不同，徐清凡所发现的、所想的却是更多。

　　“那凤清天竟然得道了？虽然在几年之前他便已经达到了金丹巅峰期，但金丹巅峰期与元婴初期虽然只是一线之差，但毕竟天差地远，即使再过天才，想突破这条线也需要上百年之功，我是因为融合了正魔两件圣物，金师弟是因为吸收了十余名佛道大家的舍利，这个凤清天又是因为什么如此快的踏入大乘期？难道……”

　　“等等，他得道的位置，在南荒极深处，通过距离来判断，应该是麒麟所在的那处黑色巨山内，难道，是那处他之前曾去过的‘甲子洞’？”

　　一时间，徐清凡想到了很多。

　　“师傅！师傅！”

　　“怎么了？”

　　徐清凡被白羽的呼叫声惊醒，问道。

　　“你觉得我和师姐的想法哪个更好？您是支持我的，对吧？”

　　说话间，白羽脸上露出了讨好的笑容。而张宁梅则在一旁狠狠地瞪着他。

　　看着白羽的样子，徐清凡不由一阵好笑，但转瞬间已是收拢了情绪，突然向白羽问道：“白羽，你父亲给你留下的祖先灵牌可还在？”

　　“在呢。”白羽不知徐清凡为何问这些，忙点头应道。

　　徐清凡点头，沉吟片刻之后，说道：“究竟要到那里隐居，我等到路上再说吧。”

　　王泽刚听到徐清凡的话，不由微微一愣，问道：“徐道友，我们现在去哪？”

　　徐清凡说道：“先到西沙边缘处，和在那里等我的小黑汇合，然后我们去南荒走一趟。”

　　说着，徐清凡看了身边的白羽一眼，意味深长。

　　看着徐清凡的眼神，白羽不由的低头打量着一遍自己，没发现什么异常，只觉得莫名其妙。

　　“白羽与凤清天同为神兽世家之人，只不过一个为穷奇，一个为凤凰，带着白羽去一趟‘甲子洞’，或者会有其他发现也说不定。”

　　徐清凡暗暗的想到。

　　与此同时，南荒深处，凤清天正进行着一场谁也没想到的蜕变。


第一百四十九章 凤清天（中）

　　南荒深处，一处巍峨险峻天下少有的黑色巨山之内。悠长昏暗的山洞中，内中一处隐蔽的洞穴之中。

　　洞穴之内的大地上，是一个神秘复杂的阵盘，阵盘之上刻画着繁多的神兽，活灵活现，似乎就要脱阵盘而出，内中有一只凤凰刻象，此刻更是在阵盘中不断游走着，挣扎着就要冲破束缚冲天而起。

　　阵盘之上，却是凤清天正漂浮在半空中，双目紧闭，面露挣扎痛苦之色，身上散发着无尽的火红和暗青两种灵气，分别代表着凤清天所修炼的凤家功法和《地藏诀》，此时皆是化为灵雾，彼此交融在一起，将凤清天包裹在其中，透过灵雾看去，只觉得凤清天身上散发着无尽的威压之意，既神秘又诡异。

　　天地间，隐约有着神圣威严的清脆凤鸣声，和诡异恐怖的鬼哭狼嚎同时若隐若现着，极端的反差在这一刻却是完美的融合在一起。

　　随着青红两道雾气收缩碰撞，时而进入凤清天体内，时而出现到凤清天身外，每次重现，必会胀大三分。

　　凤凰灵气不断涌入到凤清天体内，改造着凤清天的身体，并竟凤凰世代所领悟的一些天道融入凤清天的心神之间。

　　时间也不知过了多久，当红青两道雾气已然胀大到原先十倍有余的数量之后，异变终于渐渐停滞。

　　只见青红两道雾气缓缓被凤清天收入体内，却让凤清天身上的威压更甚，当所有雾气散尽之后，凤清天紧闭的双眼睁开，一红一青两道锐利的光芒自凤清天眼中射出，慑人至极。

　　凤清天清醒之后，开始低头打量着自己的身体，面色不惊不喜，又似乎极为满意。接着再次闭上双眼，也没见他有什么动作，身上各处却是缓缓冒出道道烈焰，当这些烈焰将他的身体包裹在其中时，凤清天的身体也完全化为了火焰，火焰中，凤鸣声响起，一只凤凰自火焰中冲天而起，在山洞顶部盘旋两圈之后，落到了地上，却是火焰散去，再次化为了凤清天原来的模样。

　　如果有他人在这里看到这一幕，一定会大吃一惊，因为刚才凤清天刚才所化的凤凰，犹若实质，神圣威压之意尽显，显然并非火焰幻化而成，而是真正的凤凰！

　　这个凤清天，此刻不仅突破到大乘期，更是能在人体和凤凰神兽之间自由转换！

　　做完这一切之后，凤清天才露出满意的神色。

　　“本来只想着要强化体内的凤凰血脉，却没想到竟然还顺利突破到了大乘期。祖先所说的事情果然是真的，有这般神物，无论是九华，还是张虚圣，又能奈我何？只要给我足够的时间，我不仅可以报仇，更可让凤家威慑整个修仙界！”

　　感受着身体的变化，凤清天不知不觉间握紧了拳头，喃喃地说道，眼中野心毕露。

　　而凤清天当年无意中所捡到的那只小狐狸，此刻却已经进化为三尾妖狐，此刻正盘缩在山洞内一个角落，默默地看着眼前这一切，阵盘的存在连它也从不知晓。眼神闪烁着，似乎正在思考着什么。

　　这些年来修仙界风起云涌，但凤清天却从不参与，就是因为他知道他根本没有参与进去的实力，但现在，他却觉得自己的实力和势力，已经足够让他参与到修仙界的争斗之中了。

　　……

　　说到这里，就必须要提及这些年来凤清天的境遇了。

　　当年凤清天在无意间，却是在凤家祖先灵位之内，发现了一枚青简，青简内却是记录着凤家乃至于整个神兽世家的出现和兴盛的始末。

　　数千年前，神兽世家的各位祖师，原先也不过是一个修仙界二流门派的师兄弟罢了，但有一天，却是被“冥”组织中的“天”找到，“天”将修罗族的至宝之一“修罗之像”送给了他们，希望凭借着“修罗之像”，让这些人在修仙界之中掀起一阵浩劫，就如之前的“八荒殿”所做的一样。

　　“修罗之像”之所以能成为修罗族至宝，是因为它有着改变融合人类血脉的能力，之前的“八荒殿”的修士们所融合的是修罗各族的血液，却已然挑起了一番浩劫，而当年的神兽世家的诸位祖先，却是利用“修罗之像”，融合了无数神兽的血脉，实力比起“八荒殿”来，要强的多。

　　而“修罗之像”，也正是神兽世家创建的开始。

　　然而，“天”所给他们的神兽血液实在是太少了，虽然让他们有了许多神兽才有的能力和特性，但却无法让他们强大到无法战胜的地步，于是他们开始野心勃勃的寻找天地间的各种神兽和远古妖兽，希望能得到更多的神兽血液。

　　当他们找到当时的麒麟之时，却见到了一个不可思议之物，那就是此刻凤清天脚下的阵盘。

　　世间之事多有巧合，这些神兽世家的祖先们找到麒麟之时，正是上一代麒麟死去，新一代麒麟刚刚出生之刻，只见这只麒麟进入这个阵盘之中，灵光闪烁下，几日之间，一个脚步蹒跚的幼兽，竟是就这么成长为了一只威风凛凛即将的成年庞大麒麟。

　　根据神兽世家的诸位先祖们推测，这个阵盘应该是强化神兽血脉，让神兽之间得以传承之物，玄奇无比，不由起了贪心，但知道以他们的实力根本无法从麒麟手中夺来，于是设计，一方面将这神秘阵盘的存在告诉了“天”“地”和“冥”组织的其他强者，一方面却又告诉那只麒麟小心戒备。

　　那是一场惊天动地的大战，当时的麒麟尚未成年，却已然可以勉强抵抗住“天”、“地”二老，而其他强者则是负责抢夺阵盘，但却被神兽世家的祖先们拖住。

　　要知道阵盘乃是五大神兽共同持有之物，毕竟即使是五大神兽，无数年传承下来，随着血脉稀薄，也渐渐地开始衰弱，而这个神秘阵盘更是它们可传承延续数十万年保持强大的必须之物。

　　大战之间，麒麟死去，死前产下了现在的两大麒麟。但它之前已是发出了救援消息，白虎、青龙、朱雀却是纷纷离开了自己的领地，先后前来支援，最终还是将“冥”组织击退，十六位绝世强者，只留“天”“地”二老保得一命。

　　正因为如此，虽然明知这些神兽世家的祖先们并不安好心，但神兽们依然答应了神兽世家的诸位祖先一个请求，而神兽世家的诸位祖先们对神兽们的请求，则是希望神兽们同意他们也使用这个神秘阵盘，强化他们体内的神兽血脉。

　　就这样，血脉得到增强的神兽世家的祖先们全部成为了盛极一时的强者，从此建立了十四个神兽世家，不仅在修仙界抢尽了风头，实力之强还在当时的几大圣地之上，并顺利的脱离了“冥”组织的控制。

　　只是他们还是小看了“天”“地”二老的实力和智慧，在两人的报复和算计之下，神兽世家很快的全部覆灭，仅有最为低调的凤家，投靠于当时修仙界的最强者，九华的祖师九华真人，得以保持延续，但当年的秘密也是再也无人得知。

　　当年发现了这些秘密之后，凤清天当真是幸喜若狂，事实上经过数千年的传承，到了凤清天这一代，体内的凤凰血脉已经稀薄了许多，而凤家绝技全部通过凤凰血脉来驱动，随着血脉的稀薄，已经有数代无人可全部练成，日渐衰弱。而凤清天却是一个绝世天才，硬是凭借着自己的天赋和与凤凰灵气的亲和力，不仅全部练成，且更胜前人。

　　只是这青简之内的消息却是残缺不全，凤清天只知道与“冥”组织有关，当初叛离九华加入“冥”组织，也正是为了寻找“修罗之像”和神秘阵盘这两件神物。

　　经过这些年来在“冥”组织的潜伏，他一方面不断收集着凡人中资质不错的孩童收尾义子，教他们修仙，一方面却是探查着两件神物的下落。

　　到了今天，他不仅已经将“修罗之像”从“八荒殿”手中偷了过来，更是查明了神秘阵盘的所在，当年徐清凡和凤清天在这黑色巨山内相遇，正是凤清天前来寻找神秘阵盘的时候，只是那个时候阵盘刚刚被小金使用过，内中能量尚未积蓄至满，而根据凤清天的了解，一个人只能用它强化一次体内的血脉，不想就这么浪费，所以就放弃了，却是正好与徐清凡相遇。

　　连凤清天也不知道的是，他此刻体内凤凰血脉之精纯，已经远远超过了当年凤家祖师了，当年凤家祖师是和其他十三位神兽世家的家主一同使用这神秘阵盘，而此刻凤清天却是一人独自使用，效果何止倍增？至少凤家祖先无法像凤清天这般，自由的在人体和凤凰之间转换。

　　现在与其说凤清天是一个人类，还不如说他是一个拥有着人类身体的凤凰！

　　……

　　“这些年来我通过‘修罗之像’，已经将我的血脉融入到数百名资质不错的孩童的体内，他们经过这些年来的修炼，修为已是不弱，现在只要再得到这个阵盘，将他们体内的凤凰血脉再次强化，我凤家子弟不仅实力大增，数量更是无穷无尽，天下间又有什么势力可以抵抗？”

　　喃喃间，凤清天眼中闪过一丝精光，手中腾起一道烈焰，就要将这个阵盘从地上翘起。

　　然而，凤清天还没有来得及有所动作，却是身体猛地一僵。

　　两道磅礴的气势，不知何时荡漾在天地之间，将他的身体包裹在其中，只要他稍有动弹，恐怕就会灰飞烟灭。

　　那是麒麟的气息！


第一百五十章 凤清天（下）

　　凤清天这些年来一直潜伏在南荒之中，对麒麟的出没规律很了解。

　　这些年来妖狐族在南荒肆虐不已，并没有因为九尾的死去而稍减，反而愈加放肆起来，不断有妖兽在杀死后被妖狐夺去内丹，此时南荒妖兽一脉已是数量大减，如果任由妖狐如此肆虐下去，早晚南荒妖兽会从天地间抹去，所以麒麟经常出动剿灭妖狐一族，奈何妖狐狡猾无比，而“凶煞”和“祥瑞”两者之间却又经常无故争斗，耽误时机，所以虽然多有斩获，但并未伤其根本。

　　这次凤清天正是瞅着两只麒麟刚刚外出之际，潜入黑色巨山之中，发动神秘阵盘增强自己体内的凤凰血脉，却没想到人算不如天算，在增强体内凤凰血脉之际，脑中多了许多凤凰一族对天道的领悟，顺势突破到了大乘期，这本是好事，却是被两只麒麟发现了动静，赶了回来，被人家堵在了门口，贼赃俱全。

　　感应着两只麒麟那威胁的气息，凤清天不由在心中惋惜的叹息一声，知道这神秘阵盘，是不可能在这次偷走了。

　　但凤清天却也是一个拿得起放得下的人，转瞬间脸上就恢复了平静，招手之间，他所领养的那只三尾妖狐就跳到了他的肩膀上，看着洞外，眼神不住闪烁着。

　　当凤清天打开山洞之外，赫然看到两只模样一模一样的麒麟正站在那里，目光炯炯的打量于他。

　　即使现在凤清天已经是人类的一代宗师，但在两只麒麟的威压之下，依旧是不由的逼退了几步。

　　“人类，你刚才想要干什么？”

　　就在凤清天在为两只麒麟的威势而惊骇的同时，脑中突然出现了一道威严的声音。

　　凤清天对着两只麒麟深深的躬了一礼后，恭敬地说道：“两位强大神圣的守护神兽，晚辈是凤家后人，按照当年凤家与五大神兽的协议，我来‘甲子洞’中增强体内凤凰血脉。”

　　“你是当年那些融合了我们血脉的人类的后人？当年我们与那些人类的协定，只是允许他们使用‘甲子洞’的神物，却并不包含他们的后人，难道你的先人没有对你说吗？”

　　这次却是“凶煞”在询问，说话间，已是带上了怒气和杀意，那个阵盘关系到五大神兽的传承，两只麒麟均是极为看重，哪里容得人类随意使用？

　　听到“凶煞”的话，凤清天脸上露出了诧异和黯然的神色，答道：“回禀两位守护神兽，拥有着各位神兽血脉的神兽世家，当年为了帮助各位神兽守护那神秘阵盘，得罪了两个人类中极为强大的存在，在那两人的算计和打击下，神兽世家早已没落，而晚辈已是十四个神兽世家流传至今唯一的后人了，祖先的经历也是偶然得知，却并不知道这般约定，这次莽撞行事，只想复兴家族，却是犯了禁忌，还请两位神兽责罚。”

　　这话说的漂亮，但更多的却是在倾诉神兽世家是为了帮五大神兽守护阵盘才没落的，并表示他事前并不知道“甲子洞”内的阵盘神兽世家的后人不可使用的事情，却让两只麒麟如何好意思责罚？

　　果然，本来已经下定注意的“凶煞”和“祥瑞”在听到凤清天的话后，均是犹豫了起来。

　　相互之间用心神联系商讨了一番，“祥瑞”对凤清天说道：“既然如此，那么吾等这一次就不惩罚与你了，却仅有这一次，当年吾等与你们祖先的恩怨已经两清，彼此再也没有任何亏欠，这次顾念当年的事情饶恕于你，但你必须要将这件事对你的后人讲清。如果今后再发现有你们的后人来到这里，吾等定杀不赦。”

　　听到“祥瑞”如此说，凤清天不由的长出了一口气。知道这一关自己算是过了，对“祥瑞”和“凶煞”躬身一礼，就要离开。

　　“等等！”

　　就在凤清天刚刚要离去之时，脑中却再次响起了“凶煞”的声音，凤清天心中一惊，却没有丝毫迟疑，转身向两只麒麟问道：“却不知两位神兽还有何事？”

　　良久不得回答，抬头之间，却见“祥瑞”和“凶煞”此刻均是目光炯炯地盯着他肩头上的三尾妖狐，而三尾妖狐在两只强大麒麟的瞪视之下，却是身体不断剧烈颤抖着，似乎随时都会吓死过去。

　　接着，凤清天只感觉肩头一沉，转头一看，却见这只三尾妖狐虽然没有被吓死，却已经吓昏了过去。

　　想到这些年来南荒的形势，凤清天心中了然，对两只麒麟说道：“这只妖狐是我在繁华中土西部捉得，并非南荒之物。”

　　两只麒麟对视一眼，均是觉得这只三尾妖狐虽然实力弱小，但隐隐的总有种熟悉之感，听到凤清天的话后，又觉得似乎是它们这段时间以来对妖狐一族太过敏感了。

　　“既然如此，你就此离去吧，今后不要在来这里了，这本就不是你们人类该来的地方。还有，你此时体内的血脉之精纯，比之真正的凤凰也差不了多少，潜力无限，你最好谨慎的使用这股力量，作恶若多，天必谴之。”

　　离开了黑色巨山之后，凤清天漂浮在空中，转头看了身后黑色巨山一眼，这次虽然收获极大，但那神秘阵盘没有得到，毕竟心有遗憾，不由暗暗的叹息一声，心中默默想到：“那神秘阵盘虽然没有得到，但以我此刻血脉之精纯，配合‘修罗之像’，我凤家也该到了复出的时候了。张虚圣、九华……”

　　想到凤家在他的带领下复出后的形势，心中野心不由翻腾着，不再迟疑，化为一道红光，向着神州浩土方向快速飞去。

　　同时，那本应该昏迷的三尾妖狐，却是不知何时已经清醒了过来，此刻正目光炯炯地看着那越来越小的黑色巨山，在妖兽世界中，这座黑色巨山所象征的意义，仿佛是人类凡世间皇者的王冠。而凤清天却没注意到，那三尾妖狐此刻眼中的野心，竟是比他还要强烈的多。


第一百五十一章 时代终结（上）

　　却说在凤清天得道之刻，在金清寒和吕清尚向“黑皇崖”赶去之时，在徐清凡带着一众弟子挚友赶向西沙与小黑汇合之际，在遥远的“黑皇崖”，正道联盟的战斗也到了最为关键的时候。

　　只见在早已荡平的“黑皇崖”附近，灵气波动浩荡，轰鸣声不断，道法神通施展时所焕发的灵光让天上骄阳为之失色，在强横的攻击中，大地裂陷，荡起的烟雾遮蔽天空，一片末日降临般的景象。

　　当正道联盟好不容易轰平了“黑皇崖”，找到深入“冥”组织大本营内的入口，尚没有来得及深入，就见八尊身高百丈浑身散发着诡异且又恐怖气息的偌大石雕突然出现，这八尊石雕竟是如此的强横，一出现后，就向着周围的“万仙大阵”冲击着，刚猛无比，万法不侵，移动之间，大地颤抖，一拳击出，面前百丈之地，万物皆是化为灰灰。无论是“万仙大阵”所幻化出来的七彩灵剑，或是召唤出来的仙人傀儡，攻击之下竟只是在这八尊石雕之上留下几道划痕，削掉一些石屑罢了，根本无法伤其根本。

　　反倒是在这四尊石雕的冲击之下，“万仙大阵”的防线几次出现了危机。如果不是这八尊石雕行动较为缓慢，又只有近攻的能力，恐怕此时场上还是另外一种形势。

　　看着这四尊石雕，张虚圣脸上满是惊讶之色，他自然认得，这八尊石雕是“冥”组织十六名成员聚会时座下之物，原本以为只是装饰，却没想到竟然有如此威能。

　　潜伏在“冥”组织的这些年中，张虚圣本以为自己已将“冥”组织所有的一切都打探了个清楚，但先是修罗族的提前复出，又是这八尊威力强大的石雕，都是他没想到的事情。看来即使是他，也是小看了大梵天了，大梵天潜伏与人类之中数万年，准备应对，果然妥当。

　　再一次将冲到面前的石雕逼退之后，张虚圣对紫真仙人和刘先生说道：“两位道友，据我所知，这种石雕共有十六座，仅仅这八座，就已经耽误了我们近一天的时间了，必须要提前想出对策才行，否则我等必然要眼睁睁地看着修罗族实力尽复了。”

　　听到张虚圣的话，紫真仙人和刘先生无不是脸色大变，不可思议地问道：“你是说，还有另外八尊同样的石雕？”

　　虽然紫真仙人和刘先生均只是参与到“万仙大阵”中抵抗石雕，并没有直接与石雕交手，但粗略估计，这八尊石雕，每一座的实力都与他们相差不远，如果平时遇到，却只能依靠速度的优势游斗取胜，尚不敢直面其锋，却没想到如此强大的石雕“冥”组织内竟然还有八座。

　　张虚圣等人却不知道，大梵天潜伏在神州浩土这数万年间，总共只做了三件事，一是引起了修仙界九次大的浩劫，收取了无数冤魂精血，用来腐蚀那封印了修罗族人的结界。二是收集了无数天材地宝，用其中近半，和大量的冤魂精血一起炼成了血池，用来为复出的修罗族恢复实力。三就是用剩下的大半天材地宝炼成了这十六座雕像。

　　这些天材地宝是大梵天收集数万年而成，炼成的这十六座石雕，自然非普通傀儡可比，实力全然不在分神期的宗师之下。

　　张虚圣点了点头，说道：“我想那些修罗族是害怕我等再次施展刚才轰平‘黑皇崖’时所施展的‘屠魔’，将所有的雕像全部消灭，所以只是派出一半来拖延我等，另一半则潜伏在内中，随时准备接替。”

　　布星书生看着迟迟无法将八尊石雕消灭，不由急切地说道：“不如我等再次施展‘屠魔’，将这八尊石雕一口气灭掉吧，否则太拖延时间了。”

　　紫真仙人却摇了摇头，说道：“‘屠魔’是‘万仙大阵’中威力最大的招式，即使即四千余名修士和我们之力，也只能施展三次，之前已经施展了三次，却是不能再浪费了。这招是留给修罗族的。”

　　“那我们怎么办，按现在的速度，要将这八尊石雕全部消灭掉，至少需要四五天的时间，然后再出现另外八尊，那修罗族的实力早就尽数恢复了！”

　　布星书生说道。

　　紫真仙人沉吟片刻后，突然向张虚圣和刘先生问道：“两位道友，如果你们出手，可困住这些石雕多长的时间？”

　　刘先生沉吟道：“这些石雕其他倒没什么，唯独其力大无穷，万法不侵，想将之困住，很是麻烦。如果只是一个石雕的话，我有信心能将他困住一盏的时间，如果是两个石雕，就无能为力了。”

　　张虚圣则说道：“我和刘道友差不多，但借助‘四灵天图’，我还可以再困住一个石雕，并且第二个石雕困住的时间还能更长一些。”

　　紫真仙人一咬牙，说道：“好，就这么办了。还请两位道友各自挑选对手，困住三座石雕，布星道友，天含大师，聋哑瞎道友，你们三位在这段时间和我将剩下的五只石雕拖住。青灵子，在张道友和刘道友将五座石雕困住之后，你指挥‘万仙大阵’全力施展，对石雕进行攻击，切记，将所有的攻击集中起来，只攻击那五座石雕的腿部关节处！”

　　听到紫真仙人的指挥，众人皆齐声应是。

　　“开始吧。”

　　说话间，紫真仙人、刘先生、张虚圣、天含大师、布星书生、聋哑瞎尊者齐齐出动，化为六道灵光，向着正在“万仙大阵”中左突右撞的石雕们冲去。

　　看着六位宗师出动，青灵子却并没有马上开始对石雕进行攻击，手扬之间，一道七彩令箭射向天空，在他的指挥之下，“万仙大阵”阵势一变，六道蒙蒙仙灵之气凝结起来，划过天际，射在了六位宗师身上，随着仙灵之气附体，众位宗师只感觉精神一震，尤其是张虚圣、刘先生和紫真仙人，在“万仙大阵”的加持之下，竟然又提升了两三分。

　　只见紫真仙人手挥之间，无尽紫气化为道道波浪，向着他身周的三名石雕攻去，一时间大地之上竟是凭空出现了一片紫色汪洋大海，向着三名石雕冲去，紫色波浪掀起足有数百丈之高，接连拍打之下，即使是强大如三座石雕，也是险些被摔掉在地。

　　在紫真仙人的攻击之下，三座石雕的双眼纷纷暴起两道血色光芒，却是转移目标，向着紫真仙人攻去，拳脚之间，身前的紫海皆是化为虚无，然而紫海却是无穷无尽，每每刚在石雕的攻击下消失了一些，下一波紫海就再次冲来，就这么被紫真仙人缠住，想要追击，然而紫真仙人却是要比它们灵活的多，虽然看似一味逃避，尽落下风，但这些石雕在短时间内却也奈何不了紫真仙人。

　　另一边，聋哑瞎尊者的天罚雷术，布星书生的天星辉映，天含大师的万佛朝宗，也是将剩下的两尊石雕缠住。一时间夜幕遮蔽天地，无数佛陀罗汉的虚影漂浮在天地之间，无数天雷凭空出现，几个战场，倒是数这里最为热闹。

　　然而，虽说聋哑瞎尊者、布星书生和天含大师是以三敌二，但形势却是要比紫真仙人那里要险峻的多，不仅被两座石雕追着到处乱跑，更是数次濒临险境，到了后来，更是连两座石雕都无法缠住，最终却还是博广严等人看着形势不妥，前去支援，才险险的稳住了形势。

　　最为关键之处，无疑就是张虚圣和刘先生两人能否可以将剩下的三尊石雕给困住了。

　　只见张虚圣冲出“万仙大阵”的范围之后，没有丝毫迟疑，扬手之间，“四灵天图”展开，只见一个七彩玉盘向了天空，笼罩在一名石雕之上，玉盘周围，青龙白虎朱雀玄武、四大神兽幻象隐隐出现，围绕着石雕旋转不停，同时，虎啸龙吟，凤嘶龟啼，四大神兽的声音在天地间此起彼伏着，天地间凭空出现了四道浩荡无尽的威压。

　　注意到身周四大神兽的幻象，石雕没有丝毫畏惧，引拳就像正好转到它面前的青龙攻去，然而却是直穿而过，没有损害青龙幻象丝毫，反而是它在四大神兽幻象旋转间，只感觉手足之上凭空出现了万钧之力，行动之间越来越是缓慢，到了最后，竟然再也无法移动，就这么直愣愣的保持着最初的模样，停滞在原地，任凭手脚之间力可抬山，也无法移动一丝一毫。

　　张虚圣对“四灵天图”极有信心，将“四灵天图”施展出去之后，却是看也不看那一边的形势，独自向着另一名石雕冲去，看到张虚圣冲来，石雕身上冷肃之意更甚，引拳就像张虚圣砸去，然而张虚圣竟似呆傻了一般，任由石雕一拳砸在了他的身上，顿时身体四分五裂，化为浓浓血雾，飘散在石雕周围，附于石雕身上。

　　然而，张虚圣的血液附在了石雕身上之后，却并没有枯竭，反而像是有生命一般，聚合在一起，在石雕身上不断游走扩散着，到了最后，血痕之间相互链接，竟是化为了一面血网，牢牢的将石雕困在原地，越缩越紧，任由石雕如何挣扎，也无法脱困，到了后来，石雕在血网的禁锢之下，却也是再也无法移动了。

　　众人之中，最为轻松的似乎就是刘先生了，只见刘先生离开“万仙大阵”后，并没有飞远，就悬浮在空中，看着向他快步冲来的石雕面色没有丝毫变化，手扬之间，一个金斗出现，正是之前用来吸收李福禄冰寒之气的“蕴北灵斗”，在刘先生的控制之间，“蕴北灵斗”内散发出无尽的冰寒，化为一场声势浩大威力惊人却又范围有限的暴风雪，向着那个石雕卷去，被暴风雪卷入其中的石雕，片刻之间身体各处均是结出了厚厚的冰晶，移动之间却是越来越缓慢，接着，刘先生手挥之间，一面金色大网凭空出现，将石雕死死罩在其中，使之再也无法移动。

　　做完这一切之后，刘先生面色不变，只是深深地看了一眼张虚圣那边的情景。

　　按理说，像他们这样的人物神通万千，刘先生绝不相信张虚圣只有自毁身体化为血网这一招来禁锢石雕，这一招固然有效，但对宗师而言却是丢脸至极，或者张虚圣从来都只追求效率而从来没想过脸面问题，但在石雕一拳砸在张虚圣身上的同时，刘先生能清晰的感应到，他钉入张虚圣体内的七根“黑龙辟邪钉”，均是微微一震，似乎松懈了一些。

　　“这个张虚圣，果然不能放松丝毫啊，险些在他刚才的积极表现下忘了双方的关系，不过你以为这般自毁身体就能脱离‘黑龙辟邪钉’的控制吗？‘黑龙辟邪钉’一样会化为能量附在你的血液之内。不过，张虚圣的手段恐怕不止这些，今后还是小心为妙。”

　　就在刘先生暗思之间，虚力已久的“万仙大阵”的攻击，终于开始了。

　　只见天空间凭空出现了千万柄七彩灵剑，这些七彩灵剑汇集在一起，化为两道七彩洪流，每一柄七彩灵剑都是这两道洪流内的一滴水滴，奔腾之间，分别向着被张虚圣和刘先生所控制住的石雕攻去，正如紫真仙人离去前所安排的那般，两股七彩洪流集力于一处，向着两座石雕的右腿关节处攻去。

　　每一柄七彩灵剑只能将石雕削去一些石屑，但千万柄七彩灵剑汇合在一起，每一柄灵剑在同一处削去一些石屑，即使石雕身体庞大无比，又哪里经得起这般消耗？石雕们显然也想到了即将到来的命运，苦苦挣扎着，让刘先生和张虚圣两人皆是辛苦无比。

　　轰鸣一声，石雕的右腿从中断裂，而刘先生和张虚圣也感到压力一轻，接着“万仙大阵”毫不迟疑，控制着两道七彩洪流又向着石雕们的左腿关节处攻去，一盏茶的时间过后，两只石雕均是双腿断裂，在也无法移动，虽然实力依旧强横，但已然无法对众人再造成任何威胁。

　　做完这一切之后，“万仙大阵”又控制着七彩洪流向着那尊被张虚圣的“四灵天图”所困住的石雕攻去，近一刻的时间过后，又是一声轰鸣，第三座石雕也失去了行动能力。

　　就这样，紫真仙人、布星书生等人负责拖延，张虚圣和刘先生负责禁锢，“万仙大阵”负责主攻，在一个多时辰的时间过后，八座石雕均是双腿断裂，跌落在大地之上。

　　然而，这些石雕却是丝毫没有疼痛和恐惧感，双腿断裂后，竟是用双手抓着大地向着“万仙大阵”冲去，待众人将这八座石雕的双手头部全部击断之后，身体竟然还在翻腾不已，但再也无法造成任何麻烦。

　　一场大战，终于落幕。

　　然而，待众人好不容易终于将这八座雕像消灭之后，另外八座雕像却迟迟没有出现。

　　“看来，另外八座雕像是在通道内等着我们了。”

　　紫真仙人看着“冥”组织大本营入口处那幽深昏暗的地洞，冷声说道。


第一百五十二章 时代终结（中）

　　“看来，另外八尊石雕是在这通道之内等着我们了。”

　　本以为消灭了那八尊石雕之后，另外八尊就会马上出现，然而等了良久之后却依旧不见踪迹，紫真仙人冷声说道。

　　“我们该怎么办？这个地洞虽然宽阔，但却也容不下太多的人，‘万仙大阵’根本无法在里面展开不说，如果那八尊石雕当真在里面埋伏着，这种狭隘的地势也不利于我等发挥啊。”

　　刘先生皱眉道。

　　“那你说怎么办？难道不进去吗？这样不正是如了那些修罗族的愿了吗？他们正是想以此来拖住我们，我们在此等待，却是让他们安心恢复实力，相比较那八尊石雕，实力尽复的修罗族要更加厉害。”

　　紫真仙人的眉头却是皱的比刘先生更紧。

　　就在两人商讨间，其他宗师也纷纷赶来，看着眼前的幽深地穴均是眉头深皱，虽说主意万千，但商讨了一遍，竟是没有一个行得通的。

　　“这么说，只能硬闯了？”博广严大师无奈地说道。

　　布星书生叹息道：“如果能将那八尊石雕给逼出来就好了。”

　　……

　　在众人商讨期间，刘先生似乎想到了什么，转头向着张虚圣看去，却见张虚圣此时只是笑吟吟地站在一旁，没有丝毫着急的意思，似乎胸有成竹。

　　刘先生问道：“张道友，你有什么建议吗？”

　　张虚圣说道：“事实上，就算解决掉剩下的石雕，我们一样面对着如此难题，那修罗族至少有百人，都是数万年前修罗族中的最强者，实力在宗师境界之上的有一半有余。那个时候，我们怎么对付修罗族？就这么深入地穴？但没有‘万仙大阵’相助。我们根本无法抗衡修罗族。其实刚才布星道友所说的其实是正解，既然我等下去危险重重，那么就将那些石雕和修罗族全部逼出来好了。”

　　布星书生却不领情，反而冷笑道：“你说的好听，我等怎么将那些石雕和修罗族残余逼出来？你可有办法？”

　　张虚圣摇头说道：“我只有一半的办法，而且这个办法不仅只有一半，它虽然有效，但你们一定不会同意就是了。”

　　“什么叫只有一半的办法？”

　　听到张虚圣的话，一众宗师皆是奇怪地问道，而张虚圣却是含笑不语，只是看着紫真仙人和刘先生，正道联盟高手总是虽多，但还是要这两人拿主意。

　　紫真仙人和刘先生对视一眼，均能看出对方眼中的戒备，张虚圣这么说，显然会有什么让他们无法接收的条件了。

　　紫真仙人说道：“张道友，你有什么条件，说出来吧，行或是不行，我们自然会商讨。”

　　听到紫真仙人这么说，张虚圣叹息一声，一向淡和的脸上竟是露出了肉痛之色，一如每次让刘先生贡献极品法宝的时候。

　　接着，张虚圣却是从袖中翻出一枚小拇指大小的妖兽卵来，妖兽卵呈暗灰色，上面遍布着处处暗青色斑点，没有一丝生气波动，似乎生机早已衰竭。

　　众人本还奇怪张虚圣为何会拿出一个明显早已经生机丧尽的妖兽卵，但当众人的目光转向这枚妖兽卵之后，却均是不由的发出惊奇的轻咦声。

　　按理说，正道联盟的宗师们每个都是见多识广，十四个集合到一起，可以毫不夸张的讲，天下间已经没有什么事物是他们不识得的，但张虚圣手中这枚妖兽之卵，竟是没有一人识得。

　　刘先生皱眉问道：“张道友，不知这枚妖兽卵是何种妖兽？你将这枚早已死去的妖兽卵拿出，又是何意？”

　　张虚圣叹息一声，似乎极不愿将这枚妖兽卵贡献出来，问道：“各位道友可知天下间最为厉害的妖兽是哪种？”

　　紫真仙人不知张虚圣为何这么问，但还是答道：“如果将那些神兽也算进去的话，自然以麒麟最为强大，玄武最为尊贵，但如果仅仅只说妖兽的话，却是饕餮、六耳猕猴和成长到极限的九尾妖狐了。”

　　这般回答已是修仙界的共识，然而听到紫真仙人的回答之后，张虚圣却是轻轻地摇了摇头。

　　众人微微一愣，难道这般回答也有错？

　　张虚圣解释道：“各位固然没有错，但却是只算得了上古之前的事情，再久远一些呢？”

　　按时间的不同，人类将万年之前的事情分为了太古、远古和上古三个时期，上古是指人类初开灵智，修罗族一统天地的时候，远古则是指天地不稳，万物枯寂不生的那些时日。而太古时期，则是指天地初开的悠长岁月。

　　听到张虚圣的提醒，场上每个人皆是身体大震，眼中露出不可思议的神色。

　　刘先生一生对那些稀奇之物自有一番偏执，在这个时候更是有些失去了平日的冷静，当先问道：“你、你手中的，可是‘噬灵虫’的卵？”

　　随着刘先生的问话，众人的眼神纷纷聚在了张虚圣身上。

　　张虚圣微微地点了点头，而众人身体再震。

　　“‘噬灵虫’天性喜欢吸收天地灵气，哪里越是灵气充裕它就越是要往哪里移动，随着吸收的灵气增多，身体也会随之壮大增长，这附近方圆万里之内，灵气最为充裕的地方无疑就是修罗族人用来恢复元气实力的血池之地了。我们只要将这只‘噬灵虫’孵化出来，它自会寻到血池之处，随着身体的不断壮大，地穴之内的空间不断被压缩，修罗族人自然无法继续带着，只能从地穴之内冲出来，不正好合了我们的意了吗？据我估计，以‘噬灵虫’的进化速度，身体胀满整个地穴，也不过是一个时辰的时间罢了。”

　　张虚圣解释道。

　　张虚圣自顾自解释着，却没发现他身边这些平时泰山崩于身前而面不改色的宗师们，均已是面色惨白。

　　“噬灵虫”，与其说是一种妖兽，还不如说它是一个远古神话。这般恐怖之物人类从来没有见过，之所以知道它的存在，还是在数万年前自修罗族人口中得知。

　　据传，在远古时期，天地间的灵气比现在要充溢数十倍有余，并有了第一批生物出现，其中就包括了五大神兽，最初的修罗族等等，而其中最为传奇的，却是“噬灵虫”，虽然它只出现了一次，本身的数量也只有一只。

　　万物生存于世间，所追求的从根本上来讲就是自身的进化，而人类的修仙一道，也是进化的一种方法。而这个“噬灵虫”没有智慧，不修神通，更从不领悟天道，却是将身体的进化能力发展到了极致，自出生开始，就不断吸收着天地的灵气，以此来不断壮大强化着自己的身体，到了后来，上万年的时间过去了，这只“噬灵虫”的身体竟是有半个神州浩土那么庞大，移动之间地动山摇，天地生灵死伤大片，不仅极大的压缩了其他生物的生存空间，更是为了自身的进化，将神州浩土的灵气吸收了大半。现在神州浩土的天地灵气才如此稀薄，也正因为如此。

　　“噬灵虫”最终是如何消失的已是无人得知，有人说是修罗族、五大神兽等天地最初一批生灵联合起来将它杀死的，又有人说它的进化已经达到了极致，却又偏离了正确方向，最终自我毁灭的，但无论如何，它的强大是无人质疑的。

　　众人一直以来都将“噬灵虫”当成了一个传说神话来看待，却没想到“噬灵虫”竟然真的存在，而且其蛋卵就在张虚圣的手中。

　　“不行！”

　　得知张虚圣手中的妖兽卵竟是“噬灵虫”之后，紫真仙人直接了当的否决了，“噬灵虫”一旦孵化，以牺牲天地为自己的进化条件，危害远胜于修罗族，紫真仙人却绝不愿意为了短暂的利益，而牺牲天下苍生。

　　想想一旦将“噬灵虫”放了出来，没过几年就变得如山一般高大，再过几千年身体已是占了小半神州浩土之地，紫真仙人就觉得恐怖。

　　刘先生却沉吟道：“其实这个方法，也未尝不是不能一试。”

　　“什么？”紫真仙人不可思议地看向刘先生，不可思议的反问道，在他眼中，刘先生不应该是如此目光短浅之人。

　　刘先生解释道：“这‘噬灵虫’的传说固然令人觉得恐怖，但各位不要忘了，当初天地灵气数十倍于现在，‘噬灵虫’才会进化的如此迅速，现在自然不可能像当年了。要壮大到当年那般情况，至少需要数十万年，更何况，当初天地生灵稀少，在‘噬灵虫’发展之初，根本无人意识到它的危害，任由它发展，才会造成当年的那般情况，而我等却不同，早已知道了‘噬灵虫’的危害，只要用它把修罗族逼出来之后，就将之消灭，却也是一个可行的办法。”

　　刘先生的这般解释虽然有理，但“噬灵虫”的传说却太过恐怖，紫真仙人还是有些犹豫。

　　“话虽然这么说没错，但这‘噬灵虫’是远古之物，我等根本不了解它的特性，如果它有什么异常之处，竟是无法消灭呢？要知道修罗族实力尽复之后，我等还有一拼之力，但如果无法限制‘噬灵虫’的发展，那么我们可就是千古罪人了！”

　　紫真仙人虽然没有被刘先生所说服，但布星书生却是眼中一亮，说道：“却也可行，而且这般生物以吸收天地灵气为进化条件，以常理来判断，却是最怕无灵气可吸收，待事了之后，就算无法消灭于它，只需将它周围空间禁锢封印，造成一片没有灵气的地域，它不仅无法进化，更有可能直接衰弱而死。”

　　随着布星书生的话声落下，众人皆是点头应是。

　　紫真仙人思虑良久之后，终于叹息一声，说道：“就按各位所说的那样做吧。”

　　张虚圣却是说道：“各位刚才没听到我说吗？我只有一半的方法。这个方法虽然有效，但仅凭我手中的‘噬灵虫’之卵却是根本无法做到。”

　　听到张虚圣的话，众人皆是一愣。

　　张虚圣叹息道：“‘噬灵虫卵’想要孵化，必须要有‘息壤’相助，但‘息壤’何其珍贵？我手中根本没有这般神物啊。”

　　天地初开之际，清灵之气上升化为天，混浊之气下沉形成地，然另有一丝清灵之气与混浊之气相互交融，化为“息壤”，上可用之补天，下可用之填海，堪称是天地间最为珍贵的东西之一。

　　张虚圣叹息着，眼神却是向着刘先生瞄去。

　　看到张虚圣的眼神，众位宗师皆是恍然大悟，也纷纷向着刘先生看去。

　　“息壤”如此珍贵，修仙界出现至今也只出现过两三次，如果场上有何人可能会拥有“息壤”的话，那么无疑就是“多宝仙人”刘先生了。

　　注意的众人看向自己的眼神，刘先生不由的向后退了一步，眼神不断闪烁着，似乎满是挣扎。

　　“刘道友……”

　　紫真仙人唤道。

　　“不行，我们还是想其他办法吧。”在这一刻，刘先生的表情竟是如世间最吝啬的财主在守护自己的所有财产一般。“大不了我亲自下去拼了这条命将那些石雕和修罗族给引出来，实话告诉你们，‘息壤’我手中是有一小片，但那是我将来尝试突破到化神期的关键之物，不可以如此就贡献出来！”

　　刘先生这些话说的斩钉截铁，但紫真仙人知道，刘先生没有这般不识大体，如果他真的不愿意交出“息壤”，就根本不会承认自己拥有这件神物。更何况，他这么说，只是为了获取自己最大的利益罢了，毕竟“息壤”如此珍贵，也不能让他白白拿出。

　　紫真仙人叹息道：“这样吧，当初与南荒妖兽大战时，有两只天阶妖兽的尸体还没有处置，另外，‘八荒殿’剿灭之后，我等也得到了八荒殿的全部收藏，里面还包括‘八荒殿’的至宝‘镇魔塔’和‘八荒旗’，我清虚一脉在捐出门内至宝之一的‘天宇盘’，这件东西和‘息壤’一样蕴含着天地至理，它们这些加到一起，全部拿来与道友你交换‘息壤’如何？”

　　这些东西加起来，实际价值还在“息壤”之上，只是“息壤”乃刘先生证道之物，所以紫真仙人特地多拿出了一些东西。

　　刘先生冷笑道：“除了‘天宇盘’，都是正道联盟这些年来的集体收获，你倒真会慷他人之慨。”

　　话虽然这般说着，但刘先生最终却还是将“息壤”拿出了。

　　手挥之间，一小片泛着七彩灵光的土壤，就这么悬浮在众人眼前，虽然看似没有丝毫异常，但却是给了众人一种玄之又玄的感觉。


第一百五十三章 时代终结（下）

　　看着面前悬浮着的“息壤”，张虚圣微微一笑，转头向紫真仙人确定地问道：“道友当真下定决心了？”

　　紫真仙人环视了身周一众宗师一眼，然后有看向了张虚圣，眼神闪烁片刻之后，最终却还是微微地点了点头。

　　张虚圣笑容中多了一丝莫名的味道，双手一抛间，手中的“噬灵虫”妖卵无声无息的飞到了他面前的“息壤”旁边，待妖卵与“息壤”相接触的瞬间，原本昏淡毫无生机的“噬灵虫”妖卵，竟是缓缓散发出了微弱的灰芒。

　　同时，一股莫名的生命波动自妖卵内传出，带着远古与时间的气息，虽然微弱，却是让众位宗师不由的感受到了一股压迫感，仿佛在他们面前的并非是一个尚未孵化的妖兽之卵，而是一个如高山大小的远古荒兽。

　　不愧是生命力最为强大的神话级妖兽，这只妖卵虽然已经时隔无数年没有得到能量补充，竟然在早已衰竭的外表深处，还蕴含着那么一丝生机。

　　感应着这妖兽卵所传来的气息，众位宗师皆是脸色微变，尚未孵化竟就有着如此压迫感，却不知待“噬灵虫”完全孵化之后，又会是何等的威势。

　　同时，晴朗的天空突然乌云聚集，电闪雷鸣，天地之间凭空出现了无尽狂风，大地似乎恐慌一般，不断轻微颤抖着。

　　隐隐间，众位宗师觉得自己似乎做了一件天大的错事，然而事已至此，想要再行改变，却已经来不及了。

　　那“噬灵虫”妖卵仿佛是在吸收着“息壤”内的能量一般，随着时间的持续，“息壤”的七彩光芒越来越黯淡，而“噬灵虫”妖卵的灰色光芒却愈加的强大，那荒蛮、悠远、强横的气息，也是愈加的清晰。

　　随着“噬灵虫”妖卵之上的灰色光芒越来越盛，所占的范围越来越大，众位宗师也是不断的后退着，本能的不敢接触那灰色光芒丝毫。

　　远古的生物，比如说玄武或者麒麟，虽然实力强大，生命悠长，但想要孵化，却也需要上百年的时间，但这只“噬灵虫”却是截然相反，其孵化的速度极快，仅仅一盏茶的时间过后，一声蛋壳碎裂的声音就清晰的传到众人的耳中，下一刻，灰色光芒如潮水倒流一般快速褪去，似被内中的“噬灵虫”所吸收，同时天地异象也全然不见，似乎从来没有出现过一般。接着，没有了灰色光芒遮掩，众位宗师眼前恢复了清明，那只在传说中存在的“噬灵虫”，终于出现在众位宗师的眼前。

　　猛地一看，众位宗师只看到几块碎裂的蛋壳，大约有拳头般大小，色泽为漆黑色，与张虚圣最初所拿出的那个指甲大小的灰色蛋卵完全不同，只是，除了这些黑色碎裂蛋壳之外，无论是刘先生的“息壤”，还是传说中的“噬灵虫”，竟是全都不见。

　　“息壤”可以说是被“噬灵虫”孵化时吸收了，消失不见还可以解释，只是，那“噬灵虫”呢？怎么也不在众人眼前？

　　就在众位宗师满心疑惑之时，其中一片碎裂的蛋壳突然一斜，倒向了一边，一只从来没有见过的虫子，终于出现在了众位宗师的眼前。

　　这是一只和普通蚂蚁一般大小的虫子，身体扁圆，上边有着几条仿佛章鱼般的触角，浑身黑色，此刻正在艰难的蠕动着身体移动着，没有丝毫的气息感应。

　　“这就是‘噬灵虫’？”

　　布星书生仔细打量片刻之后，不可思议的向张虚圣问道。

　　张虚圣却是无辜地摇了摇头，解释道：“不要问我，我也是第一次见到这般东西。”

　　刘先生看了看脚下那看似毫无特别的虫子，又看了看张虚圣，轻声说道：“如果让‘息壤’平白被使用了，我会找你拼命的。”

　　张虚圣点了点头，做了一个随时欢迎的表情，却是直直地看着眼前的小虫子，眼中闪烁着莫名的光彩。

　　“不对！”紫真仙人似乎发现了什么，突然说道。

　　“怎么了？”张虚圣问道。

　　紫真仙人问道：“各位道友可还记得这只小虫在最初出现时，身上触角有几条？”

　　“九条……”天含大师话说道一半，突然愣住了。

　　因为在此时，“噬灵虫”身上的触角竟然变成了十三条！

　　更为恐怖的是，就在众人说话间，“噬灵虫”的身体，竟是从蚂蚁大小，胀大到了蟑螂大小。

　　自此，以众位宗师对天地灵气流动感应之敏锐，终于勉强发现，这个“噬灵虫”身周似乎有着一个漩涡般的存在，不断吸收吞噬着身周的天地灵气，此时所吞噬的灵气，即使对炼气期修士而言也是微不足道，但随着时间的持续，其吸收吞噬速度却是越来越快。

　　待发现这点之后，众位宗师表情怪异，即为“噬灵虫”为真而松了一口气，但隐隐间，感应着“噬灵虫”的玄妙，众位宗师心中竟是多了一种莫名的紧张。

　　此刻，已是耽误了不少时间，修罗族随时都可能尽复元气复出，但各位宗师却没有按照之前的计划行动，反而出奇的沉默起来。

　　片刻之后，刘先生眼中闪过一丝决绝，与紫真仙人对视一眼后，相互点了点头，说道：“事已至此，不容我等再犹豫了，开始吧。”

　　众位宗师皆是点了点头，接着就见紫真仙人突然手中指诀掐动，喃喃自语间，众人脚下的“噬灵虫”突然飘起，然后化为一道黑光，被送入到地穴深处。

　　在这个时候，“噬灵虫”的体型已然有幼生老鼠般大小。

　　正如紫真仙人之前所猜想的那般，另外八尊石雕正在地洞深处隐藏着，随时准备对潜入其中的人类修士发起雷霆一击，此刻均在默默等待蓄势，然而“噬灵虫”此刻气息微弱，身材瘦小，却是均没能发现有一道黑光从它们身边闪过，没入到地洞深处的黑暗之中。

　　“我们各自回到‘万仙大阵’的位置吧，希望我们都不会为这次的决定而后悔。”

　　目视着“噬灵虫”没入到地洞之中，沉默片刻后，紫真仙人淡淡地说道。

　　众位宗师均是眉头一声，默默地点了点头，化为十五道灵光，回到了各自所在的“万仙大阵”的位置上。

　　莫名的，对那个仿佛一脚可以踩死的小虫，众位宗师心中皆是有了一些压抑之意。

　　不过为了能将隐藏的修罗族逼出，这似乎也是唯一的办法了。

　　……

　　与此同时，在地洞最深处，神秘诡异的血池之中，正在其中修养恢复的一众修罗族，此刻却均是出奇的沉默。

　　在“噬灵虫”孵化之时，一股荒蛮暴虐的气息一闪而逝，这股气息虽然并不强大，但一众修罗族人却均是心中一震，只觉得这股气息的记忆深入他们的灵魂，就好像绵羊即使没有见过恶狼，世代相传下来也本能的为恶狼感到恐慌一般，竟让这些以战斗和杀戮为本能的修罗族人，也感到了一阵心悸。

　　“族长，刚才的那股气息，让我有种不好的预感。”

　　阿修罗打破了沉默，突然说道。

　　“我等的实力已经尽复，元气也已经恢复八九成，待元气尽复，重新完善‘不死之身’，无论人类耍什么把戏，都不足为惧。现在人类还没有进攻山洞，不要多想，我等还是尽快恢复实力为好。”

　　修罗族长沉声说道。

　　只是，声音中却是少了往常的那份冷厉，似乎也正在思索着，这股隐隐让他有些恐慌却又莫名熟悉的气息，究竟是什么。

　　沉思间，却是虽也没有发现，一只成年老鼠大小，身体漆黑扁圆，上面带着近百根触角的怪异妖虫，偷偷的潜入到了灵气无比充裕的血池之中。

　　时间飞快的流过，转眼之间，近半个时辰的时间过去了。

　　众位修罗族人奇怪的发现，这处用来恢复他们元气和实力的血池，汇集着大梵天数万年来所收集的近半精血冤魂和天材地宝，此刻内中灵气竟是在无比快速的消逝着。

　　“怎么回事？”

　　“血池内的灵气枯竭了吗？不应该这么快啊！”

　　“刚才灵气还很充裕，怎么这段时间流逝的这么快？”

　　……

　　就在众位修罗族人发现不妥，纷纷讨论间，一道漩涡却是突然自血池中央出现，随着漩涡的不断扩大，方圆数百丈，偌大的血池也在以肉眼可见的速度降低着。

　　就在众位修罗族人准备查询原因之时，更为惊人的事情发现了。

　　“不对，我身边刚才好像划过了一道巨大的影子……”

　　“我的身体刚才好像也碰到了什么东西……”

　　就在众修罗族人讨论之间，一股荒蛮恐怖的气息，无声无息的笼罩在地穴之内，随着时间的持续，这股气息以惊人的速度在快速成长着。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　“啊……”

　　突然，偌大的血池一阵翻腾，三道惨呼声接连响起，就在这些修罗族人体内的元气即将恢复，“不死之身”也即将要完善到巅峰时刻的时候，三个修罗族人的气息突然无声无息地消失了。

　　虽然只是最弱的三个修罗族，但就这么无声无息的消息，却也足够让所有人心惊了。

　　“‘噬灵虫’！大家快离开血池，不可攻击！这是‘噬灵虫’的气息！”修罗族长当先化为一道血影，快速的逃离了血池，向着地穴之外快速遁去，疾呼道。

　　少有的，修罗族长的语气中多了一丝迫切的味道。

　　“噬灵虫”出现的年代太过久远，即使是有着十余万年寿元的修罗族人，也只是将它当作了一个神话看待，听到修罗族长突然提及，不由的出现了一瞬间的呆滞。

　　就这么一瞬间，又是一声惨呼声响起，将一众修罗族人从呆滞中惊醒，再也不敢有丝毫迟疑，百余道血色人影纷纷脱离血池，跟在修罗族长的身后，向着地穴之外飞速逃离。

　　“族长，我们……”

　　“噬灵虫”虽然有着种种恐怖的传闻，但那些顶尖的修罗族战士却是丝毫不惧，想要反击，然而话还没有说完，就被修罗族长给打断了。

　　“不要废话，全跟我离开这里！”

　　然而，随着百余道血色人影一同脱离血池的，还有数百条粗长的黑色触角，离开血池之后，闪电般向着修罗族人缠绕而去，修罗族人此时元气虽然还没有恢复，但实力依然达到巅峰状态，速度施展间，纷纷避开了触角的缠绕，但依旧有三四名实力最弱的修罗族人被触角缠住，眼看着就要拖入血池之中。

　　就在这时，修罗族长化为一道血光，却是去而复返，只见地穴之内突然血光大盛，数道血刃凭空出现，血光挥绕间，将追在众人身后的百余条触角纷纷斩断，将那几名修罗族人救下。

　　待几名修罗族人脱困向着地穴之外闪去之后，修罗族长悬浮在地穴出口，冷冷的注视着那些被斩断的触角不断的舞动抽促，浑身被血光所包围的身体，双眼部位暴起一道更为深邃的红芒，喃喃地说道：“‘噬灵虫’，人类竟然还有这般宝贝，当真是送给了我一件好礼物啊，不过，这只‘噬灵虫’现在还太小了，无法……”

　　冷笑间，修罗族长化出一道血幕将整个地穴都笼罩在其中，然后毫不迟疑，追着逃离的族人向着洞外快速飞去。

　　然而，待一众修罗族人离去之后，那些被斩断的触角伤口处纷纷出现了一阵蠕动，片刻之间，竟全部恢复了正常，对着封锁着出口处的血幕不断拍打着。

　　一众修罗族人在地穴千丈之外的地道内汇合，虽然以人类的标准来看这些修罗族人均是模样古怪狰狞，但除了那十余名最为强大的战士，此刻每个修罗族人，均是面色带着苍白。

　　对好战的修罗族人而言，这种恐慌当真是前所未见的。

　　自始至终，修罗族都没能发现“噬灵虫”的踪迹，但这种隐藏的危险，反而是最令人恐怖的。更何况，自灵魂深处，修罗族人对“噬灵虫”就有一种深深的恐慌，此刻的“噬灵虫”明显没成长多长时间，实力恐怕比起最弱的修罗族人都还有不如，但修罗族人一感应到“噬灵虫”的气息，就只感觉头脑一阵空白，身体僵硬，任由“噬灵虫”将自己杀死。

　　“族长，那只‘噬灵虫’明显没成长多久，实力尚弱，我们为什么不将它杀死？”

　　在感应到“噬灵虫”的气息之后，阿修罗是一众修罗族中仅有的几个没有恐慌之人，待见修罗族长将族人救回之后，马上皱眉问道。

　　离开血池之后，阿修罗的形象终于展露在众人面前，除了一双蛇目和满头的雪发之外，却是与人类的模样很像。

　　而修罗族长却是浑身包裹在一片血雾当中，不见形象面容，听到阿修罗的问话后，冷哼道：“能将它杀死我早就杀了，但在血池那种灵气充裕的地方。‘噬灵虫’是根本无法杀死的，只要有灵气补给，它哪怕只剩下一滴血液，也能无限制的复活，而且‘噬灵虫’善于将自己的气息隐藏在浓重的灵气之中，又善于行走于地下，我们连他的方位都找不到，如何杀它？只能眼睁睁地看着它将我们所剩不多的族人一个一个的吞噬掉而已。”

　　顿了顿之后，修罗族长终于忍不住心中的怒气，咆哮道：“愚蠢的人类，你们将这个怪物放了出来，是想将整个神州浩土都给毁去吗？！”

　　话语间，似乎对“噬灵虫”极为顾忌，与之前那个冷眼看着“噬灵虫”受伤的修罗族长判若两人。

　　回想到修罗族世代传言中“噬灵虫”的恐怖，一众修罗族人均是一阵沉默。

　　原本雄心勃勃的想要在元气尽复后收复神州浩土，却没想到“噬灵虫”竟然重现，还没来得及发挥实力就被追的狼狈不堪，当真是给修罗族人的野心泼了一盆冷水。

　　“噬灵虫”在修罗族中，有另一个称呼，名叫“噬魔”，是天下间所有生灵的天敌克星。在修罗族的祖先们与“噬灵虫”世代的战斗中，修罗族对“噬灵虫”的恐慌是刻骨铭心的。

　　就在这时，地洞开始不断的颤动，石屑跌落，似乎“噬灵虫”正在奋力冲击着修罗族长的禁锢，一众修罗族人不由脸色大变。

　　据他们了解，在一地灵气枯竭前，“噬灵虫”是不会离开的，难道这么短的时间之内，地穴内的灵气已经全被“噬灵虫”吞噬干净了？

　　“这么说，地穴之内的灵气已经被‘噬灵虫’吞噬完了？”阿修罗沉思道：“我们该怎么办？”

　　“哼，人类酿的苦果就让人类自己来承担。我们突围！”

　　修罗族长冷哼道。

　　“可是，在外面还有人类的埋伏。”阿修罗说道。“更何况，我们当真就任由那‘噬灵虫’成长吗？”

　　“让那八座石雕先出去引开人类的注意力，我等合力防御，即使是刚才那招也奈何不了我们。”修罗族长冷笑道：“至于‘噬灵虫’，它要完全成长起来还需要很长的时间，而现在我们只有百余人，不值得为消灭它再有牺牲，更何况，想要消灭‘噬灵虫’，并不是光凭实力就可以做到的。就让人类为我们抵挡一段时间吧！”

　　地洞颤动的更加厉害了。

　　而修罗族长也再不迟疑，道：“有些事情今后再向你们解释，现在我们先突围要紧！”

　　说着，修罗族长当先向着地洞之外飞去，而剩下的百余名修罗族人，也是纷纷跟上。

　　阿修罗就跟在修罗族长的身后，默默地看着身前的修罗族长，心中暗想道：“‘噬灵虫’的恐怖众所周知，越早消灭越好，但看族长前后的表示，怎么有一种在护着‘噬灵虫’任其成长的意思？族长，你究竟再想着什么啊？”

　　紫真仙人等人想要借助“噬灵虫”将修罗族从隐藏的地穴中逼出来，在这一刻，他们的目的达到了。

　　但事实上，随着修罗族正式复出，远古妖兽“噬灵虫”的重现，除了代表着无尽战斗和杀戮，其实还意味着更多。

　　人类主宰神州浩土，正道修仙者主导人类社会的局面，从此一去不复返了。

　　在今后的日子里，人类将每时每刻都面临着修罗族的威胁。

　　邪道修士，在张虚圣的带领下，也将空前的强大，并开始与正道修士争夺人类的主导权……

　　这所有的一切都意味着，一个时代结束了。


第一百五十四章 血战

　　却说在一众宗师将“噬灵虫”投入到地洞之后，在洞外等了一个多时辰的时间，异变终起。

　　只见剩下的八个石雕突然从地洞中爬出，同时出现的，则还有百余道千奇百怪的人影，身上无不散发着浩荡的气势，实力最弱的，也有人类修士金丹巅峰期的实力，正是复出的修罗族人。

　　“变阵！屠魔！”

　　随着紫真仙人的一声令下，天空中凭空聚集起浓厚的乌云，无数道闪电集合在一起，化为一道可让天地为之失色的紫色闪电，划过天际，向着八座石雕和百余名修罗族人攻去。

　　蓄力已久下，这道攻击比之前夷平“黑皇崖”的那道“屠魔”之击还要强大。

　　然而，“屠魔”刚刚施展，紫真仙人、张虚圣、刘先生三人的脸色就都变了。

　　待屠魔施展出现的那一瞬间，原本以为是修罗族人的百余道人影，身上的浩荡气势突然全部不见，化为了漂浮在半空中的百余颗大小不一的石头，和八座石雕在一起，被“屠魔”之威化为了虚无。

　　很显然，修罗族人有类似于转移气息之类的神通，将自身的气息气势附在了那些石头之上，瞒过了一众修士，平白让“屠魔”浪费了一次威能。

　　随着“屠魔”击到大地之上，剧烈的轰鸣声响起，一朵蘑菇云凭空出现在众人眼前，在“万仙大阵”的控制之下，无数道霞光洒落，将天地间荡漾的灰尘化去，众修士眼前再次恢复清明。

　　只见大地在“屠魔”威能之下，再次被削薄了百丈有余，同时在原先地穴的入口处，一道厚重的血色结界正在缓缓消失，显然刚才就是这道结界挡住了“万仙大阵”的“屠魔”余威。

　　待血色结界完全散去之后，百余道人影再次从地洞中冲出，而这一次，却都是真正的修罗族人了。

　　“各位道友，是我们出手的时候了。”

　　紫真仙人看着身边的十四位宗师，说道。

　　众位宗师面色凝重，知道最关键的时候到了，与修罗族一战，即使是他们，恐怕也会是伤亡极大，但依然皆是点头，没有丝毫退却，因为他们一旦退却，整个人类就完了。

　　在“万仙大阵”的加持之下，众位宗师身上均是泛着蒙蒙白光，实力再增，在紫真仙人挥手之间，纷纷向着一众修罗族人快速飞去，而在十五位宗师身后，则是数百名仙人傀儡。再往后，则是无数道七彩灵剑。

　　而在“万仙大阵”的范围之内，刚刚脱困的修罗族人，则是均感到移动艰难，体内灵气消散极快，似乎身上压着万斤重担。

　　这是一场惊天动地的大战，世间最为强大的存在们，此刻十有八九集中于此，进行着一场数万年来前所未有的大混战。一时间，轰鸣声万里之外清晰可闻，道法神通焕发的闪烁灵光让日月失色，天地在这一场大战之下都为之颤抖。

　　七彩灵剑数量无穷无尽，呼啸间后发先至，当先攻到修罗族人的面前。然而修罗族的强横还要更加超出想象，威力强大的七彩灵剑根本无法对他们造成威胁，拳脚之间，七彩灵剑纷纷涣散，基本上只能做到扰敌的作用。

　　而紫真仙人、刘先生、张虚圣这三个人类强者，与修罗族顶尖高手之间的碰撞却是更加引人瞩目。

　　只见三人各展神通，将实力发挥到了至极，再加上“万仙大阵”的加持，竟是与六名修罗族的强者站成了平手，挥手抬足之间，天道威能都为之引动，雷火冰风，纷纷向着他们的对手涌去。而修罗族的六位强者则是凭借着身体的强横，在紫真仙人、张虚圣、刘先生的攻击间横冲直撞着，他们虽然不如修仙者道法万千，但却是神通专精，或水或火，虽然只能施展一道，但施展之间，威力却是要比同样实力的人类修士强上三分！

　　但紫真仙人、刘先生、张虚圣的实力，也仅仅只能拖住修罗族的六名顶尖高手。

　　百余名修罗族中，有一半达到了人类修士中的大乘期实力，其中有十名左右实力不再紫真仙人这般人类最为强大的修士之下，而剩下的五十名，实力也达到了金丹巅峰期修士的程度。

　　这注定是一场苦战。

　　除了紫真仙人、张虚圣、刘先生那里勉强与五名修罗族人战成一番平手之外，其他方面，像布星书生、天含大师等人，则是在数百名仙人傀儡和七彩灵剑的配合之下，发挥人海战术，苦苦的拖着其他的修罗族高手，一时间尽落下风。不时的，有仙人傀儡被修罗族人击溃，而这些修士的攻击，却是对修罗族人的伤害不大。

　　而“万仙大阵”，则是一边控制着仙人傀儡和七彩灵剑与修罗族人大战，一边准备着下一轮的“屠魔”。

　　不过，已然有数十名修罗族人向着“万仙大阵”冲去，他们已经发现，与人类修士大战之间，对他们威胁最大的并不是这些人类修士中的顶尖强者，而是周围由数千修士组成的“万仙大阵”，一旦“屠魔”再次形成，修罗族面临的就是灭族之祸。

　　面对修罗族高手们的冲击，在青灵子的指挥下，“万仙大阵”前化出了无尽蒙蒙白雾，却是防御结界与迷阵的综合体，勉强换得了一时安危。

　　“啊……”

　　然而，就在这时，一声惨呼声突然响起，声音颇为熟悉，众位宗师皆是大惊，转头一看，却见宗师中的黑白子，此刻身体赫然已经化为了两半，向着大地跌落而去，就此身陨。

　　这还是正道联盟成立以来，第一次有宗师死去。

　　原来，黑白子用尽全力，施展秘法，好不容易将一个修罗族人斩成了两半，以为修罗族人就算是有着传说中的“不死之身”，此刻也应该死的透彻了，就向着下一名修罗族人冲去。

　　然而，这个身体变成两半的修罗族人，片刻之间两半身体竟是黏合在了一起，血雾泛起散去后，竟似什么事都没发生过一般，继续向着黑白子冲去，黑白次此刻却已经被两名修罗族高手缠住，措不及防之下，却是被这名之前被他斩成了两半的修罗族人，一拳击在腰间，这一拳的力量如此强横，即使是宗师的身体也受不了，就此自腰间断为两半。

　　同样的事情不断的在每个修罗族身上发生着，明明已经将一个修罗族人的脑袋砍下，然而这个应该死去的修罗族人不仅身体依旧在攻击着，那个脑袋竟然还漂浮在半空中，冲着人类修士撕咬而去，一时间人类宗师们皆是手忙脚乱。

　　看到黑白子死时的惨状，紫真仙人眼中闪过一丝怒色，对着张虚圣喝道：“按计划行事！”

　　张虚圣点了点头，在战斗空隙向天空射出一道紫色令箭，向他手下们发出了一道只有他们才能理解的信息。

　　随着张虚圣的命令，天空的各个角落，突然飘来无数朵白云，聚拢在战场之上，这些白云没有丝毫异常，修罗族人又一心与人类修士交斗着，却是谁也没有发现异常。

　　这些白云，正是张虚圣的“灾云”！

　　同时，天空中无穷无尽的七彩灵剑此刻纷纷聚在一起，化为数十柄七彩巨剑，向着混战中的修罗族人刺去。

　　修罗族人也纷纷感到了这些七彩巨剑的威力强大，纷纷躲避，然而，那些正在向他们围攻的仙人傀儡们却是纷纷化为仙灵之气，附在了这些修罗族人身上，短时间之内，众多修罗族人竟均是无法轻易移动。

　　就这么被困住的一瞬间，有二三十名修罗族人被七彩巨剑刺穿了身体。

　　接着，张虚圣所创造的“灾云”的威力，第一次展露在众人眼前，只见这些“灾云”漂浮间聚在一起，竟是仿佛天劫一般，凭空降下了无数道法神通，其威力之强大，均是出乎所有人的意料，无尽的闪电雷火集中在一起，化为二十余道光柱，向着场上那二十余名无法移动又被刺穿了身体的修罗族人攻去。

　　光柱均是击打在这些修罗族人身上的七彩巨剑之上。

　　强大的能量通过七彩巨剑传入到修罗族人的体内，不断的破坏着这些修罗族人的身体，接着却是二十余名轰鸣，却是七彩灵剑纷纷爆炸，措不及防之下，这些修罗族人的身体在一瞬间竟是纷纷化为灰尘。

　　修罗族人虽然号称有着不死之身，但此刻元气尚未完全恢复，其强横的肉体防御以及无与伦比的恢复能力尚无法得彻底展现，终于，在“万仙大阵”和“灾云”的配合之下，竟一口气杀死了二十余名修罗族人。

　　看到这般战果，每个人类修士都是不由的精神一震，修罗族虽然依旧强大，自己虽然依旧尽落下风，但这场大战不再是必败的了。

　　不过，所有人也都明白，这次虽然一口气杀死了二三十名修罗族人，但这些修罗族人在所有的修罗族人当中实力均是最弱的，而且刚才那一招主要是出其不意，想要再做一次，却是不大可能了。

　　但无论如何，一口气少了二三十名对手，布星书生等人还是感觉到压力大减。

　　果然，接下来修罗族人皆是有了防备，再也无法像之前那般对他们进行有效的杀伤，而“灾云”的攻击，也只能像“万仙大阵”的七彩灵剑一般，作为辅助攻击和干扰手段了。毕竟刚才那般强大的攻击，“灾云”也是需要蓄力良久的。

　　同时，修罗族人并没有为同伴的死亡产生丝毫的慌乱，反而对人类修士的攻击愈加的猛烈起来，完全是一场不死不休的场面。

　　这一战，就这么整整持续了十天的时间。

　　无论是修罗族人，还是人类修士，伤亡都在持续增加着。


第一百五十五章 九华之变

　　在大战当中，最为引人注意的，并非是张虚圣等三大人类宗师与那六名修罗族顶尖强者之间的碰撞，而是另外战场的另外两处。

　　第一处，是在战场的边缘，四名修罗族人正静静的漂浮在半空中，冷冷地看着眼前的一切，既没有对自己族人大占优势而感到高兴，也没有为刚才一口气死了二三十名族人而愤怒，一切都显得如此平静。

　　这四名修罗族人，分别是浑身被血光包围的修罗族长，与人类模样相似的阿修罗，另外两人一名身高三丈皮肤如岩石，一个龙首龙尾浑身青磷。

　　这四人此刻丝毫不顾战场的激烈，窃窃私语，似乎正在商讨着什么，而人类修士在战胜对手之间，自然也不会主动向他们挑战。

　　第二处，而是二十余名修罗族人对“万仙大阵”的冲击了，这是这场大战最为关键的地方，只要“万仙大阵”不被修罗族破去，并顺利的坚持到“屠魔”完成的那一刻，那么这场大战的胜利就属于人类；反之，“万仙大阵”被破去，战场中的宗师们失去了“万仙大阵”的支援、加持和对修罗族人的牵制，获胜的则是修罗族人。

　　只是，“万仙大阵”虽然是四千余名修士合力而成，本身又玄妙无比，但在这一刻，想要抵挡修罗族人的冲击，竟是如此的艰难。

　　一来，“万仙大阵”一面要控制无数的仙人傀儡和七彩灵剑，配合一众宗师们与修罗族人大战；一面要压制修罗族人的实力、加持宗师们的实力，控制大战的形势；又要一面蓄力准备威力强大的“屠魔”之术，现在更要防备修罗族的攻击，一心四用之下，哪里又能将自身的威力提高到最大？

　　二来，却是这波冲击“万仙大阵”的修罗族人实力实在太过强大了，修罗族中，实力与人类分神期修士相当的共有十人，其中六人正在与张虚圣、紫真仙人、刘先生大战着，有两人缩在战场的一角，和另外两名修罗族人也不知在商量着什么，而剩下的两人，却是全被派来带着二十余名修罗族人对“万仙大阵”不断冲击着，即使“万仙大阵”将防御之能施展到极致，也依然是险情环生。

　　尤其是那两个修罗族的顶尖战士，“万仙大阵”的防御对他们来说似乎只是摆设一般，每次为了将他们逼退，正道联盟都是耗尽心力，更需要牺牲大量的修士，本来“屠魔”只需要半个时辰就能准备完毕，但在这两个强大的存在不断骚扰下，此时十天已过，但“屠魔”依然只是完成了七八成。

　　九华门身为六大圣地之一，需要作为表率，不仅要领导东面的“万仙大阵”，更是要顶在最前方，以在关键时刻安稳人心。

　　不过，九华到目前而言运气不错，修罗族人一直只想着“万仙大阵”的南面和西面冲击，并没有直接攻击九华的阵营，所以九华到目前为止，牺牲都并不算大。

　　而在这个时候，公孙华娑早就没了之前算计了徐清凡之后那般得意洋洋的模样。

　　之前公孙华娑一心只是想着如何算计徐清凡，甚至连紫真仙人的讲话都没听清楚，直到正道联盟大部队向着“黑皇崖”赶来的半途中，他才知道原来正道联盟竟是要对付修罗族。

　　但公孙华娑并没有多在意，在他看来，正道联盟的实力如此强大，就算修罗族真的如传说般那么恐怖，正道联盟自保也有余了，更何况，正道联盟浩浩荡荡这么多人，就算败了，溃败时混在人群中，总不能那么倒霉修罗族就瞄着他一个人追杀吧？

　　最为关键的是，他从徐清凡倒台的那一刻起，已经是九华的代掌门了！

　　权利，他可以让有些人变得更加精明，也可以让有些人变得更加愚蠢。

　　公孙华娑很显然就是后者。

　　于是，待包围了“黑皇崖”之后，公孙华娑开始得意洋洋的指挥着一众九华修士布阵，享受着大权在握的快感，并跑来跑去，和这个宗师商量一下对策，和那个掌门约定一下配合，一副掌权人士忙碌不堪的模样。

　　这种忙碌，公孙华娑已经期待了一百多年了。

　　后来，当紫真仙人命令九华一脉负责指挥东面的“万仙大阵”时，公孙华娑更加得意了，在他看来自己不仅马上要成为九华掌门，更有要成为一方盟主的趋势，那对着南面各个中小门派指东指西的模样，整个九华都为之丢脸。

　　而公孙华娑却太过得意了，根本没有注意到李宇寒在他不知情的情况下已经联络了所有的九华长老，每个人，看着他的眼神都是阴沉沉的。

　　表面的恭敬，却是预示着即将的爆发。

　　随着修罗族出现并大举冲击着“万仙大阵”，公孙华娑终于明白了修罗族的恐怖了，虽说眼前有浓浓的仙灵之气作为守护，但看着那些修罗族冲来冲去，每次冲击都带走着大量的性命，公孙华娑的脸色要比“万仙大阵”所幻化的仙灵之气还要白许多。

　　本来，公孙华娑为了建立威信，自“万仙大阵”布成之刻起，就一直站在阵法最前方，但随着修罗族攻击的愈加强烈，公孙华娑的脚步也不断向后挪动着，到了现在，公孙华娑已经从原本九华众修士最前方退到了最后方，眼看就要进入九华后面九玄宗的队伍之内了。

　　而就在这时，二十余名修罗族人在那两名实力最为顶尖的修罗族战士的带领之下，开始新一轮的冲击。

　　而这一次冲击的目标，而是清虚门所在的位置，他们到现在也看出来了，整个“万仙大阵”的运转，全是靠青灵子在指挥，只要将青灵子杀死，那么“万仙大阵”的威力也会降到最低。

　　一时间，形势开始岌岌可危起来。

　　虽然在青灵子的指挥之下，“万仙大阵”拼命的加固着这个方位的防御，但随着“屠魔”形成的时日越来越近，一众修罗族人却是铁了心要从这里打开局面了。

　　无论是迷阵，防护阵，又或者万剑结界，都无法阻挡他们的步伐，在“万仙大阵”的拼命阻挡之下，冲击“万仙大阵”的修罗族人也出现了伤亡，但其余的修罗族人却是看也不看一眼。

　　清虚门负责的是“万仙大阵”的东南方位，与九华负责的位置不远，刚开始看着一众修罗族人冲来，公孙华娑还以为是要攻击自己所在的方位，看着修罗族那彪悍的气势，一时间竟是连命令也忘了发布，当看到所攻击的是清虚门的位置时，明显有松了一口气的感觉。

　　不过生为正道联盟的一员，恢复正常之后，公孙华娑还是紧张着注视着交战处的情景，同时指挥着自己所在方位的修士们集中力量支援。

　　而就在这个时候，李宇寒不知何时突然走到了公孙华娑身边。

　　“什么事？”

　　注意到李宇寒，公孙华娑依然目不转睛的注视着交战处，同时不耐烦地问道。

　　“师叔，师侄求您一件事，可以吗？”

　　李宇寒却没有丝毫大战时应有的急迫，只是恭敬地问道。

　　公孙华娑微微一愣，转头向李宇寒看去，难道这个家伙知道我马上要成为九华掌门，之前又和徐清凡靠的太近，现在来请求我原谅了？难道这个家伙不会看形势吗？怎么挑这么一个时候来说。

　　公孙华娑觉得胜利果实应该在无事时品尝，现在并不是好时候，所以挥手道：“有事等大战结束了再说，我们要以大局为重，难道这么一点道理你都不懂吗？”

　　言语之间颇为严厉，似乎早以忘了他自己为了扳倒徐清凡而让九华声誉扫地的事情。

　　“必须在这个时候，而且这个忙也只有您能帮。”李宇寒没有丝毫的气恼，一边和公孙华娑一样观察着战场的形势，一边轻轻地说道。

　　“究竟什么事？”公孙华娑扭头问道。

　　李宇寒微微一笑，说道：“晚辈想借师叔您的性命一用，以挽回我九华的声誉，还请师叔成员。”

　　公孙华娑终于发现了情况有些不对，眼中精光一闪，盯着李宇寒，冷声问道：“你什么意思？”

　　“他说的应该够明白了。”

　　一道苍老的声音突然自公孙华娑身后响起，公孙华娑不由一愣，转头向身后看去，发现四五名九华长老，或老或少，或男或女，但都是九华最为杰出之士，不知何时已然站在了他的身后，此刻正冷冷地看着他，眼中没有丝毫的情谊。

　　“你们不加入‘万仙大阵’抵抗修罗族，擅自离开做什么？不怕坏了大事吗？青灵子道友那里情况吃紧……”

　　公孙华娑勉强自己冷静下来，喝问道。

　　“放心，有你和其他两位师叔相助，修罗族是不会对青灵子前辈造成什么伤害的。”

　　又一名长老打算道。

　　公孙华娑一惊，转头看去，却见那两名和他一起陷害徐清凡的九华长老，此刻均已经瘫软在地，显然已被制住。

　　叛变！

　　公孙华娑脑中马上就出现了这两个字，此刻周围皆是正道联盟修士，虽然均是忙碌着为控制“万仙大阵”输送着自己的力量，没人特意注意到这里，但公孙华娑相信，只要自己高声呼喊，这些叛徒是绝对不敢拿自己怎么样的。

　　然而，公孙华娑刚准备要呼喊，就觉得身体猛地一僵，只觉得全身上下都失去了控制，声音憋在口边，但就是呼喊不出。


第一百五十六章 九华之变（下）

　　发现自己突然再也无法移动身体，公孙化娑不由一阵惊骇。

　　当年九华浩劫之后，九华老一代长老中，像三隐双贤这般顶尖之士，死的死伤的伤，之所以选公孙化娑为太上护法，就是因为在剩下的九华修士之中，公孙化娑的修为已然是最高的了。

　　即使这些年来九华年轻一代修为大增，但除了徐清凡和金清寒二人，其他弟子长老，依然远远不是公孙化娑的对手，所以公孙化娑之前在被一众九华长老包围之时，虽然有些慌张，但并没有乱了方寸。

　　然而，在这一刻，无声无息的，他发现自己身不能动，口不能言，似乎是被禁锢了，然而却并没有发现丝毫端倪，按理说这是绝不可能的，但公孙化娑此刻已经来不及想这究竟是怎么回事了，当形势完全脱离了控制，成为了板上鱼肉，他的心中，才真正地感到了恐慌之意。

　　他不知道自己为什么不能动了，他只知道，在这般有预谋的叛乱之下，他的结局绝不会太美妙。

　　公孙化娑想要说些什么，但碍于口不能言，只能直直地向着李宇寒看去，眼神似乎疑问，又似乎威胁，却又隐藏着深深的恐慌和哀求。

　　李宇寒似乎知道公孙化娑想要说些什么，微微叹息一声，从袖中拿出一个金缕玉牌，看到这枚玉牌，公孙化娑眼神猛地一缩，不可思议地看向李宇寒。

　　李宇寒直视着公孙化娑，冷冷说道：“你没想到这‘乾坤令’会在我的手里吧？你知道为什么吗？因为掌门师伯祖让我在必要的时候，用这件至宝，配合九华其他人，将徐清凡师叔杀死，却没想到现在竟然要先用在你身上了。”

　　修仙界六大圣地，除了其功法玄妙高手辈出之外，还各有许多极为神奇的至宝，其中代表之物，比如清虚门的“天宇盘”，或者五行门的“五行天地旗”，又或者九华的“乾坤令”，“乾坤令”据传融合了九华《代天诀》和《无相诀》所蕴含的天地至理，有在短时间内控制一方天地之威能，而公孙化娑此时之所以无法动弹，就是因为被“乾坤令”所禁锢了。

　　李宇寒不理公孙化娑那惊骇欲绝的样子，直视着公孙化娑的双眼，继续自顾自地说道：“徐师叔之所以杀掌门师伯祖，并非叛逆，只是为了保全我九华不乱，而掌门师伯祖之所以甘心被徐师叔杀死，却又暗中托付我在必要时候对付徐师叔，是为了九华的千古延续，而这一切都是在暗中进行，说根到底，就是为了保全我九华的根本——圣地的声望和名誉。可惜，他们两人肩负如此压力，历经多年的痛苦，所经营设计的一切，却是都被你给毁了，仅仅只是为了你的一己私欲……你想过没有，这样一来，即使你真的能成为九华掌门，九华还是当年的九华吗？当九华成了修仙界的笑柄，你这个九华掌门，做得很有意思吗？”

　　说话间，李宇寒眼中闪烁着怨恨之色，继续说道：“或者，这一切你都知道，只不过，你所在意的只是你一时的荣耀罢了，其他的你根本不会在意。可惜，你忘了九华并非是你一个人的，你愿意肆意将九华的名誉声望践踏，但九华的其他弟子却是可以为了保全九华的声誉名望而牺牲一切，现在掌门师伯祖死了，徐师叔入魔且又不知所踪，有些事情，也只能要我亲自做了。”

　　“李宇寒，跟他说这些干什么？早点按计划行事，‘清虚门’那里快坚持不住了。”

　　九华一名老一代长老冷冷地看了公孙化娑一眼，转头向着李宇寒说道。

　　对于其他长老，李宇寒却是表现极为恭敬，转身躬身说道：“晚辈只是想把事情跟公孙化娑说清楚，让他明白我们为什么这么做，他为什么会众叛亲离……”

　　说话间，接连四五声惊天动地的轰鸣声响起，大地颤动，众人转头一看，却发现那些修罗族人再次冲破了几道防御，已经冲到了青灵子等人身前不足百丈之处，虽然还有厚厚的仙灵之气在身前守护，然而形势已是岌岌可危。

　　接着，一名九华弟子快步走来，对着李宇寒等人问道：“青灵子发来问话，质问我等为何提供的助力突然大减，让我们马上集中全力向他所在的方位提供灵气支援，他那里的防御已经坚持不住了。”

　　原来，在这段时间，九华所控制的南面阵营，不仅没有继续向青灵子那里提供支持，反而将灵气滞留下来不知做些什么，此刻形势危急，眼看修罗族人越来越近，青灵子传来的询问已是有些不客气的味道了。

　　李宇寒点了点头，嘴角掠过一丝莫名的笑意，轻声说道：“我九华会为他们提供最为有力的援住的。”

　　转头看向了公孙化娑，以及与公孙化娑同流合污的两名长老，淡淡地说道：“在你们做出决定的那一刻，你们就应该想到这一天的。不过，虽然你们会死，但至少会留个好名声，为我九华挽回声誉，这样一来，你们到九泉之下，也敢面见列祖列宗了。”

　　当李宇寒的话声落下，公孙化娑眼中惊骇欲绝之色更增，因为他突然发现，“万仙大阵”南面所聚集的灵气，在此时赫然全部向他们体内充去，随着充入的灵气越来越多，他只觉得身体涨裂异常，痛不欲生，偏偏又喊不出来。

　　接着，公孙化娑更加惊骇的发现，随着他体内灵气充溢到了极致，这些灵气在他体内开始不受控制的逆转起来。

　　灵气逆转，这分明是自爆的前兆。

　　同样的事情，还发生在另外两名九华长老身上。

　　与此同时，青灵子再次发来质问，语气愈加严厉，没有南面阵营的灵气供应，“万仙大阵”有了残缺，眼看已经坚持不住了。

　　“开始吧。”

　　说话时，李宇寒眼神愈加冷漠。

　　接着，公孙化娑及另外两名长老，再次不受控制的，身体突然悬浮起来，然后向着修罗族人冲击“万仙大阵”处快速扑去。

　　※※※※

　　青灵子看着各个怪模怪样的修罗族人愈加灵气，实力强横，分心多用之下，“万仙大阵”根本无法对他们造成有效的伤害，眼看着修罗族人越来越近，即使是青灵子身为一派之尊，此刻也是心中不由慌乱。

　　更让青灵子恼怒的是，本来“万仙大阵”一方面要配合宗师们抵抗修罗族人，一方面又要准备“屠魔”威能，更要抵抗修罗族高手对“万仙大阵”的冲击，本来就是手忙脚乱，偏偏就在这个时候，九华所指挥的南面阵营支持的灵气突然大减，让修罗族人愈加没了顾忌。

　　眼看着修罗族人已经冲到了离本阵不足五十丈处，且冲势不减，玄灵子快步走到青灵子身边问道：“青灵子师兄，我等现在是不是要避一避？”

　　青灵子直直看着修罗族与身前的防护结界不断冲撞着，虽然这些修罗族人几乎每一个实力都比他强大，身上气势磅礴浩大，然而青灵子却是面色平静，没有丝毫的畏惧。

　　听到玄灵子的话后，青灵子冷哼一声，说道：“我等不能动，我等一动，‘万仙大阵’必然会乱，形势必然会变得对我们愈加不利……九华那面究竟怎么了？”

　　听到九华二字，玄灵子眼中也是闪过一丝恼怒之色，急声说道：“哼，九华那些家伙，一到关键时候就出问题，寰灵子师弟已然去催促了。”

　　然而就在这时，三道人影突然以电闪雷鸣般的速度向着正在冲击“万仙大阵”的修罗族人扑去，身上荡漾着浩荡而又混乱的灵气波动，身上灵气泛射，赫然是要自爆了。

　　“轰……”

　　“轰……”

　　“轰……”

　　接连三声震天轰鸣响起，随着三道人影扑到一众修罗族人之中，却是终于自爆了。

　　这三道人影，正是被九华众人所算计的公孙化娑等人，这三人本来就已有金丹期甚至金丹后期的修为，他们一旦自爆，所产生的威能远远不是同修为的存在可以抵抗的，后来又有大量天地灵气充入体内，自爆威力更是猛地增加倍余，随着他们的自爆，天地震动，五行灵气混乱无比，即使是正在冲击“万仙大阵”的修罗族人，也均是大为惊骇，连忙躲避，一时间再也顾不上攻击“万仙大阵”。

　　良久之后，随着自爆后的余威落尽，无论是修罗族人，还是青灵子等人，都骇然发现，正在冲击“万仙大阵”的修罗族人，在刚才的爆炸中，至少有六七人化为灰灰，更有多人受伤……

　　看着眼前这不可思议的一幕，青灵子转头问道：“刚才那三人是谁？竟以自爆来助我等？”

　　没人回答，只是眼中均带着钦佩之色，显然极为佩服这以牺牲自己老保全正道联盟的三位英雄。

　　就在这时，之前赶去九华阵营询问的寰灵子，飞到了青灵子身边，面色凝重。


第一百五十七章 修罗遁、噬魔出（上）

　　这般自爆威力是如此的强大，即使是修罗族人号称有着“不死之身”，也在这自爆的威能下也是死伤近十人，即使是修罗族人一向嗜杀好战，此刻也不由相顾骇然。

　　事实上，刚才这番自爆的威力虽然惊天动地，让冲击“万仙大阵”的修罗族人死伤颇多，但死去的那些那些修罗族人在这些修罗族人中实力都是最弱的，实力达到人类大乘期以上的最多也只是受到了一些冲击罢了。

　　而真正震惊一众修罗族人的，却是人类所表现的彪悍，在关键时候，竟然有人是以自爆来阻挡他们进攻的步伐，这不由的让他们想到了在他们当年尚未被封印的时候，与人类大战之时人类修士纷纷自爆来同归于尽的情景，当年那成百上千的人类修士，冲到他们身前纷纷自爆的情景，即使现在回想起来，也是让他们阵阵心惊。

　　在修罗族人看来，人类般这个种族无疑是软弱的，他们寿元很短，却又极为聪明，但却将自己的聪明才智和有限的生命放在了勾心斗角上面，这种勾心斗角不仅对外，也对内。如果说修罗族的内斗是一种传统，是修罗族为了保持自身强大的一种必要手段的话，那么人类的内斗就是出自于本能，无可制止。

　　然而，就是这些弱小而又善于内斗的人类，却每每在最为关键的时候爆发出连修罗族人都为之惊骇的血性，给予修罗族人最大的伤害。

　　继续逼迫下去，会不会有更多的人类像数万年之前那样，以自爆来与他们同归于尽呢？当成百千上的人类修士纷纷自爆的时候，他们又是否可以像之前那般毫无损伤呢？

　　这般想着，当修罗族人从公孙化娑等人自爆的打击和震惊中恢复过来之后，继续冲击“万仙大阵”之时，却均是不由的有些束手束脚起来，再加上九华所控制的“万仙大阵”南方阵营开始正常的提供灵气能量帮助清虚门方位防护，“万仙大阵”的防御终于稳定了下来。

　　这些修罗族人却是不知道，如果给公孙化娑等人自主选择的机会的话，那么公孙化娑三人面对着修罗族人，绝对是转头就跑，而不是选择以自爆来阻挡他们的攻势。

　　看到修罗族人的实力虽然并没有受到太大的损伤，但形势却是已经稳定了下来，青灵子不由的长出了一口气，并不由环顾周围的修士，却发现身边的修士一个不少，那么之前以自爆来保全整个正道联盟安危的那三名英雄，又是什么人呢？

　　青灵子疑惑之间，心中对这般行为更多的则满是钦佩，至少他认为自己在当时那个时候并没有自爆的勇气和觉悟，青灵子已经下定决心，如果这一场大战人类修士最终能够获胜，那么他必然找出那三名英雄，用所有的手段来报答他们。

　　感慨之间，却发现赶回来的寰灵子神色如此沉重，问道：“怎么样？查到刚才九华那里究竟出了什么问题了吗？哼，刚才如果不是三个无名修士在最关键的时候以自爆的方式拖延了修罗族的攻势，并震骇了那些修罗族的心神，好不容易组成的‘万仙大阵’，就要被他们给破去了。”

　　说话间，青灵子的语气已满是恼火。

　　寰灵子叹息道：“刚才自爆的那三人，正是九华的公孙化娑、李华天和轩辕华古三位长老。”

　　青灵子不由一愣，在他的印象中，公孙化娑这些人似乎并没有自爆的血性和勇气，而刚才那三次自爆的威力也远远超过了公孙化娑等三人修为应该达到的威力，不由问道：“怎么回事？”

　　寰灵子说道：“刚才我按您的命令到九华所在的方位查探原因的时候，却见那里已经恢复了正常，每个九华修士都面色凄然，唯独不见公孙化娑等三位道友，询问之下，却听九华的李宇寒说，在刚才我等形势危急之刻，公孙化娑等三人突然面色激动，竟是将‘万仙大阵’所聚拢的天地灵气纷纷吸到体内，然后就冲到我们这里自爆了。”

　　“什么？”听到寰灵子的话，虽然此刻修罗族人依旧在他们身前不远处不断冲击着，但青灵子却是忘却了其他，向着寰灵子仔细问道：“当真是公孙化娑他们？他们自爆前究竟发生了什么事？难道他们那时什么都没有说？”

　　寰灵子说道：“他们冲出他们所在方位之前，只是喊了一句他们对不起九华，为了自己的利益欺骗了所有人，让后留下了一枚青简，让李宇寒交给各位正道联盟的宗师，接着就冲到这里自爆了。”

　　说话间，寰灵子递给了青灵子一枚青简，眼中闪过钦佩与疑惑相交杂的神色。

　　所处的位置不同，注定了人们思考的方式不同，听着前后的经过，寰灵子只是清虚门中的一名普通长老，只是在公孙化娑三人的行为感到敬佩和疑惑，但青灵子身为清虚掌门，却是常年与其他门派勾心斗角，听到寰灵子的话后，眼中之前的敬佩纷纷褪去，变成了若有所思的模样。

　　“这么说，公孙化娑三人前后的行为，只有九华等人看到了？”

　　青灵子嘴角带着一丝若有若无的笑意，问道。

　　寰灵子愕然点头，不明白青灵子为何这么问。

　　青灵子把玩着手中的那枚青简，嘴角笑意越来越浓，心中已经了然，将九华之前所发现的事情猜到了八九，却并没有说明，只是对寰灵子说道：“你也入阵吧，现在修罗族的攻势虽然减弱了许多，但我们却是必须要加快准备‘屠魔’的速度，各位前辈那里形势越来越危急了。”

　　听到青灵子这么说，寰灵子也就点头入阵了，只是脸上的疑惑之色愈浓。

　　待寰灵子离开之后，青灵子转头看向九华阵营所在的位置，口中喃喃低语道：“没想到除了张华陵和徐清凡，九华还当真另有些人才，能趁着这个时候出手来设法挽回九华的声望，却也让人抓不住把柄……这枚青简里面所记录的信息，不用想也是公孙化娑的悔过之言了，倒也聪明，将所有的罪过都推到了公孙化娑身上，再让公孙化娑当一回英雄，使前后事情对九华的不利影响降到了最低，说不定经此一事，九华的声望不跌反涨也说不定……”

　　说着，青灵子又将目光转向了身前百丈之外，看着修罗族人不断冲击着“万仙大阵”的情景，目光却又变得恼怒深沉：“不过，这些九华修士却也太不顾大局了，竟然选在这个时候，刚才形势那么危急，虽然通过公孙化娑三人的自爆，让我等的压力减轻了许多，但一有控制不好，就是‘万仙大阵’被破，人类修士全灭之局，看来在事后，必须要给这些九华修士一些教训了。”

　　虽然觉得九华有些不顾大局，只为了挽回自己的声望，却险些将整个正道联盟拖入万劫不复的局面，使青灵子心中颇为恼怒，决定要在事后给九华一些教训，但青灵子并没有想过要拆穿九华的计谋。

　　一来，九华的计划毕竟成功了，在公孙化娑等三人自爆下，形势要比九华循规蹈矩的只是以灵气支援还要来得好，二来，九华的这些作为虽然明眼人都能想出原因前后，但却都无法找出证据拆穿，或者九华也不奢望能骗过所有人，只是为了让九华声誉不受损伤，给九华前后所发生的事情找一个理由和出口罢了。而最为重要的是，将事情拆穿并不符合清虚一脉的利益，毕竟九华和清虚同为六大圣地之一，一旦九华声誉跌至谷底，那么所有圣地的光环都会或多或少受到损坏。

　　万般想法虽然繁杂，但在青灵子的脑中却只是一闪而过，理清了思路之后，青灵子就不再多想，反而将目光转移到了战场边缘处，那四名悬浮在空中，却丝毫没有参战欲望的修罗族人，眼中闪过凝重之色，思索着这四名修罗族人的目的。

　　另一边，李宇寒再次进入“万仙大阵”后，一边为“万仙大阵”提供着自己的力量，一边注视着清虚门所在方位的动静，良久之后终于收回目光，如果徐清凡此刻见到这个李宇寒的样子，必然会大吃一惊。

　　原本李宇寒那一副青年人的面貌，此刻已是苍老了数十岁，双鬓雪白，脸上皱纹浮现，配合上他此刻那深沉的双眼，苍老的面貌反而给他带来了一种老谋深算的感觉。

　　“乾坤令”，固然神奇玄妙，但身为一件修仙界最为顶尖的法宝，却并非是李宇寒的修为可随意施展的，为了用“乾坤令”控制公孙化娑等人，李宇寒毫不犹豫的透支了自己大量的寿元。

　　反复想着自己的计划，发现并没有什么破绽之后，李宇寒的心终于落地，目光却是如青灵子一般，向着那四名丝毫没有参战想法的修罗族人看去。

　　这四个修罗族人，一旦参战，人类修士压力必然大增，但此刻他们就这么悬浮在半空中，冷眼看着双方争斗，不顾自己族人的死亡，究竟，在想些什么？


第一百五十八章 修罗遁、噬魔出（中）

　　在战场的一处角落，修罗族长大岚天、阿修罗、以及两名不知名的修罗族人，正冷冷地看着战场内的情景，任由人类修士和修罗族人相互厮杀，虽然战斗至今，实力相当于人类金丹期修士的修罗族人已经死了近四十人，甚至实力达到人类元婴期的修罗族人也死了两名，但这四名修罗族人，尤其是大岚天和阿修罗两人，却均是脸色不变，似乎这所有的一切都与他们无关一般。

　　当天地间轰鸣声不断，随时随刻都有无数个道法神通相碰撞，当道法外射的灵光让天地失色，当荡起的烟尘遮蔽了天地，当大地在战斗的余威下产生了无尽的裂痕，当这个世界在大战中似乎已经无限濒临于末日，这四个所在的位置，却是出奇的平静，仿若两个不同的世界。

　　“果然，这一杖不好打啊。”

　　看着又一名修罗族人在两名人类宗师的合力下化为灰灰，大岚天幽幽地说道。

　　阿修罗点了点头，说道：“虽说我等实力已经恢复到了巅峰时期，但身体元气未复，‘不死之身’的能力只有全盛时期的四五成。很多平时看不上眼的攻击，在这个时候也能对我等造成伤害。最主要的是，此时人类修士聚集在一起，却是一件麻烦事，要对付人类，还是分开逐个击破为好，他们的数量实在是太多了。”

　　大岚天点了点头，冷声说道：“没有关系，等一切事情结束后，我等就离开这里，这么多人类修士，不可能随时都聚在一起，而论单独一个人的实力，人类修士远不是我等的对手，到那个时候……”

　　“就是一场狩猎，我等为猎人，以人类为牛羊，天地为猎场……倒也是一个有趣的游戏。”

　　阿修罗接口道。

　　“不错。”

　　大岚天点头。

　　虽说大岚天和阿修罗一副老神在在的模样，但另外两名两名修罗族人看着自己的族人一个个的死亡，却均是忍不住了。

　　终于，犹豫片刻之后，一个仿佛全身由岩石构成的修罗族人说道：“可是，族长，我们这般看着其他人大战究竟是为了什么？要知道族人已经死了快一半了！虽说都是那些实力低微之人，但我修罗族的人数现在已然不多了啊？族长，还是让我和大摩天参战吧！”

　　另外一名绿色皮肤身材瘦长的修罗族人也说道：“对啊，族长，如果最开始就让我和大廿天参战，在这个时候，说不定人类早就坚持不住了，哪里用得着在将来狩猎？”

　　大岚天冷冷地看了大摩天和大廿天一眼，仅仅一个眼神，就让两人不由的出了一声冷汗，却是在心中无比后悔起自己的语气来……虽然无意，但大岚天的决定却并非任何人都可以指责的。

　　然而，大岚天对两人的质疑并没有叱喝，只是冷声说道：“人类的形势看似岌岌可危，但实际上却是韧性十足，你们两人参战，不过是让我修罗族多占一些优势罢了，如果再加上我和阿修罗，恐怕又会逼着人类像当年大战时那样集体自爆不可，记得我的话，人类精通阵法之道，数量更是极多，最好不要与其群战，就算与他们群战，也切不可将他们逼入绝境，人类是一种盲从容易被身边人感染的动物，只要有一个人自爆，就会有一群人跟着他自爆。一个人自爆并不可怕，甚至百人自爆我等也有自保之力，可怕的是无数人类修士一起自爆，到那个时候，即使是我，也只有身死一途，这个教训在当年你们领教的还不够吗？对付人类，只能在他们逐批消灭。”

　　听到大岚天这么说，大摩天和大廿天皆是不敢反驳，均是低头表示受教。

　　然而，片刻之后，大摩天还是小心翼翼地问道：“只是，我们就这么看着族人被杀吗？要知道我们就只有百余人了啊？到现在一下子死了四十来人……”

　　“我自有打算。”

　　大岚天淡淡地说道，却丝毫没有解释的欲望。

　　大廿天不敢再问大岚天，只好对阿修罗抱怨道：“阿修罗，当年你创的自爆之术，自从被人类学会之后，人类就难对付了十倍！”

　　说话间已是有了责怪之意。

　　但阿修罗却并没有生气，只是微微一笑，说道：“即使我创出了自爆之术，人类也要有自爆的勇气才行。”

　　如果刘先生等人在此，听到大廿天和阿修罗的对话，一定会吃惊不已，自爆之术不是人类为了对抗修罗族所创造的吗？怎么会是阿修罗所创？

　　细细想来，“阿修罗”这个名字，似乎也不是修罗族人常用的名字，“阿”，在远古时期，似乎是模仿、接近的意思。

　　就在大廿天责备阿修罗的同时，“万仙大阵”东南方位，三声震天轰鸣接连响起，威势惊人，四名修罗族人皆是脸色一变，转头看去，却正好看到公孙化娑等人自爆时的威势，脸色不由凝重起来。

　　“经过了几万年之后，人类竟然还没有丧失与敌同归于尽的勇气啊，难得，我还以为人类在神州浩土作威作福了这么多年，已经失去了当年作为下等种族时的血性与彪勇了呢。”

　　阿修罗说道，而大廿天和大摩天似乎想起了当年修罗族与人类决战之时，数千名修士集体自爆的场面，神色愈加凝重，不过还好，预想中一大群人跟着自爆的场面并没有出现。

　　事实上，阿修罗所想的没错，人类不再是当年那些在修罗族压迫下苦不堪言的人类了，这些年来他们虽然历经浩劫，但却也早就没了数万年前那般血性，公孙化娑这三人也是身不由己才当英雄的。

　　就在这时，大岚天却突然转头向阿修罗问道：“怎么样了？”

　　听着大岚天这没头没尾的问话，大廿天和大摩天均是一愣，转头向着阿修罗看去。

　　阿修罗却似乎明白大岚天的意思，低头向着他手上的一枚看似极为普通的黑石戒指看去，打量片刻后，突然微微一笑，伸手将这枚戒指从指头上拔了下来，恭谨的递给了大岚天，说道：“已经好了。”

　　无论是大摩天，还是大廿天，却都没有发现，在这些天来人类修士与修罗族人大战之时，每当死去一个修罗族人，这枚戒指的颜色就会更深一层，到了现在，已是被无星月的夜空还要深邃。

　　大岚天虽然浑身被血光所包围，但大廿天和大摩天两人分明感应到大岚天的喜意。

　　只见大岚天把玩了这个黑石戒指片刻后，突然说道：“我们应该离开了。”

　　大摩天微微一愣，问道：“不与这些人类交战了吗？”

　　阿修罗笑吟吟地解释道：“虽说此刻我修罗族大占上风，但实际上却是谁也奈何不了谁，继续斗下去，徒增伤亡罢了。”

　　大廿天却问道：“此刻我等依旧被人类修士包围着，那些外围的人类修士组成的阵法极为玄妙，我等如何离开？集中力量与一点突围吗？”

　　“不用。有你们就够了。”大岚天冷冷地说道。

　　听到大岚天的话，两人皆是一愣，但两人还没有反应过来大岚天的话究竟是什么意思，就见大岚天身上血光突然暴涨，两人没来得及反应，皆是被血光包围在其中，接着两声惨呼声响起，随着血光褪去，就见大廿天和大摩天的尸体直挺挺地向着大地上跌落，双眼圆睁，满是不可思议的神色。

　　大战至今，人类修士们虽然好不容易才将四十名左右的修罗族人杀死，但无不是将这些修罗族人的身体化为粉末，否则以修罗族人不死之身的强悍，伤势稍稍弱点，哪怕是只剩下一块稍微大一点的血肉，也能快速恢复正常，并越战越勇，然而虽不知大岚天为何会杀大摩天和大廿天两人，但这两人死去之时，身上竟是一点伤势也没有。

　　随着大岚天将大摩天、大廿天两人杀死，接着身上血光不住波动似乎正在施展什么秘法的时候，阿修罗却是突然仰头长啸，听到阿修罗的长啸，无论是正在与那些人类宗师交战，还是正在冲击人类的“万仙大阵”，仅剩的七十名左右的修罗族人毫不迟疑，纷纷逼开身前的对手，向着大岚天和阿修罗两人聚去。

　　面对这些修罗族人的举动，一众人类修士皆是一愣，但为了以防万一，一时间之内却均是没敢追击……

　　然而，就在这时，在大岚天和阿修罗的脚下，大摩天和大廿天的尸体突然异变，先是无声无息的融入到大地之中，接着大地之上，方圆数十丈泛起了蒙蒙灰光。

　　看到这一幕，刘先生低呼一声：“不对！”

　　紫真仙人更是直接喝到：“拦住这些修罗族人，他们想逃！”

　　而张虚圣已然当先向着那片蒙蒙灰光冲去。

　　随着紫真仙人的一声令下，一众宗师带着数百仙人傀儡快速跟着张虚圣向前冲去，而“万仙大阵”的七彩灵剑，“灾云”降下的无尽攻击，也是无穷无尽地向着正在汇合的修罗族人倾泻而去。

　　人类修士们都知道，虽然此刻己方落着下风，但想要消灭修罗一族，却是最好的时机，否则，接下来的岁月，就当真会像阿修罗所说的那样，是一场修罗族人对人类的狩猎了。

　　然而，就在这般关键，异变突起。

　　只见大地突然出现了一阵无比剧烈的震动，接着纷纷裂陷，裂陷之处，无数条又粗又长的黑色触角，自大地下出现，向着周围所有的生灵，无论是人类还是修罗族人，席卷而去。

　　在这一刻，“噬灵虫”终于突破了大岚天的禁锢，仿佛一个终于从地狱深处脱困的绝世妖魔，降临世间！


第一百五十九章 修罗遁、噬魔出（下）

　　“噬灵虫”，又被修罗族人称之为“噬魔”，这种不应该出现在世间的生物，只要有灵气可供其吸收，就可以无限制的进化成长，直到天地毁灭，又或者是它自己毁灭。

　　但人类并不知道的是，“噬灵虫”所吸收吞噬的，不仅是天地的所有灵气，更加包括天地间所有蕴含灵气的东西，比如说灵药，比如说灵石，又或者说，体内蕴含了强大灵气的修仙者和修罗族……

　　在吸收了血池中全部灵气之后，“噬灵虫”此刻的身体不知已有多大，四五十里之内，大地各裂陷之处纷纷冒出了它的黑色触角，却是又粗又长，触角之上密密麻麻的遍布着细针和吸盘，粘液处处，让人恶心而又不由心悸。

　　待这些黑色触角自大地之下纷纷钻出之后，没有丝毫迟疑，纷纷向着与它最为靠近的人类修士又或者修罗族人卷去。

　　黑色触角不仅数量极多，更是分布极广，一众宗师与修罗族交战的战场中央有，“万仙大阵”周围也有，甚至有许多黑色触角直接出现在“万仙大阵”之内！

　　修罗族此时仅剩下七十人左右，却均是修罗族人中的精英之士，或者实力不在人类宗师之下，或者生性机警，面对向他们卷来的黑色触角，纷纷躲避，虽说黑色触角速度疾若闪电，但并没有对修罗族人造成什么伤害。

　　而人类的各位宗师们虽说也没有想到身下会突然出现了如此之多的黑色触角向他们攻击，事前更没有丝毫的预兆，但以他们的实力，黑色触角看似强大，实则无法对他们造成丝毫的威胁，每每眼看着无数触角向他们涌来，然而仅在宗师们一挥手之间，就纷纷断裂了。

　　真正损伤惨重的，是“万仙大阵”内的无数正道联盟修士。

　　按理说，当修士们进入到“万仙大阵”之内后，天地四周，皆有仙灵之气作为守护，却不知这“噬灵虫”究竟有何神通，竟是有几十根尤为粗长的黑色触角自大地之下突然冒出，闪电般卷起数名最近的人类修士，向着大地深处收回，措不及防之下，其他的人类修士根本来不及相助，只能通过大地上的裂缝，听到几声若有若无的惨呼声。

　　而更多的黑色触角，却是出现在了“万仙大阵”周围，对着阵内数千修士席卷而去，面对仙灵之气的守护，这些黑色触角不断拍打着，每次拍打，仙灵之气似乎就要弱上几分，而这些黑色触角就会愈加强壮一些，且一次拍打比一次拍打的力量更足，仿若这些黑色触角不仅正在攻击仙灵之气，同时还在吸收“万仙大阵”内的能量一般。

　　经过了最初的惊骇和伤亡之后，人类修士们终于收拢平复了心神，静下心来后，人类修士们发现，这些黑色触角虽说看起来粗长强大，数量又无穷无尽，但实际上实力并不算多么强大，至少稳下心来认真防御之后，这些黑色触角联合起来对“万仙大阵”的冲撞，远远不如之前那些修罗族人的威力，认真计算起来，此刻即使将这些黑色触角联合起来，实力也不过是勉强搭上了元婴期修士的边角……

　　真正令人恐怖的，是这些黑色触角的成长速度，随着时间的持续，正道联盟的修士们分明感受到这些黑色触角的力量在飞速成长着，短短片刻之间，“万仙大阵”内灵气竟是大量的流失，而这些黑色触角均是涨大强壮了一成有余……

　　如果就这么一直成长下去，这些黑色触角，以及隐藏在大地深处，黑色触角的主人，最终究竟会变得多么强大？

　　没有一个人可以想象。

　　那些普通修士惊骇，而正道联盟的各位宗师却更加惊骇。

　　这分明就是十余天前，他们所合力孵化的“噬灵虫”！

　　只不过，十余天之前刚刚孵化之时，“噬灵虫”的身体只有蚂蚁般大小，但此刻，仅仅一根触角已需要两人合抱，刚刚孵化之时，黑色触角只有九根，但此时，目光所及之处至少有数千根之多，刚刚孵化之时，这个“噬灵虫”明明让凡人跺一脚就可踩死，但现在，实力已经不在元婴期期修士之下……

　　我们究竟放出来了一个怎样的怪物？

　　在这一刻，每一个大乘宗师，皆是如此想到。

　　突然，就在那些仙人傀儡们追击修罗族人的时候，措不及防下，在数十根黑色触角的配合之下被其中一根触角卷住，随着触角之上的吸盘贴在了这具仙人傀儡身体各处，上面密密麻麻的尖锐细齿刺入仙人傀儡的体内，就见仙人傀儡身体快速消散，而那根黑色触角却是以不可思议的速度快速涨大着，仅仅眨眼之间，就已是比最初的模样大了一倍有余！

　　随着这些黑色触角们发现“万仙大阵”防护极为稳固，又发现了那根正在吸收仙人傀儡的黑色触角的变化，这些黑色触角们似乎发现了最佳的补品一般，纷纷向着那些仙人傀儡们涌去。

　　“万仙大阵”可聚天地五行灵气化为仙灵之气，而仙人傀儡则更是仙灵之气的凝结和升华，事实那以吸收天地灵气为成长条件的“噬灵虫”的最佳补品。

　　“不能让这些触角继续成长下去了，命令那些仙人傀儡先不要继续追击修罗族，全力防守！”

　　看到这般情景，紫真仙人眼中闪过一丝挣扎之色，然后猛地喝到。

　　随着紫真仙人的一声令下，仙人傀儡们不再追击那些修罗族人，反而开始消灭起无处不在的黑色触角来，只是，随着黑色触角的阻挡，以及见到“噬灵虫”时那短暂的惊骇，最终，一众修罗族人还是飞到了那灰光泛射之处。

　　说起来繁杂，但事实上，从修罗族人准备离去，到紫真仙人下令追击，再到“噬灵虫”的无数黑色触角突然出现并攻击，期间只不过数息之间的事情。

　　随着宗师和仙人傀儡们先后的停顿和被阻挡，仅靠“灾云”的威力以及“万仙大阵”的七彩灵剑，已是再也无法阻挡修罗族人离开了。

　　随着这些修罗族人进入到灰光之内，却是气息全无，再也不见踪迹，显然这些灰光是一种类似于人类转移大阵之类的秘法，并且不受“万仙大阵”的禁锢，这些修罗族人通过这些灰光，不知逃到何处了。

　　修罗族长大岚天是最后一个通过这片灰光离开人类的包围圈的，在离开之前，大岚天转头冷冷地看着人类修士们应付“噬灵虫”无数触角时的模样，突然冷声说道：“目光短浅的人类，这只噬灵虫是你们放出来的，现在是时候让你们品尝一下自己创造的苦果了，而且这个苦果还会纠缠你们很长的时间……另外，从我们离开这里的这一刻算起，我修罗族对你们的狩猎开始，你们最好做好心里准备！”

　　冷笑声中，大岚天的身形也没入到灰光之中。

　　随着大岚天的气息在灰光之中消失，灰光也渐渐地散去，只剩下两具已经枯竭且死不瞑目的修罗族人的尸体。

　　※※※※

　　听着大梵天离开前的讥讽和威胁，紫真仙人面色铁青，然而接连受阻之下，只能眼睁睁地看着一众修罗族人离去。

　　待所有修罗族人离去之后，紫真仙人突然一声爆喝，身周百丈之地泛起了无尽的紫色雾气，雾气化为漩涡，将身周数里之内的黑色触角纷纷卷到其中，蕴含着无尽的绞杀之力的紫气漩涡，几乎只是一瞬间，就将那些看似强大无比的黑色触角们绞成了粉碎。

　　没有任何一个人比紫真仙人更清楚修罗族人逃走后对人类的危害了，遍布神州浩土各处的人类凡人从此之后会遭到修罗族人无止尽的报复先不说，即使是他们这些强大的人类修士，恐怕除了紫真仙人等少数几人，其余的根本不敢离开大本营，否则一旦离开，如果没有数百修士同行，就会被这些修罗族人逐个逐批的杀死，连逃生一个的希望都没有。

　　正如大梵天离开之时所说的那样，接下来迎接人类的，将是修罗族对他们的狩猎！

　　正因为如此，紫真仙人才会动了真怒。

　　是“噬灵虫”将修罗族人从深洞内逼出，却又在关键时候阻挡住了人类修士追击的步伐，难道这就是命运？

　　紫真仙人不想知道，他现在只想将眼前这些黑色触角，已经隐藏在地底的“噬灵虫”消灭掉，无论将来与修罗族的战争会如何持续下去，既然已经逃走，那么最想这些已是没用，眼看着“噬灵虫”恐怖的成长速度，紫真仙人是绝不打算让这个“噬灵虫”继续活下去了，如果再任由它成长，那么危害将远超过修罗族。

　　其他宗师们的想法和紫真一般，待看到修罗族人最终还是逃走之后，皆是不发一言，将全部的怒火全都发泄到了“噬灵虫”身上。

　　以一众宗师的实力，裂出地外的近万根黑色触角，很快就被全部消灭了。

　　或者是黑色触角全部都被消灭惹怒了隐藏在地底的“噬灵虫”，一声痛苦且又怨恨的嘶号声在众人心中响起，接着，大地开始大规模的剧烈震动起来。

　　“噬灵虫”的本体，终于出现在了众人的眼前。


第一百六十章 张虚圣（上）

　　“噬灵虫”在这个时候究竟有多大？只要看“噬灵虫”出现时所展现的威势就知道了。

　　在众位宗师的脚下，方圆二十余里之内的大地突然产生了无比剧烈的震动，土石仿佛海浪一般纷纷滚动着，片刻之后，那滚动的大地自中间一线处向着两边猛地裂陷，一座黑色巨山猛地出现在众人的眼前。

　　“噬灵虫”的真面目，终于出现在众人的眼前。

　　如果说最初的“噬灵虫”在人类面前仿佛蝼蚁一般大小的话，那么在此刻，人类修士们看着“噬灵虫”，却发现自己在它面前竟是比蝼蚁还要渺小的多。

　　此刻的“噬灵虫”，身体已是高山一般大小，身上在之前被人类宗师们合力绞杀的无数黑色触角，在这个时候竟然已经全部恢复了原装，扁圆的身体没有眼耳，或者说那些黑色触角就是它的眼睛、耳朵、鼻子和嘴巴，此刻，“噬灵虫”正挥舞着身上那无数的触角，对着身周和天上无尽的人类修士威胁着。

　　没有嘴巴自然无法发出声音，但一声仿佛来自远古的恐怖咆哮，却均是在一众修士的心底深处响起，带着无尽的暴虐、孤傲、和久远的气息。

　　一个如高山般大小的妖魔，突然拔地而起，带着强大悠久而有暴虐的气息出现在众人眼前，这般景象有多震骇可想而知，而那无声无息却又气势宏大的威胁，在这一刻愈加让众人感到压抑。

　　紫真仙人却是没有丝毫畏惧，他绝不能在这场战争中，不能没能灭去修罗族，反而为了将修罗族逼出而放出了另一个更具威胁的妖魔。

　　所以，无论为了什么，人类的安危，自己的声望，“噬灵虫”在这一刻却是必须要被消灭。

　　只见紫真仙人冷哼一声，说道：“攻击！”

　　随着话声落下，紫真仙人却是当先对着“噬灵虫”展开了攻击，身前无尽紫气凝结，化为了数十条巨大而又充满祥洁气息的紫色巨龙，狰狞着面庞，咆哮着向着“噬灵虫”冲去。

　　与“噬灵虫”那巨大无匹的身体相比，这些紫色巨龙虽然巨大，相比而言却是和小泥鳅没有什么区别，只是虽然体型远远不如，但威力却是极为强大，所到之处，前来阻拦的黑色触角纷纷碎裂，却没有耽搁丝毫。

　　待冲破了那些黑色触角的防线之后，这些紫色巨龙没有丝毫迟疑，带着无尽的威势，纷纷钻入到“噬灵虫”的身体之内，片刻之间却又从“噬灵虫”身体另一个位置穿了出来。

　　此外，刘先生、张虚圣、布星书生等宗师，乃至于“万仙大阵”和天空中的“灾云”，也是各展神通，化为漫天的攻击，向着“噬灵虫”倾泻而去。

　　“噬灵虫”毕竟才出生十余天，根本无力抗衡如此之多的人类高手，怨恨而又凄厉的痛苦吼叫声接连在人类修士的心中响起，接连不断，几乎是片刻之间，“噬灵虫”的身体已然变得千疮百孔，那无尽的触角更是纷纷齐根断裂。

　　道法施展间，无尽的灵光将“噬灵虫”的身体包围，轰鸣阵阵不断在“噬灵虫”身体各处响起，随着道法神通的轰炸，如浪涛一般的粘液不断从“噬灵虫”身体各处涌出，而看似极为强大的“噬灵虫”，却是根本没有还手之力，唯一的反击手段——那些黑色触角，在人类修士们第一波攻击的时候就已经被全部灭去了。

　　似乎，“噬灵虫”，这个被认为是神州浩土无尽生灵中最为强大的存在，就要在这一刻被人类修士们联手灭去了。

　　但，当年能将五大神兽和修罗族全都压的抬不起头来的恐怖存在，即使是在幼生期，又哪里是如此简单的？

　　※※※※

　　“噬灵虫”的恢复能力极快，往往人类修士第一波攻击所造成的伤势，在第二波攻击降临之前，就已经恢复了大半。

　　但随着攻击接连不断，几乎每个人类修士都相信，“噬灵虫”最终依然逃不过灭亡的命运。

　　最初发现不妥的，是刘先生。

　　与其他人是靠道法神通进行攻击不同，刘先生的所有神通，均是集中在他那数量繁多的法宝之上。

　　在攻击“噬灵虫”一开始，刘先生就将“随灵针”射入到“噬灵虫”体内，并控制着一柄金色飞剑，向着“噬灵虫”攻去，如紫真仙人所控制的紫色巨龙一般，在“噬灵虫”的体内不断穿刺着。

　　但很快，心思紧密行事小心的刘先生，就发现了其中的不多之处。

　　通过“随灵针”，他明明感应到“噬灵虫”体内有着极为磅礴的灵气，并且随着时间的推移愈加的浑厚，但吸收灵气功能强大的“随灵针”，却是偏偏无法吸收丝毫，不仅没法吸收“噬灵虫”体内的灵气，“随灵针”内中的灵气反倒是渐渐开始消散了。

　　此外，那柄在“噬灵虫”体内进行穿刺的金色飞剑，却是仿佛进入了某个混乱的空间中一般，移动之间困难重重，内中所蕴含的灵气也在以微不可查的速度缓缓减少着。

　　想到“噬灵虫”此时看似受伤的身体，内中所蕴含的灵气却是愈加浑厚，注意到紫真仙人所控制的紫色巨龙身材似乎也缩小了一些，刘先生心中惊骇，闪过了一个不可思议的想法。

　　“大家住手，不要再攻击了，这只‘噬灵虫’正在吸收我等攻击间所蕴含的灵气！”

　　随着刘先生的呼喊，众人纷纷停手，不可思议地向着刘先生看去，攻击时道法神通所聚拢的天地灵气，不仅凝练无比，更是受修士神识所控制，这般情况下，那“噬灵虫”竟然还能吸收吗？

　　就在这时，张虚圣却突然动了。


第一百六十一章 张虚圣（中）

　　因为众人皆为刘先生的分析而震惊，所以在刚开始，谁都没注意到张虚圣的动作。

　　进攻到身上的道法神通都能吸收，化为最原始的能量增强自己，难道这个“噬灵虫”当真是像大岚天所说的那般，是不可能杀死的吗？

　　看似尽展上风，但越攻击人家今后就越强大，这仗究竟要怎么打？

　　所以当张虚圣冲向“噬灵虫”时，所有人第一个反应，就是张虚圣是在测试刘先生的话是否为真，并测试这个“噬灵虫”是否还有其他的神通，毕竟以张虚圣的性格和其神通的偏向，遇到“噬灵虫”这般无比神奇的物种，不仔细研究一番恐怕今后一辈子都会心神不属的。

　　然而，接下来的一幕，让每个人都惊呆了。

　　只见张虚圣直挺挺地向着“噬灵虫”扑去，身上没有泛起一丝灵气波动，没有一点防御，也没有一点攻击，那模样不像是测试“噬灵虫”，反倒是更像在扑身赴死。

　　事实也证实了众人看到这番情景后心中的猜测。

　　之前“噬灵虫”虽说一直被一众人类修士压着打，看似身上千疮百孔，随时都会覆灭，但实际上吸收了大量人类修士攻击时道法神通所蕴含的灵气，体内的能量却愈加磅礴。

　　而“噬灵虫”却是一种只要有能量就可以无限进化的妖魔！

　　待众人在刘先生的话声落下后停止攻击的这一瞬间，“噬灵虫”爆炸了。

　　或者说，猛地一眼看上去，“噬灵虫”似乎是爆炸了，但实际上，却是以一副爆炸般的形态在快速进化增长着。

　　短短一瞬间，“噬灵虫”之前身上的伤口不仅全部愈合，身体大小更是猛地增加了近半，身上各处的断裂触角不仅全部恢复，更是比之前还要粗长一倍有余。

　　而就在这时，张虚圣直挺挺地向着“噬灵虫”扑去。

　　下一刻，无数的黑色触角向着张虚圣卷去，没有丝毫的阻挡，就将张虚圣卷住，同时“噬灵虫”的身体某处突然裂开了一处无比幽深的黑洞，而那些黑色触角，就这么卷着张虚圣向着它身上的那处黑洞快速收回。

　　见到这一幕，所有人都惊呆了，“噬灵虫”虽然看似强大，但毕竟出生不久，虽说可无限进化且极难杀死，但现在也只不过是人类元婴期修士的实力。

　　张虚圣，怎么会如此轻易的就被“噬灵虫”抓住并眼看着就要被吞噬？

　　然而事实就是如此。

　　一众宗师下意识的就要救援，各种道法神通纷纷向着“噬灵虫”攻去，然而“噬灵虫”似乎已经感应到了张虚圣体内所蕴含的磅礴能量，却是死也不肯放手，无数触角纷纷挡住众人的攻击，再加上因为之前刘先生的话，众人皆是不敢施展威力太强的道法，一时间竟然只能任由张虚圣被“噬灵虫”拖入身体深处！

　　而张虚圣被抓住之时，不仅没有丝毫挣扎，竟然还有空暇回头向刘先生看去，那一瞬间，张虚圣嘴角的笑意竟是如此的高深莫测。

　　刘先生没有出手，他此刻面色无比的铁青。

　　在张虚圣被“噬灵虫”抓住的一瞬间，他就已经明白了张虚圣的所有企图。

　　待“噬灵虫”抓住张虚圣之后，触角上的吸盘，吸盘内的细齿，全部贴在扎入张虚圣的体内，开始源源不断的吸收着张虚圣的体内。

　　张虚圣身上人类最顶尖的几名修士之一，其身上蕴含灵气之雄厚，可想而知。

　　随着“噬灵虫”开始吸收张虚圣体内的能量，它的身材再次开始以肉眼可见的速度增长起来。

　　同时，刘先生敏锐的感应到，这个张虚圣不知施展了何般手段，“噬灵虫”对他体内灵气的吸收之力，竟是被他大半引到了他体内那七根“黑龙辟邪钉”之上！

　　张虚圣体内的灵气固然在快速流失，然而“黑龙辟邪钉”内的能量却流失的更快！

　　当初刘先生联合紫真仙人及李福禄，好不容易才将张虚圣击败擒住，虽然后来同意了张虚圣的条件彼此合作，但却是将正道至宝——七根“黑龙辟邪钉”射去了张虚圣的体内，只要张虚圣一有异心，刘先生就能在一盏茶的时间之内夺取张虚圣的性命。

　　但刘先生却无论如何也没想到，张虚圣在这个时候竟然会选择如此做。

　　张虚圣静静地看着刘先生那铁青的脸色，嘴角的笑意愈加高深莫测，似乎挑衅，似乎讥讽，又带着一种绝不应该出现在修仙者身上的赌徒般的光棍气质！

　　在张虚圣被“噬灵虫”抓住的那一刻起，刘先生就只剩下的三个选择。

　　第一个选择，虽然“黑龙辟邪钉”内的能量正在快速流失，但只要刘先生愿意，他依然可以在一盏茶的时间内，操控着“黑龙辟邪钉”夺去张虚圣的性命，然而这样的话，张虚圣体内的灵气就会更快的被“噬灵虫”吸收，而吸收了张虚圣的能量之后，“噬灵虫”又如何能制？

　　第二个选择，则是将“黑龙辟邪钉”收回，张虚圣达到目的之后，那“噬灵虫”绝对没有能力能继续困住张虚圣，到时张虚圣自然会离开，而“噬灵虫”无法吸收到张虚圣的能量，在短时间之内限于能力，自然也无法为害太大。然而，张虚圣从此就脱离控制了……

　　第三个选择，就是任由“噬灵虫”吸收张虚圣和“黑龙辟邪钉”内的能量，刘先生固然害怕“噬灵虫”成长到无可控制，难道张虚圣就甘心被“噬灵虫”吸收从此万劫不复吗？只要刘先生将眼前的一切只当是在看戏，撒手不理，或者……或者张虚圣在关键时候就会自己给自己解围。

　　说来是三个选择，但实际上刘先生已经没了任何选择。

　　在张虚圣主动将自己献身给了“噬灵虫”的时候，所有的一切都已经脱离了刘先生的控制，开始按张虚圣的轨迹行事！

　　这是一种疯狂而又不敢想象的轨迹，这种轨迹的另一个名字，叫做赌博！

　　这是在张虚圣对刘先生的挑衅，这是两名宗师之间的心理搏斗，这是一场他精心设计的千古未有的赌博，以自身性命和整个天下为赌注，赢了则从此脱离刘先生的控制，输了则被“噬灵虫”吸收，从此万劫不复。而“噬灵虫”则从此不可战胜，为害世间。

　　被逼之下，刘先生只能参与到这场赌博之中，刘先生在赌张虚圣绝不甘心就这么被“噬灵虫”吸收，就此死去，而张虚圣则在赌刘先生绝对不敢任由“噬灵虫”就这么将自己吞噬！

　　刘先生冷冷与张虚圣对视着，彼此之间测试着对方的心理底线。

　　从张虚圣被“噬灵虫”困住，到黑色触角卷着张虚圣向着它身体深处卷去，仅仅只是一瞬间，然而就在这一瞬之间，张虚圣和刘先生却是经历了彼此之间上百次的心理交锋！

　　“你不会甘心就这么被‘噬灵虫’吸收的，在最后的一瞬间，你绝对会脱离‘噬灵虫’的控制！”

　　刘先生用眼神向着张虚圣说道，同时也向自己说道。

　　“你怎么就知道我会自己脱困呢？与其今后就这么被你控制，我被‘噬灵虫’吸收了，制造一个绝世妖魔每时每刻让你心烦，也是很有意思的一件事情！”

　　张虚圣则以一种近乎于无赖般的眼神回应，眼神深处，那是一种深深的淡漠，对刘先生的淡漠，对天下的淡漠，对……自己的淡漠。

　　“以你的性格，绝不会做出如此损人不利己的事情！”

　　“以我的性格，又有什么事情是我做不得的？”

　　刘先生和张虚圣继续心理争斗着，随着张虚圣被吸收的能量愈多，随着张虚圣的身体和“噬灵虫”的身体内的那处黑洞越来越近，双方的心理底线也越来越临近，心也不由的开始渐渐提到了半空。

　　张虚圣，难道他为了脱离被自己控制，真的就甘心被“噬灵虫”吸收吗？

　　虽然只是一瞬间，但刘先生却觉得已是过了千万年，随着心理底线的愈加临近，刘先生第一次对心中的坚持产生了怀疑。

　　突然，刘先生想到了两点极为关键的地方。如果，“黑龙辟邪钉”先于张虚圣被“噬灵虫”吸尽了所有能量，到时“噬灵虫”变得更加强大，而张虚圣也会在“黑龙辟邪钉”失去作用后的一瞬间挣脱“噬灵虫”的控制，到那个时候，该怎么办？如果，张虚圣有一种方法，可以使他在被吸干了之后重新获得新的身体，又该怎么办？

　　这两件事可能出现，但也可能不出现。

　　只是，刘先生就真的敢赌这两件事不会出现吗？一旦赌输了，不仅张虚圣没能被消灭，还会造出一个绝世的妖魔来！

　　最终，这场心理较量的赌局，刘先生输了！

　　只见刘先生一咬牙，挥手之间，七道黑光突然出张虚圣身体各处出现，下一瞬间则已经回到了刘先生的手中，正是那七根“黑龙辟邪钉”！

　　张虚圣，就此脱离了刘先生的控制。

　　紫真仙人本来还打算救援张虚圣，但看到这一幕，在看刘先生的眼神，玲珑剔透如他，却也瞬间就明白张虚圣的算计，面色更是铁青。

　　所有人都被张虚圣算计了！这无论对将来正道的形式，还是宗师们的自尊心，都是极大的打击。

　　然而，虽然心中恼怒至极，但紫真仙人却也没有更好的办法。

　　“张虚圣！”

　　刘先生一字一顿地说道。

　　当初刘先生、紫真仙人、李福禄三人合力才将张虚圣擒住，此时李福禄已死，以刘先生和紫真仙人两人的力量，固然可将张虚圣击败，但却是一场要持续很长时间的大战，更要顾忌脚下的“噬灵虫”。

　　而且，三个顶尖宗师交战所产生的余威，足够“噬灵虫”的实力再突破一个层次了。

　　正因为如此，待有人想要追击之时，却是被刘先生和紫真仙人拦住，眼睁睁地看着张虚圣离去！

　　这所有的一切，都是张虚圣早就设计好的，在他拿出“噬灵虫”妖卵的那一刻起，他就已经料定了今后所发生了一切了！

　　想到这里，刘先生恼怒之余，更多的则是心惊！

　　他从来不认为自己会输给张虚圣，无论张虚圣如何才华横溢，无论张虚圣之前做过多少惊天动地的事情，但刘先生依然认为自己不会输给张虚圣，事实上，在之前的交锋中，张虚圣的一切算计，都没有逃过刘先生的眼睛，而刘先生也一直稳压着张虚圣。

　　然而，经过这一次事情，刘先生却不得不承认，他或者在实力、眼光和心思紧密上不差于张虚圣，然而，他却没有张虚圣那般天马行空的想象力和赌徒般的光棍气质，他的行为是有迹可寻的，而张虚圣，则是无法捉摸的。

　　这就是刘先生和张虚圣最为本质的差距！

　　这样的张虚圣，究竟要如何才能真正的将他战胜？

　　另一边，就在“黑龙辟邪钉”离去的一瞬间，张虚圣微微一笑，也不见他有什么动作，缠绕在他身周的黑色触角纷纷断裂，而张虚圣则毫不迟疑，腾身向着天空中的“灾云”飞去！

　　离去之前，张虚圣回头，向着刘先生深深看了一眼，眼神没有幸喜，没有讥讽，没有骄傲，更多的，似乎只是惋惜。

　　或者，这次赌博，也是张虚圣灵魂中善良一面，对自己发动的自我毁灭行动吧。

　　可惜，一如既往的，他即使给对手创造了机会，但胜利者，依然是邪恶的那个张虚圣。

　　“后会有期！”

　　张虚圣悠悠说道。

　　然而，就在张虚圣的身影没入“灾云”前一瞬间，异变突起。

　　一道人影凭空出现，手持神兵，向着张虚圣狠狠攻去。

　　紫真仙人看到那道人影，不由发出一声惊呼，那是他的师弟柳自清！

　　同时，一朵蕴含着无尽死气的偌大黑色乌云，向着张虚圣的“灾云”撞去，黑色乌云之上，傲然而立之人，正是钟家老祖！


第一百六十二章 张虚圣（下）

　　自当年叛离清虚之后，紫真仙人就再也没见过柳自清的踪迹，却是根本没想到，柳自清竟然会在这里出现，而且看这次突袭的时机把握，柳自清呆在这里的时间，显然不是一会半会了。

　　只是，这柳自清是如何瞒过场上无数顶尖高手的探查的？

　　待看到柳自清的身体时，紫真仙人更是身体一震，这个柳自清的身体，若隐若现，隐隐有些透明，竟是全部由能量和元神所构造而成。

　　怪不得他竟是可以瞒过这么多高手的探测了。

　　只是紫真仙人虽然惊骇，但其惊骇程度却远远赶不上张虚圣。

　　张虚圣已经记不清他自己心中有多长时间没有出现过惊骇、不可思议这类的情绪了，多年以来，任何人的行动都没能逃过他的算计，任何人的反应都没离开过他的预算，时间太久了，以至于张虚圣都有些厌烦了这种将所有的一切都掌握在心中手间的感觉。

　　柳自清带给他的惊奇，不止一个。

　　他没想到早应该在数百年前就已经被他杀死的柳自清，竟然没死，并且在他的强势之下，竟然还敢来报仇，看其模样，这次报仇已经计划了很长时间了，但在之前他却根本没有察觉。

　　另外，他更没有想到柳自清竟然将自己变成了如此模样，抛弃肉身，纯以能量和元神重塑身体，这般构思连他也没想过的。

　　然而，最让张虚圣为之吃惊的是，此刻柳自清手中那柄蔓延着无尽杀气和磅礴能量波动的神兵，竟然是“天绝剑”！而“天绝剑”，明明应该是“玄”掌控的七柄神兵之一！

　　难道，这柄“天绝剑”，竟然是柳自清从“玄”手中夺来的不成？

　　这怎么可能，以“玄”那爱剑成痴的性子，想从他手中夺取那些神兵，除非是将他杀死，然而即使是张虚圣的巅峰状态，也只有击败“玄”的能量，想要将之杀死，却不可能，事实上，这个世界上没有一个人可以杀死“玄”。

　　那么，柳自清究竟是如何从“玄”的手中得到这柄“天绝剑”的呢？

　　经历了十余天的高强度战斗，再加上之前被“噬灵虫”吸收了一些，此刻即使是张虚圣，也是有些疲惫，再加上柳自清身体全由能量构成之后，速度已经提升到了这个世间所能达到的极致，其偷袭的时机和位置也是把握的极为巧妙。

　　就这样，在张虚圣吃惊之间，柳自清已然一剑刺入到了张虚圣的胸膛处。

　　“玄”所修炼的神通为“八门剑阵”，依次分别为休、生、伤、杜、景、死、惊、开八大剑势，为此“玄”特意寻找了七柄绝世神剑，作为其中七门的主体。只有“死”之一门，属意的“逆天剑”却是无法获得。

　　而这柄“天绝剑”，正是八门中，除了“死门”之外，代表着“伤”门的神兵，杀伤力或者不如“逆天剑”，然而剑势攻速更快，杀伤力的持续性也更为优良。

　　随着“天绝剑”没入到张虚圣的胸口之内，张虚圣不由一声闷哼，只觉得“天绝剑”内所蕴含的无尽杀气和破坏力，开始在全身蔓延。即使以张虚圣的身体，数百年来多次改造，也是在一瞬间险些崩溃。

　　只是张虚圣毕竟是张虚圣，竟是强行忍者身体的疼痛，开始与“天绝剑”相对抗，而柳自清只觉得自己手中的“天绝剑”，似乎并不是刺入到张虚圣的体内，而是刺入到某个庞大的漩涡之内，不仅将“天绝剑”所蔓延的杀气和破坏力全部化去，更是产生了某种强大的排斥力，不由的，“天绝剑”开始一寸一寸的从张虚圣身体之内移出。

　　最终，张虚圣突然一声爆喝，胸口瞬间炸裂，而这柄“天绝剑”也顺势被张虚圣的身体排出。

　　看到这一幕，柳自清不由叹息一声，“天绝剑”虽然玄妙，但毕竟瞬间杀伤力比之“逆天剑”差了许多，如果此刻手中所得到的是“逆天剑”，那么就算一击杀不死张虚圣，也可以让张虚圣在一段时间之内失去抵抗之力。

　　可惜，他最终还是没能从徐清凡的手中夺来“逆天剑”，只好以“天绝剑”代替，成功性不由大减，只是已经设计良久，不死之身被迫，体内灵气消耗居多，又是出其不意，实是杀死张虚圣的最好时机，只能勉强发动了。

　　虽然最终依然被张虚圣脱身，但柳自清却毫不丧气，在一击无法必杀之后，柳自清毫不迟疑，继续展开“天绝剑”，剑势化为滔滔波浪，向着张虚圣攻去。

　　在这一刻，柳自清的恐怖之处，终于展现。

　　之前他在徐清凡面前束手束脚，是因为他在那个时候根本没有攻击力，然而，在此刻，有了“天绝剑”的杀伤力，再加上其本身不会受伤的身体以及快到极致的速度，即使是张虚圣也是不由的手忙脚乱。

　　随着只见柳自清将速度施展到了极致，一时间张虚圣只感觉身周天地皆是柳自清的影子，攻势无穷无尽且又无所不在，而张虚圣偶尔反击，却是根本无法伤害到他，或者根本没有沾到他的身体，或者攻击就这么从他的身体穿过。

　　一时间之内，柳自清面对张虚圣，竟然是尽展上风。

　　只是，柳自清却是有苦自知，除了刚开始出其不意重创了张虚圣，并在随后利用速度优势接连在张虚圣身上留下了数道伤痕之外，接下来，张虚圣似乎适应了他那超乎寻常的速度，却也不再以速度和柳自清相斗，反而是闭上了双眼，双手以更慢的速度在身前挥绕着。

　　张虚圣的速度虽然降了下来，但柳自清的攻势反而无法展开了，因为张虚圣的速度虽慢，却是仿佛无所不知一般，每每都能在柳自清攻势的必经之路挡住，让柳自清不得不改变剑势。

　　总之，虽然看着张虚圣在柳自清的攻势之下尽落下风，身周皆是柳自清的身影和剑光，然而张虚圣却是守的安若磐石，即使防守，也是占据着主动，只是因为柳自清的速度和身体特性，一时间谁也奈何不了谁。

　　随着战斗的持续，张虚圣脸上的表情愈加悠然，打量了一眼柳自清的新身体之后，突然微微一笑，问道：“你还记得，当年我杀死你的时候，对你说的话吗？”


第一百六十三章 大战之末

　　“你还记得，当年我杀死你的时候，对你说过的话吗？”

　　此刻柳自清虽说占尽优势，却是越打越是心惊，这个张虚圣竟然只是已经完全掌握了他的攻击规律，双手挥绕之间，每每能查敌于先，防其必攻之处，暴风疾雨之下，竟是一片悠然之色，更能悠然开口说话，似乎还有余力。

　　这让柳自清不由面色铁青，却是没有回应，继续引剑向着张虚圣攻去，速度更快，攻势更猛，自得到的不是“逆天剑”而是“天绝剑”之后，他已是不再奢望能亲手将张虚圣击败，他这般做只是为了让紫真仙人和刘先生看到留下张虚圣的希望，并亲自出手夹击。

　　看此刻紫真仙人和刘先生看到争斗后的模样，似乎已经心动了，柳自清现在所要做的，就是占据更大的优势，彻底打动紫真仙人和刘先生，彻底打破他和张虚圣之间的平衡。

　　张虚圣显然已是看透了他的想法，却丝毫没有着急，在柳自清没有回应他的问话后也没有丝毫的不快，只是一边抵挡着柳自清那疾风暴雨般的攻击，一边悠悠的自解自话道：“当时我对你说，你从某方面来说很像我，可惜你的潜力太低了，早早已是成了熟透了的果子，如果继续任由你成长，非腐烂不可，与其那样，还不如让我在你最灿烂的时候将你栽在。”

　　张虚圣的话语仿佛带着魅惑的味道，随着张虚圣的讲话，当年那副让柳自清痛苦怨恨了一辈子的景象再次浮现在了柳自清的心中，当时张虚圣说话时那不屑的神色，事隔多年依旧刺痛着柳自清的灵魂，不由的，柳自清攻势更快，然而剑势却是变得凌乱了许多，张虚圣自然也是抵挡的越发的轻松。

　　“我越说你不成气候，你就越发的不成气候了，刚才你猛地出现的时候，我当真是被你现在的形态吓了一跳，以为你终于是出乎我的意料之外了，竟然找到了连我也没想象过的进化方式，但继续研究了一番，却当真是失望不已，你此刻的身体，固然是很难受到伤害，更是有了能达到这个世间极限的速度，但却是永远的失去了进步的可能性，不仅如此，更是丧失了全部的攻击神通，仅能依靠法宝神兵来伤害我，难道你一直以来就是将所有的希望都托付在这些神兵法宝之上吗？果然就像我当年所说的那样，你已经成了一个烂透了的果子，再也没有丝毫的价值。很多法宝固然厉害，但它们都是由人类创造，说到底威力也无法达到人类本身的高度，人为本，器为末，法宝最多只是为修士增加一些实力和手段罢了，没想到你处心积虑这么多年，竟然忘记了最为基础的东西。”

　　说话间，张虚圣嘴角笑意愈加讥讽，正如当年他第一次杀柳自清的时候。

　　“更何况，你当真觉得以你现在的身体我就无法伤害到你吗？用自己的元神与体内的能量重塑身体，想法固然巧妙，但你忘了，天地造物，是经历了无数年的进化，变成如今的形态，自然有其道理，你这样的身体，如果对手直接对你的元神进行攻击，没有肉体的保护，你收到的伤害至少会增加三倍……”

　　说话间，张虚圣突然不再抵挡，任由柳自清一剑向他袭来，同时双眼化为银白之色，强横的能量波动下，双眼周围的空间都为之扭曲。

　　柳自清看到张虚圣不再防御，心中大喜，一剑就向着张虚圣头部袭去，然而在张虚圣双眼闪过银白之色的瞬间，柳自清只觉得身体突然传来一阵无不强烈的剧痛，本应该无法被伤害的身体，在一瞬间竟然险些崩溃掉！

　　手中的“天绝剑”已然刺到张虚圣额前一尺之处，明明在稍稍先前推进少许，就能将张虚圣的脑袋击成粉末，然而在身体的剧痛下，这一剑却就是刺不下去。

　　当张虚圣双眼银白之色更盛时，柳自清终于忍不住发出一声痛哼，身体向后退去，同时惊呼道：“《灭神大法》，你竟然会《灭神大法》！”

　　张虚圣微微一笑，说道：“之前在我监视之下的张一，在很多年前突然不见了踪迹，我一直不解，以她的能力不应该有如此手段，现在想来，应该是受到你的帮助了吧？只有她，才能帮助你塑造这般身体，也只有她所习的对元神攻击最为直接的《灭神大法》才能真正的对你造成伤害，倒是好算计。可惜，你不知道的是，当年我杀死张一的主人的时候，就已经得到了《灭神大法》的全部口诀，甚至要比张一所习的更全……”

　　听着张虚圣的话，柳自清就这么直愣愣地看着他，一副失魂落魄的模样。

　　柳自清为了这次报仇，已经准备了很多很多年，花费了无数心思，他抛弃了自己的肉身构造了此刻的身体，他想法设防夺取着天下神兵，他将此刻的形势推演了无数遍……

　　张虚圣与正道联盟相斗后“不死之身”被毁，与“冥”组织或修罗族相斗后体内能量损耗，与正道联盟决裂时匆忙的离开，及成功后心神放松的那一刹那，自己伏击的位置和时机，钟家老祖的支援，正道联盟众人的心态变化……

　　这所有的一切都在他的预料当中，事实上，如果不是徐清凡的误打误撞，他就会想方设法向正道联盟通知张虚圣大本营的所在，并在大战之后极力促成双方的结盟。

　　虽然有些意外，但一切的形式都按他的推演在进行，只是柳自清却根本没想到，自己竟然如此轻易的就被张虚圣给击败了。

　　多年的怨恨，无尽的努力，无数夜里梦中对张虚圣报仇成功后的快感，在这时候竟然都是显得那么的无力……

　　了无生趣……心死若灰……这是柳自清第二次在张虚圣身上体验到了这种感觉，且要比第一次时强烈无数倍。

　　“可惜啊，没能在你最灿烂的时候杀了你，却让你腐烂了这么多年，现在，也是你这颗腐烂的果子，化为尘土的时候了……”

　　张虚圣似乎觉得对柳自清的打击还不够，脸上带着欣赏的神色，悠悠的吐出了一句在柳自清这一生中最受打击的一句话。

　　“可怜而又弱小的家伙，你总不明白，驴子即使在努力，也终究赶不上骏马，驴子，拉磨就足够了。”

　　柳自清身体一震，若不是他此刻身体的状态，保准会被张虚圣的话刺激的猛吐血液，事实上，在仇人在以为自己即将成功的一瞬间，将之希望击碎，在其功败垂成后进行无情的打击，欣赏着这些人脸上的诸般神色，一直是张虚圣最感兴趣的事情之一，也是这个世上不多的几件能让张虚圣感到兴奋的事情了。

　　只见随着张虚圣的话声落下，柳自清脸上突然闪过疯狂之色，嚎叫一声就向着张虚圣再次扑去，仿佛一只受伤而又绝望的狼一般。

　　张虚圣冷笑着，双眼中的银光却是越来越盛。

　　正如之前柳自清所猜想的那般，虽然还有“噬灵虫”的威胁，但看到柳自清突然出现，重创了张虚圣，并将之缠住之后，紫真仙人和刘先生对视一眼，就要跟着出手，除非形势所迫，否则张虚圣这般祸害，两人是绝不愿就这么放任其离开的。

　　然而，却是谁都没想到柳自清竟然在几句话的功夫就被张虚圣所败。

　　看到柳自清自杀般向着张虚圣冲去，而张虚圣也要发动《灭神大法》下杀手，毕竟是自己的师弟，虽说已叛出师门，但紫真仙人也不能眼睁睁地看着他就被张虚圣这般杀死，冷哼一声，喝到：“张虚圣，尔敢！”

　　说话间，身上威压猛地爆发，就要出手。

　　感应到紫真仙人的威胁，张虚圣微微一笑，说道：“算了，对一个腐烂的果子，我也没兴趣下杀手。”

　　说着，张虚圣就没入到头顶之上的“灾云”之中，临走之前又对柳自清说道：“事实上我也不用杀你，我不知道你是如何从‘玄’手中夺得这柄‘天绝剑’的，但你今后要小心了，那个家伙在其他方面很好说话，但你骗了他的剑，从此之后就是不死不休你和他就是的局面了。”

　　看着张虚圣就这么进入“灾云”之中，控制着“灾云”向着远方飞去，紫真仙人和刘先生皆是冷哼一声，奈何脚下有一个能吸收任何能量让自己成长进化的“噬灵虫”，以他们的修为根本不敢尽兴出手，只能眼睁睁地看着张虚圣离去。

　　“柳自清，你来我这里！”

　　紫真仙人神色复杂地打量了那失魂落魄的柳自清一眼，突然说道。

　　然而柳自清仿佛没听到一般，只是愣愣地看了紫真仙人一眼，又看了张虚圣离开的方向一眼，竟然就这么离去了。

　　而以他的速度，再加上还有“噬灵虫”需要处置，一时间却也无人赶得上阻拦。

　　在被徐清凡所骗，以为是张虚圣夺走了他族中至宝之后，他就同意了柳自清关于联合起来消灭张虚圣的提议，但柳自清因为身体的特质，可以隐藏在附近而不被人发现，钟家老祖却不行，只得隐藏在战场百里之外。

　　待柳自清发动袭击之时，钟家老祖也驾驭着“死亡之云”向着“灾云”撞去，以宗师的神通百里距离固然只是半盏茶的时间，却没想到张虚圣竟然用更短的时间就击败了柳自清，待他好不容易赶到之时，张虚圣已经进入到“灾云”之中，向着远方逃去。

　　“莫逃，还我宝物来！”

　　见到这般情景，钟家老祖不由暗骂一声柳自清无用，却是根本没有向紫真仙人和刘先生打招呼，直直向着张虚圣追去，转眼之间，一黑一白两朵庞大云彩，就已经消失在天际边缘处。

　　※※※※

　　看着张虚圣、柳自清、钟家老祖先后离开，刘先生突然长叹一口气，然后再次低头，打量着那正在张牙舞爪的“噬灵虫”。

　　在这段时间里，“噬灵虫”依旧对着四周天上的一众人类修士攻击者，妄图将面前所有的人类修士吞噬，然而实力不足，在一众人类修士全力阻挡之下，却是接连徒劳无功，但即使如此，在这么短的时间之内，“噬灵虫”的身体似乎隐约又涨大了一些。

　　知道柳自清是紫真仙人的痛脚之处，刘先生也就不再追问。看着脚下的“噬灵虫”，顺手将几个袭向他的黑色触角绞为粉碎，向着紫真仙人问道：“这个‘噬灵虫’，攻又攻不得，留不敢留，我们该怎么办？”

　　鹤道人插口道：“我们发动‘屠魔’，直接将这个‘噬灵虫’化为虚无！”

　　紫真仙人此时已经恢复了平静，摇头道：“就怕万一没能将它全灭，反而让它吸收了‘屠魔’的力量，又或者炸的只剩一丝肉末血滴，在我们以为它死后重塑身体……”

　　“那我们怎么办？”天含大师皱眉问道。

　　“就算暂时没有办法消灭它，却也决不能再任由它如此成长进化下去，启动‘万仙大阵’中的变阵‘绝灵’，将这里方圆三十里，化为一片没有丝毫灵气的地带，在启动变阵‘封神’，将这只‘噬灵虫’永远的禁锢于此！”

　　紫真仙人断然说道。

　　众人默默点头，在没找到杀死“噬灵虫”的方法之前，这似乎已经是唯一的应对办法了。

　　就在这时，众位宗师刚想有所动作，却均是身体一震，向着北面看去，却见北方天际边缘处突然泛起一丝金光，尚在数百里之外，佛音仙乐已是不绝于耳，随着时间的推移，这屡金光快速扩大，详细情景终于展现在众人的眼前。

　　但见金光耀眼，金色莲花自空中不断飘落，无尽佛陀罗汉在天空中若隐若现。

　　万般异象当中，却有一朵金莲尤为庞大，金莲之上，所站立之人正是面色威严气势磅礴的金清寒，和吕清尚。

　　若说声势之大，修仙界所有宗师之中，当以金清寒为最，倒并非金清寒故意摆谱，只是在他将五行中金系神通和“净土宗”佛法合二为一，领悟了金莲大道的那一刻，这般异象就已是不可避免会伴随在他身周，所到之处，金光四射，皆为净土。

　　如果某一天，这些异象全部消失，返璞归真，那也就意味着金清寒的修为，至少已经达到刘先生、紫真仙人这般层次了。

　　可惜，金清寒紧赶慢赶，当他来到这里后，最终还是没能参与到战争中来。

　　看到金清寒的威势，九华众人隐隐传来一些欢呼，这些日子以来，张华陵死去，徐清凡入魔，九华备受打击，总觉得别派看自己的眼神有些怪异，在这个时候，他们太需要一个新的支柱了，而达到了宗师之境的金清寒，无疑是最好的人选。

　　※※※※

　　与金清寒交流恭贺一番之后，众位宗师加入到“万仙大阵”当中，按紫真仙人所说的那般，先是施展“绝灵”变阵，将方圆三十里内的灵气皆是排空，没了灵气供应，“噬灵虫”顿时暴躁不安了起来，似乎饿虎溺于水中，鲨鱼被拖到了大地之上，不断冲击着周围，想要离开这里。

　　然而，“万仙大阵”的防御却是极为稳固，却是让它根本无法破开。

　　接着，“封神”变阵施展而出，一道蒙蒙白雾将方圆三十里之地全部包裹在其中，将“噬灵虫”困在了其中。

　　观察了一段时间，看到紫真仙人的办法奏效，正道联盟所有人皆是长出了一口气。

　　如果当真任由这个“噬灵虫”继续成长下去，或者当真会变成数十万年前那般，身体庞大到占着大半个神州浩土的局面不可。

　　而在这段时间内，青灵子也将这一战正道联盟的伤亡统计了出来。

　　“前后共有八百余位道友死去，其中有五百余名道友为虚丹其，两百余名为实丹期，七十余名为金丹期。”

　　听着青灵子的报告，紫真仙人长叹一口气，这一战正道联盟可以说是败了，虽然灭去了“冥”组织，但修罗族依然被放了出来，虽然赶在修罗族元气尽复之前展开了大战，却依然只消灭了近五十名实力最弱的修罗族，而那些修罗族真正顶尖之士却是全部逃走，到了最后更是被张虚圣逃走，其间还放出了“噬灵虫”这般绝世妖魔来。

　　大战结束了，但修罗族随时可能展开的报复以及那猎杀人类的威胁，张虚圣今后可能产生的变化，乃至于暂时被压制的“噬灵虫”，都让紫真仙人忧心忡忡。

　　“来不及叹气了，我们要做的事情还有更多。”

　　另一边，刘先生冷声说道：“刚刚经历了大战，修罗族不会太快就展开行动，现在我们要做三件事，第一，向着神州浩土各处派出修士，将残留的凡人全部聚到‘荣华山’左近，历经浩劫之下，凡人的数量只剩下全盛时期的一两成了，决不能再任由修罗族对他们进行报复了，第二，收集大量资源，稳固‘荣华山’的防御，以防御修罗族或者张虚圣的反击，第三，集中精英修士，练习‘万仙大阵’，如果这次我等操控的‘万仙大阵’更熟练一些，局面就绝不会这样了……”

　　说着，刘先生也叹息了一声，说道：“随着那些修罗族人对我等的猎杀，张虚圣今后实力的涨大，神州浩土，就再也不是我们的神州浩土了。”

　　另一边，李宇寒也在跟吕清尚金清寒二人交流着双方离别后的经历。

　　待李宇寒从吕清尚和金清寒二人手中接过徐清凡给他的掌门令和记录着《无相诀》和《代天诀》的青简之后，神色复杂，良久之后缓缓地说道：“一切都按计划行事，在回到荣华山之后，我九华就可以为自己正名了。”

　　周围众人皆是点头。

　　李宇寒终于又忍不住向金清寒问道：“徐师叔和白师叔，他们真的不回来了吗？”

　　金清寒看着天际远方，淡淡地说道：“既然已经决定隐士，自然就再也不会出现了。”


第一百六十四章 甲子洞、传承神盘（上）

　　在“黑皇崖”大战结束的时候，徐清凡正带着决定跟自己隐居遁世的一众人向着南荒方向赶去。

　　之前，徐清凡已经和众人到西沙边缘处与小黑汇合，这段时间迟迟不见徐清凡的踪迹，小黑早已是焦急无比，此刻重逢，自有一番幸喜和亲热不提，只不过当徐清凡要带着小黑离开之时，却发现早已经臣服于小黑的那些“暗鸦”们，竟是均要跟着小黑离开。

　　妖兽一般对故土的迷恋远胜于人类，这些“暗鸦”此刻竟然下决心跟着徐清凡离开，想必也是在这段时间彻底对小黑心悦诚服了。

　　徐清凡本来觉得，既然是隐居遁世，那么自然图个清静自在，身边的事情越少越好，但看着小黑和那些“暗鸦”们不舍的样子，再想到如果不出意外的话，张虚圣恐怕还要来找麻烦，这些“暗鸦”实力不弱，数量又多，却也是一番助力，就索性带着这些“暗鸦”一起离开了。

　　虽说已经决定遁世，从此再也不理外界诸事，但“黑皇崖”的大战决定着今后神州浩土的走势，徐清凡又如何可以不关注？心底的那片冷漠是因为魔念垂化徐清凡心底对这些年忙碌得失算计的厌倦而成，但之前诸位弟子、王泽刚、东方清灵等人的表现，却已是将这些冷漠驱散了许多。

　　所以在赶向南荒深处的途中，徐清凡多次以让众人歇息为借口，不管众人此刻均还是精力充沛，就带着众人降到隐蔽处休息，而他则盘坐下来，冥想中感应着“黑皇崖”大战中诸般气势的变化，虽说没有亲临战场，但通过那里气势的变化，却也将当时的形势猜出了六七成。

　　这一次，当徐清凡带着众人赶到南荒边缘处之时，却是再次忍不住停下了队伍，一边让众人修士，同时自己独自走到一边，探查“黑皇崖”大战的形势。

　　众人皆是知道徐清凡的想法，却均是没有拆穿，只是随着徐清凡的安排各自休息聊天。

　　“我说过的，徐师弟对这一切终究是放不开的，毕竟里面有着他太多的心血，而且以他的性格，也终究无法做到无视人类生死存亡的。”

　　在徐清凡去打坐冥想的时候，白清福对东方清灵说道。

　　以徐清凡此刻的修为，白清福的话自然听到耳中，但徐清凡却也无意反驳，他却是厌烦了这一切，而且他现在的模样也根本容不得他在参与到争斗当中，只是对徐清凡而言，有些事情却是必须要了解的。

　　这一次打坐冥想，却是正好赶在了“黑皇崖”大战结束的时候。

　　对于双方的死伤和最后的结局，徐清凡并不想多做评论，虽说一直不由自主的关注着那边的战斗形势变化，但心中却是一直劝说着自己已是局外之人……

　　而最为引徐清凡注意的，却是“噬灵虫”的气息。

　　徐清凡并不知道“噬灵虫”出现前后所发生的事情，他自始至终都以为“噬灵虫”是修罗族人，是修罗族放出来阻挡正道联盟的攻击的。

　　不过，“噬灵虫”那无限的成长性，却也让徐清凡不由心惊，同时心中隐隐有一种熟悉的感觉。

　　这种吸收万物进化自己的特性，和之前曾追杀了徐清凡数年的那个由钟家家主钟灵所异变而成的妖魔，何其相似？

　　这么说起来，“噬灵虫”的气息，似乎也和那妖魔有着几分相似。

　　想到这里，徐清凡却是突然想起，似乎当年那个妖魔被自己灭去之时，全身皆是化为虚无，但却只留下一颗眼珠般的东西，后来他心中好奇，就也将这颗眼珠收了起来。

　　待“黑皇崖”的战斗完全结束之后，徐清凡默默叹息一声，站起身来，向着不远处的众人走去，同时从袖中将那颗妖魔所留下的眼珠拿出，放在手中细细把玩着，心中思考着这颗眼珠般模样的东西的用处。

　　见到徐清凡走来，白清福迎了上去，低声问道：“形势怎么样了？”

　　白清福估计和徐清凡的想法一般，也觉得虽说要遁世了，但该了解的事情还是都了解一下比较好，所以每次徐清凡冥想打坐之后，他都会询问一遍。

　　“结束了。”徐清凡淡淡地说道：“修罗族逃走了一多半人，而且都是实力最强的。张虚圣也脱离了刘先生的控制，正道联盟首创虽然说并没有伤及筋骨，但从从长远而看，却是完败了。从今天开始，整个神州浩土，就要变天了。”

　　说着，徐清凡看着手中的那颗依旧没能发现有何用途的眼珠，阳光照射下泛射着幽幽的光芒，又补充道：“同时，那里还出现了一个……似乎很熟悉的东西。”

　　听到徐清凡这么说，白清福微微一愣，眼神也是若有所失，说到底他并不希望人类就此陷入困境。但最终却也没说什么，只是轻轻的叹息了一声。

　　从某方面来说，徐清凡和白清福的性格为人是很像的，所以白清福此刻在想什么，徐清凡大致都可以猜到，于是拍了拍白清福的肩膀，表示安慰，然后再也没说什么，就招呼着众人向着南荒深处继续飞去。

　　虽然徐清凡前后没有表现出什么异常，但气氛却是不由自主的压抑了起来，众人皆是感觉到了徐清凡的不对劲之处，但在白清福的暗示之下，却均是没有发问，只是担心地看着徐清凡，尤其是东方清灵，在徐清凡冥想打坐结束之后，那双包含忧虑的眸子就没离开过徐清凡的身体，只有失去了神智的婷儿，依旧拉着徐清凡的衣角，傻傻地跟在身边，虽然觉得徐清凡有些不对，但却不知道究竟发生了什么事。

　　就这样，徐清凡带着众人站在小黄身上，腾空而起，后面跟着一大群“暗鸦”，向着南荒最深处飞去。

　　“人类，难道就这么要在不断的浩劫动乱中走下去，直到灭亡吗？”

　　徐清凡看着渐渐降到地平线之下的夕阳，暗暗的想到。

　　……

　　又过了十天，众人在徐清凡的带领下终于赶到了南荒深处，那处由麒麟世代居住的黑色巨山在这一刻愈加显得高大险峻。

　　徐清凡闭目感应片刻，却发现麒麟并不在黑山之中，想到“甲子洞”如此隐秘，必是麒麟一族世代守护，却又关系到神兽世家，白羽的前途及今后应对凤清天时的策略，虽说和麒麟有些交情，但也不敢肯定麒麟就会任由他参观，所以索性就没有告知麒麟，就这么带着白羽等人向着黑色巨山深处走去。

　　众人皆是第一次来到这里，见到黑色巨山的模样皆是一阵惊叹，神州浩土山丘虽多，但却没有一处像这里如此雄壮的。

　　随着徐清凡带着众人沿着山洞向着深处走去，众人的惊叹更甚，这般幽深宽大的山洞，足见这黑色巨山所占的面具远远大于众人眼见后的预测。

　　大约数个时辰之后，徐清凡终于带着众人来到了“甲子洞”的位置。

　　找到了当初凤清天开启洞口的位置，徐清凡沉吟片刻之后，突然说道：“白羽，你的祖先从来没有对你说过这里的事情吗？”

　　白羽微微一愣，答道：“师傅，我家虽说是穷奇世家的传承，但早已脱离了修仙界数千年，在遇到你之前，我都根本不知道血脉这种事情。”

　　徐清凡点了点头，说道：“把你的祖先牌位拿出来，放进这个凹痕内。”

　　看到徐清凡所指的凹痕，白羽又是一愣，却是没有询问，按着徐清凡的话，将牌位放到了里面。

　　却没想到，这个凹痕竟是和牌位大小适合。

　　而随着牌位置入凹痕后，众人只感到山洞之内突然一阵轻微的震动，下一刻，一个高大的洞中洞，赫然出现在众人眼前。

　　这个洞中洞极为庞大，即使所有人、灵宠、暗鸦全部进入其中，也显得很宽敞。

　　里面几乎空无一物，唯一引人注意的，却是山洞中央，一方方圆百丈大小的阵盘模样的东西。

　　这个阵盘却不像是修仙界的阵盘那样，上面刻着八卦四象的标志，反而是雕刻着无数神兽，活灵活现，又得徐清凡认识，但更多的却是听都没听过。

　　“呀！……”

　　白羽发出了一声惊呼，虽然上面雕刻的神兽繁多，但莫名的，白羽第一眼就看到了一只狮头牛身的神兽，并感到阵阵亲切之意。

　　这只神兽，正是白羽所蕴含血脉的“穷奇”了。

　　同时，不受控制的，婷儿、张宁梅、白羽三人的灵宠，仿佛是贪财之人突然见到了一座金山一般，向着这个阵盘快速扑去。


第一百六十五章 甲子洞、传承神盘（下）

　　这个刻着万千神兽的阵盘，东方清灵、王泽刚、白清福、张宁梅、田家兄弟六人，都没有什么特别的感觉，以为只是一个用于装饰的石盘罢了，只是觉得在空无一物的石洞当中，空荡荡的就摆放着这么一个石盘，有些怪异，而徐清凡则是一眼就注意到了上面所刻画的凤凰图案，心中隐隐有些悸动，忍不住想要上前观察，但其他的却还没有什么。

　　而表现的最为强烈的，无疑就是白羽和当初徐清凡赐给众位弟子们的那些上古妖兽了。

　　只见白羽先是看着这石盘某处愣愣发呆，然后仿佛失魂了一般，双眼发直，愣愣的就像着阵盘走去，而那些灵宠们更是欢呼一声，直向着阵盘处扑去，而小黑等妖兽，此刻看着这个阵盘，却均是露出又羡又敬的神色。

　　虽然不知道白羽和灵宠们为何表现这般，但徐清凡却是直觉的认为不应该就这么让白羽和一众灵宠和这个阵盘接触。

　　“白羽，先不要轻举妄动！”

　　徐清凡阻止道。

　　“小黄，小白，小碧，小灰！回来！”

　　白羽失魂，婷儿失智，张宁梅一人阻拦着四个灵宠。

　　然而，无论徐清凡和张宁梅如何阻拦，白羽依旧直愣愣向着石盘走去，四只灵宠已然扑到了石盘边缘。

　　“铛……”

　　眼看着四只灵宠们拥挤着就要站到阵盘之上，一声悠扬古拙的钟声突然在石洞中响起并不断回荡着，正是在关键时刻，徐清凡拿出“五灵钟”，接连敲打。

　　“五灵钟”有震人心魄之力，在“五灵钟”的钟声下，无论是白羽还是四只灵宠，皆是身体一震，眼神均有迷茫恢复为清明。

　　徐清凡本以为是这个石盘某些神秘之处吸引了白羽和四只灵宠，他用“五灵钟”发出钟声，只是为了暂时阻挡一番，然后趁着这个时候在拦住白羽和四灵宠，却没想到心神回复清明之后，白羽眼神疑惑地打量着四周，似乎不知道自己刚才究竟做了什么，而四只灵宠则是纷纷向着石盘周围避去，仿佛生恐会与石盘相接处，不过虽然如此，四只灵宠看向石盘的眼神依然满是狂热。

　　看到白羽和四只灵宠这般表现，徐清凡不由一愣，这个石盘，究竟隐藏着何般秘密？为何白羽和四只灵宠在初次见到时会身不由主的靠近，待心神恢复清明之后，却又匆忙避开？

　　徐清凡皱眉思考片刻，见到白羽重新向着石盘看去，眼神却再次渐渐变得迷茫，眉头一皱，伸手在白羽背心处一拍，“生灵之气”在白羽体内运转数圈，将白羽的心神从迷茫迷失中重新拉回。

　　“不要再看这个石盘，它有控制你心神的威能，在我检查清楚之前，你不要轻举妄动。”

　　带着对石盘的疑惑，在白羽慌乱的应是声中，徐清凡缓步向着石盘走去。

　　看到徐清凡靠近石盘，小灰、小黄、小白、小碧皆是连叫数声，似乎在阻止徐清凡的靠近，只是一来碍于徐清凡和它们主人的关系，二来也是因为徐清凡的实力远超于它们，所以虽然咆哮阻止着，却并没有什么动作。

　　走到石盘丈余之前，石盘毫无能量波动，但隐隐的徐清凡却有一种压抑之感，不由的灵气运转全身，戒备着，庞大的神识探出，向着石盘探查而去。

　　然而，在徐清凡探出神识观察石盘的同时，意外出现了。

　　在徐清凡的眼中，石盘上所雕刻的那繁多的各般神兽中，右角落的那处凤凰雕刻突然快速的涨大起来，随着凤凰雕刻在徐清凡的眼中越来越大，遮蔽了徐清凡的视野，不由自主的。徐清凡身周情景顿时不见，这个石盘仿佛经历了无数年的沧桑风雨，在它的带动之下，时光仿佛化为模糊的虚影，在徐清凡的身边快速的倒流着，一时间仿佛来到了另一个时空当中。

　　也不知过了多久，徐清凡只觉得眼前一清，凤凰虚影散去，徐清凡终于可以视物，然而眼前的情景却是突然大变，徐清凡发现自己来到了一个无比奇异的世界之中，大地荒芜，天地昏暗，时有偌大无比的闪电从天空某处降下，所落之处，顿时一座高山化为灰烬。

　　天地之间，没有现在常见的动物，更没有丝毫人烟，到时偶有一两只实力强大无比的神兽飞奔而过，这些神兽有青龙，有朱雀，有麒麟，更有许多一样强大但徐清凡却从未见过的神兽，这些陌生的神兽，隐隐在石盘上四有似有见到。

　　除了偶然一见的神兽之外，更有数量较多的人形种族，这些人形种族徐清凡有一些曾在古书典籍中见过，那是修罗族人，其他许多模样没见过的，应该就是已经灭迹的一些修罗小族了。

　　而徐清凡所处的位置，此刻在荒芜的天地中却是异常的热闹，大量的神兽飞来这里，卧在地上，似乎神兽之间正在进行一场千古未有的聚会，神色之间竟然均是有一些紧张不安之意。

　　看到这种场景，徐清凡心中一阵明悟，应该是在石盘的牵引下，自己的心神进入到了石盘的记忆之中。

　　想到这点，徐清凡心惊之余，眉头不由微皱，一来看到此时的场景，竟然尚远在远古之前，这个神秘石盘应该不会无缘无故的将自己的心神带到这里，恐怕不知多久之后，既有一场远古密辛展现在自己眼前。二来则是没想到自己此刻身为出窍期宗师，竟然会如此轻易毫无知觉的就被牵动了心神，显然那方石盘的强大，远远超出人类的想象，三来则是不知自己的心神会溺入这场记忆中多长时间，如果这场密辛需要千万年来展示，难道自己就要呆在这里千万年不成？虽说心中千万年，现实之中或许只是片刻，眼前的这些神兽也均是极为少见，但如果就这么一直欣赏下去，千万年的时间也足以厌烦。

　　徐清凡试着移动了一下身体，却无奈的发现自己根本不能动弹，想尽了诸般方法却依旧无效之后，徐清凡索性不再实验，安心看着形势的变化，既然身体无法动弹，那么密辛应该就在这里进行了。

　　就在这时，突然出现了一阵强烈无比的地动山摇，天地摇晃之下，大风顿起，云聚云散，大地裂陷，高山崩塌，一时间仿佛天塌地陷，即使那些强大无比的神兽，一时间也难以站稳身体。

　　徐清凡所看到的只是一段记忆，所以他在画面中倒并没有出现什么颠簸，但看到这一幕也不由骇然，这般强大的地震究竟如何产生？与此相比，徐清凡所处的那个时代，所谓的地震几乎和没有差不多。

　　然而，那些神兽却是仿佛已经习惯了一般，待良久之后地震结束，它们再次爬伏在地上，只是神色间紧张之色更甚。

　　就这样，也不知过了多久，不断有神兽加入到其中，到了最后，麒麟这般无比强大的存在直有数万只集中到了这里。然而随着一只一只的神兽不断加入，徐清凡对于这般震撼的场面，却已然麻木。

　　在这段时间里，大概又出现了十余次无比恐怖的地震，且一次比一次强烈，到了后来，仿佛不再是地震，而是整个世界都在不住颠簸。

　　徐清凡简直怀疑，在这般强大且又密集的地震之下，恐怕没过多久，整个神州浩土都会四分五裂。

　　同时，还有两点让徐清凡极为惊疑，那就是虽然有妖兽不断加入，但越来越多的妖兽，却并不是呈圆型围聚，而是同一面向南方，后有来者，也均是在北面落下，似乎南面有什么让它们极为害怕的东西。

　　而在南面，却是有一座无比雄伟的高原，虽然强大的地震不断，但这处高原不仅没有崩塌，反而在徐清凡的眼前越来越大，徐清凡直觉认为这座高原恐怕会有什么问题，但他此刻只是心神进入了一段记忆当中，却根本无法施展“天眼术”或者展开神识对那座高原进行探查，只能看着这座高原在自己眼前越来越大，与天地东西端连成一片。

　　而那些神兽向着南方看去的眼神，却让徐清凡觉得，让它们感到惊恐不安的根源，就在于这座越来越大的高原！

　　又过了一段时间，高原不仅链接着天地南北，更是遮天蔽地，仿佛神州浩土整个南面世界，皆是处在这片高原之下。

　　而这段时间，神兽们已经聚集，修罗各族却也浩浩荡荡的加入其中，一时间，徐清凡所处的位置，共有神兽上万，修罗族数百万……这般无比强横千古未有的力量集结在一起，但无论是修罗族，还是神兽们，脸上的不安之色却愈加的明显了。

　　再一次，地动山摇，天塌地陷，一件让徐清凡惊骇不已的事情，出现了。


第一百六十六章 甲子洞、传承神盘（下）

　　徐清凡所猜测的没错，这些神兽和修罗族人，之所以惊慌不安，正是因为那座高原，那座高原之所以越来越高大，并非因为地势拔高，而是因为它竟然在向前蠕动着，恐怖的地震，并非因为神州浩土有多余的能量发泄，而是因为这座高原正在移动。

　　或者，不应该在称呼这个扁圆的黑色物体为高原，虽然它要比这个世界上任何一处高原都要庞大，那东西连地，上下遮天的威势，恐怕其身体占着有小半个神州浩土那么大小。

　　随着这座“高原”大小东西愈加逼近，徐清凡终于看清，它竟然是一个奇大无比的生物，没有头尾，没有五官，只有一个漆黑扁圆的身体，浑身各处不断滴答着粘稠的液体，浑身肌肉如浪涛般不断蠕动着，当这片肌肉的浪涛合于一处后，就蠕动着前进一步，身体稍稍升起然后落下，就是一阵强烈的地动山摇。看似没过两三天才能移动一步，似乎笨重无比，然而它每移动一次，就是上万里的距离。

　　又一次移动之后，上次仍然只是感到无比压迫的庞大身体，下一刻已然近在眼前。

　　接着，就在这只偌大无比的怪物准备再一次移动的时候，徐清凡身边上万只各类神兽，百万名修罗族人，纷纷向着这只怪物扑去。

　　原来，神兽和修罗族人聚集于此，竟是为了要迎战这只怪物。

　　这是一场前古未有的大战，无论是参与进去的数量，还是参与进去的高手级别，都是出乎徐清凡想象极限的，而他们的对手，却只是一个，一个一样超出了徐清凡想象的怪兽。

　　虽然徐清凡只是心神进入到了一段记忆之中，无法真切的感应到交战中那灵气的浩荡恐怖，天地崩塌间的摇晃，巨力碰撞间的震撼，但那几乎让他失目的灵光闪烁，那余威间高山大地的崩塌裂陷，那仿佛世界末日般的惊人景象，都让徐清凡深深为之震骇。

　　有那么一段时间，徐清凡简直在怀疑，这般战斗持续下去，是不是没过多久，整个神州浩土，乃至于整个天道都会为之崩塌。

　　但徐清凡可以肯定的是，如果他也参与到这般战斗之中，以他现在的实力，绝对坚持不了一瞬间，甚至无法靠近战场中央，仅在战场边缘处，就会被交斗的余威化为灰烬。

　　虽然如此，但神兽和修罗族人依旧前仆后继地向着这只妖魔扑去，竟是丝毫不顾自身的死亡。

　　然而，那妖魔虽然看似笨重，在万千神兽和修罗族人的攻击之下似乎只有挨打一途，但在神兽和修罗族人扑来的那一刹那，这只妖魔身体却是突然出现了无数处裂痕，裂痕中伸出无数根万丈长短的黑色触角，就向着神兽和修罗族人缠绕而去，速度比闪电还要快上许多，一时间只感觉妖魔身周万丈之内，皆是黑色闪电缠绕，大部分神兽和实力最强的一些修罗族人尚能勉强躲开，而更多的修罗族人和一些实力稍弱的妖兽，却是连反应都来不及，就被黑色触角缠住，下一瞬间，这些神兽和修罗族人，就皆是化为虚无，仿佛被吸干一般。

　　黑色触角虽多，然而妖兽和修罗族人的数量也不少，在刚开始，虽然损失惨重，但依然有不少攻击直接击打在妖魔的身上，妖兽身体各处不断炸裂，轰鸣不断，碎肉横飞，血液化为头颅大小的雨滴，密集的滴落着，然而那妖魔却是仿佛吸收了这些攻击的能量一般，不仅伤势远低于想象，更是瞬间愈合，不仅没有受伤，反而愈战愈勇，那已经庞大到人类想象极限的身材，在无尽的攻击中，竟似乎又涨大了一些。

　　战势，开始向妖魔方向倾斜，无可战胜，无可杀死，这就是徐清凡这个旁观者，在见到妖魔与无数神兽修罗大战时，心中最为直观的想法。

　　然而，就在徐清凡已经不由自主的忘却了自己的处境，想要继续观看下去之时，眼前的画面却是突然一阵模糊，只感应到记忆之中满是惊骇恐慌之意，仿佛这段记忆之所以模糊，是因为创建这个石盘的强大存在也是心有余悸，下意识的不敢回想。

　　当徐清凡的眼前再次恢复清明之时，天地已经是一片狼藉，而徐清凡之前所见到的那个无比恐怖的妖魔，上万只神兽，百万名修罗族人，则已经全部不见。

　　或者说，那只恐怖的妖魔不见了，天地之间，只剩下神兽和修罗族的满地尸体。

　　天地没有一刻如现在这般死寂，冷风呼啸，是天地间唯一的生动，仿佛，经过了刚才那场恐怖的战斗，整个天地的生物都已经死绝了。

　　“难道同归于尽了？”

　　徐清凡暗暗猜想。

　　然而，就在徐清凡暗暗猜想之时，满地的尸体当中，突然有几处出现了些微震动，下一刻，数十只神兽、百余名修罗族慢慢的从堆积如山的尸体中爬了出来，看着那只妖魔消失的地方，眼中满是余悸之色。

　　良久之后，仅剩的神兽和修罗族人终于从战胜妖魔的不可置信中清醒了过来，然而看着满地皆是族人的尸体，天地间只剩下他们这些孤零零的苟活者，无论是强大威严的神兽，还是嗜战好杀的修罗，此刻均是满脸的悲壮凄凉。

　　冷风吹的愈加狂烈了，看着那些冷风中的身影，徐清凡仿佛都可以见到那不远即来的灭族之祸。

　　修罗族仅剩百人，将来如何传承延续？神兽虽说还剩下二十余只，且它们不用交配就可自行产下后代，但徐清凡通过这段画面中的记忆，却是清楚地知道，不知为何，这些神兽身上的气息却是越来越淡，竟然开始了退化，短短片刻之间，那些受伤最重的神兽们，身上的力量已经不足一半。

　　一只金光闪闪的巨蛇随着退化的持续，身上的金光散去，化为赤色，威严的龙首变成了人面，赫然就是徐清凡曾见过的上古妖兽烛龙，此外，金色的巨鸟退化为了黄鸟，一个要比麒麟还要强大的存在退化成了饕餮……

　　在这一刻，徐清凡终于知道了上古妖兽的出现之谜，原来在远古时期，它们竟然就是神兽中的一员。

　　不过，这些神兽依旧在快速退化着，恐怕再没过多久，就会退化为普通妖兽的程度。

　　退化较为不明显的，正是神州浩土中现在仅剩的五大神兽——麒麟、青龙、白虎、朱雀、玄武。其中，五大神兽中最为尊贵的玄武，原先本是一众神兽的首领，但在这一刻，它的力量已经低于受伤最轻的麒麟了。

　　看着这般场景，神兽们皆是着急不已，突然，玄武似乎想到了什么，一阵龟啼蛇嘶声不断响起，听到玄武的指挥，其他神兽们皆是有些迟疑，但最终，却还是各个施展神通，将场上所有的神兽尸体收集在一起，接着不知出现了什么事情，万千神兽的血液尸体不断聚拢，数十年过去后，竟是变成了一个雕刻着无数神兽图像的石盘。

　　而力量不断流失的神兽们，轮流进入石盘当中，下一刻离开之时，身上的气息已经不再流失，只是力量已经不能恢复如前了。

　　另一边，正是有些失神的修罗族人，看到神兽们的动作，均是眼神一亮，也将他们族人的尸体收拢在一起，施展秘法后，天地在这一刻变得扭曲而又玄妙，无数尸体竟是化为了一个暗青色的珠子，祭练成功之后，修罗族人欢天喜地的拿着这颗珠子离去了。

　　画面到了这里突然停顿了下来，下一刻，徐清凡突然觉得一股无比强大的抽力将他的元神向着这个画面之外拉去。

　　※※※※

　　“师傅！师傅！”

　　“徐师兄，你怎么了？”

　　然后，徐清凡就听到了张宁梅、东方清灵等人急切的呼声。

　　徐清凡身体一震，缓缓地震开双眼，心中一阵明悟，却是终于明白了这个石盘的用途，这是神兽和上古妖兽之间的传承神盘，为了保持它们之间血脉的强盛，并有激发血脉的力量。只是这个传承石盘似乎刚刚被使用过，里面的能量枯竭，还需要很长一段时间才能恢复，然而一只神兽或者蕴含着神兽血脉之人一生只能使用一次，这也是为什么四只灵宠刚才匆匆冲上去又匆匆退下来的原因……

　　它们不想浪费这次机会。

　　想到这里，徐清凡转头看向了白羽，眼中闪过一丝喜色，如果他没料错的话，凤清天就是因为这个传承神盘才得道的，那么同为神兽世家的白羽……

　　可惜，现在阵盘的能量耗尽，还需要再等一段时间，而且让白羽现在就使用传承神盘，是不是太早了？如果他能在达到金丹期之后再使用，直接达到大乘期，或许更好……

　　不过这个阵盘倒是可以增强一些灵宠们的力量……

　　徐清凡心中暗暗思索着，口中说道：“这里暂时还不能使用，究竟怎么回事我路上告诉你们，我们先离开这里吧，麒麟们应该快回来了。”

　　说着，徐清凡当先向着石洞外走去。

　　走到洞口，徐清凡身体突然一震，却是想起来两件事。

　　那个妖魔，看其特性和能力，应该就是传说中的“噬灵虫”了。

　　徐清凡并不知道“噬灵虫”已经重现世间，真正让他感到震惊的，是第二件事。

　　在神兽炼制了传承神盘之时，那些修罗族人也炼制了一颗青色珠子。

　　那时修罗族人只剩下百余人，灭族是不可避免的，但在人类出现之时，修罗族却又恢复了百万之众，并与最初的修罗族人比较，多了不死之身的能力。

　　还有，修罗族提倡内斗以保持强大，每过数万年就会在内部进行一场优胜劣汰，无数次内斗下，虽然上万种族最终只剩下不足一百，但总体人数却从没有少过，那些内斗后残留的最为强大的种族，每每在内斗之后，修罗族人数再次达到危险的边缘时，突然暴增……

　　这么说来，那颗暗青色珠子的功用是……

　　想到在正道联盟围攻下逃走的修罗族人，再联想到那颗珠子，徐清凡心中一寒。


第一百六十七章 东海、霞灵岛（上）

　　那颗由百万修罗族人的尸体所炼成的暗青色珠子，其功用，应该是有帮助修罗族人快速繁衍后代，或者干脆就是直接制造修罗族人的作用了！

　　想到这个推论，徐清凡突然感到心情无比的压抑。

　　以修罗族的强大，如果一旦数量大增的话，人类将如何抵御？当年人类之所以能战胜修罗族并将之封印，一来是因为当时修罗族正处于内斗优胜劣汰的时候，内部各个种族斗的厉害，再加上人类的挑拨，已经无法控制，二来则是因为当初除了人类之外，另还有海族、灵族、翼族等不亚于人类的大族也一样饱受修罗族的压迫，和人类联合起来一同对抗修罗一族。

　　但现在呢？海族、灵族、翼族在与修罗族大战之后，实力损失惨重，被人类灭的灭，赶的赶，早已失去了往日的盟友，而修罗族一旦恢复了实力，也绝对不会在剿灭人类之前自行内斗。

　　在这般情况之下，人类又该如何抵御修罗族？

　　想的愈深，徐清凡的心情就愈发的压抑。

　　无论如何猜想，徐清凡都想不出，在这般情况之下，人类究竟有如何出路。

　　就在徐清凡沉思之时，其他人均是注意到徐清凡表情瞬间的沉重，均是疑虑地看着徐清凡，不知发生了什么事，也不知该不该询问。

　　“徐师弟？徐师弟？”

　　就在这时，白清福呼唤道。

　　“啊？什么事？”在白清福的呼唤下，徐清凡终于回过神来，转头问道。

　　“究竟发生了什么事？看你的表情，似乎很重要很严峻。”

　　白清福问道。

　　徐清凡环顾身边众人一眼，然后缓缓地将刚才他的心神在进入传承神盘后所看到的画面、以及传承神盘的作用和现在的状态向着众人说了一遍。

　　听着徐清凡的描述，虽然没见到当时的画面，但众人依然为当时的战斗场面和传承神盘的妙用而震惊，一想到上万只神兽和百万名修罗族人向着一个约半个神州浩土大小的妖魔冲去，彼此厮杀的场面，就为之向往而震惊。

　　同时，白羽得知传承神盘有增强自身血脉力量，并可能同时得到一些穷奇世代的对天道领悟的传承之后，更是大喜，尤其是在凤清天就是靠着这个传承神盘得道成为一代宗师的情况下。

　　田振仙和田振灵两人脸上满是羡慕之色，向着白羽恭贺不已，白羽顾忌到徐清凡等长辈在旁边，强行忍住哈哈大笑的欲望，在田家兄弟的恭贺下不断拍着两人的肩膀，一副今后你们二人归我罩着了的神态。

　　然而，白清福、东方清灵、王泽刚、张宁梅这些心思敏锐之辈，却均是从徐清凡脸上的凝重察觉到了事情恐怕没这么简单，否则，得知了一件秘史，又有传承神盘可增强弟子灵宠们的力量，徐清凡无论如何也应该高兴才是。

　　最终，却还是白清福最先反应了过来，如之前徐清凡一般身体不由的一震，向徐清凡问道：“你是说，修罗残族所炼制的那颗暗青色珠子？”

　　徐清凡轻轻地点了点头，说道：“你们想到了？”

　　听到白清福和徐清凡二人的对话，东方清灵、王泽刚、张宁梅三人皆是身体一震，显然已经明白了徐清凡的担忧。

　　东方清灵道：“如果那颗暗青色珠子可以帮助修罗族人繁衍，甚至直接增加人数的话，那么以修罗族的强大，人类有难了。”

　　王泽刚默默地点了点头，向徐清凡问道：“徐道友，我们该怎么办？要将这件事情告诉正道联盟吗？”

　　徐清凡微微叹息，说道：“告诉是要告诉，但……问题是怎么告诉，要知道，整个事情的经过，只有我这个入魔之人看到过。”

　　东方清灵问道：“你是说正道联盟的那些前辈们不会相信？”

　　徐清凡摇头道：“这种事情，无论是任何情况，都是宁可信其有，不可信其无的，以紫真仙人他们的见识，不会就因为这些就盲目不信的，只是，如果我们去告诉他们，恐怕他们会将我等就此拘留下来，不符合我等的本意，我是在想，如何能悄无声息的让他们注意到这点。”

　　就在徐清凡思考对策之时，一直沉默不语的张宁梅，突然开口说道：“师傅，三位前辈，弟子想到了一点，还请师傅和三位前辈指点，是否有误。”

　　徐清凡微微一愣，转头向张宁梅看去，却是突然想起自己这个却也是一个心智高绝之人，虽然平时不显山不露水，但也绝不敢小看，或者当真想到了什么自己等人没想到的事情也说不定，于是说道：“不必客套，有什么想法就说出来。”

　　张宁梅沉吟道：“弟子认为，师傅和各位前辈将事情想的太过严重，或者事情并没有那么严峻。一来，就算那颗暗青色珠子可以帮助修罗族繁衍，甚至直接创出新一代修罗族人，这些新出现的修罗族人修为实力也绝不可能太高，更不可能与刚刚放出来的那些修罗族人相比，要知道逃走的那七十余名修罗族人可是数万年前修罗族人的顶尖之士。二来，也是最重要的，师傅您说现在传承神盘使用过后就需要一段时间来补充能量，那么那颗修罗族人的暗青色珠子，恐怕使用起来受到的限制会更大许多，毕竟修罗族人的神通比起当年的神兽来要差上许多，而它的功用所消耗的能量更要大上许多。否则，当年人类将修罗族逼上绝境之时，修罗族不可能不使用这颗珠子，而且以修罗族人的性格，只要有这颗珠子使他们的种族不至于灭亡，也绝不会每隔数万年才进行一场优胜劣汰。”

　　听着张宁梅婉婉道来，众人表情皆是一阵明悟，徐清凡说道：“宁梅，继续说下去。”

　　张宁梅点了点头，表情却变得更加自信：“弟子注意到了一点，修罗族自远古时期就出现，无数代繁衍下来，数量无尽，经过无数次的优胜劣汰，更是死伤极多，虽说这些年来沧海桑田，天地巨变，但数万年来我人类一族统领神州浩土，除了当年被我人类所杀的那些修罗族，我人类竟是没有发现过一具其他时代的修罗族人的尸骨，未免太过奇怪，再结合师傅您所看到的那些画面，弟子以为，这颗暗青色珠子，想要发动，恐怕不仅需要很长的时间积蓄能量，更是需要无数修罗族人的血液尸体，以它们为引，才能让修罗族人不断消灭着内部的小族，来壮大内斗后残留的大族……”

　　东方清灵摇头道：“问题是，这些修罗族人被封印的这些年，那颗珠子恐怕早已经积蓄够了足够多的能量，当年修罗族人被我等剿灭之时，内斗已经进行了一半，就算没有收集到足够多的尸体，但也足够创造出很多的修罗族人了……”

　　张宁梅说道：“确实很可能这些，但晚辈认为，修罗族人即使收集到了足够多的资源，也绝不会马上就使用那颗珠子创造新一代修罗族人，修罗族之所以强大，是因为他们有无尽的寿命可供他们修炼，先不说如果马上就使用那颗暗青色珠子会不会对残余的那些修罗族人有什么影响，新一代修罗族人出生之后，实力也绝不会太强，太早让新一代修罗族人出现，恐怕只会在他们没成长起来的时候，就在与人类的战斗中死伤惨重，对于已经处在灭族边缘需要快速复兴的修罗族而言，这是很难接受的。”

　　顿了顿后，张宁梅接着说道：“如果我是那些残留的修罗族人的话，应该会全力创造一批实力天赋较为强大但数量并不多的新一代修罗族人，配合这些新一代的修罗族人，依靠他们远强于人类的个体实力，在一段时间之内对人类进行猎杀，至少要将人类吓得不敢轻举妄动，龟缩在荣华山之内不敢轻出，在这个时候他们才会大批的制造繁衍新的修罗族人，所以总的来说，我觉得我们人类还有一段喘息的时间。”

　　听到张宁梅的分析，众人皆是沉默，张宁梅这番话虽然限于见识，有很多破绽，但却也有其有道理之处。

　　然而，徐清凡却叹息道：“宁梅，你能想到这些我很高兴，但你却是少想了一点，修罗族人的族训，就是优胜劣汰，适者生存。”

　　说话间，徐清凡眼神变得悠远，仿佛穿透了时空，看到了不久的将来，人类与修罗厮杀的情景，继续说道：“你这番推论，却是把修罗族人当成人类来看待了，如果是人类的话，固然会为年轻一代考虑，想方设法为他们创造一个平稳的发展时间，但在修罗族人看来，接下来与人类的战斗，或者是他们锻炼新一代修罗族人的机会也说不定。”

　　说到这里，徐清凡似乎突然想起了什么，精神一震，嘴角掠过一丝笑意，转头向白清福问道：“白师兄，你有什么办法联系到张虚圣吗？”

　　白清福微微一愣，转瞬间也是眼前一亮，说道：“你是说将这件事告诉张虚圣？”

　　徐清凡点头，说道：“这件事我们无法阻止，但张虚圣，绝对会有办法的，而且他也有办法将这件事告诉给正道联盟。”

　　说话间，众人已经离开了黑色巨山，均是踏在黄鸟的背上，向着南荒之外飞去。

　　白清福并不想再见到张虚圣，但还是问道：“现在就联系吗？”

　　徐清凡点头，说道：“现在。”


第一百六十八章 东海、霞灵岛（中）

　　“啊！”

　　张宁梅、东方清灵这些女性皆是一声尖叫，其他像王泽刚、白羽等人，也满是惊骇地向着白清福看去。

　　原来，在徐清凡说现在就要联系张虚圣之后，白清福先是沉默片刻，然后突然从袖中翻出一柄银色小刀，向着自己的左臂狠狠一刀划去。

　　皮开肉绽，皮肉自划痕两边翻开，血液喷涌而出，滴答不断，染红了黄鸟背上大片羽毛。

　　东方清灵、张宁梅等人并非没有见识大惊小怪，经过这些年来的战斗，更为残酷血腥的事情他们都见过无数，但看到身边的朋友这般毫无犹豫的自残，事先没有打一声招呼，也是不由的惊骇。

　　看到白清福的动作，徐清凡先是一惊，接着，就看到白清福那破开的皮肉之内，放置着一颗小小的灰色珠子，显然这就是用来联系张虚圣的东西了。

　　徐清凡不由叹息一声，这般匿藏方式，倒也符合张虚圣的作风，只是对手下人未免太过残忍。

　　白清福忍痛从伤口中将那颗灰色珠子拿出递给徐清凡，说道：“这就是用来联系张虚圣的东西，还是当年我被派潜伏到九华之中时，张虚圣亲手给我安进体内的。”

　　说话间，因为失血过多，脸色变得有些苍白，冷汗也渐渐流下。

　　徐清凡默默接过灰色珠子，却并没有马上用此联系张虚圣，而是先前一步，也不怕血液沾衣，用手附在白清福左臂伤口之上，“生死之道”施展之下，白清福左臂上的伤口以肉眼可见的速度愈合起来。

　　当年白清福被九华监禁之后，身上的法宝灵药诸般东西皆被收走，到现在也依然是身无一物，徐清凡拿出一瓶疗伤灵丹，递给白清福道：“白师兄，你去另一边休息一下补充一下气血，即使是修仙者，血液也依然是必不可少。”

　　白清福知道，让自己到一旁疗伤只是托言，实则是因为徐清凡看透自己不敢再次面对张虚圣，于是默默地点了点头，服下灵丹走到一旁修养去了。

　　看着白清福走到一旁退下后，徐清凡看着身边众人，犹豫一下后说道：“你们也到一旁休息去吧。”

　　对于张虚圣，不知为何，徐清凡觉得自己还是独自面对比较好。

　　听到徐清凡的话，众人皆是点头，向着一边走去，唯独婷儿依旧拉着徐清凡的衣角，一步也不呈离开。

　　看着手中这颗平凡无奇昏暗无光的珠子，想到即将而来的见面，虽说只是要与张虚圣联系而不是正式接触，但徐清凡还是感觉自己的心跳不由的有些加速。

　　虽说只是见了一面，但张虚圣给他的印象实在是太深刻了。

　　让徐清凡感到奇怪的是，在想到要与张虚圣联系之后，他心中的情绪不仅是有一些恐慌和恨意，更多的，却是莫名的期待和兴奋。

　　深吸一口气，缓缓吐出，任由心底的那片冷漠在心头蔓延，下一刻，徐清凡的心境已是冷静无比，面色冷酷严厉。

　　然后，徐清凡缓缓将体内灵气输入到灰色珠子中。

　　“碰……”

　　一声微响，随着徐清凡的灵气输入，灰色珠子瞬间碎裂，化为无尽的灰色粉末，散发着微微的荧光，在徐清凡面前不住飘荡着。

　　接着，散发着微微荧光的粉末无风旋转着，片刻之后，竟是组成了一个人的模样。

　　虽然有些模糊不清，但这人的面貌体型，风采气质，赫然就是张虚圣，栩栩如生。

　　张虚圣的形象出现之后，双眼部位荧光大盛，盯着徐清凡看个不停，似乎很好奇徐清凡现在的新形象，片刻之后，张虚圣的声音响起。

　　“真没想到，我的这位小朋友竟然主动来联系我来了，倒是让我无聊中多了一些趣味，有什么事？要对我说报复宣言，还是说有什么事需要我帮忙？”

　　徐清凡冷冷地看着眼前的张虚圣，任由冷漠情绪占据心头之后，口中的声音竟是说不出来的冷厉。

　　“报复宣言？我没那么无聊，更何况，我就算不说这些，在将来你照样会来找我，不是吗？”

　　“这么说，是来找我帮忙的了？先说好，有些忙我或许可以帮你，但你也需要付出一点代价，毕竟，我不是那般大公无私的正道人士。”

　　徐清凡皱眉打断了张虚圣的调侃，说道：“也不是要找你帮忙，只是对你说一件事情，要怎么做，你自己决定。”

　　说着，徐清凡不待张虚圣开口，就将他在传承神盘所看到的诸般画面和后来他与众人的猜测向着张虚圣说了一遍。

　　与徐清凡当初得知这些事情后的反应截然相反，张虚圣知道了这些事情之后只是沉默片刻，然后对着徐清凡笑道：“原来如此，你是想利用我对付修罗族。”

　　“是。”徐清凡直截了当的承认道：“我现在的形势和实力还无法做什么。”

　　张虚圣却又问道：“难道你就不怕我撒手不管吗？”

　　徐清凡皱眉看着张虚圣，说道：“明人不说暗话，虽然不知道你的目的是什么，但修罗族一旦强大到不可战胜，绝对不符合你的利益，你绝对不可能撒手不管的，不是吗？”

　　张虚圣含笑看着徐清凡，说道：“不错嘛，成长不少，竟然已经学会借用对手的力量了，这些年来，能利用我的，也只有你一个了。”

　　“并非利用，选择权在你。”徐清凡淡淡地说道。

　　张虚圣微微一笑，也不生气，反而饶有兴趣的向徐清凡建议道：“好吧，这件事我会处理的，说不定又要和正道联盟的那些老家伙们联手了。说起来，你现在有什么打算，正道已经容不下你了，要不来我这里？我可以让你成为‘黯’组织中除了我之外的第二人，并且绝不会指挥你，如何？放心，在你成长到一定程度之前，我绝不会对你如何的。”

　　徐清凡冷冷地说道：“不用了，我现在只想休息一段时间。已经决意隐居了。”

　　说话间，徐清凡再也无意与张虚圣继续交谈下去，虽说只是一道虚影，但在张虚圣面前徐清凡依旧感到浑身的不适，仿佛被看光了一般，挥手之间，就将面前的虚影击散。

　　“好好考虑一下吧，即使隐居，这一切你依然是逃不开的，与我合作，才是你最好的选择……”

　　虽然张虚圣的虚影被击散了，但张虚圣的声音依旧在徐清凡耳边环绕，直到所有的粉末全部散去，张虚圣的声音才渐渐消失。

　　看到徐清凡与张虚圣的谈话结束，众人皆是自觉的聚回徐清凡身边，东方清灵深深地看着徐清凡的双眼，丝毫没有因为徐清凡双眼中的那片漆黑和冷厉而感到丝毫畏惧，反而满是柔情和担忧，她仿佛能透过那片漆黑和冷漠，看到徐清凡心底深深的无奈、疲惫和矛盾，和徐清凡相伴这么多年，她深深的知道，在这一刻徐清凡多么希望赶回正道联盟，与那些熟悉的战友共商对策，可惜……

　　片刻之后，东方清灵轻声问道：“徐师兄，你现在仍然决定要隐居吗？”

　　徐清凡点了点头，说道：“现在的情况，我们什么都办不到，更何况，该做的我们都做了，再说，隐居不是我们早就说好的吗？”

　　此时，心底的那片冷漠收回，徐清凡却又恢复了原先的模样气质。

　　说着，徐清凡皱眉片刻后，又说道：“不过，张虚圣的话不大可信，谁也不知道他究竟在想些什么，所以在我们安定下来之后，还是想办法提醒一下正道联盟那边多加小心为好。”

　　东方清灵默默地点了点头，却不再多说什么。

　　听到徐清凡依旧决定要隐居，白羽兴奋地问道：“师傅，那你想好了我们要去哪里隐居了吗？”

　　徐清凡转头向着东方看去，眼神在这一刻变得无比悠远，目光似乎穿越了千万年的时光，缓缓说道：“东海，在那里，会是我们新的开始。”

　　※※※※

　　另一边，在繁华中土某处的天空中，某朵庞大的白云之内，在与徐清凡联系之后，张虚圣就一直沉默着，整整一个时辰。

　　手下众人，从黯罗到虐罗，皆是垂手站在一旁，静静地等着张虚圣的示下。

　　也不知过了多久，一朵小小的白云向着张虚圣等人所在的这片白云飘来，似缓实快，片刻之间就连接在了一起。

　　片刻之后，冥罗快步走到张虚圣所在的位置，躬身说道：“老大，我回来了。”

　　“跟丢了？”

　　张虚圣背对着众人，终于有了声音动作，悠悠地问道。

　　冥罗羞愧地点头道：“那些逃走的修罗族人跑的太快，我又不敢跟的太紧……”

　　张虚圣打断道：“他们向什么方向逃走的，总知道吧？”

　　冥罗道：“我是在北冰以北两千里处跟丢他们的，跟丢之时，他们依然向着北冰深处遁去。”

　　张虚圣点了点头，豁然转身，下令道：“每十个人分一朵‘灾云’，全部深入北冰，探查修罗族的踪迹。”

　　“是。”

　　众人纷纷应是。

　　冥罗在应是后，却又奇怪地问道：“可是，这样一来‘灾云’全部分散，我们又要到哪里藏身呢？”

　　张虚圣微微一笑，说道：“你们也一样去寻找修罗族的踪迹去，至于我，却是要厚着脸皮再和正道联盟去结盟了。”


第一百六十九章 东海、霞灵岛（下）

　　却说徐清凡决定了要到东海隐居之后，张宁梅就控制着小黄转向，向着东海方向飞去。

　　过了一个多月的时间，众人乘着黄鸟终于赶到了东海之滨，这里在这个时候已然是钟家的天下，坐在黄鸟的背上向着脚下看去，却见遍地皆是僵尸茫然麻木的游走着，其中除了钟家世代炼制的僵尸之外，更有许多原本就是居住在东海之滨的凡人和修仙者。

　　看到这一幕，徐清凡不由的皱了皱眉头，钟家为了扩充自己的实力势力，却是有些不择手段了。

　　然而出奇的，徐清凡竟然什么都没有表示，只是示意其他人都不要看，然后就闭目盘坐在黄鸟背上，冥想养神。

　　“这个钟家，做事也太绝了，东海多少百姓啊，竟然全部炼制为僵尸，他们……”

　　张宁梅忍不住看了身下一眼，那铺山盖野的僵尸群让她脸色不由一白，眼中满是怜惜与痛恨，喃喃地说道。

　　然而，虽然气愤，但张宁梅这般大家闺秀，毕竟还是说不出狠话来。

　　“不得好死！”白羽更是气愤，替张宁梅说道。

　　“天大五雷轰！”田振灵接口道。

　　“做事太绝，生儿子没屁眼！”田振仙说的愈发没谱了。

　　徐清凡睁眼看着众人，眼中闪烁着莫名的光泽，淡淡地说道：“谩骂是没有任何作用的，现在我还不是钟家老祖的对手，不过……将来时间还很长。”

　　白清福此刻已经疗伤完毕，看了看徐清凡，看了看黄鸟身下的无数僵尸，又看了看黄鸟身后的无数暗鸦——此刻这些暗鸦见到如此之多的僵尸，感应着僵尸体内的浓浓死气，皆是有些焦躁不安，却是在小黑的压制下好不容易才平静下来，否则恐怕这群视死气如命又常年饥饿的暗鸦们，早就扑下去将僵尸们吸个一干二净了。

　　“原来如此，怪不得要在东海隐居，徐师弟，你原来早就想好了啊，你口口声声说要隐居，但终究还是无法放开啊。”

　　白清福暗暗的想到。

　　从某方面来说，众人中白清福是和徐清凡相交最浅的，但性格为人却是最相似的，心性智谋也是极高，徐清凡想什么，他大概都可以猜到。

　　不知为何，钟家老祖并不在钟家大本营之内，自当日他追张虚圣而去后，至今仍然没有回来，在徐清凡的掩饰下，众人很顺利的通过了东海之滨，向着东海深处飞去。

　　东海是一个很奇怪的地方，如果说这个世界上还有一处要比神州浩土更加广博的话，那么无疑就是无尽的东海了，安静时它在日月之下就一片安静的亮蓝色，壮美无比，仿佛一个静宜的美人，让人不由的沉溺在其中，但在风起之后，风暴连连，威力直可毁天灭地，仿若一个狂暴的怪兽，直要将内中所有的生物都统统消灭掉，再加上大海深处，天空之中，多有高阶妖兽存在，所以东海虽然无止尽，但人类的步伐却很少深入内中五千里之外。即使是修仙者也是一样。

　　东海的奇怪之处还在于另外一点，那就是它内中的灵气分布是极为不均的，有的地方仿佛被施展了“绝灵”之术一般没有一丁点灵气，又的地方却又仿佛是仍在远古时期一般浓郁不已，简直比其他地方浓厚十倍，直若液化。

　　很久之前，有很多修士远赴东海之外，想要寻找理想中的洞天福地，只是一来这里太过凶险，无尽的风暴和妖兽不提，即使他们好不容易找到一处灵气充溢之地作为洞府，也说不定在那一天就会被海水所淹溢，多年的心血失之一空，二来东海远离中土，在这里建立洞府不由渐渐脱离了修仙界主流，而单独一个修士闭门造车，也很难有所大成，所以这些修士大部分都灰溜溜的回来，少部分没有回来的，恐怕也是死在了东海之中。

　　真正的圣者大能，如大乘期宗师们，虽有能力立足与东海，但他们无不是早在繁华中土找到了良好的洞府居所，也无意在去东海寻找。

　　就这样，渐渐地，虽然明知道东海有一些不错的洞天福地可建洞府，却是少有人再去问津了。

　　进入东海之后，徐清凡就从袖中拿出一个指南针模样的东西，名叫“指灵针”，这是一件天阶高级法器，是当年徐清凡杀死了‘冥’组织的“盈”时，从他身上搜出来的。

　　这件宝物没有其他的作用，却是可以自主的寻找灵气充溢之地，“指灵针”内的那根灵针，并不如指南针那般指北，而是指着方圆九千里之内，灵气最为充裕之地。

　　徐清凡当初只是觉得这件法器有趣，就收了起来，却没想到自己竟然还有用上的一天。

　　就这样，在“指灵针”的指引之下，带着众人，踏上了寻找隐居之地的道路。

　　这一寻找，就是整整一年的时间。

　　在这一年之中，徐清凡等人遭遇过无数强大妖兽的袭击，遭遇过似乎要毁天灭地的暴风雨，遭遇过很多从来没有想到过的麻烦，众人之前还饶有兴趣兴致勃勃的不断打量着东海的风景，然而在这个时候，面对看似壮美的东海，已是满心的戒备。

　　这还是因为有小黄、小白、小灰、小碧四者存在，绝大部分妖兽都不敢靠近，而且徐清凡又多次提前发现了暴风雨来临及时躲避的情况，否则，众人早已化为了东海海底鱼类的食物了。

　　在这一年之中，徐清凡带着众人将东海之外三万里之内的范围细细的探查了一遍，期间虽然发现了三处看似不错的地方，但或者因为位置的原因，或者因为某些方面的不足，徐清凡却均是放弃了。

　　不过，历经了一年时间的辛苦探索，看着众人疲惫狼狈的身形，徐清凡有些怀疑，是不是自己对隐居之地的要求太高了，或者之前那三处也不是不可考虑。

　　就在徐清凡刚准备询问众人的意见之时，他手中的“指灵针”却是突然一阵乱转，好半天才稳定了下来，却依旧在东到东南位置不断变幻着。

　　徐清凡看到这般情景，心中不由一喜，“指灵针”这般情况，那就代表着它不仅找到了灵气充溢之地，那里的灵气更是远胜与之前，最为重要的是，似乎还不止一处。

　　“东方九千里！”

　　徐清凡转头被张宁梅说道。

　　看到指灵针的情况，张宁梅也是有一些兴奋，忙控制着黄鸟向着徐清凡所说的位置飞去。

　　海上非同陆地，海风狂烈，即使是黄鸟，飞这九千里也需要整整一天的时间。

　　一天之后，在黄鸟的载伏之下，众人终于来到徐清凡所说的地方。

　　看着自己等人所找到的目标，包括徐清凡在内，众人皆是一阵目瞪口呆。

　　只见七座小岛，彼此之间相隔百里左右，呈北斗之状，呈现在众人眼前。

　　七座小岛之上，灵气极为充溢，几为液化，阳光照耀之下，无尽的七彩灵光笼罩在外，透过霞光，可看到七座小岛之内遍布古松怪石，奇花异草，或有小溪低丘，看起来就不由心神一阵舒适，直若神仙圣地！

　　“就这里！师傅，就这里！”

　　看到这片景象，即使是一向稳重的张宁梅也不由兴奋起来，这里的景象，和她预想中的隐居之地太吻合了，或者，还要更加完美许多。

　　徐清凡仔细打量着这七座小岛，发现并没有人居住的样子，心中不由想到这一年的辛苦果然没白费，竟是找到这般洞天福地作为隐居之地。

　　转头，徐清凡对众人说道：“各位以为如何？”

　　众人皆是点头不已。

　　东方清灵脸上也隐隐有一些兴奋，笑着说道：“这里很好，要比很多大门派的立派之地还要好上许多，简直是神仙胜地，这里灵气充溢，天生有霞光笼罩在外，我们就称呼它为霞灵岛如何？”


第一百七十章 仙岛游，发现之旅（上）

　　经过了一年的探索，尤其是与东海之上数不尽的荒岛或者只是比普通地方灵气浓厚一点的小岛相比，这七座霞光四射灵气充溢风景优美的小岛，立刻征服了所有人的心，即使一向稳重淡定的王泽刚、白清福也不例外。

　　其实，徐清凡对这七座小岛还是有些不满意的，因为他觉得这七座小岛美则美矣，也是灵气充溢，但未免太过显眼，与他隐居遁世的想法不符。

　　不过，这般想法刚刚出现在脑中，徐清凡就不由自嘲一笑，东海广阔无比，众人辛苦寻找一年，深入内中近三万里，又有“指灵针”相助，经过了千难万险，才找到它们，即使再显眼，寻常修士又哪里能轻易找到的？否则以这七座小岛的珍贵，早在数千年前就被人找到占为洞府了，哪里能像现在这般荒无一人？

　　更何况，众人已经寻找了整整一年时间，皆是疲惫不安，也该有一个安身之地了，所以也就没煞风景的说什么反对之话。

　　就在这时，东方清灵也兴奋的建议道：“这里甚好，要比很多大门派的立派之地还要好上许多，简直是神仙胜地，这里灵气充溢，天生有霞光笼罩在外，我们就称呼它为霞灵群岛如何？”

　　听到东方清灵的话后，众人皆是觉得“仙霞群岛”这个名字很符合这七座小岛的形象，只是略有粗浅一些，但更加形象，均是同意了。

　　“我们现在周围游走一圈，查探一番吧。”

　　徐清凡建议道。

　　接着，在黄鸟的带领下，众人绕着七座小岛飞了数圈，只见七座小岛呈北斗之状，彼此之间相隔百里，虽说相处极近，内中花草大致相似，却又有细微不同，美不胜收，让人不由沉溺其中，只觉得是洞天福地最为恰当的注释，可谓是“乾坤既辟，清浊肇分，融为江河，结为山岳、或结气所成，凝云虚构；或瑶池翠沼，注于四隅；或珠树琼林，疏于其上”。当真是一派神仙居处。

　　其中，却又以最西面的那座小岛，虽然面积最小，大约只有数百亩的模样，但灵气最为充溢，几欲液化，在内中修炼，必然功效十倍于平常，只是物极必反，这座小岛反而没有什么植物生长，看上去极是荒芜。另外，在如此浓密的灵气千万年的滋养下，这座小岛的内的土石隐隐玉润，蕴灵极盛。

　　反倒是居中之岛，占地最为广阔，大约有近六七十倾的模样，但灵气反而最为稀薄，当然，这里的稀薄只是相对而言，比起平常地方，灵气已经浓厚近十倍了。不过虽然灵气最为稀薄，但风景却最为优美，中间为一座树木茂密的小丘，青天白云之下，映衬着一片青脆，点缀着点点奇花异草，煞是可爱，另有三条清澈的小溪，穿中而过，聚于山丘之旁，形成一片小小湖畔，间或有三两只说不出名的飞鸟从上飞过，最为引人迷醉。

　　再然后，则是最为居东之岛，土木水三道灵气却最为浓厚，上面的树木最为茂盛，树木之下，挂坠着片片青红果实，也是引人不由频频瞩目。

　　虽然只是在外围观看打量，但在这番集天地造化于一体的美景之下，众人依旧是不由地感到心旷神怡，迫不及待的想要进入内中细细游玩一番。

　　徐清凡也是不住点头，只觉得自己这一年来的辛苦没能白费，倒霉了一辈子，此刻却是终于引来了时来运转的一天，想到竟然有这般居处作为自己将来的洞府，心中满是不可思议，心情就好像穷了一辈子之人，突然天降横财一般。

　　如果徐清凡没猜错的话，这七座小岛应该是在远古时期乃至于太古时期就自神州浩土分裂而出的，上面还保留着数十万年前神州浩土的原貌，不经灵气远胜于平常，说不定内中还有什么天材地宝也说不定。

　　“捡到宝了！”

　　徐清凡心中暗暗的想到。

　　在众人的接连建议下，经过徐清凡的同意，张宁梅驾驭着黄鸟，向着居中之处的那座小岛飞去。

　　然而，飞到半途之时，黄鸟刚刚进入到小岛之外的那片仙霞之中，就不由的发出阵阵惊叫，似乎有些疼痛，竟是举步维艰，速度越来越慢。

　　见到黄鸟的异常，徐清凡微微一愣，闭目感应了片刻，脸上的惊讶之色更甚，腾身向着黄鸟身周保护罩之外的范围飞去，也进入到了一片霞光之中，细细的感应着这些七彩霞光功效，脸上不由闪过一丝喜色。

　　原来，因为这七座小岛太过充溢，又与日月之光和大海水雾之气巧妙的结合在了一起，竟是形成了类似于人类防护结界之类的东西，外人一旦进入到霞光之中，就会受到重重阻力，举步维艰，难怪这七座小岛在汹涌的东海之中，历经千万年的风浪暴雨，竟还能保持原状，原来竟是有这般霞光作为守护。

　　“以这七座小岛之内的灵气充溢，配合上这般天形而成的霞光，将来很轻易的就能在小岛周围布上一些很厉害的禁止，到那个时候，即使是张虚圣，想要破去，恐怕也是需要大费一番手脚了。”

　　一时间，徐清凡心中幸喜之余，却是想到了更远。

　　“这七座小岛灵气如此充裕，竟然可自住行成结界防护，如果说它们是远古时期甚至太古时期自神州浩土分裂而出的话，那么当年的神州浩土又会是何般模样呢？所谓物极必反，灵气太过充裕，却也不是什么好事，远古时期天地不稳，地震天劫时时发生，恐怕就是灵气太盛已经超出了天地承受之力的远古，这么说来，那‘噬灵虫’的出现，倒也是顺应天道了……”

　　心中千思百转，但徐清凡手中却是毫不停顿，飞到黄鸟之前，手中指诀连掐，一股浩荡的威压自他身上蔓延开来，出窍期宗师的威压是如此强大，顿时方圆数十里之内风浪被压下，海面凭空降低数次，天空云层快速消散，道道阳光洒落在徐清凡身上，如果不看徐清凡脸上的道道黑纹及那双漆黑的双眼，就仿佛神仙一般耀眼神圣。

　　“开！”

　　浩荡的生死二气集中在徐清凡双手之间，虽然徐清凡一声轻喝响起，集成一圈，以徐清凡为中心，仿佛浪涛一般向着周围涌去，随着这般黑白相间的波浪涌来，小岛周围的霞光皆是快速散去，暂时开辟出一道可容小鸟通过的通道。

　　“走！”

　　徐清凡喝到，说着，当先向着小岛内飞去，而张宁梅驾驭着黄鸟，载着众人连忙跟上，黄鸟之后，则是一大群的暗鸦，这一年来，倒还属它们最为辛苦，一路的风浪和妖兽袭击，死伤百余。

　　待最后一只暗鸦也进入了小岛范围之内后，小岛周围的霞光又再次恢复了原状，无声无息的将小岛再次包围。

　　※※※※

　　如果说之前在小岛周围查看小岛的景色，众人只是觉得美不胜收的话，那么待进入了小岛之后，众人更是不由的沉溺其中，蓝天白日之下，抬目四顾，放眼所及，无不见树木果实，行走之间，脚下所踏，皆是青草灵花，那座满是绿意的小丘，旁边清澈的湖水，间或飞过的奇鸟，身边环绕的淡淡雾气，竟是在一时间内让众人不敢举步深入，生怕自己会破坏了这座小岛的美丽和宁静。

　　与众人的震撼不同，小黄、小碧、小灰、小白这四只上古妖兽，却无比是欢呼一声，向着小岛深处快速扑去，这般情景，均是勾起了它们灵魂深处的回忆，那是它们远古时期，祖先们的家园。

　　或者唯一的例外就是小黑及它身后的暗鸦了，这些家伙审美观念一向有问题，将风沙连天的西沙之地当成修养之地，并不觉得这里有什么好的，此外它们以死气为进化条件，也对这里充溢的灵气不感兴趣。

　　看着小碧在草地中不断打滚，看着小白在树林间窜来窜去，看着小灰已经爬上青树之上抓起上面的红果就塞到自己嘴中，看到小黄在空中飞来飞去，欢叫不已，徐清凡不由微微一笑，转头看着众人迷醉的模样，心底不由一暖，笑道：“别在这里呆着了，我们进去仔细观赏一番吧，今后，这里就是我们的家园了。”

　　听到“家园”二字，众人眼神皆是一亮，脸上均是出现暖意，聚在徐清凡身边，向着小岛深处走去。

　　越是深入，就越发觉得这座小岛的美丽，张宁梅和东方清灵不断的指指点点，说这里要建一座草居，这里要建一方竹舍云云。

　　就在这时，异变突起。

　　刚刚飞到山丘边缘湖畔处的小黄，突然发出一声惊叫，同时，狂风骤起，湖面突然掀起百丈波浪，一声震天的嘶吼声在天地间不断回荡着，威势十足！


第一百七十一章 仙岛游，发现之旅（中）

　　“小黄！”

　　听到黄鸟的叫声带着一些惊慌，张宁梅不由一惊，连忙向着湖畔处飞去。

　　徐清凡皱眉一皱，却是突然感应到有几道不同寻常的气息突然蔓延，之前百般探查，竟然从来没有发现过，心中不由更加诧异，将速度施展到极致，越过张宁梅，当先向着湖畔之处飞去。

　　小岛毕竟不大，转瞬间，徐清凡已经来到了黄鸟刚才发出惊叫之处，却发现黄鸟正跟一个怪异无比的妖兽战在一处，彼此之间互不相让，看得出来双方皆是善于空中扑杀，皆是在空中边飞边战，化为道道虚影，让人看不清战况。透过双方移动间的残影，看到那只突然出现的妖兽之时，徐清凡不由轻咦一声。

　　只见这只妖兽仿佛是一条粗长蟒蛇一般，粗有丈余，长达百丈，浑身皆是血色蛇鳞，粗长的身体之上，则是七八双血色双翼，不断闪动着，带着这条血蟒在半空中快速灵活的游走着。蛇头之上，则是一方五色肉冠，给这条狰狞的蟒蛇凭添了几分王者之像。

　　徐清凡不由一愣，这条蛇不是妖兽，也不是上古妖兽，而是远古时期的神兽，更是没有失去丝毫血脉能量的神兽！在徐清凡之前通过元神看到的“传承神盘”之内的画面时，曾见过不少条这样的神兽。

　　根据徐清凡从“传承神盘”内所看到的信息来看，这种神兽，名叫“叱蛇”，在远古时期的无数神兽中，属于较为弱小的一种。

　　只是，就算再弱小，这“叱蛇”毕竟依然是神兽中的一种，看其体型似乎刚出生不足五千年，再加上没有“传承神盘”的帮助，实力远不如徐清凡呈通过“传承神盘”所看到的模样。

　　但即使如此，这只“叱蛇”的实力也达到了元婴巅峰期的境界，黄鸟身体虽然庞大，但速度极快，并有着与庞大身形截然相反的灵活，双翼闪动间，无尽的恐怖罡风向着“叱蛇”涌去，然而，“叱蛇”却是能游走于罡风间隙，无论是速度还是灵活程度，都远强于黄鸟，黄鸟根本无法跟上它的身形，不时被“叱蛇”缀在身边，撕咬一口，就是一大片血雨混合着片片黄色羽毛自天空中飘落，着急的尖叫连连。

　　不过，这条“叱蛇”似乎对黄鸟的来到很好奇，又或者抱着戏耍的态度，并没有下杀手，只是不时在黄鸟身上留下道道伤痕，虽然实力远超黄鸟，但却是迟迟没有结束战斗。

　　此外，在湖畔边缘，却有六七只身高三丈左右的白色黑纹老虎，虎视眈眈地看着双方的交战，不时咆哮两声，或者给那只突然出现的妖兽助威，或者给黄鸟施压。

　　看到这些白虎，徐清凡眼神又是一闪，这些白虎虽然不属神兽之类，却也是洪荒异种，又常年生活在如此灵气充裕之地，实力不可小觑。

　　“师傅！”

　　就在徐清凡观察之时，张宁梅等人也赶到了，看到黄鸟如此浑身伤痕累累的凄惨模样，心疼不已，但却也知道这只“叱蛇”自己根本不是对手，于是慌忙向着徐清凡乞求道。

　　徐清凡点了点头，对着众人说道：“那几只老虎你们来解决，记得，切不可杀伤与它们，生擒就好，这些家伙，正好可当作我等洞府的守护神兽。”

　　说话间，徐清凡已经腾身向着“叱蛇”与黄鸟交战处飞去，而众人听到徐清凡的话后，也向着那几只白虎扑去。

　　注意到徐清凡扑来，“叱蛇”却毫不在意，此刻徐清凡体内生死正魔之气相互争斗之下，气息威压却是反而内敛，看起来没有丝毫威胁，在“叱蛇”看来，不过是它的另一件玩具罢了。

　　然而，徐清凡刚刚出手，“叱蛇”就不由的惊叫连连。

　　只见徐清凡向着“叱蛇”飞去之时，手中十指急弹，无数道黑白缠绕和“叱蛇”一般大小的光柱，向着“叱蛇”飞去。

　　感应到徐清凡攻击的威势，“叱蛇”大惊，这般威力，每一道都足以重创与它，不由连忙避开，总算不再纠缠于黄鸟，而黄鸟则趁此机会连忙向着战场之外跑去，伏在张宁梅身边，委屈的哀鸣不已。张宁梅则心疼的连忙为小黄止血，只不过那身体之上遍布的伤痕，未免太大了一些。

　　按上古妖兽的成长时间来看，小黄此刻还是一个出生不久刚回走路的婴儿，第一次打架就如此被虐，难怪委屈。

　　却说“叱蛇”将速度发展到了极致，在半空中游走扭曲不已，好不容易躲过了徐清凡的攻击，徐清凡却已经开始施展“生死轮回”，一方黑白相间的太极图案在徐清凡双手之间快速形成，旋转之间散发出莫大的威势，显然已经下定决心要活捉“叱蛇”了。

　　感应到“生死轮回”所散发的莫大威势，“叱蛇”终于知道眼前这个身上没有丝毫气势之人自己根本不是对手，惊叫的更急，连忙向着湖面之下遁去，似乎在那里他有手段可以躲过徐清凡的攻击。

　　然而，徐清凡早已下定了决心，又哪里会让“叱蛇”就此逃走？

　　只见徐清凡双手一合间，手间的“生死轮回”已是失去了踪迹，下一刻，在“叱蛇”回到湖中之前，却是放大了无数倍，将这个占地约三四顷的湖面完全遮盖住，“叱蛇”本已将速度发展到了极致，措不及防之下，竟是迎头撞在了“黑白轮回”之上。

　　见到这一幕，徐清凡心中一喜，连忙双手一合，“生死轮回”也随之快速收起，化为一个黑白光芒流转的光球，将“叱蛇”死死的包围在其中，随着光芒流转，黑白光球快速缩小着，就要将“叱蛇”彻底封印。

　　然而，“叱蛇”却是挣扎不已，在它那强力的反弹之下，黑白光球不是凹凸，波动不已。

　　看到叱蛇如此顽强，徐清凡冷哼一声，手中指诀连掐，加大灵气供应，不断的压缩着“生死轮回”的力度。

　　就这样，直直争斗了一个多时辰的时间之后，“叱蛇”终于力竭，被徐清凡完全封印，化为一个黑白色的球体，漂浮在湖面之上。

　　做完这一切之后，徐清凡不由长出一口气，如果不是出其不意，而这只“叱蛇”在刚开始又只顾逃跑，还当真要更费一番手脚不可，当实力达到一定程度之后，即使有高下之分，想要分出胜负，也是很花精力和时间的。

　　在徐清凡降落到地上之时，王泽刚、白清福等人与那些黑纹白虎之间的战斗已然结束，这些黑纹白虎虽然都有着虚丹期修士的实力，但毕竟远不是王泽刚、东方清灵等人的对手，早在半个时辰之间，就已经结束了战斗。

　　只见此刻七只黑纹白虎皆被几根绳状法器捆住了四足身体，但与徐清凡最初相见时相比，这七只白虎背上却是无不是多了一双飞翼，却没想到这七只白虎竟然就是传说中的插翅虎。

　　徐清凡刚准备仔细查探一番这些远古异种的情况，注意力却突然被张宁梅那略带哭声的哀求所转移。

　　“师傅，您、您救救小黄吧，它快死了！”

　　听到张宁梅的话，徐清凡心中一惊，转头看去，却发现刚才黄鸟自爬伏在地上之后，就再也没有站起身来，几处伤口此时正以惊人的速度快速腐烂着，身体上黄羽不断脱落，眼神渐渐也变得昏暗，但即使如此，小黄依旧不断用脑袋轻拱着张宁梅，似乎正在安慰。

　　黄鸟虽然近几年才成为张宁梅的灵宠，但毕竟是张宁梅第一只灵宠，彼此之间感情极深，看到黄鸟这般情况，张宁梅顿时失去了往日的大方和冷静。

　　其他众人皆是围在小黄的身周，皱眉看着小黄的伤势，显然刚才均已经想办法为黄鸟处理过伤势，但效果并不明显，几只灵宠平日里和黄鸟感情颇佳，此刻均是着急的尖叫连连，给气氛凭添了几分紧迫。

　　徐清凡心中一惊，快步走到了黄鸟的身边，仔细的查看了一番遍布全身的腐烂伤口，顿时脸色凝重起来，从袖中掏出几瓶解毒灵丹，一口气全部向黄鸟喂下，运转灵气催化着药力，并输入“生灵之气”治疗着小黄的伤势，然而，那些伤口依旧在快速腐烂着，只是速度稍稍减缓了一些。

　　徐清凡眉头微皱，说道：“它中了‘叱蛇’之毒，毒性之猛烈远超我等想象，普通手段根本无法为它治疗。”

　　听到徐清凡的话，张宁梅顿时大急，眼泪在眼眶内不断积蓄着，随时都可能流下。

　　徐清凡安慰道：“不要着急，世界没有不可解之毒，植物之毒，五步之内必有解药生长，生物之毒，其解药往往就要那生物体内。”

　　听到徐清凡的话，众人眼神皆是转向正在湖面漂流的那颗黑白球体之上，眼神微亮，似乎看到了希望，然而徐清凡却眉头皱的更紧，要从“叱蛇”体内取出可解毒之物，必然需要先将封印解开，到时又是一场大战，然而黄鸟的时间已经不多了。

　　突然，东方清灵眼神一亮，说道：“这只妖兽明显刚成长不久，但这个仙岛已存在于此数十万年，那么它之前死去的父母长辈呢？”

　　徐清凡也是眼神一亮，毫不迟疑，闪身就进入了旁边的湖水之内。

　　湖面看似面积不大，却是极深，徐清凡直潜到了数百丈之后，才终于见底。

　　然后，徐清凡就见到了三条身体比之前所见的那条“叱蛇”要庞大数倍的“叱蛇”尸体！


第一百七十二章 仙岛游，发现之旅（下）

　　看到这三条成年“叱蛇”的尸体，徐清凡心中不由一喜，一来只要找到“叱蛇”的尸体，黄鸟所中之毒就有了解去的可能，另一方面，“叱蛇”可是远古神兽的一种，这三具尸体之内蕴含的天材地宝，足以让徐清凡及和他一起隐居的众人，手中法器法宝提升一两个档次。

　　徐清凡漂浮在湖水深处，双手一引，灵气运转之下，水流上涌，竟是带着这三具“叱蛇”尸体向着湖面浮去。

　　然而，就在徐清凡就要跟着三具“叱蛇”的尸体一起离开湖底之时，眼光无意中扫向之前三具“叱蛇”尸体所堆积的位置，却看到在了一个地穴，内中微微散发着七彩灵光，似乎正是“叱蛇”所居住的位置。

　　微微犹豫了一下，徐清凡却是并没有跟着三具“叱蛇”尸体离开湖面，而是继续向着地穴之中潜去。

　　地穴不大，刚好只能容下一个成年“叱蛇”，然而，让徐清凡吃惊的是，这座地穴，四壁皆是水晶构造，内中放置着无数海珠珊瑚。

　　珊瑚和海珠这种灵物，均可蕴含大量的天地灵气，其中年份越久的，就越为珍贵，现在修仙界之中，有二十分之一的法宝，都需要或多或少的珊瑚和海珠作为材料。尤其是水系法宝，占的比例要更多一些。尤其是万年以上的珊瑚海珠。不仅可炼制成很多顶尖的法宝法器，更是可助一方天地聚集更为浓密的灵气，在某些特定的灵丹之中，万年珍珠粉则是必不可少之物。

　　可惜，随着人类修士的大量采伐，万年以上的珊瑚珍珠在修仙界已是越来越少了。当年徐清凡一次闲逛修仙者坊市，曾见过一根八千年的残缺红色珊瑚，被卖出五千高阶灵石的高价。

　　而徐清凡眼前的这些珊瑚海珠，看其形状和大小，均是至少有着数万年的气候。数万年来成长孕育于海底深处，夺天地之精华造化，这些年来被叱蛇采集于此，更是常年受到小岛内浓郁的灵气加持，再随着随着四代“叱蛇”在它们旁边修炼吸收灵气，饱受灵气滋养，都已经成为了修仙界百年难得一年的宝物，此刻林林落落的堆放在徐清凡面前，各自散发着迷蒙耀眼的七彩灵光。

　　猛地看到如此之多天材地宝，徐清凡心中着实是心中又惊又喜，虽然想到会在这远古时期就存在的小岛中找到一个天材地宝，却根本没想到收获竟然如此丰厚。

　　想来这些都是四代“叱蛇”数十万年来在东海之内所寻找的收藏之物了，粗的一看，三万年以上的海珠竟有上千颗，其中二十余颗灵光幽幽不住散发七彩之色的，估计已经有了上万年的历史。年份更为悠久的珊瑚，也有近百柄，其中一个尤为硕大的珊瑚，直占半个地穴那么大，估计是自远古时期就存在于此了，至少经历了二十万年的光阴。

　　惊喜过后，徐清凡双袖接连挥绕，将这些珊瑚和海珠全部收入到袖中，接着拿出“虹尺”，化为七彩虹光，将地穴四壁之上的水晶整块整块的切了下来，也一样收入袖中，这些水晶均是海底灵石结合“叱蛇”气息再加上无数年灵气滋润后所化，价值并不比那些珊瑚海珠低多少。

　　一口气卷走了如此之多的天材地宝之后，虽说徐清凡现在身为出窍期宗师，人类一族排名前十的强者，应该保持不为外物所扰的心境，但心中依旧满是喜意，再次仔细打量了一遍地穴，确定再也没有什么遗漏之后，就离开地穴，向着湖面之外飞去。

　　然而，当徐清凡离开小湖之后，所见到的情景却是让他不由一惊。

　　只见他在之前当先送出去的那三具“叱蛇”尸体，此时其中一具，自身体七寸到头部的位置，竟然已经全部被撕散，血肉四渐，竟似被碾碎分尸一般。同时，众人正围在黄鸟的身周，紧张的注视着黄鸟身上伤口的变化。

　　看到这一幕，徐清凡也快步走到黄鸟的身边，却见黄鸟身上遍布的腐烂伤口，此刻均是泛起了盈盈青光，青光遮目，一时间却是无法看出内中详细情景。

　　注意到徐清凡回来，东方清灵走到徐清凡身边，低声向徐清凡解释起刚才事情的始末来。

　　原来，在徐清凡潜入湖内寻找“叱蛇”的尸体之后，黄鸟身上的伤势突然快速恶化起来，其伤口腐烂的速度猛地增加的三倍有余，众人不由大急，各种驱毒灵药仿佛不要钱一般全部向黄鸟喂去，然而却没有丝毫作用，那些伤口很快就已经腐烂到深可见骨的程度，黄鸟哀鸣不断，险些就要在地上打滚以释放痛苦。

　　然而，就在这时，三具“叱蛇”的尸体却是突然浮出书面，小灰小白小碧着急小黄的情况，它们仿佛天生就知道该如何动手一般，马上冲过去将一具“叱蛇”的尸体拉到地上，然后就对着“叱蛇”的脑袋又嘶又咬，使“叱蛇”的脑袋瞬间粉碎，接着毫不迟疑，将“叱蛇”脑中的一颗红色珠子拿出，喂黄鸟服下，接下来就变成了现在这般情景，阵阵青光自黄鸟身上的各处伤口泛出，也不知具体情况如何。

　　看到张宁梅脸色苍白，眼睛眨也不眨地看着黄鸟的情况，徐清凡走过去拍了拍他的肩膀，说道：“不要担心，小灰它们身为上古妖兽，祖先与‘叱蛇’这般神兽争斗无数年，记忆已经深入灵魂深处，天生就知道如何处理这般情况，它们既然把那颗‘叱蛇’的脑丹给了小黄吃，就证明那颗脑丹一定可以解小黄体内之毒的。”

　　张宁梅轻轻地点了点头，也不知道究竟有没有听进去，只是眼神稳定了一些，依旧紧盯着小黄身上的伤口看个不停。

　　仿佛为了印证徐清凡的话一般，随着徐清凡的话声落下，小黄身上各处伤势所附的青光突然大盛，耀人双眼，无尽青芒中，小黄却是精神渐渐变得抖擞，缓缓站起身来，仰天一声长鸣，下一刻，青光散去，出现在众人眼前的，却是一只完好无损，精神洋溢的黄鸟。

　　看到这一幕，徐清凡心中微微一愣，虽然早就知道那颗脑丹应该可以助小黄复原，但却也没想到竟然能恢复的如此迅速，看小黄此刻的模样，似乎要比全盛时期还要精神一些。

　　除了小黄不时看向那被封印的“叱蛇”时眼中会闪过惧怕之色，这次受创似乎对小黄没有一丝影响。

　　在张宁梅欢呼的扑向小黄之时，徐清凡却是看着湖边那三具“叱蛇”尸体若有所思，本来在徐清凡看来，这三条“叱蛇”明显都是老死的，死后灵性散去，灵气尽失，身上的诸般材料也是功效大跌，不复其活着时珍贵，但现在看来，神兽毕竟是神兽，即使死了无数年，其身体各处的材料依旧是无比珍贵。

　　这么想着，徐清凡看着那条被捣烂了少半边身体和脑袋的“叱蛇”尸体的眼神，也变得无比惋惜，这些灵宠，当真是不懂的珍惜节约啊，被它们捣烂的这部分身体，足够炼成一件不错的法器和数瓶功效颇佳的灵丹了。

　　※※※※

　　本来徐清凡见到神兽尸体这般百年少见的宝藏，一定会在第一时间就将其拆开分解的，但小岛风景如此优美，众人兴致勃勃的想要查探游玩，徐清凡却也无法当众做出分尸这般煞风景之事，所以只是将两个半“叱蛇”的尸体和那个被封印了的小“叱蛇”收入袖中，带张宁梅再三检查确定小黄没事之后，就带着众人继续探查起脚下的这处小岛来。

　　这处小岛在“霞灵七岛”中占地最大，众人直花了一个多时辰的时间才全部探查了一遍，经过之前那场“叱蛇”之变，这处小岛依旧风景优美，然而众人却是行动间多了一些小心，不再像之前那般沉溺其中而不可自拔。

　　小岛之内奇花异草，灵石玉树，多不胜数，更有许多在修仙界已经极为少见的炼器炼丹材料，比如蕴灵黄玉、朱果之类，让徐清凡看着暗暗点头，这些材料虽然不如徐清凡之前在“叱蛇”洞穴所找到的海珠珊瑚水晶那般珍贵，但数量众多，遍地可寻，一旦收集起来，也极为可观了。

　　接着，徐清凡等人又依次将其他六座小岛依次搜寻了一遍，依旧是惊喜连连，除了灵气充足风景优美之外，各般珍贵材料更是极多。

　　尤其是最北边的那座水木土灵气极为充溢的小岛，天生适合生长各种花草灵药，朱果人参何首乌这般灵药，上万年的遍地皆是，更有许多徐清凡叫不出名字的灵草奇花，这座小岛也是徐清凡等人唯一没有踏足而是漂浮在半空中进行观察的，因为草木太盛，内中灵草极多，谁也不敢轻易踏足其上，否则一不小心就会将某颗万年灵药踩断，岂不可惜？

　　而最为南面的那处因为灵气太过充足而物极必反，显得极为荒芜的小岛，虽然寸草不生，但内中矿石却均是极为珍贵，用来炼器都是少有的好材料，而用来打坐修炼，更是效率极佳。

　　另外，值得一提的是，紧靠这座小岛的另一处小岛，上面有一座高大无比的火山，只是看其模样，似乎以熄灭无数年了。

　　唯一让徐清凡觉得遗憾的是，这七座小岛中虽然插翅虎这类远古异种猛兽极多，众人一路上至少困住了上百只，但却再也没有“叱蛇”这般神兽存在，当然再也无法找到“叱蛇”洞穴这类蕴藏着那么多天材地宝的秘藏了。

　　因为七座小岛呈北斗之状，所以徐清凡给有“叱蛇”所在的那处面积最大风景最美的小岛取名为天枢、给那处草木茂盛灵草极多的小岛取名为天璇、给那处灵气充溢到了极致却物极必反草木荒芜的小岛取名为天机，那座有火山形成的小岛取名为天权、而另外三座小岛则依次取名为摇光、玉衡及闿阳。

　　待将七座小岛全部探查一遍之后，众人脸上皆有满足兴奋之色，毕竟今后这里就是他们“家”所在的地方了。

　　“师傅，天色尚早，我们这就开始将这七座小岛布置成我们隐居的洞府吧。”

　　白羽兴奋的建议道。


第一百七十三章 冥黯之后始有光

　　虽说众人已经在七座小岛内巡视探查了整整一天的时间，天色已晚，且事前众人更是跟着徐清凡在东海之中茫无目的的游荡了一年多的时间，早应该心神疲惫，但听到白羽的话，每个人均是眼前一亮，亲手布置家园的期待和成就感，足以冲散他们心身的疲惫。

　　本来徐清凡是想建议众人休息一晚再布置这隐居洞府的，但看到众人的神色，马上也就明白了他们的想法，心中不由回想起当年自己和大师兄被赶离居所，后在九华后山布置洞府时的情景，不由微微一笑，点头说道：“好吧，我们现在就开始布置吧。”

　　听到徐清凡的话，众人皆是欢呼，冲身向着那处面积最大风景也最为优美的天枢岛飞去，虽然这里在七道之中灵气最为稀薄，但众人依旧统一决定在这里建立主隐居地。

　　经过商议讨论之后，以张宁梅和东方清灵为主，隐居后众人洞府的大致模样和布局就已经建立在众人的心中。

　　讨论完毕之后，众人就地取材，天枢岛上草木极多，既有坚韧的墨竹，又有沧桑的巨松，青草更是茂盛，众人在尽量不破坏小岛布景的情况，砍下了大量的墨竹和三颗巨松，以黄鸟为搬运工具，纷纷动手，在天枢岛中央小丘之上清出了大片草地，以古松之木为地基，以大量墨竹为骨架，以烘干的青草为屋顶，在小丘最顶部建起来了一座高大旷阔的竹屋，约有方圆百丈，内外三进三出，形象雅致中不失古拙，结合小岛美景，更添三分人气。

　　这座大竹舍在徐清凡的建议下，取名曰“明心堂”，意为明白自己心底追求之意，即为自我督促，也是对一众道友和弟子的期望。

　　“明心堂”中，第一进为会客之所，精致典雅，布置的最为细致，虽然徐清凡觉得今后不可能会有什么客人需要接见，但在东方清灵和张宁梅的强烈建议之下，还是布置了，在这方面是她们这两个女子说了算。而在东方清灵和张宁梅看来，没有一个会客之地，又哪里能算是一个家呢？

　　第二进为将来徐清凡为众人讲道之地所在，现在徐清凡兼修正魔邪三道，修为远超众人，将来众人修为想要提升，少不得徐清凡的讲道。这一进模样高大明亮，简雅朴素，占地也最大，徐清凡亲手将之前挂在他房间之内的那副《宁静而致远》挂字挂在屋内，而小灰也编了几个草蒲放在地上，算是屋中仅有的几件装饰。

　　第三进为徐清凡私下授道之地，毕竟每个人的情况都有所不同，徐清凡还要分门别类的教授不同的道法神通。

　　而在“明心堂”之后，一座小树林之前，众人则是将一些模样最为素雅的花草集中的一起，建成一座花圃，前方则是一条小溪穿过，众人在其上建立了一座小竹桥，所有的一切集合在一起，更为这座“明心堂”添了几分韵味。

　　此外，众人又在小丘与湖畔相交处，建立了一座水上竹屋，样子最为素雅，站于其上，只觉得一股清凉平和之意扑面而来，看着脚下的游鱼，湖面上时有飞过的不知名鸟类，心中不由变得平和悠远，名为“养心阁”，为众人平时散心之地。

　　待做完这一切之后，众人又开始在山丘山脚山腰各处建立起各自的屋子来，七座模样风格各异的竹屋木舍林落于小丘各处，衬托着天蓝地绿，一派悠然。

　　之所以是七座，是因为只有白清福、东方清灵、王泽刚、张宁梅、白羽、田振仙、田振灵七人准备居住于此，而徐清凡却并不打算在天枢岛上居住，而是准备住在玉衡岛上，那里动物稀少，安静清凉，徐清凡想要在接下来的时间内，彻底解决身体之内的诸般异常，常年闭关，却是不想有人打扰。玉衡岛正是良所。只不过，婷儿此刻只想跟在徐清凡身边，所以徐清凡也只能带着，且婷儿现在的状况，徐清凡也不敢让她单独一个人居住。

　　虽然众人盖屋筑舍皆是由道法神通完成，效率极快，但做完这一切之后，也花了三四个时辰的时间，天色已黑，然而众人依旧不知疲惫，各种释放光亮的神通道法纷纷释放，一时间天枢岛仿若白昼。

　　各自的小屋布置完后，众人又去那草木荒芜灵气充裕的天机岛上，运来了大量的石料，纷纷被切割开来，接着又平整了一遍山丘，将一块块三尺宽两尺长一尺厚的石料铺于地上，在几间竹舍之间建立起数条青石小路。

　　待这一切全部结束之后，天枢岛终于布置完毕了。

　　这些青石竹木，都经过了无数年浓密灵气滋润，均已经可以算是天材地宝了，甚至可以炼制成一些威力不错的法器，而徐清凡此刻却是用来铺路盖房，让徐清凡只觉得自己像个暴发户。

　　接下来，众人又将徐清凡将来要居住的玉衡岛整理了一遍，也为徐清凡和婷儿建筑了两间竹屋，一团花圃，彼此之间连上一条青石小路。

　　此外，草木茂盛灵草极多的天璇岛众人也整理了一遍，这里在将来将会是众人培养收集灵草的药园，炼制灵药的地方，为了让那些灵药更好的成长，众人动手拔掉了许多无用的荒草凡花，为那些珍贵的灵草彼此之间留下成长的空间，看着遍地的人参朱果何首乌，众人皆是能想象到将来大量珍奇灵药到手后的模样。值得一提的是，在此期间小碧多次横冲直撞想要在灵草中大肆吞食一番，却均被众人所拦住，很是费了一番手脚。

　　天机岛虽然寸草不生极为荒芜，然而灵气却是比其他小岛还要浓郁数倍，内中珍贵材料极多，却是被众人当作了将来闭关修炼和炼器时收集材料的地方，在上面建立了几座石屋，平时却无人居住，毕竟灵气充裕固然能提升众人修炼速度，但常住于此，也会被这浓郁的有些过分的灵气逼的走火入魔，如果没有大乘期的修为，这种地方只适合偶尔闭关所用，即使闭关，也决不能持续太长的时间。

　　除了这四座小岛各自寻到了用途之外，其他的三座小岛——天权、摇光、开阳，众人一时间还没能找到处置之法，只是依次在上面建立了几座石屋竹舍，也不知何时会有人居住。

　　不过，徐清凡却是发现天权岛上的火山似乎并没有熄灭，虽然不至于随时都可能爆发，但也在不断继续酝酿着能量，内中无尽岩浆，温度极高。

　　注意到这一点，徐清凡却是不由想道：“如果可以控制这座火山内的能量的话，这里倒是一处炼器炼丹的极佳位置，可惜了，跟我隐居的这些人中，没有一个精于此道，这么说起来，天璇、天机两岛之内，那些珍贵的炼丹、炼器材料，也不知要如何利用了。”

　　待将七座小岛全部布置了一遍之后，众人虽说疲惫，但眼中满是兴奋之色，亲手布置家园之后的成就感和快感，充斥心头。

　　其他人的事情都结束了，徐清凡的工作才刚开始，他还要借助霞灵群岛的特殊地势和形态，在此周围布置上几个禁制和阵法结界，用于隐藏和防护。

　　只见徐清凡在小岛之内布置一番，然后先是飞到小岛霞光范围之外，手中指诀不断掐动，引动着他脚下的海水不断的起伏着，这一引动就花了整整一天的时间，随着时间的持续，渐渐地有大量的海雾自海面上浮起，并快速的将霞灵七岛包裹在其中，远远看去，一片迷蒙。

　　徐清凡这所布置的是到目前为止他所知道的幻阵中最为高级的一种，名叫“九离迷天阵”，身在阵外，人们无法看清阵内情景，进入其中之后，又会迷失其中，并不知不觉的回到原地，虽然没有丝毫的攻击力，却是极难破去，而徐清凡结合海面雾气及霞灵七岛灵气之后，威力更是倍增。

　　布置了“九离迷天阵”之后，徐清凡又开始着手布置防御阵法结界，比起“九离迷天阵”，防御阵法结界却更好布置，七岛之外的霞光已经是一个很好的原型了，只要稍稍改变一下其中的运转和规律，使之更为合理有效，威力就能强大到不可思议的地步。

　　只见在徐清凡的控制之下，方圆数百里之内的日月精华均是快速向着霞灵七岛周围涌来，而霞灵七岛之内的灵气也分出来一部分，均是补充到小岛周围的七彩霞光之内，而七彩霞光得到大量补充之后，反而愈加迷蒙内敛起来，细细观察，这些七彩霞光却是化为了九十九层七彩霞光结界，看似分离，彼此又完美的结合在一起，玄妙无比。

　　做完这一切之后，即使是徐清凡大乘期的修为，也不由感到阵阵疲惫，返身降回到天枢岛内，时间已是三天之后了。

　　同时心中暗暗想道：“迷阵和防御阵法都布置了，但总觉得还少了些什么，恩，可惜少了两个阵盘相助，否则这两个阵法的威力还能提升一倍，但阵盘制作之法我却是不知……”

　　在徐清凡布置诸般禁止之时，其他众人一直在天枢岛边缘静静等待，在徐清凡回来之时，正好听到东方清灵和张宁梅相互之间讨论着什么，大意就是虽然屋子都已经造好，但众人却是谁也没带生活用品云云，今后恐怕会有所不便。

　　听到两人的话，再想到天权岛上的那座火山及天璇、天机两岛上大量的炼器炼丹材料却无法利用，还有霞灵七岛周围的禁止缺少阵盘之时，心中不由一动，暗暗想道：“这次隐居似乎还是准备不足啊，生活用品皆是没有带上，还有那座火山、炼器材料，如果老乞丐在这里就好了，他不仅可以用那些材料炼制出很多高级法器，更可为我制作阵盘……”

　　“师傅！师傅！我发现了一个好东西！”

　　就在徐清凡暗思之时，却听到白羽的大呼小叫的声音。

　　转头一看，却见白羽带着黄鸟向着自己快速飞来，黄鸟背上，似乎还载着什么很大的一块东西。

　　近来一看，竟是一块蕴含着强大灵气的黄色玉石，大约七丈高，一丈厚，三丈宽，内中所蕴含的灵气之充沛，让徐清凡也不由的心惊。而其他人，看着这块玉石更是目瞪口呆，良久说不出话来。

　　在修仙界中，这块玉石用一个词来形容的话，那就是“无价之宝”！蕴含了如此强大的灵气，这简直就是一个活动的灵脉。其灵气波动之时，竟然与天地五行之气的波动相互呼应着。

　　只见白羽赶到徐清凡身边之后，兴奋地说道：“师傅，这是我采集石料时挖到的，还有，这块玉石之下，还有一处灵石矿，都是高阶灵石！”

　　徐清凡看着这块硕大无比的玉石，心中一动，却是突然想起了自己究竟少做了些什么了。

　　迷阵和防御阵都属于防御手段，如果外敌来袭，似乎还需要一种反击的阵法。只不过这般阵法太难布置，又要防护整个霞灵七岛，即使徐清凡，也是有心无力。

　　不过有这块玉石，就完全不同了。

　　徐清凡右袖一挥间，就将玉石收走，含笑对众人说道：“这么长时间了，你们也累了，各自休息去吧。”

　　待众人依依不舍的散去后，徐清凡带着婷儿也回到了玉衡岛，却是将婷儿教给张宁梅照顾，自己带着玉石闭关而去。

　　※※※※

　　却没想到，这一闭关，就是半年时间。

　　半年里，众人已经习惯了霞灵岛的生活，借助霞灵岛的充溢灵气和诸般天材地宝，均是提升了不少修为。只是为徐清凡刚刚布置完后就闭关如此之长的时间，感到不解。

　　半年之后，徐清凡终于出关了，无声无息，却是谁也不知道。

　　在这半年里，徐清凡不断的祭炼这块白羽所找到的庞大灵玉，不仅终于将之收为己用，更是让它和霞灵岛的天地灵气产生了极为密切的关系，只要有它引动，就可轻易聚集霞灵七岛内的无尽灵气，化为浩荡的攻击，攻击霞灵岛方圆百里范围内的任何强敌。

　　当然，这块灵玉潜力极大，徐清凡花了半年的时间，也只是将之略加利用而已。这块灵玉无数年来一直呆在霞灵岛灵脉周围，与霞灵岛的灵气波动变幻息息相关，却也是最容易实现利用的功用。

　　而在将来，徐清凡却是准备将之祭练成一个威力强大并可引动控制霞灵七岛内灵气的顶级法宝。而现在限于手段和时间，却也只能这样了。

　　徐清凡出关之后，就带着这片灵玉，飞到了天枢岛边缘处——这个位置是霞灵七岛灵脉所在，最为容易引动霞灵七岛的灵气——并将之插在地上。

　　值得一提的是，祭练之后，这片灵玉之上竟是形成了一个类似于“光”的大字。

　　看着玉石上这个成人般大小的“光”字，徐清凡突然心中微微一动。

　　光，有两层含义，一方面，当人类处于黑暗之时，光代表着希望，它可以驱散黑暗乃至于人们心中的恐慌和绝望，而另一方面，当光芒有一刻终于驱散了无尽的黑暗，洒耀大地，那么在这一刻，光代表着新生，无论在墨色的黑夜中曾发生过什么，一切终将重新开始……

　　“是重新开始的时候了。”

　　徐清凡收手默默的漂浮在半空中，海风吹扬着他的发梢，静静的平视着眼前这块高大的玉碑，上面那个飘逸的“光”字，这一刻在小岛周围无尽的霞光之下，竟是如此的夺目。
    【第六卷 冥黯之后始有光 完】


终卷


第一章 天下三分，远方来信（上）

　　时间是一个很奇怪的东西，当你匆忙的时候，它也匆忙，只让你觉得时间不够用，而当你悠闲无趣的时候，它却是会流逝的更加缓慢，将你的悠闲或者无趣数十倍的放大。

　　自当年人类修士联合起来与复出的修罗族进行了一场大战之后，时间至今，却是不知不觉已过了三十年了。

　　这三十年，对天下绝大部分人来说，无疑是极快的。因为在这三十年之内，人类不仅事情繁多，过得匆忙，更是时时游走在生死边缘。

　　自那场大战之后，修罗族人大部分逃逸，有鉴于修罗族人远强于人类修士的个体实力，紫真仙人害怕修罗族人受创之后，恼羞成怒，将怒火全部倾泻在神州浩土的凡人之上，所以将正道联盟的修士全部分散的派了出去，将散布于神州浩土各处的凡人们全部集中了起来。

　　虽然这般决定很冒险，后来更是让正道联盟修士损失惨重。

　　这是因为，经历了百年浩劫之后，神州浩土之上的凡人，已经很少了。而人类，却是修仙界的根本与基础。

　　人类绝大部分都居住于繁华中土，而繁华中土共分十八州，在浩劫之前，十八州之地皆是人口繁多，熙熙攘攘，然而当紫真决定收拢凡人之时，历经了多年战乱、八荒殿叛乱、兽狂修士之灾和南荒妖兽来袭等等诸多可灭世之灾后，再加上钟家将东海沿岸的凡人屠杀一空，当正道联盟的修士们收拢天下间残余的凡人之时，却不可思议的发现，仅剩的凡人，连“荣华山”所在的雍州都无法填满了。

　　正如修罗族长大梵天所威胁的那样，在今后的日子之中，将会是修罗族人对人类的一场猎杀。

　　当人类修士收拢凡世间的凡人于雍州的行动后期，修罗族人纷纷出动了，他们两三人一组，专挑行动时少于百人一队的修仙者进行袭击，一击即退，无法寻其踪迹，在他们的猎杀之下，行动于繁华中土各地的修仙者纷纷被杀，被杀之后修罗族人又将被撕裂的尸体扔到雍州边际，对人类进行威慑。

　　后来，人类修士行动之时，如果数量没有五百人以上并有三位以上的宗师坐镇，根本不敢离开雍州的范围，只是正道联盟的人类宗师只有十四人，又哪里可以处处兼顾？而那逃逸的七十余名修罗族人，却是至少有五十人修为达到宗师修为以上，其中更有十人的实力与紫真、刘先生相当。即使是五百人一组行动，并有三位以上的宗师坐镇，但依然有不少小队被击溃，坐镇的宗师在后来也只能狼狈逃窜。甚至在第二年，还有一名宗师在带队寻找修罗族踪迹之时，全军覆灭！

　　至此，正道联盟中只有十五位的宗师，已有两名被修罗族所杀。

　　人类修士收拢繁华中土各地的凡人，共用了三年的时间，而在这三年里，人类修士及人类修士所收拢的凡人，死伤更多，可谓是损失惨重。

　　后来，人类修士几次集结起来，组成“万仙大阵”，集体出动，想要找修罗族人进行一场大战，将他们彻底解决，可惜修罗族人不仅没有与他们硬碰，反而集合起来冲击此刻人类的大本营雍州，幸好刘先生和紫真仙人早有准备，人类才没有收到太大的损失。

　　就这样，人类修士一旦离开荣华山所在的雍州之地，数量如果不多，就会被修罗族所猎杀，数量如果足以自保，不仅修罗族人会避而不战，大本营防守也会空虚起来，被修罗族人趁机直捣黄龙。

　　如果集合起来，人类修士以数量填补质量，实力不在修罗族之下，可惜他们不可能时时刻刻都集合在一起。

　　要知道，这场战争，根本没有埋伏引蛇出洞一说，因为大量修士一旦出动，其身上的灵气波动集合起来，无比显眼，也无可遮蔽，根本瞒不过修罗族人。

　　就这样，修罗族秉承着敌强我扰，敌弱我杀的原则，竟以七十人之数在战争中大战优势，人类修士在无可奈何之下，只得困守雍州之地，布上无数阵法机关加固这里的防御，时时操练“万仙大阵”，努力修行，以此来积蓄实力，却丝毫不敢轻离雍州。

　　就这样，人类统治神州浩土的局面，就这么结束了，繁华中土十八州，此时只有雍州依旧处在人类手中，而其他十七州，除了濒临东海的海州是处在钟家的势力范围之内，剩下的十六州，说好听点是人类与修罗族的战场，而说难听点，却已然被那七十多名修罗族人所占领了。

　　七十多名修罗族人猎杀着数万名人类修士和上千万的人类，占领了神州浩土大部分，说起来似乎怪异，但在顶尖神通者不如人家多的情况下，这一切却都是铁一般的事实，毕竟抛开阵法一道，神通者之间的战斗，还是要看这些顶尖修士的。

　　而占领海州的钟家，此刻却是无声无息，也不知在做些什么，修罗族人看他们很安稳，又要集中全力猎杀正道联盟，所以暂时之间均是井水不犯河水，而钟家人也是两不相帮。只是正道联盟却发现，修罗族人杀死正道联盟修士之后，所丢下的尸体，却是大部分都被钟家之人收去了，而得到无数的尸体之后，钟家的实力却是爆发般膨胀着。

　　就这样，天下三分，人类残部困守着雍州之地不敢轻出，钟家占领着海州之地，趁着双方大战快速积蓄着实力，而剩下的十六州，却均被修罗族所占领，整日游走在雍州之外，等着猎杀胆敢离开那里的人类。

　　这般情况，一直持续了整整三年。

　　三年之后，一朵白云无声无息的飘入雍州之地，接着，正道联盟再次与张虚圣结盟，得知了那颗暗青色珠子可助修罗族人数量大增的消息之后，正道联盟不由大急，在刘先生和张虚圣的建议之下，正道联盟每隔三年，就会集合起来，深入北冰之地进行出击，因为根据张虚圣的消息，那颗暗青色珠子就应该隐藏在北冰某处，同时，张虚圣的灾云全数出动，暗中跟踪于修罗族人，查访那颗暗青色珠子的隐藏位置所在。

　　就这样，在修罗族的包围和猎杀之下，人类固然不敢轻离雍州之地，而在人类的牵制和监视之下，修罗族却也不敢就这么腾出手来大肆繁衍扩充族人。

　　只是，修罗族人的耐心是有限的，而张虚圣和刘先生、紫真仙人却也不会任由那颗会让人类陷入绝境的暗青色珠子就这么留着，双方不断的斗智斗力之下，就仿佛一根被拉的越来越近的西线，迟早有崩断的一天。

　　就这么，时间不知不觉间，已是过了三十年。

　　※※※※

　　雍州，荣华山。

　　这三十年来，在人类修士的守护之下，从神州浩土各地来到雍州的凡人们，休养生息，大肆生养，总算是恢复了些许元气。

　　而正道联盟修士，在这三十年来更是纷纷收徒，不再像之前那般挑三拣四，要求极高，雍州的凡人中，只要稍有一丝修仙的天赋，不管本人愿意与否，皆会强行被某名修仙者收为弟子，让其修仙，以尽量增加对抗修罗族人的实力。

　　一时间，人类社会中修仙者数量仿佛爆炸般增加，三十年前黑皇崖大战之时，修仙界尚只有修仙者不足五万，其中达到结丹期的有四千余人，而此时三十年时间过去了，修仙者竟然有了六十万之众，只是虽然千万年来修仙者所收集的诸般灵药和当年与南荒妖兽大战后所收集的材料内丹仿佛不要钱一般，大量的供给于那些资质尚可的弟子，然而结丹期修士依然只是刚刚突破到五千之数，本质上人类的力量并没有提升多少。

　　这一日，人类修士中，三大顶尖宗师之一的刘先生，在与一众人类高层会谈之后，此刻正驾驶着祥云，向着他所居住的院落飞去，眉头紧皱，忧心忡忡，不复当年的洒脱自然。

　　让他心烦的事情很多，最主要为两件，其中之一固然就是此刻人类的形势，修罗族人随时都可能大量的繁衍族人，钟家也是实力提升极快，与此相比，人类本身的实力却是提升极慢，随时都有可能成为神州浩土的历史。

　　而第二件事，一如既往，却是因为张虚圣。

　　当初张虚圣来到“荣华山”，找刘先生和紫真仙人商讨联盟事宜之时，紫真仙人提出，为了更好的对抗修罗族人，寻查那颗暗青色珠子的下落，想让张虚圣将他的“灾云”捐献而出，双方公用，本以为需要花费一番口舌，却没想到张虚圣竟然想也没想，顺口就答应了。

　　只不过，张虚圣提出，“灾云”是他和他的手下居住之地，如果双方共用“灾云”，他的手下无法安置，却是希望紫真仙人和刘先生答应让他的那些手下暂时居住于雍州之地，紫真仙人和刘先生想到，既然张虚圣让步如此之大，双方又有同盟之名，正道联盟修士的数量又远超与张虚圣的手下，就答应了。

　　而现在，无论是刘先生，还是紫真仙人，都希望当初没有这般协议。

　　时刻游走于生死边缘，朝不保夕，这般压力并不是什么人都可以承受的，几次与修罗族人大战之后，所有的修仙者都渴望自己的实力能大幅提升，只是正道功法虽然玄妙，却是循规蹈矩，一层一层之间提升极慢，如何能达到他们心中的要求？

　　谁能助他们在短时间之内大幅提升实力？

　　张虚圣！

　　就这样，当张虚圣的手下混入正道联盟之中后，大量蛊惑那些迫切想要提升实力的修仙者，时至今日，至少已经有近千名结丹期修士修炼起张虚圣的秘法来，在不知不觉间成为了张虚圣的拥护，至于结丹期以下的修士，所占的比例却是更多。

　　在张虚圣巧妙的安排和手段之下下，不知不觉间，经过了三十年的时间，凡人和修仙者们不仅已经认同了邪道一脉，甚至有很多人渴望成为邪道中的一员，而张虚圣更是成为了他们的目标和精神偶像……

　　待紫真仙人和刘先生发现不妥之时，张虚圣已有了和他们争夺人类主导权的能力，如果不是顾忌到还有外敌，一场内战已是不可避免，正道多年来所建立的形象和声望，让张虚圣凭借着战争时期的特殊情景，竟是就这么化了个一干二净……

　　“必须想办法阻止张虚圣才行，这般趋势一旦再强，修罗族灭我等之前，我等就先会被张虚圣灭了！”

　　刘先生想到紫真仙人的话，眉头不由皱的更紧，从本质上来说他也是邪道修士，无拘无束，只是在他看来，邪道确实不如正道适合主导人类，尤其主导邪道之人是张虚圣……

　　就在刘先生暗思之间，他所在的院落已经就在脚下。

　　虽然这些年来虽然修仙者数量的增加，雍州核心之地“荣华山”日渐拥挤，但身为人类的三名领头人物之一，刘先生却还有一个独自的院落，周围三里之内少有人敢于靠近。

　　但当刘先生降到自己院前之时，刚准备推门而入，却惊讶的发现，有一个修为相当不错的修士，正悄无声息地向着他的院落潜来。

　　此人的修为已经达到金丹巅峰期，离大乘期已经相差不远，这种实力的修士雍州之地不过十几个，每隔刘先生都了解，但从气息判断，此人却是从未见过。

　　这是何人，又为何需要偷偷摸摸的来找自己？

　　心中好奇之下，刘先生就站在原地，负手等着这人到来。

　　片刻之后，一个面色严肃坚毅的中年修士，来到了院前，看到正在等待于他的刘先生，不由一惊，但转瞬间就恢复了正常，躬身向着刘先生恭敬地说道：“晚辈王泽刚，见过刘前辈。”


第二章 天下三分，远方来信（中）

　　“晚辈王泽刚，见过刘前辈。”

　　听到来人的话，刘先生微微一愣，仔细的打量眼前之人一眼，总算是想起来人为何人，不正是当年追随徐清凡一起隐居而去的王泽刚吗？

　　只不过，当年这个王泽刚只不过金丹中期的修为，怎么才过了短短三十年，就达到了金丹巅峰期的修为？还有，徐清凡自当年对金清寒说要隐居遁世之后，就带着王泽刚等人离去，整整三十年来不见消息，王泽刚怎么会在此时此地出现？难道是有什么徐清凡的消息？

　　刘先生突然闭目，查探了一下周围有没有人监视，接着缓缓睁开双眼，挥手之间一个隐晦的遮蔽结界已经布在了院落周围。

　　“进屋再说。”

　　刘先生看了一眼身前依旧躬着身体的王泽刚，淡淡地说道。

　　进入屋中之后，刘先生坐下，而王泽刚则恭谨的垂手站立在一旁。

　　刘先生沉吟片刻后，缓缓问道：“你不是和徐清凡那小子隐居遁世了吗？怎么突然来这里了？是你不跟着徐清凡了，还是徐清凡派你来的？”

　　王泽刚答道：“是岛主派我来的。”

　　听到王泽刚的话，刘先生微微一愣，接着嘴角掠过一丝笑意，问道：“岛主？这么说徐清凡那小子是隐藏在东海之中了？”

　　王泽刚答道：“是，岛主对我说，您是他在这个世上最为尊敬也是最为信任之人，所以让晚辈对您不要有任何隐瞒。”

　　刘先生再次一笑，说道：“徐清凡这小子，隐居了三十年，所有的事情皆是撒手不管，我还以为他不会再出现了，没想到不仅把你派来，拍马屁的功夫更是愈加的长进了，恩，徐清凡那小子现在还好吗？自他成为一代宗师之后，我还没见过他呢，现在他的修为达到什么地步了？”

　　听到刘先生的话，王泽刚心中一暖，听的出来，刘先生是真心将徐清凡当成了自己的晚辈。

　　而听到刘先生的问话后，王泽刚眼中闪过一丝担忧之色，良久之后，才回应道：“岛主这些年来修为的进步只能以不可思议来形容，但……情况却并不是很好。”

　　听到王泽刚这么说，刘先生不由一愣，面色也凝重了起来，问道：“怎么回事，以徐清凡现在的修为，难道还会有什么不妥之处？难道是当年融合魔珠、圣灵舍利之后出现了什么状况？我听金清寒说过，徐清凡同时融合了魔珠和圣灵舍利，双方力量均等平衡，均被徐清凡吸收操控了啊？”

　　王泽刚摇了摇头，说道：“具体情况我也不知道，具体情况岛主他谁也没告诉，但这些年来，岛主的修为越来越高，但身体却是越来越差了。”

　　“修为越来越高，但身体越来越差？”听到王泽刚的话，刘先生一脸的不可思议。

　　沉思良久之后，刘先生却依旧没有找到头绪，按理说修为越高，其寿元越长，身体越好才对，徐清凡的情况，当真是千年一见。

　　良久之后，刘先生突然看向王泽刚，问道：“你既然回来了，徐清凡那小子呢？如果他也回来了，让他来见我，他的这般情况很异常，拖下去说不定会形成什么不可收拾的场面。”

　　王泽刚摇了摇头，说道：“岛主依然在东海深处，并没有随晚辈一起前来。”

　　刘先生叹息道：“你回去之后跟他说，虽然不知道是怎么回事，但他这般情况很危险，还是早点处理才是，我如果能亲自探查一番，说不定会有什么头绪，可惜了，现在的情景，我根本走不开……”

　　王泽刚黯然点了点头。

　　长出一口气后，刘先生眼神突然变得肃穆，如果刚才他是一个关心晚辈的长者，那么现在他却是变成了代表一方势力谈判的代表，缓缓说道：“好了，闲话不多说了，你回去之后向他表明一下我的心意就成。现在，你跟我说说，他把你派来找我，究竟有什么事。”

　　王泽刚的表情也变得更加严肃，躬身道：“岛主这次派晚辈前来，曾叮嘱说前辈您是他在世上最为尊敬之人，晚辈既然来到这里，必然是要首先代表他拜见于您的。此外，当年决定隐居之时，有些匆忙，很多日常用品都没有准备，这次晚辈也是要往回带一些生活用具。再然后，岛主这些年来时刻关心神州浩土的情景，却也让晚辈顺便探查了解一番。”

　　刘先生却挥手道：“别说这些虚的，徐清凡那小子没那么无聊，他究竟派你来做些什么？”

　　王泽刚微微迟疑了一下后，又说道：“此外，还有两件事是岛主交代晚辈必须要办的，第一件事是，当年岛主和前辈您一起在北冰之时，前辈您曾说过将来岛主如果想要报答与您的话，就在将来他有能力之时，帮您在‘玄晶宝库’中多收集一些东西，现在岛主修为达到了大乘期，已经可以感应到‘玄晶宝库’的存在，他说，‘玄晶宝库’开启在即，到时他也会去内中参观一番，收集一些东西，到时该如何配合与您，还请您定下一个章程。”

　　刘先生微微一笑，道：“是啊，这个小子转眼间就达到了可进入‘玄晶宝库’的程度了……难得他还记得我的那些话，你回去之后就跟他说，这次‘玄晶宝库’开启，风云际会，除了人类修士之外，估计修罗族人也会参与，到时让他跟在我身边就行了。第二件事是什么？”

　　王泽刚躬身应是后，说道：“岛主说，他想将一些老朋友带回去与他一同隐居，这三十年来，岛主很怀念他们，只是想到他们对您和正道联盟都有大用，就没有多提，但现在岛主估摸着他们在这里已经没用，却还请前辈您到时候见谅，不要阻拦。”

　　刘先生说道：“狐狸尾巴终于露出来了，原来是挖角来了，说，都是些什么人？为何三十年前有大用，现在却已经没用了？”

　　王泽刚答道：“分别是老乞丐、北海书生，张玉宁……”

　　就这样，王泽刚一口气报出了十几个人名，刘先生先是微微一愣，但接着却是沉思起来。

　　他终于明白了王泽刚为何会说这些人三十年前极为重要，但现在却已是没用了。

　　老乞丐、北海书生两人分别是炼器和炼丹两脉散修中的领袖，而其他等人也均是炼器炼丹两道散修中的佼佼者，这三十年来，为了尽量提升实力，这些人当真是忙碌不堪，各种法器灵丹日夜修炼，供给于修仙者手中。然而，经过了三十年的挥霍和大肆炼造，人类修士的库存已经感到了极大的压力，虽然还有灵丹法器在炼造，但均已交予那些各大门派中的炼器炼丹之士，他们这些人此刻均已是闲人，整日为紫真仙人不拨给他们材料而吵闹。

　　对刘先生来说，这些人确实已经没用了，让徐清凡带走也没有什么不行的，只是，刘先生却也不打算就这么便宜了徐清凡。

　　于是说道：“看来徐清凡那小子算的很清楚啊，远在东海深处，却早已经料到了这里的处境，不过，这些人都是精于炼器炼丹的高手，现在没用，并不代表着将来没用，徐清凡这小子一口气全部要去，未免胃口也太大了吧？”

　　从徐清凡那里，王泽刚早就知道了刘先生的秉性，这个家伙虽然是一个才智告绝之时，但很多时候却也极为吝啬贪婪，没有好处绝不出手，当然，他索取的好处，大多数时候都不是为了自己。

　　很显然，徐清凡一口气要去这么多炼丹炼器高手，被刘先生当成了有余财之人，而人类修士这些年来却是有些窘迫了。

　　王泽刚答道：“岛主说过，如果您答应让这些人离开的话，那么在与您见面之时，将双手奉上二十颗‘升仙丹’，和二十件天阶法器。”

　　刘先生微微一愣，二十个‘升仙丹’和二十件天阶法器，已经足够正道联盟创造二十个结丹期战力了。

　　“三十五颗‘升仙丹’，三十五件天阶法器！”

　　刘先生讨价还价。

　　“好。就尊前辈所言。”

　　出乎刘先生意料的是，王泽刚对此竟然一口答应了下来，心中不由暗暗后悔，应该多要一些的。

　　“好吧，如果那些人同意的话，你可以带他们离开，我假装不知道就是了。”

　　最终，“五十颗‘升仙丹’，五十件天阶法器”这十三个字在刘先生嘴边酝酿了半天，却终究没厚着脸皮说出来，却还是答应了徐清凡的请求。

　　“多谢前辈，岛主交代晚辈的就这些，如果前辈没其他事的话，晚辈就离去了。”

　　刘先生眼中闪过若有所思之色，默默地点了点头，挥手示意王泽刚可以离去。

　　然而，就在王泽刚转身之时，刘先生却突然问道：“徐清凡那小子派你来，不会只是见我一个人吧？”

　　王泽刚回身答道：“前辈料事如神，岛主派晚辈前来，除了让晚辈见您，以及刚才所提到的十四人之外，还要见另外三个人。”

　　“哪三个？”

　　“金清寒、李宇寒，还有……张虚圣！”


第三章 天下三分，远方来信（下）

　　听到其中竟然还有张虚圣的名字，刘先生明显一愣，但转而露出若有所思的神色，喃喃道：“这么说，徐清凡这小子终于要出手了？还以为他真的要一直隐居下去呢……”

　　说着，刘先生抬头看向王泽刚，凝声问道：“徐清凡没说要我做什么吗？”

　　王泽刚摇了摇头，说道：“岛主说，这件事以您的身份，不好出手，毕竟一旦失败的话，却是不好担待。”

　　刘先生若有所思地点了点头，挥了挥手，就示意王泽刚退去了，只留下他自己一个人，坐在那里不断沉思着。

　　王泽刚躬身一礼，弯着身子恭敬的离去。

　　离开了刘先生的院落之后，王泽刚思索片刻，却是向着“荣华山”山腰处，另一个方向的院落走去。

　　那是金清寒的居所。

　　※※※※

　　如果说这些年来，正道联盟何人风头最盛的话，那么无疑就是金清寒了。

　　虽然只是元婴期的修士，但这三十年来金清寒修为进步极快，融合了佛道两脉之后，功法神通玄奇，配合上刘先生在二十五年前曾赐予他的五行至宝中的“寂灵柩灭灯”，实力更是深不可测，而且金清寒性格中天生就有一股悍勇的血性，三十年来，人类损失惨重，却只杀死了八名修罗族人，而其中却有一半是金清寒所杀。

　　事实上，金清寒也是这些年来人类修士中少有的完美的完成了正道联盟交予的所有任务的修士之一。

　　事实上，王泽刚已经偷偷的潜入到雍州达半年之久了，一方面收集霞灵七岛所需的日常生活所需，一方面收集这些年来神州浩土的种种情况资料。

　　然而，王泽刚所收取的种种资料，却极少有好消息的，无论是人类与修罗族战争中表现出的无可奈何，顾此失彼，损失惨重，还是张虚圣在人类修士中势力的急速膨胀，根据王泽刚观察，当年犹如过街老鼠的邪道修士，现在竟然已经完全被人类大众所接受，王泽刚半年来所接触的修士中，竟有近三分之一的人已经开始修习张虚圣的秘法，称呼张虚圣为祖师，其中不乏那些名门大派的修士。

　　王泽刚知道，这些年来徐清凡虽说名为隐居，但实则一直放不下整个神州浩土的形势，虽然远在东海之外，却是经常推算神州浩土的情景，为不久将来的行动谋划良久，但经过这半年的观察，王泽刚觉得，虽然徐清凡早已做了最坏的打算，但很显然，此刻人类所面临的情况，要比徐清凡所预料的最坏情况，还要坏上一些……

　　在无数的坏消息当中，金清寒的表现或者是唯一振奋人心的地方了，从默默无闻到大放异彩，风头甚至远胜于当年的徐清凡，几次正道联盟的行动中，金清寒的表现堪称是英明果断，冷静镇定，并表现出了从来没有表现过的指挥调度能力，让之前和金清寒有过接触的王泽刚，大为惊讶。

　　王泽刚觉得，这三十年来的金清寒很像是当年尚在正道联盟的徐清凡，虽然两人性格迥异，但彼此之间却有一个很相似的地方，那就是两人的责任感。

　　有人惧怕压力和责任，在压力责任面前表现的畏手畏脚，直欲崩溃，但有的人在压力和责任面前或许也会感受到无比的疲惫，但却也能爆发出前所未有的潜力，无疑，金清寒和徐清凡，都属于后者。

　　※※※※

　　金清寒在数月之前，才刚刚和几名大乘期宗师在紫真仙人的带领之下深入北冰之地对修罗族进行骚扰和探查，此刻正在自己的院落中闭关修炼。

　　此刻，金清寒正在加紧炼化“寂灵柩灭灯”，是五行至宝中代表金行的顶尖法宝，又曾被“净土宗”修佛者以佛家神通加持了数千年，上面有佛家真言三千和千万年来对天道的理解，对兼修金系神通和“净土宗”功法的金清寒而言，这般法宝堪称是量身定做，在他手中，“寂灵柩灭灯”所发挥的威力还要远强于刘先生施展。

　　只不过，“寂灵柩灭灯”毕竟是修仙界排名稳入前十的法宝之一，即使金清寒已经得到了它有近三十年的时间，但却也只能发挥其六七成的威力，所以已有时间，他就会闭关加紧炼化。

　　在三十年前，金清寒只是配合徐清凡行动，所有决策后果和责任都是徐清凡在承担，金清寒只需要按徐清凡所说的去做就行了，尚没觉得什么，但这三十年来，金清寒身为人类修士中为数极少的宗师之一和九华唯一的顶尖修士，当年徐清凡的压力却是全部转移到了金清寒的身上，甚至在这般情况之下，金清寒肩头上的压力还要远胜于当年的徐清凡。

　　几次行动之中，金清寒深深感受到了自己此时的无力，所以一旦稍有空闲，就会发疯一般的提升自己的实力，比如此刻，刚刚经历了如此危险的任务，即使是紫真仙人也会放松一段时间，而金清寒却是回来之后就马上闭关了。

　　所以说，这些年来金清寒的光彩及修为不可思议的提升，并非没有道理的。

　　暗思之间，王泽刚已是走到了金清寒的院前，躬身传音道：“故人来访，求见金清寒尊者。”

　　在修仙界，有极高名望之人，皆是被称作尊者。

　　本来，王泽刚与金清寒同辈，不用表现的如此恭敬，但金清寒此刻已是宗师，在身份上无形中就会比金清寒高上许多。

　　然而，王泽刚连说了三遍，金清寒的院落依旧是一片沉静，不见丝毫回应。

　　王泽刚无奈苦笑，知道金清寒一心修炼，这些年来甚少理会闲杂人等，只得再次传音道：“尊者可还记得当年您与徐清凡之间的约定吗？”

　　随着王泽刚的话声落下，金清寒院中的灵气波动突然微微一乱，似乎惊讶于王泽刚所言，接着，王泽刚院前的房门，无声无息的打开了。

　　王泽刚微微一笑，举步进入了金清寒的院落之中。

　　接着，王泽刚就看到了金清寒，此刻正负手仔细打量着王泽刚，目光中带着探究的神色。

　　当年金清寒得道之后，金莲飘落，佛陀罗汉虚影隐现于四周，诸般异象不断陪伴着金清寒，而此时，这般异象依然存在，只是已经只限于金清寒身周三丈之地，却是修为大为进步的表现。

　　金清寒面色严肃中带着无尽的威严与冷酷，这三十年来的经历让他的气质有种莫名而又明显的转变，见到金清寒之后，虽然并非敌对，但王泽刚还是明显感受到了压力。

　　突然，正在打量王泽刚的金清寒，突然笑了，如白雪遇到阳光一般，威压气势纷纷退去。

　　“我估摸着，徐师兄他也该派人来联系我了，这些年他还好吗？”

　　金清寒问道。

　　王泽刚犹豫了一下后，说道：“岛主很好，只是时时想念担心你。”

　　金清寒点了点头，沉默片刻之后，问道：“隐居于东海？”

　　王泽刚点了点头。

　　金清寒叹息一声，说道：“徐师兄派你来见我，是要让我跟他一起隐居的吗？如果是这样的话，你就跟他说，我现在还不能离开……现在还不是时候。”

　　王泽刚摇头道：“并非这样，岛主是有事求于尊者。”

　　金清寒微微一愣，问道：“什么事？”

　　王泽刚说道：“想必尊者现在也感应到了‘玄晶宝库’的存在了吧？”

　　金清寒点头道：“‘玄晶宝库’的存在，踏入大乘期之后，在天道感应之下皆会有所了解，现在开启之日在即，怎么了，徐师兄要我帮他到时做些什么吗？”

　　王泽刚摇头道：“不是，岛主希望尊者到时不要去‘玄晶宝库’。尊者所需之物，只要告诉在下，到时岛主进入‘玄晶宝库’之时，自然会代尊者取得。当然，岛主说过，‘玄晶宝库’每过十甲子六百年才出现一次，机会难得，道友如果不愿，岛主也绝不勉强。”

　　金清寒眼中闪过一丝疑惑，接着看了王泽刚一眼，说道：“后面那句话是你加的吧？徐师兄不可能这么跟我说话，你不用激我，我和徐师兄之间的感情，你是不会明白的。”

　　听到金清寒的话，王泽刚脸上闪过一丝尴尬之色，自了解了“玄晶宝库”的秘密之后，他就对徐清凡让金清寒放弃如此难得而又珍贵的机会感到不可思议，为了让徐清凡的大计顺利实现，却是下意识地说出了上面那番话，现在看来，却是妄作小人了。

　　金清寒却并没有注意到王泽刚的尴尬，只是问道：“徐师兄要做的事必然有他的道路，但我还是要问一下，他不让我进入‘玄晶宝库’，究竟是什么意思？他想要我怎么做？”

　　听到金清寒的问题，王泽刚连忙收拢了心中的尴尬，从袖中拿出一枚妖兽卵和一枚青简，双手递给金清寒，说道：“岛主的计划就是记录在这枚青简之中，此外，岛主说过，每个进入‘玄晶宝库’之人都各有机缘，虽然他可以帮你带一些东西，但毕竟浪费了你一次机缘，这枚妖兽卵乃上古妖兽六翼金鹏的幼卵，作为补偿，还请尊者定要收下，其实，这枚妖兽卵当年岛主得到之时就曾想过要送给尊者的，但当年隐居匆忙，却是将这事给疏忽了。”

　　金清寒从王泽刚的手中接过上古妖兽卵和青简，上古妖兽卵虽然无比珍贵，但金清寒却并没有多看，只是将心神沉入青简之中探查消息，良久之后突然微微一笑，看着王泽刚说道：“徐师兄遁世三十年，手段却是愈发的厉害了，当真是不出手则矣，出手则震动天地啊。竟然利用‘玄晶宝库’开启之日，定下了如此计划。”

　　王泽刚也是微微一笑，心中回想着当初刚刚得知徐清凡计划时心中的惊骇和不可思议，却没有多说什么。

　　金清寒也就是感慨一下，本身并没有指望王泽刚会回应什么，却也从自己的袖中拿出了一枚青简，闭目片刻，在青简中记录了一些信息，然后递给王泽刚，说道：“你将这枚青简给徐师兄吧，这是我想要在‘玄晶宝库’中收取的东西。”

　　王泽刚接过青简之后，躬身一礼，说道：“如果尊者没有其他事情的话，在下这就离去了。”

　　金清寒点了点头，亲自将王泽刚送到院外，然后回到自己的房间之内，继续闭关修炼。

　　然后，看了之前徐清凡的计划，却是无论如何也定不下心来，只是在心中不断回想着徐清凡的这番计划。

　　徐清凡的计划，表面上金清寒并没有表露出什么，但实际上心中却是震惊至极，这般看似危险而又不可思议，但实则环环相扣面面俱到的计划，简直让金清寒不敢相信会是徐清凡的手段。

　　而且，这般手段总让金清寒有种隐隐熟悉的感觉。

　　突然，闭目凝神的金清寒双眼猛地睁开，口中喃喃低语道：“张虚圣！”

　　却是徐清凡的这个计划，让金清寒想到了张虚圣这些年来的表现，不知不觉间，徐清凡竟然有了接近于张虚圣的手段和心智了。

　　※※※※

　　却说王泽刚，在离开了金清寒的院落之后，就见到一名身穿黑衣面带半截枯木面具之人正静静的等在那里。

　　这是张虚圣手下“黯”组织的成员，曾几何时，这些人还是隐藏在黑暗之中不敢见人，被人们公认为邪恶之士，但现在这些“黯”组织成员，不仅可以光明正大的行走于原正道联盟大本营“荣华山”之内，更是成为了许多人羡慕敬畏的对象。

　　“在下冥罗。”来人看着王泽刚，微笑道：“我家老大听说您的来到，却是请我邀您相见。”

　　王泽刚叹息一声，作为原正道联盟的大本营，自己行动于其间半年，紫真仙人没有发现丝毫异常，倒是让张虚圣提前发觉了，这里面所蕴含的意思，却是引人深思。

　　“前面带路。”

　　想到即将要见到张虚圣这般传奇一般的人物，王泽刚心中不由有些莫名的颤动，但这所有的一切都在徐清凡的预料之中，包括张虚圣主动来找，所以王泽刚也不慌乱，只是同样以微笑看着冥罗，说道。

　　看到王泽刚那平静的神色，冥罗眼中明显闪过一丝惊讶和欣赏，引身说道：“这边请。”

　　王泽刚点头，跟着冥罗向着远方走去。

　　即使是在“荣华山”，也少有人知道张虚圣的居所，紫真仙人虽然给他安排了居所，但张虚圣却是从来没有入住过，如果不是张虚圣主动来找，王泽刚还当真会为如何联系到张虚圣而头疼。

　　结果，在冥罗的带路下，所去的位置却让王泽刚不由惊讶。

　　冥罗竟是带着王泽刚离开了“荣华山”，向着山脚下的凡人社会中飞去。

　　两人降落到“荣华山”下某处小镇之时，看着周围的景物，王泽刚隐隐有种熟悉的感觉，当冥罗将王泽刚带到一处茶楼之时，王泽刚身体一震，却终于想起，这里不是徐清凡常去的那处茶楼吗？以前他和徐清凡刚刚相似时，徐清凡还带着他和一些与他身份相似之人在这处茶楼聚会过。

　　进入茶楼之中，王泽刚又是身体一震，除了因为终于见到了张虚圣之外，还因为张虚圣此时所坐的位置，赫然就是当年徐清凡常坐的位置，而且王泽刚突然发现，远在东海之外的徐清凡，与此刻眼前的张虚圣，神色气质之间竟然如此相似。

　　这三十年来，王泽刚与徐清凡常年相处，徐清凡有什么转变，日积月累却也感觉不出来，但此刻与张虚圣相见，王泽刚才猛的发现，徐清凡这些年来的转变究竟是多么的惊人。

　　“见过前辈。”

　　王泽刚收拢着心中的惊骇。

　　“来了有半年了吧？走东窜西，很忙啊……徐清凡要有什么大动作了？”

　　张虚圣笑吟吟地看着王泽刚，问道。

　　“是。”王泽刚直接承认：“但是徐道友他说，这件事需要您来配合。”

　　对于张虚圣，王泽刚对徐清凡却不再以岛主相称，毕竟这人不是刘先生和金清寒，暴露了徐清凡隐居的位置不大好，虽然徐清凡曾说过，或者张虚圣早就猜到了。

　　“哦？”听到王泽刚的话，张虚圣有些惊讶，说道：“我还以为徐清凡这次派你来这里，没我什么事呢……不过，徐清凡那家伙一而再的借我之力。当真是尝到甜头了啊。”

　　王泽刚却说道：“并非利用，而是合作，徐道友说过，他的计划对您也有很大的好处。”

　　“哦？细细讲来于我听听。”

　　张虚圣似乎很感兴趣，笑着问道。


第四章 群君远赴、势力初成（上）

　　当王泽刚离开张虚圣所在的酒楼之时，脑中有些混混沌沌的，心中暗自惊骇警惕。

　　他只记得，在他说完徐清凡在‘玄晶宝库’开启之日时的诸般计划时，脸上那高深莫测的微笑，接着，张虚圣就深深的向他看去，眼中隐隐泛出七彩之色，再然后，他只觉得心神一阵恍惚，然后就什么都不知道了，其间自己究竟做了什么、说了什么，却是全然都不记得了。

　　想到这里，王泽刚心中隐约有些后怕和愧疚，后怕是对张虚圣的高深莫测，愧疚是觉得自己似乎坏了徐清凡的大事，至少在那段时间，只要张虚圣愿意，恐怕徐清凡这些年的秘密，知道自己知道的，都已经卖给张虚圣了。

　　在王泽刚看来，很显然，徐清凡派自己联系张虚圣，或者是一招错手，并没有想到张虚圣竟然可以直接控制自己，并不顾自身宗师的身份，毫无预兆的对自己下手，这样一来，说不定徐清凡这些年来的算计都被张虚圣所知，在将来无疑就会落了下风。

　　不过，王泽刚想到现在徐清凡的情况，却又叹息一声，此刻徐清凡身体的情况，实在不适合来到这里，更何况，王泽刚也是霞灵七岛中仅有一个可躲过神州浩土各处修罗族对人类的猎杀，无声无息的潜入到雍州的人了，这一点，甚至徐清凡也不行。

　　但想到之前被张虚圣控制失去知觉的那段时间，王泽刚还是心中不由感到了警惕和紧迫之意，决定抓紧时间完成徐清凡的交代，赶回霞灵七岛，将自己来到“荣华山”后所发生的事情向徐清凡禀告一番，看徐清凡有什么应对之色。

　　徐清凡派王泽刚来到雍州，共交代了四件事，一是收集霞灵七岛所需的日用之物，二是收集这些年来神州浩土的诸般情报，三是拜访金清寒、刘先生、张虚圣、李宇寒四人，四是代一些人回到霞灵七岛之中。

　　其中，前两件事已经办成，第三件和第四件已经完成了大半。

　　现在，王泽刚正向着李宇寒所居住的位置走去。

　　自当年李宇寒设计之后，公孙化娑等三人“大义凌然”的为人类所牺牲，而无论是公孙化娑死前的留言，还是李宇寒派吕清尚在“荣华山”所布下的种种伪证，都无一证明之前心怀叵测之人是公孙化娑而不是徐清凡和刘华凌，而公孙化娑为正道联盟而死，众人却也不好追究，如此这般，九华数千年来的声望总算是保住了。

　　只是，虽然九华声望保住了，但对此心有质疑者依然大有人在，再加上李宇寒虽然在徐清凡和金清寒的支持下成为了九华新一代掌门，且其在能力方面也足以胜任，但无论是声望辈分还是修为实力都不足以服人，所以这些年来，无论是李宇寒还是九华一脉，日子都不好过。

　　以上，就是王泽刚在这半年来所收集到的关于九华和李宇寒的资料。

　　李宇寒的院落在“荣华山”的山脚，与众位宗师所居住的院落方圆数里之内无人敢轻易靠近不同，李宇寒的居所周围却是人来人往，有九华的，也有其他门派的，在将神州浩土所有的人类都聚拢在雍州之地后，各大门派的掌门除了要管理自身的门派和人类修士的事务之外，还有很多凡人吃喝拉撒打架斗殴的情况需要他们处理，繁忙不已。

　　王泽刚刚刚靠近李宇寒院落百丈之外，就被一名九华修士拦住。

　　“在下九华王宇贤，不知前辈来这里何时？”

　　这人客气地说道，虽然王泽刚在刘先生、张虚圣甚至金清寒面前不值一提，但其金丹巅峰期的修为，在平常修士面前已经是高不可攀了，所以这个王宇贤客气中还带着一丝谦卑，丝毫没有因为王泽刚声明不显而有丝毫怠慢，毕竟整个人类修士之中，王泽刚的修为也能进入前五十了。

　　来人是徐清凡师门中人，王泽刚也不敢自傲，也客气地说道：“请将这枚青简交给贵掌门，就说三十年前故人来访。”

　　这个王宇贤虽然只有灵寂期修为，但却也是一个玲珑剔透之人，听到“三十年前故人”这六个字，马上就意识到了什么，身体不由一震，抬头打量了王泽刚一眼，飞快的低声说道：“请稍候，我马上就去禀报。”

　　说着，王宇贤对着王泽刚躬身一礼，接着就向着李宇寒的居所走去，虽然刚才说是“马上禀报”，但转身间神色已经恢复了正常，步伐眼神，让人根本无法看出刚才他曾接待过王泽刚这般重要之人。

　　看到这些，王泽刚不引人注意地点了点头，反应敏捷而又稳重得体，顾全大局而又不惊不燥，虽然现在修为尚浅，但却已注定其在将来不是池中之物了，李宇寒这些年就算什么都没做，但能多培养几个这种人物，将来也就无愧于九华列祖列宗了。

　　片刻之后，王宇贤又不紧不慢地走到了王泽刚身边，恭敬地说道：“前辈，我家掌门有请。”

　　王泽刚点了点头，跟着王宇贤进入到了李宇寒的院中，此时原先院中之人，都已经被李宇寒屏退，而李宇寒则站在客堂之中，用一种探究的神色打量着王泽刚。

　　“好久不见。”李宇寒点头道。

　　“是啊，好久不见了。”王泽刚回应道。

　　李宇寒示意王泽刚坐下之后，沉吟了片刻后，问道：“徐师叔的意思我明白了，那枚青简中讲的很明白，我也赞同，只是尚有一点疑虑，从这里返回东海，其间多有修罗族人活动的范围，你当真能无声无息的将他们带过去？”

　　王泽刚却看了站在李宇寒身边的王宇贤一眼，然后疑惑地看向了李宇寒。

　　李宇寒点头道：“王师弟值得信任，而且，如果没什么意外的话，他也将会是徐师叔计划的一部分。”

　　王泽刚点了点头，笑道：“我有某种特殊的手段，可以无声无息的带着三十人以内的人快速移动，这点即使是岛主也无法做到，更何况，我平安的从东海来到这里，本就说明了我的能力。”

　　李宇寒点了点头，说道：“既然如此，那一切就按徐师叔所说的办好了。”

　　王泽刚说道：“李掌门果然英明。”

　　李宇寒苦笑摇头，说道：“如果我当真英明，现在的九华就是另一番情况了，可惜，徐师兄不能回来，否则以他和金师兄的声望联合起来，九华的处境会好很多。”

　　王泽刚刚想宽慰些什么，就听十一道声音自院外传来：“掌门师兄，听到您的命令，我等来了。”

　　李宇寒眼中闪过一丝黯然之色，说道：“你们进来吧。”

　　随着李宇寒的声音落下，十一名青年修士鱼贯进入到院内，和王宇贤并肩站成一排，垂手站在了李宇寒身前。

　　李宇寒和王泽刚将这十一人细细打量了一番，看其神态天赋，对视一眼，王泽刚满意地点了点头。而李宇寒却闪过一丝得意之色，加上王宇贤，这十二个人实是九华后进之士中的精华。

　　“可满意？”李宇寒问道。

　　王泽刚笑着点了点头，说道：“很不错，都比我当年强多了。”

　　李宇寒摇了摇头，说道：“道友夸张了。”

　　说着，李宇寒不待王泽刚反驳，就向着眼前这十二名年轻修士说道：“这位是我九华上任掌门，你们徐清凡师伯的手下之人，王泽刚道友。”

　　听到李宇寒的介绍，除了王宇贤之外，其他十一人皆是身体一震，他们入九华师门虽然只是最近三十年的事情，与徐清凡并未见过，但徐清凡之名却是如雷贯耳，徐清凡这个名字，本身所代表的就是乱世浩劫中的一个传奇。

　　只是这些人皆是性子沉稳之人，神色均是转瞬间就恢复了正常，震惊过后，连忙向着王泽刚行礼，而王泽刚则笑着点头示意。

　　然而，李宇寒下一句话，却是让他们皆是不由的脸上失色了。

　　“你们现在各自回去收拾一下，然后就跟着王泽刚道友去见徐师叔吧，什么时候修为达到了金丹期，什么时候回来。徐师叔是天下间少有的高手，你们去了之后，一定要虚心请教，不可浪费时间，知道了吗？”

　　原来，徐清凡之所以派王泽刚来见李宇寒，正是考虑到此刻修仙界的形势，即使是一方大派，也很有可能在一夜之间陨灭消失，为了九华的传承考虑，却是派王泽刚和李宇寒商量，让王泽刚将一些天赋为人不错九华弟子接到霞灵七岛去，一方面扩充霞灵七岛的人气实力，一方面万一将来九华有什么意外，也不至于断了传承。


第五章 群君远赴、势力初成（中）

　　听到李宇寒的要求，这事十二名九华弟子皆是不可思议地看向李宇寒和王泽刚，一时间竟然不知道该说些什么。

　　最终，却还是王宇贤说道：“掌门师兄，我们不能离开，如果是平常，您让我们去哪里都可以，徐师伯是我九华的第一高手，传奇人物，收他教诲，我们也是求之不得，但现在这般形势，我们离开，岂不是临阵逃脱？将来有何脸面去见那些师兄弟？”

　　李宇寒看到一向最为听话的王宇贤竟然当先反驳自己的命令，眉头一皱，眼中闪过一丝怒意，刚想说些什么，但王泽刚却当先向着眼前十二人说道：“你们的意思，我明白，没人愿意在这个时候逃到一边独善其身，但你们想过没有，就算你们留在这里，你们又能做什么？你们十二人，修为最高的也不过灵寂巅峰期，说实话，在今后的诸般战斗中，你们连身为别人棋子的资格都没有，你们想要对人类，对九华有什么帮助，其心固然是好的，但想要做到这点，却必须要让自己有足够的实力，而我家岛主，却有能让你们快速提升修为的环境的方法，如果，自己好好想想。”

　　听到王泽刚的话，十二人皆是沉默了，良久之后，王宇贤躬身对李宇寒和王泽刚说道：“既然如此，那么我们这就去收拾了。”

　　李宇寒眼中不引人注意的闪过一丝黯然之色，以现在神州浩土的形式，任何一次分别，都有可能是永别。

　　看着王宇贤带着众人鱼贯离开，李宇寒暗暗叹息一声，向着王泽刚问道：“徐师叔他真的不准备回来了吗？”

　　王泽刚摇了摇头，却又点了点头，语气突然变得悠远飘忽，轻声说道：“他还没有回来，但他已经回来了。”

　　※※※※

　　王宇贤等人效率极快，大约一炷香的时间之后，他们就已经返回到了李宇寒的院落之中，王泽刚带着这十二人向着老乞丐等人的位置飞去。

　　还记得老乞丐与徐清凡相识之时，还是两百多年前的时候，这些年来他醉心于炼器，修为依旧停滞在灵寂期，两百年过去后，早已是老态龙钟，如果不是平常经常用自己炼制的法器与其他修士交换些“延年丹”之类的灵丹，早就已经死去了。

　　不过即使如此，老乞丐谈到炼器时，依旧是精神奕奕，仿佛瞬间年轻了几十岁。

　　这些年来，随着人类联盟中各种资源日益减少，老乞丐等一众人陷入了一种无事可做的癫狂之中，对他们这些视炼丹炼器为生活生命全部的狂人而言，简直是一种酷刑，经常集群结队的带领着那些同样无事可做的炼器师和炼丹师去找紫真仙人的麻烦，喊着为什么那些有门派的炼器师炼丹师那里资源源源不断，而自己等人却无事可做云云，让紫真仙人烦恼不已。

　　相比较而言，说服老乞丐最为容易，一来他现在已经无事可做了，二来他和徐清凡的交情不浅，三来，也是最重要的，王泽刚将几件产自霞灵七岛的炼器材料递给他看，并对他说这些材料霞灵岛那里多的很云云，然后不用再说什么，老乞丐就死皮赖脸的非要跟在王泽刚身边了，态度之坚决，让王泽刚怀疑，如果是修罗族人拿上几件珍奇材料放在老乞丐眼前，老乞丐是否也会轻易变节……

　　有了老乞丐带头，其他的事情就很容易了，其他那些炼器疯子一向以老乞丐马首是瞻，见老乞丐跟着王泽刚，而王泽刚那里又有很多珍奇炼器材料，就也屁颠屁颠的混入了王泽刚身后的队伍之中，而老乞丐和炼器大师北海书生也是挚友，这些年来经常一起为自己待遇不公而找紫真仙人的麻烦，在老乞丐的劝说之下，他和几名亲近的炼丹师也加入了队伍之中。

　　就这样，做完了徐清凡所吩咐的事情之后，王泽刚不敢再有所耽搁，带着十二名九华年轻修士，七名炼器师，五名炼丹其，共二十四人，在王泽刚的带领下，浩浩荡荡地向着雍州之外偷偷潜去。

　　在雍州边际处，王宇贤等人却发现，有五名修士在那里已经等待多时，修为最低也达到了实丹后期，皆是人类修士中较为有名的散修，却不知道为何竟然也和王泽刚混在了一起，看这般模样，似乎也要跟着自己等人去徐清凡隐居之地。

　　听王泽刚介绍，这五人跟他一样，也是在三十年前饱受徐清凡恩惠，对徐清凡忠心耿耿之士，只是当年徐清凡隐居匆忙，却并没有带上这五人。

　　※※※※

　　雍州虽然只是繁华中土十八州之一，但占地依旧广博，想要全部都防守的如铜墙铁壁般是不可能的，这些年来人类修士们的诸般设置，也均是对外而不对内，对修罗而不对人类，有了半年前潜入的经验，又有了半年多的观察，虽然带着二十九个人，但依旧无声无息的潜到了雍州之外。

　　“王前辈，除了雍州和海州，繁华中土其余十六州皆在修罗族的势力范围之内，他们数量虽少，但不知何时就会突然出现，对我等进行猎杀，这三十年来，我等人类修士，除非有‘灾云’隐蔽或者大量修士集结在一起，否则一旦离开雍州，就没见回来的，不知我等该如何经过这些修罗族的势力范围？”

　　离开雍州之后，王宇贤当先问道。

　　王泽刚微微一笑，说道：“我怎么来的，当然就怎么离开。”

　　说着，王泽刚从袖中拿出一枚令箭，扬手之间向着天空射去，没过多久，就见一片方圆两百余丈的白云缓缓地飘来，降落到众人的面前。

　　见到这朵白云，无论是那五名散修，还是十二名九华修士，又或者是那十二名炼丹炼器之士，皆是身体一震，齐声呼道：“‘灾云’！”

　　眼前这朵看似平常的白云，不正是张虚圣穷尽数百年之力，后来又与正道联盟共用，这些年来为人类联盟立功良多的“灾云”，又是何物？

　　只是，“灾云”即使在人类修士高层之中，也是极为机密珍贵之物，即使一方掌门，也少有见到，非到万不得已，不可轻动，而每次使用，则必然立功，这般稀奇珍贵之物，王泽刚，或者说徐清凡，又是如何得到的？

　　王泽刚看着众人目瞪口呆的模样，不由微微一笑，说道：“并非只有张虚圣才有‘灾云’的。”

　　说着，王泽刚就带着众人进入到“灾云”之中。

　　待众人进入到灾云之中，只觉得自己突然进入了一片白色空间，内中范围约有方圆百丈，一片白色之中，唯一的其他色泽，就在于空间顶部那颗灰色珠子，在一片苍白中散发着隐晦的灰色光芒。

　　然而，最让王宇贤震惊的是，此刻“灾云”之内，竟然已经快人满为患了，密密麻麻，约有百余人，皆是十六岁以下的少年，甚至还有四五岁的孩童，身上没有一丝灵气波动，穿着破烂，皮黄骨瘦，仿如难民一般，胆怯的聚拢在一起，此刻均是偷偷的怯怯地向着自己等人看来。

　　而在一众少年灾云之中，仅有一名中年文士和一名冷厉少女模样之人，是修仙之士，其中那名冷厉少女模样之人修为竟然不在王泽刚之下，而那名中年文士却更加高深莫测，不知为何，身体竟然隐约间有些恍惚透明。

　　如果王宇贤等人见到“灾云”之中满是金丹期修士，也不会如此吃惊，却没想到王泽刚竟然会用灾云运载如此之多的人类难民。

　　雍州以外的地方的凡人，或者被人类修士聚拢于雍州之内，或者已经被修罗族所杀，这已是全体人类的共识了。

　　注意到王宇贤等人的诧异，王泽刚叹息道：“这些难民是我在来雍州之士，无意中在一处隐蔽山谷中所找到，当时他们外出狩猎，却被一个修罗族人所发现，被我寻了一个机会救下了。”

　　“现在雍州以外的地方还有凡人存在？”王宇贤不可思议地问道。

　　王泽刚叹息道：“他们应该是最后一批了，至少我从东海来到雍州，中间距离近二十万里，也并没有见过一个凡人存在。这些人原本是一个村落的，据我所知，在浩劫开始之前，他们村落为了躲避战乱，就在族中老者的带领下遁入了某个隐蔽山谷之内，之后竟然没有受到接连的浩劫所波及。只不过百年之后，山谷内能吃的都已经被吃了，为了生存，他们族中一些青壮就偷偷的离开山谷，想要寻找一些食物，却被修罗族发现了，我救下了那些离开山谷的青壮之后，想到修罗族人迟早会发现他们，就算没发现也迟早会饿死，所以就将他们带入‘灾云’之内了。”

　　另一名叫做东方泉的修士，之前和王泽刚一般也是徐清凡的亲信，此时却不可思议地问道：“既然如此，为何这里只有少年孩童？”

　　王泽刚眼中闪过一丝黯然之色，说道：“那些稍稍年长的，都主动放弃了自己离开的机会，因为，这片‘灾云’只能装下一百四十人。为了自己家族的繁衍，他们皆是将机会留给这些少年孩童了。”

　　听到王泽刚的话，众人皆是黯然。

　　就在这时，那名中年文士也走到了众人面前，王泽刚刚想介绍，中年文士就当先笑着说道：“蔽姓柳，名叫柳自清，将来就要和各位共事了，还请各位在今后多多照料。”


第六章 群君远赴、势力初成（下）

　　“蔽姓柳，名叫柳自清，将来就要和各位共事了，还请各位在今后多多照料。”

　　这一天，让王宇贤、东方泉等人大为震惊的事情，王泽刚的出现，徐清凡的决定，“灾云”的存在，以及“灾云”内的那些难民……

　　但所有的一切，都无法与眼前这名中年文士的自我介绍相比。

　　当年黑皇崖一战，柳自清由幕后走到台前，虽然最终依然惨败于张虚圣，但其在某一段时间内曾在于张虚圣的战斗中大占上风，却是不争的事实，再加上其特殊的身份，却是让其在这些年来在人类修士中算是名气颇大了，事实上，其能在和张虚圣的争斗中占了上风，哪怕只有很短的一段时间，本身就标志着他是人类修士中少有的顶尖高手了。

　　注意到众人骇然而又不可思议地看着自己，柳自清微微一笑，接着叹息着说道：“各位不要多想，在下被人追杀，整日亡命天涯狼狈不堪，无奈之下只能受庇护于当年的旧识，暂得一时安宁罢了。”

　　自柳自清出现之后，王泽刚的表情就变得极不自然，听到柳自清的话之后，王泽刚更是不由的冷哼一声表示不满。

　　柳自清也是他此次外出时的任务之一，但与他相熟的东方泉或者他欣赏的王宇贤相比，对于柳自清他却是只有本能的抗拒和不满，或者这和王泽刚在路上与柳自清的交锋中屡屡吃瘪有关，一路上，在柳自清有一句没一句的挑逗下，王泽刚却发现自己竟然不知不觉的就将一些这些年来徐清凡的秘密卖给了柳自清，却又总是后知后觉。

　　当年为了得到那柄可杀伤张虚圣的“天绝剑”，柳自清狠狠的算计了“玄”一番，找到了“玄”年轻时养父母的后代，以他们的性命要挟，“玄”虽然是一个剑痴，但同时却也是一个极重情义之人，有恩必报，无奈之下，只好将“天绝剑”交给了他，并保证在一段时间之内闭关不出。

　　然而，“玄”又岂是好招惹的？十年前约定的时间到了之后，“玄”破关而出，就开始了全神州浩土范围内的对柳自清的追杀，面对“玄”这种等级的高手追杀，柳自清当真是狼狈不堪，无论是其身体不受普通攻击伤害的特性，还是达到这个世间极限的速度，又或者其智谋百出的心智，在“玄”那堪称可毁天灭地的攻击前都没有丝毫的作用。

　　可以说，在这些人类的顶尖修士之中，如果论攻击之狂猛锐利，“玄”绝对是第一。

　　无奈之下，柳自清只能尽量拖延双方交战的时间，并在战斗中尽可能的将双方战斗时的气势威压外放，期望引起修罗族或者人类联盟的注意，如此一来，每每在“玄”即将要杀死柳自清的时候，都会有修罗族的高手出现搅局，而柳自清则经常借此机会逃跑。

　　只是，柳自清和“玄”战斗时所产生的动静，不仅接连的引起了修罗族和人类联盟的注意，也引起了远在东海之外的徐清凡的注意，在“玄”和柳自清、及被吸引而来的修罗族高手的一次尤为激烈的战斗之后，徐清凡却发现柳自清的气息突然消失，而“玄”寻找良久不果之后，却是向着其他方向追去。

　　而根据徐清凡的判断，那一场大战远胜于前，恐怕即使是以柳自清身体的特性，也会身受重伤，不可能逃远，恐怕就在他气息消失的某处隐藏着，所以就派当时正要前往“荣华山”的王泽刚顺路去那片范围看看有没有柳自清的踪迹。

　　王泽刚来到徐清凡所说的位置之后，就离开了“灾云”细细的查探了良久，却并没有发现柳自清的踪迹，但就在他放弃寻找回到“灾云”之中后，却发现柳自清不知何时竟然已经进入到了“灾云”之中，正站在那里笑眯眯的等他，接着王泽刚在反应过来之前，就在柳自清和张一的配合之下被制住了。

　　因为“灾云”的关系，在最初柳自清还以为王泽刚是人类联盟之人，但经过王泽刚的叙述，才知道这朵“灾云”竟是徐清凡派来专门找自己的，听到王泽刚转述的关于徐清凡的邀请之后，那柳自清也不知道在想什么，沉默良久之后，突然笑嘻嘻的解开了王泽刚身上的禁制，其神态就仿佛是多年好友一般，不断拍了王泽刚的肩膀，说着今后受庇护于徐清凡，还请多多照料云云。

　　然而，王泽刚却发现，虽然柳自清说的漂亮，但自那以后，他就失去了主动权和“灾云”的控制权，在柳自清的反客为主之下，王泽刚发现自己想要有什么行动，竟然还必须征询柳自清的同意才行。

　　正因为如此，王泽刚对柳自清有着本能的反感，因为他觉得自己这次将柳自清找到，仿佛引狼入室一般，柳自清不可能甘心投靠与徐清凡的。

　　不过，王泽刚虽然对柳自清有所反感，但并不担心，因为他更加知道，现在的徐清凡，已经不是当年的徐清凡了，柳自清想要对付他，根本就是妄想。

　　然而，看着柳自清此刻在王宇贤、东方泉等人面前一副自来熟的模样，又想到了自己这一路来在柳自清面前的狼狈，还是忍不住冷哼出声，狠狠的瞪了柳自清一眼。

　　柳自清似乎才发觉王泽刚对他的不满一般，耸着肩说道：“拆‘灾云’的又不是我，你瞪我干什么？在这么瞪下去，这片‘灾云’迟早要被你带来的几位朋友给拆了哦。”

　　听到柳自清的话，王泽刚微微一愣，转头一看，却见老乞丐等七名炼器师，自进入“灾云”之后就对周围的情况不管不顾，聚在一旁研究着“灾云”的构造，在柳自清说话间，竟然已经开始想办法拆解起“灾云”来。

　　一番争论之后，王泽刚好不容易才说服了老乞丐等人放弃了马上就将“灾云”拆散的打算，只觉得在这个时候的老乞丐要比柳自清还要难于对付。

　　接着，将众人安排妥当之后，柳自清走到那颗灰色珠子之下，手中指诀连掐，就见灰色珠子一阵灵光闪过，“灾云”缓缓浮起，带着王泽刚、柳自清、张一，五名散修，十二名九华弟子，五名炼丹师，七名炼器师，百余名灾民，共一百四十人，向着东海之外快速飞去。

　　然而，他们之中却是谁也没有发现，在他们不远处的地方，有一人正隐藏在密林之间，静静地看着他们的出现和离去。


第七章 三十年（上）

　　这个任由王泽刚带着众人出现离开却不管不顾之人，正是清虚一脉的高手华仙。

　　待那片“灾云”消失在天际边缘时，华仙突然冷哼一声，转身回到了雍州之地，向着“荣华山”的位置缓缓飞去。

　　来到紫真仙人的院前，华仙恭敬的禀告道：“紫真师祖，弟子回来了。”

　　“进来吧。”院中，传来了紫真仙人那淡淡的声音。

　　推门而入后，华仙一眼就看到了紫真仙人，与刘先生和张虚圣相比，这三十年来紫真仙人当真是苍老的极快，满头白发，皱纹遍布脸上，佝偻的身子，各种事情和忧患，不断大量消耗着这个老人的心力，让他加倍的衰老起来。如果不是眼神依旧明亮幽深，华仙简直会将紫真仙人当成一名普通的垂死老人。

　　却见紫真仙人盘坐在院中，似乎刚刚进行过占卜，面前正有一面青玉般的龟壳，上面带着灼烧的痕迹，此刻，紫真仙人正看着龟壳上面的裂痕愣愣的发着呆，眼神时而凝结，时而有些飘忽。

　　见到华仙进来，紫真仙人抬头问道：“如何？那个人可回去了？”

　　华仙恭敬地说道：“是，他已经回去了。”

　　紫真仙人沉吟片刻后，问道：“这段时间，那个人究竟都见过了什么人，做了些什么事，你给我细细讲来。”

　　“是。”

　　华仙恭声应是，接着就将这段日子以上王泽刚所见的人所办的事，只要他能看出来的，都一一细讲了一遍。

　　讲完之后，华仙忍不住说道：“师祖，您说那个徐清凡将他的人派到这里，究竟是什么意思？难道真的仅仅只为了带一些人走？”

　　紫真仙人淡淡地说道：“还能如何？无非就是寂寞了，无聊了，想要出世了，如此而已。”

　　华仙却愈加疑惑，问道：“可是，师祖您为何就这么放任那人离去？还有，刘先生和张虚圣暗中于那人相会，师祖您也不管吗？”

　　紫真仙人却将目光收回，继续低头看着面前的那方龟壳上的裂痕，仿佛要透过它看出人类讲来的命运，同时缓缓说道：“正是因为那人已经见过了刘先生和张虚圣，我才不能将他留下，否则，对谁都不好交待，至于刘先生和张虚圣暗中相会那人的事情，他们两位已经告诉过我了。”

　　“张虚圣和刘先生，将他们暗中相会徐清凡的人的事情，告诉您了？”华仙不可思议地问道。

　　紫真仙人叹息一声说道：“他们不是透过你将这件事告诉给我了吗？你以为以你的修为，在跟踪那人的时候，当真能瞒过张虚圣和刘先生？他们只不过和我一样，揣着明白装糊涂罢了。有些事是不能放在明面上说的，相互妥协之下，彼此心领神会就可以了。”

　　华仙躬身道：“弟子受教了。”

　　“你去做你的事吧。”紫真仙人挥手道，似乎对华仙所禀报的事情毫不在意。

　　“是。”

　　华仙对着紫真仙人躬身一礼，就要退去。

　　然而，就在这时，紫真仙人却突然再次抬头，说道：“等等。”

　　“掌门还有何事？”华仙疑惑地问道。

　　紫真仙人先是深深地打量了眼前华仙两眼，然后问道：“华仙，二十年前，你师傅青灵子外出行动时受了重伤，外人皆以为我会立你为掌门，但我却让玄灵子代任掌门，让你继续当执事长老，知道这是为什么吗？”

　　华仙眼中不引人注意的闪过一丝莫名的光亮，口中低声说道：“弟子不知。”

　　紫真仙人叹息道：“你的修为、心性、能力，说实话已经比你的玄灵子师叔强了很多，甚至你师傅青灵子也比不上你，但就像刚才那样，你一路以来走的太顺了，根本没有学会妥协，也无法看出别人的妥协，不知道何时应该明白，何时应该糊涂，说到底，你还没有审时度势的能力，而身为一任掌门，修为、心性、能力，都是次要的，只有可以很好的审时度势，才能带领自己的门派一直走下去，我这么说，你明白了吗？”

　　华仙听到紫真仙人这么说，连忙深深的躬身行了一礼，却是将他眼中那复杂的神色掩饰了起来，口中说道：“弟子谨遵师祖教诲。”

　　※※※※

　　就在王泽刚带着柳自清等人向着东海快速赶来，紫真仙人对华仙言传身教之时，东海深处三万里，霞灵七岛内。

　　在徐清凡将那件灵玉练成宝物，镇于霞灵七岛灵脉之上后，时间不知不觉已经流逝了近三十年。

　　这三十年以来，这些跟他一起隐居遁世的道友弟子，已经是愈加的习惯于隐居于霞灵七岛的生活，整日里流连玩耍于七岛之内，观赏美景，种花下棋，看书听道，倒也是极为悠闲。

　　相比较而言，徐清凡反而最为忙碌，因为身体的原因，时常闭关修炼。然而详细情况，却是谁都不清楚。

　　此刻，徐清凡正负手站在婷儿的房间之外，无声无息，透过门缝之间的缝隙，静静地看着房间之内的情景。

　　海风吹过，拨开徐清凡的长发，却见经过了三十年后，徐清凡的模样已经恢复了正常，脸上黑色图纹已经消失，双眼也恢复了黑白之色，只是神色间却和当年不大相同，但具体那里不一样，却又说不出来，只是仿佛多了一些阴沉和深不可测的味道。

　　“天地玄黄，宇宙洪荒……”

　　玉衡岛，婷儿的房间之内，东方清灵正指着书本上的字迹，怜惜地看着婷儿，柔声说道。

　　可惜，婷儿只是一脸茫然地看着东方清灵，丝毫没有要跟着读的意思。

　　当年婷儿因为助徐清凡吸收魔气的缘故，竟是突破了天道领悟对修为的限制，凭借着体内大量的魔气积累，硬生生的将修为从实丹期提升到了金丹期。然而，也因为婷儿的力量超过了她对天道的领悟，也让她迷失了心智，一时间仿如初生婴儿一般，竟然什么都不懂了。

　　最终，徐清凡却是想到了一个办法，那就是将婷儿对天道的领悟提升到金丹期的程度，有了控制体内力量的领悟，婷儿自然会恢复当初的记忆和神智。

　　然而，这三十年来无数场讲道，婷儿虽然场场不落，但其天道的领悟却没有加深丝毫，因为记忆尽失的关系，婷儿只能听懂一些最为简单的话语，而对于徐清凡的讲道，却如同云里雾里，丝毫不懂。

　　无奈之下，徐清凡只好从最开始教起，对婷儿在各方面进行最开始的启蒙，然而徐清凡没过多久，身体就开始急速恶化，又是常年闭关，除了徐清凡之外最合适的张宁梅，又到了修炼的关键时刻，稍有不慎就会走火入魔，无奈之下只好将这般任务交给东方清灵了。

　　而东方清灵，见是徐清凡相托，就毫不犹豫的答应了，在那个时候，东方清灵并没有意识到接下来的日子对她将意味着什么。

　　婷儿失去灵智之后，却是除了徐清凡谁也不认，东方清灵在最开始，只要一接近婷儿，就会招到剧烈的反弹，稍有不慎，更会在婷儿的反弹下受伤，在两人第一次相处时，东方清灵就被婷儿一把抓在了胳膊上，顿时留下了四道深深的血痕。

　　而这般情况，不至一次出现过，与小兽一般的婷儿相处，东方清灵修为落在下风，又无可还手，可以想象最初的日子里，东方清灵的日子过的是多么的艰难，徐清凡至今还记得自己有一次出关之后，见到婷儿对东方清灵撕咬，东方清灵浑身伤痕累累，却根本不敢还手，只是忍着浑身的疼痛，一边尽量温柔的安抚婷儿的情景。

　　徐清凡曾多次对东方清灵说过，婷儿的事情不用她管了，交给他就好，这本来就是他自己的事。

　　“徐师兄，我能行的，你现在需要的是照顾自己，哪有时间照顾婷儿？我一定会让婷儿恢复正常的，因为……我不想再让你因为婷儿而伤心。”

　　徐清凡还记得当时他把东方清灵从婷儿手中救下，为她疗伤之时，东方清灵一边流着冷汗，一边轻声所说的话语。

　　感动？感激？愧疚？当时看着东方清灵的模样，徐清凡的心情之复杂，非文字可描述。

　　所谓精诚所至，金石为开，就在十年前，在婷儿第两百次将东方清灵打伤之后，在东方清灵的温言抚慰下，似乎终于确认了东方清灵的安全，从此默认了东方清灵可以如徐清凡那样陪在自己身边。五年前，东方清灵已经可以与婷儿近距离接触，三年前，东方清灵已经可以将婷儿抱在怀中了。

　　唯一可惜的，就是东方清灵虽然教了婷儿十年，但婷儿至今仍然没能恢复神智，对徐清凡的讲道也依然毫无感觉。

　　想到这十年以来的种种，又看着眼前婷儿和东方清灵的模样，徐清凡不由默默的叹息一声。

　　听到徐清凡的声音，东方清灵转头向着房外看去，看到徐清凡之后，眼中闪过欢喜之色，说道：“徐师兄，你出关了？”

　　徐清凡微微一笑，说道：“刚刚出关。”

　　东方清灵将手中书本合上，温声对婷儿说道：“婷儿，你乖乖的呆在这里，我和你叔叔有话说，知道了吗？”

　　婷儿似乎听懂了东方清灵的话，茫然地点了点头。

　　东方清灵对婷儿温柔地笑了笑，然后离开房间，向着徐清凡走去。

　　“有什么事吗？”

　　徐清凡问道。

　　“恩，我们边走边说吧。”

　　东方清灵点头道。

　　“好。”

　　徐清凡淡淡的笑着说道，并当先带着东方清灵向着海边走去。

　　然而，两人却是谁也没发现，在两人肩并肩的离开之后，正呆在房间之内的婷儿，眼中的茫然突然散去，转而恢复了清明，用一种复杂而又矛盾的眼神，看着两人的背影，渐渐地远去。

　　※※※※

　　“徐师兄，我们要出世了吗？”

　　海边，徐清凡和东方清灵漫步在沙滩之上，海风吹拂，一片凉爽之意。就在这时，东方清灵突然问道。

　　徐清凡微微一愣，接着笑着转头问道：“为什么要这么问？”

　　东方清灵叹息道：“徐师兄，我知道你这十年来，每次出关之后，都会望着神州浩土的位置良久，证明你的心里仍然放不下那些事情，而且我能感觉到，这十年来你无时无刻的都在谋划着什么，虽然我不知道你具体谋划的究竟是什么，但也知道，你所谋划的，正是神州浩土的情景，你这三十年来，一直都在为复出而准备着，是吗？”

　　徐清凡转头看了东方清灵一眼，却发现东方清灵对自己的了解，远远超过自己的想象，于是叹息一声，说道：“确实放不下……”

　　“可是，那种日子你不是过得很累很厌烦吗？现在为什么主动的把自己拉进去？我们现在的日子，无忧无虑，难道不好吗？”

　　东方清灵豁然转头，问道。神色间带着一丝激动。

　　“好是好。”徐清凡叹息道：“只是，你能眼睁睁地看着人类一族走上绝路吗？”

　　“可是……”

　　东方清灵刚想说些什么，徐清凡却笑着宽慰道：“我知道你在担心什么，但你这次其实不用担心的。”

　　“为什么？”

　　东方清灵不解地问道。

　　“因为，在以前，我只是别人手中的棋子，而现在，经过了三十年的准备，我已经有下这盘棋的资格了。”徐清凡说着，自嘲地笑了笑，又说道：“棋子有被吃掉的威胁，但棋手没有，你明白吗？”

　　东方清灵沉默，良久之后又问道：“那么，你将王道友派到神州浩土去，就是你的第一步棋吗？”

　　徐清凡摇了摇头，看着眼前的风起浪涌，悠悠地说道：“不是，王泽刚这次去神州浩土，只是为我第一步棋做准备罢了，想要下好这盘棋，并非那么简单的。”


第八章 三十年（下）

　　得到徐清凡肯定的回答之后，伴随着叹息声，东方清灵已经转身离开，而徐清凡却依旧站在海边，看着海浪一道又一道地向着自己涌来，仿佛三万里之外的那个世界里，无穷无尽的灾难。

　　徐清凡皱着眉头，细细思索着自己所制定的计划，虽然自十年前这个计划就已经制定了下来，但这些年来，只要一有空闲，徐清凡就会再次细细回顾一番，看看哪里有漏洞，又哪里可能遭到对手的破解，这个时候自己又应该如何应对。

　　“相比较而言，第一步是最简单的，也最没有什么变数的，但接下来就仿如在悬崖上走钢丝一般，稍有不慎，就是万劫不复的局面，棋手、棋子，又有什么区别呢？说到底，在天地面前，张虚圣、正道联盟、钟家、修罗族，都不过是大一些的棋子罢了……”

　　“还有……手中的牌究竟还是太少了，虽然我已经想尽一切办法在寻找助力，但在诸般势力中，我的力量依旧是最弱小的，或者第一步棋成功之后，会好很多……也不知道王泽刚将那个柳自清找到了没有，虽然可能会遭到反弹，但一旦利用得体，这个人的作用却是极大……”

　　徐清凡暗暗想着，突然，身体微微一震，只感觉体内的诸般灵气一阵混乱，脸上闪过一丝潮红，胸膛开始快速的起伏起来，接着就是一阵接连的咳嗽，咳嗽中，一大口血液喷吐而出，融入到潮水当中，然后一片血红色在海水中渐渐消融变淡，制止消失。

　　将这口血液吐出之后，徐清凡体内的灵气终于平复了一些，喘息着，看着海水中自己的血液渐渐消散，徐清凡眼中闪过一丝莫名的神色，或者担忧，或者决绝。

　　霞灵七岛之内灵气充溢，远胜于神州浩土，再加上徐清凡时常对众位弟子开坛讲道，所以在这三十年之中，除了婷儿失去了灵智不懂的自我修炼之外，无论是白清福、王泽刚、东方清灵这三个与徐清凡同辈修士，还是张宁梅、白羽、田振仙、田振灵这四个弟子，皆是进步奇快。

　　尤其是王泽刚，竟是一个隐慧之人，看起来不如金清寒、凤清天这般绝世天才显眼，但越到后面修为提升的速度就越快，当年靠着一个只有纯阴属性的二流功法，就能将自己的修为硬行提升到实丹巅峰期，后在徐清凡的帮助下，得到一片阳刚属性的功法，阴阳兼容之下，修为竟是提升到了金丹中期，而这十年来，王泽刚和徐清凡常常讨论阴阳兼容相互补充互化的奥妙，受益良多，在短短三十年间，修为硬是从金丹中期突破到了金丹巅峰期。

　　要知道，修仙者的境界，是越到后面就越难提升的。

　　此外，东方清灵在一次闭关之中，借助天机岛那浓郁到至极的灵气，也达到了金丹期，白羽张宁梅皆是初步达到了实丹期，田振仙田振灵也达到了虚丹后期。均是提升了两个小境界。

　　唯一的例外却是白清福了，单以境界而论，竟是提升的最快，被禁锢了两百年之后，来到灵气充溢之地，其修为就如脱了缰的野马一般疯狂增长着。此时赫然已经达到了实丹后期的修为，整整提升了三个小境界。

　　众人的修为提升的如此之快，除了霞灵岛灵气充裕，徐清凡因材施教之外，也是因为众人本身的勤奋了和天赋。

　　※※※※

　　然而，与众人修为全面提升相比，徐清凡的情况就不容乐观了。

　　这些年来不再为正道联盟的事情忙碌，徐清凡却是终于有时间祭炼法宝“唤龙令”了，不过徐清凡却并没有将“唤龙令”当成一件单纯的法宝使用，而是施展《化灵诀》将“唤龙令”融入到了体内，使徐清凡的身体多了几分龙的属性。

　　接着为了增强“生灵之气”的威力，徐清凡又将这些龙的气息属性与“生灵之气”相融合，接着又将体内的凤凰灵气与“魔死之气”相融合，再加上当年虽然融合了“魔珠”和“圣灵舍利”，但两者依旧有一半力量残留隐藏在徐清凡的身体之内没有被徐清凡吸收炼化，而徐清凡经过这三十年来的努力，终于正式将龙气、凤凰灵气、圣灵之气、魔气和生死二气系统的归类于一体，不再像当年那般虽然灵气浑厚，却极为繁杂，同一时间只能施展其中的一到两种，实力的发挥大为受限。

　　而正是凭借着这番融合，徐清凡的《生死诀》修为正式达到了出窍巅峰期，与最初徐清凡所创造的《生死诀》相比，不仅使“生灵之气”中多了龙气和佛家神通的威压神圣华贵，“枯死之气”中也多了魔气和凤凰灵气那强大的侵袭性和破坏力，威力大增，最重要的是，徐清凡还凭此融合，创造出了一招比“生死之道”更为强大的招式——“生死龙凤唤”！

　　此外，徐清凡的《无相诀》也达到了元婴后期的程度，以《无相诀》为基础的《代天诀》也略有小成，可控制方圆三百丈之内的天地变化，他还将他的两具分身徐影和徐致远重新炼化，将之实力提升到了普通出窍期宗师的程度。

　　这本是好事，但事情远远没有这么简单。

　　当年魔祖就曾对徐清凡警告说，与“魔珠”融合之后，哪怕有“圣灵舍利”的力量做为缓冲，其后果远远不想徐清凡所想象的那么简单，而这三十年来，徐清凡真切的感受到了这句话的意思。

　　当年徐清凡同时融合了“魔珠”和“圣灵舍利”之后，正魔双方的力量彼此僵持，然后被徐清凡的生死二气所炼化融合，为徐清凡所控制，当时以为事情已经结束，但徐清凡却忽略了，“圣灵舍利”的力量与魔气相比，或者在层次上不相上下，但“圣灵舍利”的力量与魔气相比，却少了一个至关重要的特性。

　　魔化！

　　因为“魔珠”对徐清凡的身体改造的时间更长，所以徐清凡的身体，魔的属性也就更多，可以说，徐清凡的身体，已经被“魔珠”魔化了，正因为如此，徐清凡的身体无时无刻的不在制造着魔气，而随着徐清凡所制造的魔气越多，体内魔气的积蓄也就越多……

　　正因为如此，徐清凡虽然已经吸收炼化了体内全部的“圣灵舍利”和“魔珠”的能量，但魔气却依旧无穷无尽，不断的被制造积蓄，试图再次控制徐清凡，无奈之下，徐清凡只好再次用“魔死之气”将之吸收炼化。

　　但是，《生死诀》毕竟是徐清凡独自创造，自创造到现在也不过百年的时间，远远没有达到完善的地步，修炼到了出窍期已经使其顶峰了，这些年来虽然一直在想着办法，但依旧没有找到继续修炼成长的办法，尤其是“生灵之气”，仿佛遇到瓶颈一般，自吸收了龙气和残留的圣灵之气后，已经不可避免的修炼到了极致，无法再次突破。

　　而与此同时，因为不断吸收着身体内的魔气，“魔死之气”却是越来越强，到此时已经明显强于“生灵之气”，在徐清凡体内的正魔之争中再次占据了上风，恐怕再过不了多久，就会彻底占了上风。而随着“魔死之气”内魔气的成分越来越多，魔气的特性越来越强，被“魔死之气”，比起被魔气控制，效果差不了多少。

　　本来，在三十年前，徐清凡发现这点之时，认为这般过程需要三百年左右，但徐清凡却忽略了一点，那就是“霞灵七岛”内的灵气要比平常地方浓厚十倍有余，所以徐清凡的身体创造魔气的速度也快了十倍，以至于仅仅三十年的时间，情况已经一发不可收拾。

　　无奈之下，徐清凡在这三十年中，只好发疯一般的修炼着《无相诀》和《代天诀》，一方面将身体所吸收的天地灵气转化为“无相灵气”，以减少转化为魔气的数量，一方面也是联合“无相灵气”和“生灵之气”，合力对抗着“魔死之气”对身体的控制。

　　只是，“魔气之气”的侵略性实在是太强，以至于“无相灵气”和“生灵之气”在与之对抗之时，不可避免的对身体产生了破坏，正如王泽刚所说的那样，徐清凡的修为越强，其身体也就变得越差。

　　至少在最近十年来，徐清凡已经习惯于突然吐血的情况了。

　　不过在这些年来，抛开身体的渐渐恶化和“魔死之气”的威胁，徐清凡本身的修为提升也确实是极为惊人的。他现在的实力虽然只是出窍巅峰期，但其实力，即使是与紫真仙人、刘先生、张虚圣这般层次的高手相争，徐清凡也有四五成把握可以逃走了。

　　而现在，徐清凡却是在等待，等待“传承神盘”能量蓄满的那一刻，到那个时候，他将带着白羽回到甲子洞中，借“传承神盘”的威能再次强化自己体内的龙凤属性，使融合了龙凤二气的生死二气再次得到增强，并得到龙凤二族对天道的理解。

　　到了那个时候，他才真正有实力与张虚圣、紫真、张华陵等人及修罗族的顶尖强者相对抗。

　　回想着这三十年来修行的危险与艰辛，徐清凡默默的叹息一声，检查了一遍自己的身体之后，就转身离去了。

　　“已经有一年时间了，王泽刚应该带着那些人回来了吧？”

　　在回自己房间的路上，徐清凡暗暗地想道。

　　与此同时，一朵悠悠白云，速度似缓实快，此刻正飘于东海之上，向着霞灵七岛的位置快速飞来。


第九章 合作（上）

　　时间过得极快，转瞬间，两个月的时间过去了。

　　王泽刚控制着“灾云”，带着柳自清王宇贤等人向着霞灵七岛快速飞来，“灾云”的速度极快，仅仅花了两个月的时间，就已经来到了霞灵七岛三百里之外了。

　　“已经深入东海三万里了吧？徐清凡倒会找地方，如果不是你带着，估计就算给我三四年的时间，我也不一定能够找到。”

　　“灾云”之内，那颗悬在上空中的灰色珠子，降下一圈光幕，光幕之中，正是“灾云”周围的景象，看着光幕内那粼粼水光，柳自清突然微微一笑，向着王泽刚问道。

　　王泽刚心中微微一惊，为了以防万一，进入东海之后，他专门花了近半个月的时间绕了几圈弯路，才带着众人向着霞灵七岛飞去，却没想到柳自清依然能清楚的分辨出此刻据东海沿岸的距离，显然，王泽刚这半个月的功夫，白费了。

　　不过既然已经被柳自清猜出，王泽刚也就不再做作，淡淡地回应道：“再往西三百里，就是霞灵七岛了。”

　　“霞灵七岛……”柳自清喃喃念着这三十年来徐清凡所居住的地方的名字，接着微笑道：“闻名可想其景，看来徐清凡这三十年来过的不错啊。”

　　王泽刚抬头看了柳自清一眼，并不想与柳自清多说，只是淡淡的应道：“阁下去了那里就知道了，前辈，拜托你等我们达到目的地之后再拆这朵灾云好吗？把‘灾云’拆了，我们怎么过去？要知道，海上面妖兽可是很多的。”

　　后面一句话，却是王泽刚对老乞丐说的，对于“灾云”，老乞丐一直是好奇不已，眼前就有一朵“灾云”，虽然明知道不能在这个时候拆解，但老乞丐就是忍不住，只觉得有一只小猫在他心头上不断的挠啊挠的，痒痒的不行，王泽刚已经记不清这是自己第几次阻止老乞丐了。

　　听到王泽刚的话，正在偷偷摸摸的用一柄小撬破坏着“灾云”的老乞丐瞪了他一眼，然后回到另外六名炼器师身边，彼此之间嘟囔着什么，时而激动的手舞足蹈，似乎在争论“灾云”的构造。

　　据七名炼器师不远处，北海书生五名炼丹师则各自捧着一本书，时而相互之间交谈几句，面色沉静，不知为何，炼丹炼器皆为修仙旁支，彼此之间也均有共同之处，但炼器师和炼丹师分明就是两类人，炼器师邋邋遢遢，不拘小节，经常为某种观点而吵闹不已，炼丹师们则甚至安静，面色严肃，衣服面容整洁无比。

　　这两拨人放在一起，看上去倒是相映成趣。

　　“或者，炼丹师和炼器师虽然彼此有些相同，但工作态度却大不相同的原因吧，炼丹师所需要的是严谨和小心仔细，而炼器师则更看重创造力和动手的能力，正因为工作态度不同，才造成了他们性格的不同吧。”

　　王泽刚暗暗地想道。

　　看完了炼器师和炼丹师们，王泽刚眼神流转，又向着那十二名九华年轻修士，这十二个年轻人此刻却是最为安静，事实上，自进入“灾云”以来，经历了最初的惊骇，这十二个人就各自盘坐在一边，默默的修炼着，抓紧一切时间来增强着自己的实力，其态度心性毅力，即使是王泽刚也不由佩服，想到这十二个人不过是刚刚踏入修仙界三十年左右，心中感慨更甚。

　　“不过，这十二个年轻人本身的态度能力不提，能有此时的毅力心性，李宇寒功不可没，抛开李宇寒这些年来对九华所做的一切，即使李宇寒这些年来什么都没做，只凭他训练出了这十二个人，就足以自傲了，看来岛主所说的没错，李宇寒确实比任何人都适合带领一方门派。”

　　接着，王泽刚有向着那些凡人看去，这些凡人经过了这两个月的时间，已经适应了环境，但看向王泽刚等人的目光依旧满是敬畏，彼此缩在了一切，连动也不敢动一下，生怕惹恼了眼前的这些“仙人”们。

　　看到这一幕，王泽刚不由叹息一声，经过了百年浩劫，凡人们对修仙者的态度，均是由尊敬膜拜转变成了恐慌害怕，所谓神仙打架，凡人遭殃，正是这些年来凡人对修仙者们的看法。

　　“只能在回到岛后慢慢转变这些人的心态了，老是用这般眼神看人，当真让人承受不了，不过经过这些日子以来的观察，这百余名凡人少年孩童中，有修仙资质的倒有十几个，但堪称不错的却是一个没有，那些有修仙资质的人，在今后可教他们修仙之法，凭借霞灵岛的丰富灵药，现在又得到了五名顶尖的炼丹师，凭借药力让他们勉强达到虚丹期，倒不是很难，今后也可以作为护岛弟子扩充实力，至于剩下的凡人，也可以照顾服饰一下众人的生活起居……却也不能说是没用。”

　　王泽刚这般想法，却是纯属在安慰自己，因为徐清凡并没有要求他带一大帮凡人回来，尤其是其中有一大半均是没有修仙资质之人，当初之所以将这些凡人接来，纯粹是因为王泽刚的一时心软。虽然明知道以徐清凡的性格和两人之间的交情，徐清凡不可能责怪于他，但徐清凡生性喜静，将这些凡人带去也会使神仙胜地一般的霞灵七岛内多上许多不应该存在的炊烟，王泽刚毕竟是心有不安，心中默默的打算着这些凡人的出路。

　　最后，王泽刚又将自己的目光，转向了自己身边的东方泉等五人，这五人均是散修，和王泽刚一样，在多年前饱受徐清凡的恩情，经过王泽刚的观察，虽然徐清凡已经消失了三十年，但依旧对徐清凡忠心耿耿。所以王泽刚除了留下一两名特别忠心之人留在雍州收集消息外，却是将这五人带走，王泽刚和白清福两人是仅有的略微知道徐清凡接下来计划之人，和徐清凡考虑的一样，王泽刚也认为徐清凡手中可用的牌太少了。

　　此时，东方泉等人正恨恨地瞪着那观赏这海景悠然自得的柳自清，以及在一路上从来没有说过一句话满脸冷艳的张一，这五人除了徐清凡之外，就只服王泽刚了，见王泽刚似乎与柳自清不对头之后，就在一路上多次有意无意的找柳自清的麻烦，结果自然不由提，完全是自取其辱，无论是斗智还是斗力，皆远远不是对手，甚至有一次在张一不耐烦的双眼一瞪间，五人只觉得心神撕裂，整整头疼了十余天，自此以后虽然不敢再轻易挑衅，但对柳自清和张一的敌对态度，却要比王泽刚更甚。

　　“到了。”

　　就在王泽刚默默的将“灾云”内众人观察了一遍之后，转头向着眼前光幕看去，只见一阵迷雾出现在“灾云”之前不远处，迷雾之内，则是七彩光芒隐约泛射，不由精神一震，对着众人说道。

　　听到王泽刚的话，无论是胆怯的凡人，一心修炼的九华修士，还是炼丹师炼器师散修们，甚至仿佛什么都不在乎的柳自清张一，均是不由地向着光圈内的景色看去。

　　看着眼前的迷雾霞光，每个人的眼中均是闪过期待之色，毕竟在今后很多年中，这里将是他们的家园。

　　“霞灵七岛”并没有辜负众人的期望。

　　“你们等我一下。”

　　王泽刚说着，就飞身离开的“灾云”，来到迷雾之前，手中指诀连掐，在他的引动之下，霞灵七岛周围的迷雾无声无息的散到两旁，“霞灵七岛”的美景，终于展现在众人的眼前。

　　只见在霞光包围之中，七座小岛呈北斗之状，展现在众人眼前，内中玉树青山，奇花异草，小溪绿丘，完美的结合在了一起，美不胜收，再配合上七座小岛周围的七彩霞光，更是仿佛神仙胜地。

　　“灾云”之内，每个人均是不由露出了迷醉之色，即使柳自清，眼神也是出现了那么一瞬间的恍惚，接着口中喃喃低语道：“徐清凡这小子运气真好啊，竟能在无尽东海之中找到如此胜地。”

　　说话间，眼神闪烁着莫名的光彩，似乎打算着杀人夺地之类的事情。

　　“灾云”之外，王泽刚再次掐动指诀，然后就见“霞灵七岛”周围霞光分到两边，给众人分开了一条道路。

　　接着就在王泽刚回到“灾云”之中，对众人说道：“岛主来迎接我等了，进去吧。”

　　想到要见徐清凡，众人神色皆是一变，或激动或严肃，当然，东方泉和王宇贤这些人之所以激动是因为徐清凡的传奇，而老乞丐北海书生等人之所以激动，却是因为霞灵岛的物产资源。

　　通过霞光形成的通道，“灾云”载着众人缓缓地飞到了天旋岛之上。

　　当众人走出“灾云”之时，正好看着数人向着自己等人的位置缓缓飞来，而为首之人，正是徐清凡！


第十章 合作（中）

　　在众人从“灾云”中出来没多久，就见徐清凡带着东方清灵、白清福、张宁梅、白羽、田振仙、田振灵六人降到了他们面前。

　　看到除了自己之前的旧识散修、柳自清和张一、炼丹师、炼器师、九华修士之外，“灾云”之中竟然还涌出来百余名凡人，徐清凡不由一愣。

　　王泽刚快步走到徐清凡身前，躬身说道：“岛主，属下回来了。”

　　听到王泽刚的称呼，徐清凡苦笑，三十年前，王泽刚一直称呼徐清凡为恩公，徐清凡多次纠正之后，王泽刚又以岛主相称，这个称呼虽然依旧别扭，但总比恩公要好，所以到了后来徐清凡也就默认了。

　　“回来就好，现在的神州浩土凶险重重，这一年来我当真是担心不已。”

　　徐清凡淡淡的笑着说道。

　　王泽刚眼中闪过一丝感动之色，接着面露尴尬，指着众人身后那些凡人，将事情的经过说了一遍。然后说道：“属下没经过岛主的同意就带他们来到岛内，实属不该，只是看他们太过可怜……还请岛主责罚。”

　　徐清凡环顾了那些躲在众人身后，此刻正怯生生的偷偷打量着自己的一众凡人，那皮黄骨瘦衣衫破烂的模样，不由让徐清凡心中叹息，转头对东方清灵说道：“东方师妹，你将他们安排一下吧，不要让他们心有顾虑，霞灵七岛这些年来就我们几人，确实也太过孤寂了。”

　　东方清灵点了点头，向着那一众凡人走去。

　　做完这一切之后，徐清凡却对王泽刚说道：“则刚，还记得我们是如何发现这霞灵七岛的吗？”

　　听到徐清凡的话，王泽刚先是微微一愣，接着脸上露出缅怀之色，低声说道：“我等在岛主的带领下，历经无数风暴了妖兽袭击，花了一年多的时间，才找到了这七座小岛作为隐居之地。”

　　徐清凡点了点头，面色却变得肃穆，双手按着王泽刚的肩膀，凝声说道：“正如你刚才所说的那样，这霞灵七岛是你我共同历经千难万险才寻到的，虽然你称呼我为岛主，但这七座小岛是你我共同发现的，它既是我的，也是你的，我这么说，你明白了吗？”

　　王泽刚听到徐清凡这么说，眼中闪过明显的激动之色，却是沉默不语，只是对着徐清凡躬身一礼，然后就侧身站在了一边。

　　与王泽刚谈完话之后，徐清凡却是将目光转向了一直站在王泽刚身后的东方泉等五人，先是细细的打量一番，然后突然微微一笑，温声说道：“各位道友，我等好久没见了。”

　　其实，虽然决定跟着王泽刚来投靠徐清凡，但东方泉等人心中还是略有不安的，毕竟这些年来人类联盟中都在盛传徐清凡入魔的情况，入魔之人，杀伐随意，六亲不认，心中着实不安，而且就算徐清凡入魔为假，但徐清凡已经成为一代宗师却是不争的事实，是否还想当年那般对自己一般看重？还是对自己等人的投靠不以为意只是仿佛多了两个随时可抛弃的手下仆人？

　　但此刻见到徐清凡脸上那略微带着暖意的笑意，听着徐清凡亲切的问候，不知为何，心中不由一松，眼中闪过久别重逢后的激动之色，均是躬身对徐清凡说道：“岛主，我们来了。”

　　徐清凡哈哈一笑，将东方泉等五人以一扶起，然后说道：“既然你们来投靠与我，我刚才对泽刚说的话，对你们也一样，这七座小岛是我的，也是你们的，你们虽然称呼我为岛主，但将来你们在这里不可见外，这里灵气充溢，利于修炼，地方虽然不大，但住下我们却也绰绰有余，一会你们跟着我熟悉一下这里的环境，想要在那里定居都不要客气，今后就在这里和我等一起修炼，偶尔听我讲道论仙，共求长生，如何？”

　　“多谢岛主。”

　　听到徐清凡的话，东方泉等人愈加的安心，对着徐清凡再次行礼之后，就和王泽刚一起，自然而然地跟在徐清凡的身后，他们和徐清凡的关系不同，多次为徐清凡所救，又保守徐清凡的恩惠，这般动作，却是以徐清凡的手下之人自居了。

　　接着，徐清凡却又将眼神转向了王宇贤等十二位九华弟子。

　　见到徐清凡向着自己看来，想到九华盛传的关于徐清凡的种种传奇，十二人皆是闪过激动之色，纷纷跪拜在徐清凡身前，齐声说道“弟子王宇贤（路宇年、方宇桓……）拜见师伯。”

　　然而，这一次徐清凡却将脸上的亲切之色敛去，只是细细地打量着眼前十二人，一遍又一遍，任由这十二人跪在自己的面前。

　　良久之后，见十二人依旧静静的跪拜在自己面前，脸上沉静，丝毫没有不安之色，不由暗自点头，经过他的观察，却发现这十二人无论天赋还是心性都是上乘，脸上终于露出满意之色，说道：“起来吧。”

　　随着十二人起身，徐清凡沉声说道：“你们身为九华年轻一代的精英之士，为什么会来这里，我想李宇寒和王泽刚都已经对你们说过了，我可以保证的是，在今后的日子里，我会将我的所学，毫无保留的传授给你们，但我不能保证你们能达到什么程度，因为这不在我，而在于你们，在于你们想要变得多强，在于你们能不能定下心来修炼，在于你们会将多少时间花在修仙之上，除了百日一次的讲道，我在其他方面不会对你们多加管束，一切都在于你们，明白了吗？”

　　“弟子明白。”

　　十二人齐声说道，虽然徐清凡说的严厉，但这十二人均是有毅力有定性之人，又一心想要变得强大以重振九华，这番严厉的话，反而让他们觉得很是贴心。

　　“徐清凡，你小子竟然冷落了我这么长的时间！”

　　当徐清凡走到老乞丐和北海书生等人面前时，老乞丐冷哼一声，抱怨道。

　　徐清凡微微一笑，熟知老乞丐秉性的他也不争论，只是说道：“各位前辈道友，我这七座小岛乃远古时期就从神州浩土分裂出去的，里面多有远古时期才有的炼器炼丹材料，各位随我一起去看看如何？顺便也熟悉一下环境？”

　　果然，听到徐清凡的话，早在进入霞灵岛后就已经蠢蠢欲动的老乞丐等人无不大喜，瞬间就忘了徐清凡到这时才招呼他们的不满，只是接连催促着徐清凡快些行动。

　　徐清凡却不着急，只是向着柳自清和张一看去，问道：“两位道友也陪我等一同游览一番？”

　　本来，来到霞灵岛中的众人之中，无论是修为还是心智，又或者徐清凡的看重程度，柳自清均是居首，然而徐清凡却是故意将他晾在了一边，故意在最后时刻才于他打招呼。

　　而柳自清却毫不着急，只是笑着点了点头，说道：“也好，我既然已经投靠与岛主，今后就要在这里常居了，先行熟悉一下也好。”

　　只是，柳自清虽然看似面色平常，但眼神深处，却有一丝无论如何都无法遮挡住的震惊之色。

　　在刚刚见到这七座小岛之后，柳自清马上就意识到了这七座小岛的价值，心中也生出了要杀人夺宝的想法，然而，这般想法到了他见到了徐清凡的那一刻就戛然而止。

　　因为柳自清敏锐的发现，徐清凡此刻的修为竟然已经如此之高，似乎仅次于张虚圣、紫真仙人、刘先生、玄和钟家老祖五人，而以他的实力，无论是正攻还是偷袭，成功的把握都只有不到三成。

　　徐清凡的修为，竟然已经如此之高了？

　　徐清凡似乎看透了柳自清的想法，对着柳自清微笑点头示意，眼神中的味道耐人寻味，颇有一种高深莫测的味道。

　　柳自清突然发现，自张虚圣之后，他竟然也看不出徐清凡的深浅了。

　　“我们走吧。这七座小岛虽然不大，但想要一一浏览一边，却也需要一段时间。”

　　徐清凡对着眼前这些初来霞灵岛的众人说道。

　　说着，徐清凡身体悬空而起，而众人应是之后，也纷纷跟着徐清凡飞向了空中。

　　然而，就在这时，异变突起。

　　此时，东方清灵正带着那百余名凡人向着天旋岛深处走去，突然，凡人的队列之中，有一名身材枯瘦的少年，猛地脱离了队伍，在众人或惊讶或惊骇的眼神中，向着徐清凡快步跑来，然后猛地跪在了徐清凡脚下，“砰砰砰”就是接连不断的响头，只是片刻之间，额头就已经青肿一片，渗出了丝丝血液。

　　“神仙！您一定要收我为徒，王黎在这里向您磕头了！”

　　似乎带着某种莫大的委屈，王黎的声音中带着哭音，说着，又是砰砰砰接连不断的响头，以表示他心中的坚决。


第十一章 合作（下）

　　见到这名叫做王黎的年轻人跪在自己面前，徐清凡不由一愣，在听到王黎的话后，眼神却是不由飘忽起来。

　　因为他突然想起，这幅画面，和约三百年前，南荒某处小山丘之后，那个刚刚家园被妖兽毁去的少年跪在一个需要实验一片残缺功法的修仙者面前的情景，是何其相似。

　　三百年的时间，沧海桑田，天地巨变，当年的少年此时已是成为了一代宗师，而当年的徐家寨惨剧，此刻在神州浩土中已是遍地可寻。

　　而其他人也都为这个名叫王黎的年轻人此刻的突然表现而感到惊讶，但因为王黎是拜徐清凡为师，所以众人也不好说什么，只是任由王黎在徐清凡脚下“碰碰”磕着响头，看着徐清凡愣愣发呆，眼神飘远。

　　修仙者们虽然并不着急，但那群凡人却均是吓坏了，在他们眼中，“仙人”是神圣不可侵犯的，“仙人”开恩主动收凡人为徒，那自然是莫大的机缘，求之不得，但那里有凡人跪在“仙人”面前硬逼着仙人收自己为徒的道理？

　　他们本就是一群丧失家园的平凡人，对他们而言，“仙人”们肯收留他们，给他们一个安全的居住环境，已经是莫大的恩典，怎么还可以给“仙人”们添麻烦？尤其是当他们来到霞灵七岛后，见到如此神仙圣地，对“仙人”们不由更加敬畏，而当他们见到那些带他们而来的“仙人”们均对徐清凡行礼，更是认定徐清凡是某位得道大仙，在“仙人”中也是地位极高之人，王黎如此唐突，他们不由大急，生怕“仙人”会大怒之下就将他们驱逐。想要叱喝，但在仙人面前，却又不敢，只能以眼神怒视着王黎，但王黎却毫不自觉，依旧不断的在徐清凡面前叩首。

　　就在这时，那百余名凡人队伍中却又奔出一名少年，年纪要比王黎更大一些，这人快步走到王黎身边之后，也跪倒徐清凡面前，叩首后沉声说道：“仙人勿怪，黎弟他其实也是一个可怜之人，他的家人在外出寻找猎物之时，全被修罗族人杀死了，一心只想着报仇，迷了心窍，还请仙人大人大量，不要与他见怪，如要惩罚，我等也毫无怨言，只是这只是黎弟一人之事，我身为兄长调教无方，还请仙人只惩罚我和黎弟二人，其他人都是无辜的。”

　　这名少年的话将徐清凡从回忆中拉回到现实，而听到这名少年的话后，无论是徐清凡还是其他修士，皆是眼神一亮，言语之间有条有理，层次分明，有担当，也有勇气，与旁边那个名叫王黎的少年，只知道磕响头哭泣请求相比，明显高了不止一个层次。

　　“不要担心，我不会见怪的，起来吧。”

　　徐清凡笑着说道，说话间，手轻轻一挥，王黎和那名少年就感觉一股轻柔的力量在他们身周突然出现，让他们不由自主的站了起来，王黎还想再跪，但无论如何也无法屈膝了。

　　“抬起头来，让我看看你们。”

　　徐清凡又说道。

　　听到徐清凡的话，两人连忙将头抬起，犹豫地向着徐清凡看去，只见那名叫做王黎的青年身材瘦小，面色枯黄，面容虽然狭小，但鹰钩鼻和翘下巴均是显示出了这名少年超乎常人的倔强性格。而另外那名少年，却让众人不由再次眼神一亮，身材挺拔，皮肤黝黑，面色沉静，双眼尤甚，满脸坚毅之色，浑身透着阳刚之气。

　　两人再次比较，众人皆是不由的忽略了王黎，细细的打量起另一名少年来。比这名少年相比，王黎的面容性格虽然依旧显眼，但却显得太过偏激，不为众人所喜。

　　徐清凡看了看这名少年，突然问道：“他叫王黎，那你叫什么？”

　　少年听到徐清凡的话语间不像是要责怪的模样，神情放松了一些，但依旧恭敬沉稳地回应道：“回禀仙人，晚辈叫做沈刚。”

　　徐清凡微微一愣，问道：“你不是他的哥哥吗？”

　　沈刚脸上闪过黯然之色，说道：“黎弟的父母死后，他不大会照顾自己，所以我就将他接到了我家代为照料，彼此以兄弟相称。”

　　徐清凡点了点头，问道：“你怎么知道修罗族的？按理说他们虽然袭击了你们的长辈，但你们也不应该知道他们的称呼。”

　　沈刚飞快地看了一眼徐清凡旁边的王泽刚等人，然后说道：“晚辈是在来这里的路上，无意中听到其他几位仙人的交谈，知道修罗族的存在的。”

　　徐清凡微微一愣，这个沈刚就算听到了王泽刚等人的一些谈话，但也不可能全部都听到，再加上此人根本不知道修仙界的基本常识，却是能从王泽刚谈话中的一些片段，就能判断出杀死王黎家人的是修罗族，显然除了有担当有勇气之外，还是一个善于思考之人。

　　徐清凡点了点头，又问道：“听你谈吐之间很有条理，你读过书吗？”

　　沈刚答道：“晚辈的父亲是村落中的教书先生，在我父母死后，就由我教村子的小孩读书识字。”

　　听到沈刚这么说，徐清凡眼中欣赏之色更甚，一是因为沈刚的读书人身份符合徐清凡的秉性，二来也是因为想起了沈刚之前曾说过他在照料王黎的话，当时沈刚说他将王黎接到家里照料之时，徐清凡还以为是沈刚的父母做主，却没想到竟是沈刚在独自照料王黎，要知道沈刚看起来不过比王黎大一两岁而已。

　　不由的，徐清凡对沈刚的评价达到了很高的地步。

　　徐清凡沉思片刻，却缓缓从半空中飘落在地上，然后对沈刚和王黎两人说道：“你们两人过来，伸出手来。”

　　两人微微一愣，虽然不知徐清凡的话究竟为何意，但还是不敢违背，缓缓地走到了徐清凡身前近处，犹豫的各自伸出了一只手。

　　徐清凡伸出双手将两人伸出的手各自握住，接着沈刚和王黎两人就惊讶的发现，一股暖洋洋的气流突然自他们被徐清凡握住的位置出现，并沿着他们的身体不断旋转着，让他们感到无比舒适。

　　片刻之后，徐清凡收回双手，眼中闪过幸喜与叹息之色。

　　王泽刚这时也降到了徐清凡身边，低声对着徐清凡说道：“岛主，这些凡人我在来的路上都已经探测过了，有修仙天赋的大概有十七人，而这个沈刚在其中是最为出色的，虽然不算是什么绝世天才，但却也是十七人中唯一一个不用借助灵丹就可修炼到结丹期之人，而这个王黎，却没有丝毫的修仙天赋，此生与仙道无缘了。”

　　徐清凡默默地点了点头，刚才他正是对沈刚和王黎两人修仙的天赋进行探测，看看他们可以截留多少的天地灵气，却发现沈刚竟然能截留五成五的天地灵气，虽然不能说是惊人，但其天赋却也算不错了，碰到一些小门派，这般天赋足以让他成为亲传弟子了。而王黎……却是无法截留一丝一毫的天地灵气，就修仙一道而言，他是一个不折不扣的废人。

　　徐清凡生性喜静，自始至终想要收过的弟子只有张宁梅一人，白羽是因为李虚汉所托，婷儿是因为他的血亲，田振仙和田振灵却是因为对他的情谊。

　　只是，在见到沈刚和王黎的一刻，随着对两人了解愈深，徐清凡收徒之心竟然再次微动，这个沈刚就仿佛张宁梅一般极为符合徐清凡的性子，而王黎的经历却是让徐清凡想起了自己的当年。

　　微微迟疑片刻之后，转头向着东方清灵说道：“东方师妹，待你将这些人安排妥当之后，带着这个沈刚到玉衡岛来见我。”

　　说着，徐清凡对着身边柳自清、王宇贤、东方泉、老乞丐等人歉意一笑，说道：“耽误了一些时间，我们这就走吧。”

　　说着，徐清凡再次腾空飞起，带着众人向着天璇岛深处缓缓飞去。

　　听到徐清凡的话，就算是再蠢的人也明白了究竟发生了什么事，修仙者们看向沈刚的眼神已是大不相同，以徐清凡此刻的修为地位，只要收一名弟子，这名弟子的地位马上就会大不相同。而那些昔日的伙伴看着沈刚却满是羡慕。白羽还专门停留了一下，飞到沈刚面前，拍了拍他的肩膀，笑着说道：“记得以后叫我师兄哦。”

　　说着又不待沈刚回答，就快速的飞回到了徐清凡的身后。

　　沈刚愣愣地看着徐清凡远去，满脸不可思议，听这位仙人话中的意思，他想要收自己为徒了？

　　王黎在片刻之后，也想明白了徐清凡话中的含义，对着徐清凡的背影大声呼喊道：“神仙，那我呢？我怎么办？”

　　“你与仙道无缘，终究无法得到仙道传承，不过你放心，杀你父母的修罗族人，我和他们迟早会有一战，在那个时候，我也自然会为你报仇！”

　　天地间响起徐清凡悠悠的话声。

　　“我、我不要借别人之手，我要自己报仇！”

　　徐清凡带着众人飞远之后，依旧能听到王黎倔强的嘶吼声。


第十二章 密议（上）

　　想到王黎的经历，再联想到自己当年初入修仙界的情景，徐清凡不由叹息，单以经历而论，这人与自己非常相似，只不过当年的徐清凡不像现在的王黎这么偏激倔强罢了。

　　徐清凡自然知道无法亲手报仇的痛苦，否则当年在陆华严收他为徒之时，他就求着陆华严帮他杀死那只碧眼云蹄兽了，可惜，命运戏人，这个王黎或者有修仙的勤奋和毅力，也有变强的欲望，偏偏没有一丝修仙的天赋。

　　“恭喜徐道友啊，那个沈刚心性不错，现在虽然尚未修仙，但可以预见，在不远的将来，徐道友你手下又要多一名得力战将了。”

　　柳自清笑着恭贺道。

　　徐清凡淡淡地看了柳自清一眼，然后说道：“我还没有确定是不是要收他为徒，一个人的为人秉性，并非这么短的时间就可看出来的，究竟要不要收他为徒，还要再多了解一段时间，更何况，就算我收他为徒，也不能保证他将来就能如何，一切终究还要靠他自己。”

　　柳自清摇头笑道：“你啊，就是太过谨慎，就不能往好的方向想一想吗？”

　　徐清凡微笑道：“我说的是实话。”

　　听着柳自清和徐清凡两人之间的交谈，身后众人皆是表情怪异，这两个人之间不是一直争斗不休的吗？虽然现在柳自清似乎已经投靠于徐清凡，但两人就这么突然变得仿佛多年老友一般，还是让众人有种世界错乱的感觉。

　　就这样，在徐清凡的带领下，众人将霞灵七岛一一浏览了一遍，然而，仅仅是风景最为优美但资源最为稀少灵气最为稀薄的天璇岛，就已经让初来霞灵七岛的众人，尤其是那些炼丹师炼器师大为疯狂了。

　　“这里是霞灵七岛中的天枢岛，在七座小岛中占地最大，风景也最为优美，是之前我和众位道友弟子的居住之地，各位道友如果喜欢这里，将来也可以在这座小岛定居，毕竟彼此住在一起，相互照应也方便一些。”

　　“这里是‘明心堂’，是我等今后聚会论道之所，布置的还算雅致，那湖畔上的小阁名叫‘养心阁’，清凉静心，却是一处休闲的好去处……”

　　随着在天枢岛上空的游走浏览，徐清凡身为主人，也是对着脚下的大地指指点点，向众人介绍天璇岛的布置和功用。随着徐清凡的话，众位初来天枢岛之人皆是不住点头，之前在天枢岛之外就觉得这里风景优美，但此时身在天枢岛之中，才发现天枢岛竟然美丽到如此地步，想到将来自己就要在这里定居，所有人的眼神均是带着期待之色。

　　或者，并不是所有人都将注意力集中在天枢岛的美景之上。

　　徐清凡的话刚刚说到一半，就突然被老乞丐的惊呼声所打断。

　　“那块青松旁边的黑石，可是‘天灵石’吗？”

　　随着老乞丐的话声落下，其他六名炼器师皆是身体一震，向着老乞丐所说的方向看去，然后皆是眼露狂热之色，争先恐后地向着那块黑色石头扑去。

　　看到这一幕，徐清凡哭笑不得，这般‘天灵石’在霞灵七岛中虽然不多，但却也不少，因为是远古时期的材料，所以徐清凡虽然觉得他们有些玄妙，但却不知如何利用，就这么摆放在那里，却没想到这般炼器师如此疯狂。

　　一阵不顾身份的厮打之后，老乞丐以鼻子被人抓破的代价，如愿以偿的将这颗‘天灵石’收到袖中，并得意洋洋的安慰其他六人说道，自己有这颗‘天灵石’已经足够，后面发现的材料，你们自行收取即可，那般怜惜施舍炫耀的表情，极为欠揍。

　　或者惹得天怨人怒的缘故，老乞丐马上就招到了报应，后悔不已。

　　“‘雨轩石’！那是‘雨轩石’！”

　　没过多久，其他六人又发现了更为珍贵的材料，接着又是一阵厮打，最终雨轩石被一个名叫老李头的炼器大师得到，而老乞丐因为之前的话，不可参与，一脸的着急。

　　“宝龙玉竹！”

　　“‘海隆玉’，那可是‘海隆玉’啊！”

　　随着珍贵材料不断的被发现，在七名炼器师之间，之前的得意与懊恼却完全倒了过来，老乞丐的表情愈加着急，到了后来更是狠狠地瞪着徐清凡，似乎埋怨徐清凡为何在之前没有将这些材料收起来。

　　感应到了老乞丐的愤怒，徐清凡不由苦笑，如果他能意识到这些材料的珍贵，他就不会想办法将老乞丐等人骗来了，正因为他对炼器一道一窍不通，甚至连材料都只能分辨十之一二，入宝山而不知利用，所以才想方设法把老乞丐、北海书生这些炼器炼丹大师请来。只有他们加入，霞灵七岛的资源才能得到充分的利用，徐清凡手中的实力才能快速的提升。

　　可惜，事情还没有结束。

　　当看到天枢岛上用来铺路的玉石之后，在几次想要抢夺材料却每每被其他六人联合起来驱逐之后，老乞丐终于爆发出来，冲到徐清凡面前咆哮道：“那可是滋灵玉石啊！如果利用得当，完全可以炼制成地阶法器，你竟然用来铺路？你究竟是怎么想的？炫耀吗？”

　　看老乞丐此时的模样，恐怕如果不是考虑到自己打不过徐清凡，否则当真就要将徐清凡饱揍一顿了。

　　徐清凡苦笑道：“这般材料在天机岛比比皆是，前辈不要着急。”

　　老乞丐一愣，问道：“天机岛？是哪一座？快带我去！”

　　当发现一颗坠着满满的朱果的玉树之后，原本还能尽量的保持着矜持的北海书生等人，也终于再也无法按奈，向着那颗玉树扑去，转眼之间玉树之上已经成熟了的朱果皆是被他们收集一空，接着毫不迟疑，又向着之前曾看到的诸般珍奇炼丹材料扑去。

　　虽然天枢岛上的资源被这一帮炼器炼丹大师们疯狂掠夺着，随着徐清凡带着众人在天枢岛上浏览了一番，所有的材料皆是被收罗一空，但徐清凡却毫不心疼，一来真正珍贵的材料全部都在天机岛和天璇岛之上，二来却是徐清凡知道，这些炼丹师炼器师之所以收集这些材料，只是为了体验炼丹炼器时的快乐，至于法器灵丹炼成之后，无论是多么珍贵，他们反而不会在意，到了那个时候，各种材料所炼成法器灵丹，却是皆又回到了徐清凡的手上。

　　随着徐清凡带着人众人将天枢岛完全的浏览了一遍，天枢岛上可利用的资源材料也皆是被老乞丐、北海书生等人收罗一空，徐清凡又带着众人向着玉衡岛飞去。

　　“这里是我的居所。”徐清凡指着小岛上仅有的两座小木屋说道：“因为在下时常闭关修炼，不喜打扰，所以这座小岛一直是在下独自居住。”

　　随着徐清凡的话声响起落下，老乞丐北海书生等人已经疯狂的扑下，掠夺起所有可以利用的材料来。

　　待老乞丐、北海书生等人仿佛蝗虫一般将玉衡岛的资源全部收集一空之后，徐清凡又带着他们浏览了闿阳岛，当然，闿阳岛上的资源也是被他们收罗一空。

　　然而，当徐清凡带着众人飞到草木茂盛、水木土三种灵气完美结合、多有灵药生长的天璇岛之后，北海书生等五名炼丹师彻底疯狂了，只见成长了数万年的珍贵灵药遍地可寻，他们想要采集，却又不知道从何处采起，最终，竟是将之前他们在其他几座小岛所采集的诸般灵药纷纷移植到天璇岛之上，用他们的话来讲，灵药天生就应该生长在这里的，生长在这里的灵药，药性也会比普通的灵药好上三分。

　　当徐清凡带着众人来到炼器材料众多且灵气浓郁到极点的天机岛后，老乞丐等七名炼器师也疯狂了，如北海书生等一般，只想要将这座小岛内的所有炼器材料都采集一空，但材料太多了，却又不知从何处下手，但与北海书生等人不同的是，老乞丐等人纷纷埋怨徐清凡为何到现在才将他们接到这里来，这里灵气太过浓郁，就算是一颗普通的石头，放在这里受灵气滋润几万年，也都会成为上好的炼器材料。

　　不过，同时为天机岛痴狂的还有那十二名九华弟子，在他们看来，在这里闭关，一年的效果顶得上其他地方的二十年，实是他们提升实力的最佳场所。

　　当众人来到天权岛之时，看着天权岛上的那座火山，老乞丐和北海书生一边收集着上面的资源材料，一边为这座火山的使用权而争夺起来，在他们看来，这座火山一旦利用得当，就是一个完美的炼器炉或者炼丹炉，经过反复的讨论和徐清凡的调和，最终决定天权岛由双方公用，而七名炼器师和五名炼丹师，自此以后也就会定居在天权岛，天枢岛虽然风景优美气候宜人，但哪里比得上炼器炼丹来的重要？

　　自这一刻起，霞灵七岛上丰富的资源，终于被徐清凡开发利用了。

　　这意味着什么，场上的所有人，包括徐清凡和柳自清，在这个时候却都没能意识到。

　　“天枢、天权、天璇、天机、闿阳、玉衡，这霞灵七岛以北斗命名，现在为何只有六座？摇光呢？”

　　柳自清扳着指头数着徐清凡带他们所浏览过的小岛，突然问道。

　　听到柳自清的话，所有人均是一愣，此刻众人皆是飞在高空之上，但放眼所及，却只能看到六座小岛，摇光岛哪里去了？


第十三章 密议（中）

　　摇光岛呢？

　　每个人心中都疑惑着，霞灵七岛为何只能看到其中六座小岛？环顾四周，那第七小岛却均是无论如何也找不到。

　　柳自清似乎想到了什么，眼神一凝，接着微笑道：“霞灵七岛既然皆是以北斗命名，显然这七座小岛应该是如北斗排列了，既然如此，那么摇光岛应该就在……这个位置了。”

　　说着，柳自清伸手一指，正是指向了霞灵七岛中原先摇光岛所在的位置。

　　而在那里，此刻海雾弥漫，让人无法看清内中的情景，似乎被人用迷阵结界所遮蔽。

　　看到这一幕，所有人都用疑惑的眼神看向徐清凡，均是想到，摇光岛之中似乎蕴含着某件秘密，犹豫着不知是不是要向徐清凡询问。

　　只有老乞丐比较直接，问道：“徐小子，那座摇光岛里的材料多吗？”

　　徐清凡微微犹豫一下后，说道：“这座摇光岛现在另有用途，已被我封闭了三十年，各位道友如果感兴趣，却是需要十年之后才能进去了。”

　　听到徐清凡这么说，除了老乞丐在抱怨说不定摇光岛内会有什么特别的材料之外，众人也就知趣的不再多说，在徐清凡的带领下回到了天枢岛中，聚于“明心堂”之上，彼此之间商讨起自己今后居住的位置来。

　　基本上，老乞丐等七名炼器师和北海书生等五名炼丹师均已经确定要长久的居住在天权岛上了，偶尔也会去天璇岛和天机岛收取一下炼器炼丹材料，所以没过多久之后，他们就向徐清凡告辞离去了，他们要将各种材料整理归类，要讨论霞灵七岛中的诸般材料可炼制出何种灵丹法器，要将天权岛上那座火山改造成一座适合炼丹炼器的鼎炉，繁忙的很。

　　东方泉等五名散修均是决定与王泽刚等人一般居住在天枢岛之上，而王宇贤等十二名九华修士却是想要居住在天机岛上，理由是在那里可以帮助他们修炼的更快。

　　然而，这般决定却是被徐清凡劝阻了，太过浓郁的灵气固然可以帮助他们修炼，但如果长久居住的话，更多的却是对身体的压力和负担，并极有可能造成修士的走火入魔，事实上，这三十年来，霞灵岛众人中，即使是修为除了徐清凡之外最高的王泽刚，也只是偶尔到天机岛内闭关修炼一番，却根本不敢常居于天机岛之上，最终，在徐清凡的劝阻之下，王宇贤等人还是决定和众人一般居住于天枢岛之上。

　　待所有人都下了决定之后，徐清凡向着柳自清和张一看去，却见柳自清对着徐清凡微微一笑，说道：“在下却是想和徐道友常年居住在一起，时时谈仙论道，供求长生，不知道友可同意否？”

　　徐清凡眼神微微一闪，接着笑着说道：“在下也想常年与柳道友常年比邻而居，然而在下最近修炼正是到了最紧要的关头，需要一个清净的环境，所以这般想法，虽好却也只能推迟几年了。”

　　柳自清却不在意，只是笑着说道：“既然如此，那么在下和张一道友就住在天枢岛上吧，人多也热闹一些。”

　　徐清凡转头向着张一看去，自来到霞灵七岛之后，张一就没有开口说过一句话，只是紧紧地跟在柳自清身边，仿佛影子一般，注意到徐清凡的眼神，勉强点了点头，表示同意柳自清的主意。

　　见到张一也同意，徐清凡点了点头，说道：“如此甚好，就这么定下来了。”

　　决定之后，众人就纷纷告辞了，天枢岛风景优美，气候宜人，他们已经迫不及待的要亲手建立自己的洞府了。而徐清凡也打发着张宁梅、白羽、田振仙、田振灵四名弟子前去帮忙，只留下白清福和王泽刚在身边。

　　徐清凡亲自将他们送到“明心堂”外，待所有人都兴冲冲的离开之后，却见柳自清和张一留在了最后，待所有人都远去之后，柳自清转头对着徐清凡笑道：“对了，我记得徐道友的灵宠是一只‘暗鸦’，和徐道友形影不离，为何此时却是不见？”

　　徐清凡微微一愣，答道：“它快要突破了，正在长眠继续能量。”

　　柳自清点了头，却又说道：“对了，我想起来一件事，当初徐道友欺骗钟家老祖之事，已经被钟家老祖发觉，这些年来他正发疯的找你，虽然道友远在东海之外，但那个钟家老头极为厉害，将来还是小心些为妙。”

　　说着，不待徐清凡回应，柳自清就带着张一离开了。

　　徐清凡称谢之后，看着柳自清带着张一渐渐远去，面色却渐渐严肃了起来，小黑这三十年来，正是呆在那个被徐清凡遮蔽了的摇光岛之上，不断吸收着“炼狱冥杖”的死气。听柳自清的言语，显然已经猜到了。

　　不过，柳自清无论如何也猜不到，隐藏在摇光岛上，吸收着“炼狱冥杖”内死气的暗鸦，不止小黑一只，而是三四千只，待这些暗鸦将“炼狱冥杖”内的死气吸收干净之后，将会形成一只无比恐怖的暗鸦部队，为徐清凡扫清道路上的一切障碍，而这些暗鸦，才是徐清凡将来复出时的关键！

　　※※※※

　　待徐清凡的背影完全消失在视野之中时，徐清凡也转身向着“明心堂”深处走去，白清福和王泽刚则默默跟在他的身后。

　　此时，三人面色肃穆，又哪里有之前迎接众人时的温和亲善？

　　来到“明心堂”最深处，彼此坐下后，徐清凡向着王泽刚说道：“则刚，这次你去‘荣华山’，都探查出了何般消息，细细向我和白师兄讲来。”

　　王泽刚点了点头，花了整整一个时辰的时间，将徐清凡带着众人遁世之后，神州浩土所发生的种种事情都细细讲诉了一遍。

　　最后，王泽刚总结道：“现在正道联盟虽然与张虚圣联合在了一起，将全部势力都固守在雍州之地，但形势却并不乐观，修罗族依旧大占上风，人类虽然极力抵抗，但除了每三年一次深入北冰之地进行骚扰之外，依然不敢轻出雍州之地，我等遁世后的前三年，正道联盟虽然将神州浩土各地的凡人都集中于雍州之地，保住了人类最后的一丝元气，但本身损失也是极为惨重。”

　　徐清凡点了点头，示意王泽刚继续说下去。

　　王泽刚继续说道：“实际上，在我看来，人类联盟的危机，远远不止修罗一族，钟家这些年来利用修罗族和人类联盟之间的战斗，收集了大量的尸体，炼制了无数威力强大的僵尸，而钟家的功法特性，注定了他们越是在乱世，实力就越强，依我判断，钟家此刻的实力，已经不逊色于人类联盟多少了，所差别的，只不过是顶尖修士不如人类联盟多罢了。”

　　白清福却说道：“不一定，据我所知，钟家有几具世代相传的僵尸，极为厉害，又经过钟家老祖这些年来的不断祭练，虽然没有神智，但其实力恐怕并不逊色于人类中的顶尖修士。”

　　王泽刚点头表示受教，接着又说道：“更大的隐患则在于张虚圣，据我观察，此刻张虚圣所代表的邪道一脉，利用与修罗族大战的不利形式，不仅让邪道一脉被修仙界和凡人界认同，更是快速的扩充实力，人类联盟现在共有修士六十万，结丹期修士近六千人，但大概已经有二十万修士、两千名结丹期修士开始修炼张虚圣的功法，最为重要的是，人类联盟中的鹤道人、大杉老人，以及即将得道的顽石大师，青松书生，都已经和张虚圣走的极近了，总之，只要张虚圣愿意，他随时可以发动内乱夺取正道对人类的控制权，形势已经脱离了紫真仙人和刘先生的控制。”

　　听到王泽刚的判断，徐清凡深深吸了一口气，又长长的吐出，闭目良久之后，才缓缓说道：“张虚圣……可惜了，现在还不是与他交手的时候。”

　　王泽刚皱眉道：“可是，岛主，我们的计划真的不需要修正一下吗？钟家虽然在这般势力中最弱，但这些年来的增长却是远远超出了我们原先的预料，我等复出后第一步就是要将整个钟家都灭去，似乎太为困难，哪怕有三千只暗鸦相助……”

　　徐清凡摇头道：“正如你所说的，钟家的实力在神州浩土中最弱，却又增强的奇快，我等再不出手，将来就制不住他们了，更何况，钟家控制着东海之滨，有他们在，我们就不能大肆向着神州浩土深入，而且这些年来只知道利用修罗族与人类之间的战斗扩充实力，冷眼看着人类受难，留它何用？不过是让人类联盟不敢放手与修罗族相争罢了，与其这样，我等还是尽早将它灭去，以防后患，更何况，钟家可以帮我们大大的扩充手中的实力，不仅是那些暗鸦，灭去钟家之后，我等名声大震，更会有许多修士投靠我们，这一步棋必须要走，否则我们就只能永远的困在东海之外了。至于危险，你不用担心，我自有对策。”

　　听到徐清凡说的这么肯定，王泽刚就不再多说，点头表示支持。

　　徐清凡却皱着眉头接着说道：“真正让我担心的，既不是张虚圣，也不是修罗族，而是‘噬灵虫’！你们还记得传承神盘中的那些画面吗？”

　　白清福道：“可是，他已经被困住了啊？”

　　徐清凡凝声道：“就怕有人丧心病狂，将这个祸害放出来，无论是修罗族还是张虚圣，都有可能这么做。”

　　王泽刚微微一愣，问道：“那么我们该怎么做？”

　　徐清凡眼中闪过一丝挣扎，良久之后才缓缓说道：“我可以制造出一只妖魔，他的能力和噬灵虫相似，当然，它的危害也极大，但如果由我制造的话，却有可能控制，现在看来，为了以防万一，却是要将这个妖魔从地狱深处放出来了。”


第十四章 密议（下）

　　徐清凡所说的妖魔，正是当年钟家家主死后怨念太甚，死气变异后所化的那具妖魔。

　　这只妖魔虽然不像“噬灵虫”那么夸张，可将整个神州浩土的灵气都吸走大半，进化的也没那么迅速，但却也是靠着吸收他人的灵气能量进行进化，而且他比“噬灵虫”更为厉害的是，它不仅可以吸收他人的灵气能量，甚至还可以吸收他人的神通，化为一只诡异的眼神，遍布在身体各处。

　　当年徐清凡好不容易将这具妖魔杀死之后，这只妖魔身体炸裂，仅留下一颗眼珠般的东西，经过徐清凡这些年来的观察，却发现这颗眼珠竟然还残留着某种诡异的生命波动，只要供给它死气和可吞噬的生物，它就能再次转化为当年的妖魔。

　　因为这只妖魔太过恐怖，虽然徐清凡已经想到办法可以控制，但却依然将这颗眼珠封印在霞灵七岛某处，但听到“噬灵虫”重现世间的消息之后，徐清凡却隐隐有一种感觉，总觉得这只“噬灵虫”迟早都会突破人类的禁锢，只是不知究竟是有人将它放出来，还是它自己突破。

　　为了以防万一，徐清凡却还是决定让这只妖魔重现世间，“噬灵虫”这般吸收天地万物为进化条件的妖魔，恐怕也只有拥有着同等威能的妖魔才可以对付。

　　对徐清凡来说，好消息就是这只“噬灵虫”已经被人类封印了起来，这三十年来没有进化丝毫，依旧是元婴后期的实力，徐清凡可利用它复出前的这段时间，将手中的妖魔壮大到更为厉害的程度，“噬灵虫”毕竟是自开天辟地以上天地间所产生的最为恐怖的生物，徐清凡并不指望手中的妖魔在同等实力的情况下可以将它击败，但如果这个妖魔更厉害一些的话，它和“噬灵虫”，或者可以在相互吸收中同归于尽也说不定。

　　当然，也有另一种可能，那就是“噬灵虫”和妖魔，两者之一完全压倒了另一个，将之完全吸收后变得更加厉害。

　　为了防止这种可能，具体操作，就需要徐清凡万加小心了。

　　※※※※

　　又和王泽刚、白清福等人商讨了一下今后一段时间霞灵七岛的计划之后，徐清凡就带着白清福和王泽刚离开了“明心堂”。

　　这般密商不知不觉就用去了近两个时辰的时间，待徐清凡离开了“明心堂”之后，却发现柳自清、王宇贤、东方泉等人的屋舍均已经建造完毕，皆是林立在天枢岛中央小丘和湖泊附近，远远看去，天枢岛终于又多了一些人气，不服这三十年来的荒凉寂寥。

　　就在徐清凡带着白清福和王泽刚浏览着天枢岛的新面貌之时，东方清灵快步走来，却是向徐清凡禀报那百余名凡人的安排情况。

　　根据东方清灵的讲诉，除了留下二十余名乖巧机灵之人呆在天枢岛，平时负责照料天枢岛这群修仙之士的生活起居之外，其他的近百名凡人少年孩童，皆是被她分派到现在还没有利用的“闿阳岛”之上，此时这些凡人已经开始建筑房屋、制作渔网，准备在将来以捕鱼为生了。

　　另外，东方清灵又将那十七名以沈刚为首的拥有修仙天赋的少年单独分在一起，也居住在天枢岛边缘，跟着众人修仙求道，相信在北海书生这帮炼丹大师的帮助和众人的教导之下，这十七人达到虚丹期并不困难，但除了沈刚，其他十六人想要继续突破，却是极难。

　　听到东方清灵的叙述后，徐清凡满意地点了点头，对东方清灵笑着说道：“辛苦了，对了，那个叫王黎的少年现在如何？”

　　东方清灵摇头道：“自你说他不可能修仙之后，就表现的极为沉默，那个沈刚一直在安慰他，但他却没有回应一句，在沈刚等十七人跟我离开之时，他表情变得极差。”

　　听到东方清灵的话，徐清凡叹息一声，说实话，他是真的想帮助那个王黎的，可惜，人的命都是不一样的，心比天高，命比纸薄，就是这个道理。

　　白清福却说道：“这个王黎无法修仙，说不定还是一件好事，他的性格太过偏激，将来修仙一旦有所成就，恐怕会成为一个嗜杀暴躁之人。”

　　徐清凡点头表示同意，从这个王黎的眼神中，徐清凡可以看到他的心已经完全被仇恨充满了，一心只想着报仇，却完全忽略了沈刚等人对他的关怀，也不知将来一旦报仇成功之后，心中失去了支柱，他又会变成何般模样。

　　接着，徐清凡不再多想，带着三人向那些刚刚定居于霞灵岛上的一众修士走去，一一招呼之后，四人又闲聊了几句，徐清凡就告别了众人，和东方清灵向着玉衡岛飞去。

　　徐清凡去玉衡岛是为了修炼，而东方清灵则是去照顾婷儿。

　　路上，东方清灵有些沉默。

　　“东方师妹，怎么了？”徐清凡心中奇怪，转头问道。

　　东方清灵看了徐清凡一眼，突然问道：“徐师兄，刚才你是和白师兄王道友一起商量在今后的对策吗？”

　　徐清凡点头，反问道：“怎么了？”

　　东方清灵直视着徐清凡的双眼，问道：“徐师兄，你知道我的能力的，为什么这些年来，你从来没将你的计划透露给我一点，只是和王道友白师兄商量？”

　　徐清凡恍然，原来东方清灵觉得自己把她当成外人了。

　　徐清凡沉默良久之后，说道：“东方师妹，还记得你我第一次相见时的情景吗？”

　　东方清灵不解地看向徐清凡，不知道为何这么问。

　　徐清凡说道：“说实话，那个时候你真的有些刁蛮，用话语将我挤兑着手脚无措，虽然刁蛮或者不为人所喜，但那时你真的是无忧无虑，而现在你的身上早已经没了当初的影子，变得成熟大方，变得知书达理，或者这本是好事，但却均是极大的压力才促成你这般转变的。说实话，我接下来的计划，有些阴暗，我不希望你参与到其中，这些年来你过得很好，我不想再让你参与到那些勾心斗角之中了，我这么说，你明白了吗？”

　　东方清灵深深地看了徐清凡一眼，良久之后才轻声说道：“我明白了，谢谢徐师兄，不过我真的想帮你，而不像现在这样……”

　　徐清凡微笑道：“你现在也是在帮我啊，放心吧，将来有的是机会。”

　　在徐清凡和东方清灵的谈话中，玉衡岛已经近在眼前，彼此告别之后，徐清凡回到自己屋中修炼，而东方清灵则到婷儿的屋中进行照顾，徐清凡突然发现，此时一切的动作，包括分别前的对视一笑，彼此之间的叮嘱，竟是如此的熟悉，这般情景，不知不觉已重复了三十年。

　　徐清凡回到屋中之中，回想着东方清灵路上的话语，心中不由多了些温馨，但转瞬间已经将情绪情绪，就要准备修炼冥思了。

　　然而，就在这时，屋外却突然传来柳自清的声音。

　　“徐道友，此时可方便于我一谈？”


第十五章 成神（上）

　　这一次冥想，闭眼睁眼之间，三天时间就这么过去了。

　　“徐道友，此时可方便于我一谈？”

　　听到柳自清的声音，徐清凡微微一笑，按他想来，柳自清在这个时候也该找他了。

　　正如前面所提到的那样，在这些新来霞灵七岛的众人之中，徐清凡最为看重的，心智最为高绝的，实力最为强大的，都是柳自清。

　　老乞丐、北海书生等人可以将霞灵七岛的资源充分利用，让徐清凡手中的实力大幅提升，但本质上对徐清凡并没有什么太大的帮助。王宇贤等人关系到九华的传承，但以徐清凡现在的心境和实力，即使九华被灭，只要金清寒等少数几个他关心之人无事，他也不会有任何情绪波动，因为他可以轻易的重建九华一脉。至于东方泉等人，说到根底，也不过是让徐清凡多了几个跑腿而已。

　　这么说或者残酷，但却是现实。

　　唯有柳自清，虽然他在张虚圣面前屡屡受挫，似乎不堪一击，但却不能否认他在人类修士中属于顶尖的实力和心智。他默默的冷眼旁观了神州浩土数百年，却是对此刻神州浩土的形势最为清楚之人。他蓄谋报复张虚圣数百年时间，恐怕也是天下间对张虚圣最为了解之人……

　　等等等等，但最重要的是，徐清凡的计划虽然已经思索完善了三十年，但毕竟是他第一次参与到这个层次的战斗算计之中，对于修罗族，对于张虚圣，对于刘先生和紫真仙人，甚至对于钟家老祖，都是活了数千年的老妖怪，人老成精，再老成妖，他并不敢奢望自己这个仅仅修仙三百年的人，仅仅设计了三十年的计划就能一丝不差的如愿实现，大梵天为了修罗族的复出设计了上万年，张虚圣和钟家老祖，这千余年来一直都在不断计划算计着，对将来的战斗，他没有必胜的把握。他不想将未来托付在自己一厢情愿的计划之上。

　　一人计短，两人计长，他需要一个可与他工商大计之人，他需要有一个人能从对手的角度检查他计划的遗漏，帮他完善，更何况，有些时候徐清凡分身乏术，也必须要有一个有足够心计实力之人辅助，王泽刚办事认真，但局限于眼界，白清福心思紧密细腻，但却少了几分气魄。徐清凡思来想去，有能力与自己共商大计，又有可能和自己走到一起的人，就只有柳自清了。

　　不过，虽然是合作，但必须是以徐清凡为主，柳自清为辅，期间也必须要保持着强势，因为只要稍有示弱，以柳自清的为人性格，必定会毫不犹豫的算计于徐清凡，所以自柳自清来到霞灵七岛之后，徐清凡就极少与柳自清说话，他要让柳自清觉得他对于自己并非不可或缺，让柳自清从开始就在与自己的交锋中处于被动，让柳自清不知不觉的把他自己的身价降低，这样一来，柳自清即使有异心，也不敢轻举妄动。

　　柳自清并非甘于居于他人之下的人，而徐清凡也只需要柳自清能在一段时间之间尽心为自己办事就足够了，因为根据徐清凡的计划，只要实现前两步之后，柳自清就算想反叛，也无法反叛了。

　　果然，在柳自清发现徐清凡根本没有和他深谈的欲望之后，自己就主动来找了，不知不觉陷入了被动之中。

　　从这一刻起，是他求徐清凡，而并非徐清凡求他。

　　“原来是刘道友，请进。”

　　徐清凡回应道，同时，吱呀一声，徐清凡的房间之门无风自开，夜幕之下，柳自清在门外静静的站立着。

　　柳自清缓步进入到徐清凡的房中，在徐清凡的示意下分宾主坐下，柳自清悠然自得地打量着徐清凡屋内的摆设，却是等着徐清凡开口。

　　然而，徐清凡只是在奉茶之后就笑吟吟地看着柳自清，眼神平和却又无比幽深，房间顿时陷入了无比的沉默之中。

　　终于，不知不觉间柳自清手中的茶水已凉，柳自清在徐清凡的不断打量下神色终于微变，转头向着徐清凡笑道：“岛主就不问我此次前来找岛主为何事吗？”

　　徐清凡点头笑道：“我正在听你讲。”

　　听到徐清凡这么说，柳自清脸色微变，片刻之后才说道：“倒也没有其他什么事，只不过这三天来浏览霞灵七岛，却见岛主手中不知不觉间竟已是有了如此浑厚的资源和潜力，然而这三十年来却又安于东海之外，心中疑惑，却是想知道岛主在将来究竟是有什么计划罢了，在下既然已经投靠于岛主，自然也要略尽薄力，为岛主谋划一番。”

　　徐清凡微微一笑，说道：“这里远离喧嚣，适于居住修仙，在下自然是想长久居住于此，不再理会神州浩土的那些风起云涌，然而，想怎么做，是一回事，能做什么，是另外一回事，我自己有什么计划是一回事，别人希望我怎么做又是另一回事，在下却想问柳道友，以道友看来，再次此时能做什么，而道友又希望在下做什么呢？”

　　柳自清却说道：“岛主真的是想着安于现状吗？但我看岛主志向不小啊，三十年来冷眼看修仙界的风起云涌，稳坐泰山，暗中却又隐藏于钟家大本营不远处，一次出手，就暗中将正道联盟的炼丹炼器师中的佼佼者接来霞灵七岛中，这霞灵七岛上的资源一旦得到利用，恐怕岛主手下之人的实力都会突飞猛进，又暗中不断接引人类联盟中亲近于岛主的精英之士，随着霞灵七岛的实力快速积蓄，不知不觉岛主已经有了改变神州浩土势力分布的实力了。”

　　“哦？你认为我已经有了重返神州浩土的实力？”

　　徐清凡饶有兴趣地问道。

　　柳自清点头道：“不仅是实力到了，时机也到了，或者岛主你并没有注意到，你现在的行为，和当年的钟家何其相似，世人都说钟家老祖残暴嗜杀，却不知钟家老祖实则是这个天下第一等的才智高绝之人，或许在小事上常犯糊涂，但其对于形势判断之准，天下少有人及，在他的带领下，钟家先是不动声色的积蓄了数千年的实力，然后乘着正道联盟应对浩劫之时在繁华中土站稳了脚跟，接着又乘着人类与修罗族大战之时快速的增强着本身的实力，到了现在，钟家的实力已经让修罗族和人类联盟不敢小觑了，岛主何不效仿当年的钟家老祖而为呢？”

　　“钟家可以借助尸体增长实力，形势越是混乱它就越是强大，而我不能，更何况，现在神州浩土的形势，也完全不像当年了，如何效仿？”

　　徐清凡笑着反问道。

　　柳自清却摇头道：“并非如此，如果我没猜错的话，岛主隐居三十年不出，却又挑这个时候让王泽刚道友回到神州浩土之中，是有深意的，岛主所做的一切，无论是接引那些炼丹炼器师，还是接引那些亲近于你的修士，都是次要的，岛主你是想知道，现在修罗族究竟将人类联盟逼迫到了何种程度。内斗永远是人类的天性，不到最为危机的时刻，人类永远不可能走在一起，而岛主因为之前曾入魔的经历，几乎不可能被人类联盟所接受，唯有一种情况，那就是人类联盟已经走投无路的情况下，才会不介意岛主之前的经历，而岛主才能带着手中积蓄的实力，重回人类联盟。”

　　徐清凡点头，说道：“请继续说。”

　　在徐清凡的示意下，柳自清接着侃侃而言道：“刚才岛主说，你重回神州浩土无法像钟家那些快速增长实力，在我看来却不然，岛主一旦重新回到人类联盟之中，以岛主当年在人类联盟中的声望，及凭借霞灵七岛内丰厚的资源所炼成的灵丹法器，可以轻易的收拢一大片人心，要知道，现在的人类修士想要提升实力都想疯了，张虚圣正是靠此在这三十年中不断吞噬着正道联盟实力的，而张虚圣所有的，岛主都有，张虚圣没有的，岛主还有，到那个时候，只要手段得当，岛主不仅可重新回到人类联盟，能入主人类联盟也不是不可能的事情。”

　　顿了顿之后，柳自清又说道：“至于形势，自然不会像钟家当年那样得天独厚，但却是不得不为，岛主如果还关心人类将来的命运，就应该明白，现在我等应该越早返回神州浩土越好，钟家正在积蓄实力，越晚越难控制，张虚圣正在试图控制人类联盟，越晚他的优势就越大，修罗族正在想方设法大量制造族人，越晚就越危险，我这么说，岛主以为然否？”

　　听着柳自清的谈论，徐清凡眼神深处不引人注意的闪过一丝赞赏之色，自己这三十年来所设计的计划，竟然就这么被柳自清猜到了很大一部分。

　　但徐清凡却还是摇了摇头，说道：“柳道友所说的固然有理，但有一点，柳道友却是说错了。”


第十六章 成神（下）

　　“柳道友所说的固然有理，但有一点，柳道友却是说错了。”

　　徐清凡摇头道。

　　柳自清微微一愣，向徐清凡说道：“还请岛主指教。”

　　徐清凡笑着说道：“柳道友所说的这一切在下都明白，但柳道友想过没有，当初钟家之所以能立足于神州浩土，却是因为钟家有钟家老祖存在，所有人都不敢轻举妄动，而我们呢？我们的实力根本不像当初钟家那么强大，恐怕我们一出现，为防变数存在，无论是人类联盟，还是钟家，又或者是修罗族，都会争先恐后的攻击我等，到那个时候，我等还没有改变神州浩土的形势，就已经当先消失在神州浩土的厮杀之中了。更何况，人类联盟现在尚没有到山穷水尽的时候，我们这个时候即使能加入其中，也得不到他们的信任，邪道，和魔道，终究是不一样的。”

　　柳自清得意一笑，说道：“关于这点，我倒有个办法……”

　　徐清凡却摇手打断道：“关于这点，我也有办法，但这并不是事情的关键，事情的关键是，就算我们能安全的返回神州浩土，让人类联盟抛开偏见，接受我等，那么接下来呢？只要我一加入到人类联盟中按道友的计划行事，我可以肯定的说，我、张虚圣、和原正道联盟必然经历一场对人类控制权的内斗，这样一来，修罗族没精力对付了，钟家没空对付了，唯一的好处就是，可以很大程度的限制张虚圣手下势力的增长。”

　　说着，徐清凡眼中闪过一丝锐利无比的光芒，紧紧盯着柳自清，缓缓地说道：“或者，这所有的一切，道友都想到了，而道友之所以这么说，蛊惑我这般行动，只是为了让我帮助对付张虚圣，拖住张虚圣的一部分精力，你好趁乱再次想办法对付张虚圣，是吗？”

　　柳自清沉默了，他没想到仅仅过了三十年的时间，徐清凡的成长就已经如此之快，自己隐藏的真实意图，竟然如此轻易的就被徐清凡拆穿了。

　　徐清凡叹息道：“让我奇怪的是，这般做似乎不符合柳道友你的风格啊，按你的习惯做法，应该是帮助我获得一定实力的时候，才驱使我与张虚圣相斗，然而这时柳道友你却是急不可耐的就想要将我卷入到你和张虚圣的仇恨中，是因为你觉得我根本没有潜力成为你长远对抗张虚圣的力量呢，还是觉得张虚圣的势力发展太快，你必须要想尽一切办法限制他的发展了？”

　　柳自清终于抬起了头，和徐清凡默默对视着，良久之后突然展颜一笑，说道：“都有。”

　　听到柳自清的话，徐清凡却丝毫没有生气，反而神情愈加的悠然，说道：“这么说开了也好，柳道友你根本没有真心想要加入霞灵岛，对吗？”

　　柳自清点头，说道：“对，但你难道就是真心的邀请我加入到霞灵岛的吗？”

　　徐清凡说道：“我说是，你相信吗？”

　　柳自清再次沉默。

　　徐清凡看着柳自清，身体变得愈加的恍惚，似乎准备着随时出手，不由一笑，说道：“柳道友你不必紧张，在邀请你加入的时候，你的各种想法我都已经想到了，所以我并没有生气，也不会对你出手。”

　　“哦？那你究竟想要怎样？”柳自清眼中闪过一丝疑惑，接着变得淡定，直视着徐清凡问道。

　　徐清凡悠悠地说道：“让我猜一猜，柳道友你这些年来无时无刻都想着要报复张虚圣，可惜你这些年来一直着重于阴谋和利用，并没有发展自己的势力，所以在将来如果你还想要对付张虚圣，必须要依附在一方势力之下，修罗族与人类势不共天，不可能，人类联盟里任何行动都无法逃过张虚圣的双眼，也不可能，我的实力柳道友你看不上，更不可能，所以，柳道友唯一可依附的，只有钟家，所以道友最终目的，应该是借助钟家的力量来对抗张虚圣，是吗？”

　　听着徐清凡的悠悠讲述，柳自清却是表现的极为平静，只是问道：“对，那又如何？”

　　“这样的话，那么我和柳道友你打一个赌如何？”徐清凡笑着问道。

　　“什么赌？”柳自清不由反问道。

　　“十年！”徐清凡说道：“十年之内，如果我可以将钟家一脉消灭，并将我自身的实力提升到分神期，那么道友就诚心尽力助我三十年，当然，我等先小人后君子，在这三十年期间，道友需要将你的魂珠托于我保管，三十年之后，道友留去自由。如果十年之内，这一切我没能做到，那么我就答应道友三个条件，不论是否合理，如何？”

　　听到徐清凡这么说，柳自清不由一愣，徐清凡手中的实力虽然已经初见规模，但想要消灭手下拥有无数高级僵尸并有钟家老祖坐镇的钟家？这根本就是不可能的事情，还有，徐清凡现在虽然已经达到了出窍巅峰期的实力，看似与分神期只有一线之隔，然而修仙是越到后面就越难突破，虽然只是一线之隔，但就算是绝世天才，没有几百年的时间也绝不可能突破。

　　无论如何考虑，徐清凡的这个赌局，柳自清都是稳胜，但柳自清却不由的还是有些犹豫。

　　一来，徐清凡既然敢这么说，恐怕就有成功的信心，二来，也就是最重要的，这个赌局如果输了，就要以他的魂珠为代价。与平常修士不同，因为他完全抛弃了自己的肉体，以元神和天地灵气重塑身体，一旦得到了魂珠，就等于掌控了他的性命。

　　看到柳自清的犹豫，徐清凡笑道：“怎么，道友对自己的判断竟然如此没有信心吗？”

　　柳自清沉默片刻后，突然抬头露齿一笑，说道：“你不用激我，这场赌局，我接下来。”

　　却是柳自清突然想到，这般赌局对他并没有什么损失，如果她赢了自然好说，如果他输了，那么就代表钟家并没有想象中强大，抛弃钟家加入霞灵岛来对抗张虚圣，也是他唯一的选择，更何况他相信，徐清凡如果真的能灭掉钟家并达到分神期的修为，与张虚圣相争不过是迟早的事情。

　　至于他的魂珠会掌握在徐清凡手上，柳自清却并不在意，只要两人目的相同，他相信徐清凡绝不会对他如何的。

　　待柳自清同意了这场赌局之后，两人皆是对视一笑，相互之间击掌为誓。

　　之后，两人就仿佛刚才什么事都没有发生过一般，相互闲谈起来，从此时神州浩土的形势，将来走势的判断，到彼此修仙所遇到的问题，仿佛刚才柳自清并没有算计过徐清凡，而徐清凡也没有逼着柳自清立誓一般。

　　气氛一片融洽。

　　谈着谈着，两人却是谈起了双方和张虚圣所接触的前后经过。

　　“张虚圣，确实是千古未有的一代枭雄，除了当年初叛九华之时，到现在他还没有遇到过太大的阻碍，三十年前他固然败在紫真仙人和刘先生手下，但事后证明这所有的一切都是不过是张虚圣对正道联盟的利用罢了，但在我看来，这正是张虚圣的致命缺点，他虽然行事间小心翼翼而又算计万千，但却是太过自大，再加上他本身的自毁倾向，将有所能招惹的人全都招惹了，要知道人有力穷，早晚有一天，他会因为敌对势力太大而失败身死的。”

　　柳自清侃侃而谈。

　　徐清凡笑着听着，对柳自清的话并没有赞同，也没有否认，但心中却有一些不以为然。

　　经常有人说柳自清是这个世界上与张虚圣最接近的人，但在徐清凡看到，柳自清之所以在张虚圣面前屡屡失败，是因为他性格中的两个致命缺陷，他的心智固然高，种种计谋固然好，但他每次的计划，却总是有种想当然的感觉，从来没想过对手会如何应对也没想过如果失败的话又该如何补救。他的实力固然高，他也固然是人类修士中少有的顶尖之士，但他虽然没有看错自己，却屡屡看错了对手，哪怕是对张虚圣也一样。

　　或者是他的前半生太过顺利，使他一直笼罩在天才和智者的光环之中，呆在这种荣耀中太久了，这使他总是不肯承认自己的失败，甚至连想也不会想，如果这个缺点不再改善，那么他永远都不会是张虚圣的对手。

　　然而徐清凡却并没有说透，只是皱眉问道：“柳道友，基本上，你应该是这个世界中最为了解张虚圣之人了，我们现在已经知道，他灵魂中的善良一面想要自我毁灭，但张虚圣却是被灵魂的邪恶一面支控着，那么在你看来，张虚圣这般看似凌乱的种种行为，其灵魂的邪恶一面，最终目的是什么呢？”

　　听到徐清凡的话，柳自清的表情首次严肃了起来，眼中闪过一丝犹豫之色，良久之后才缓缓说道：“如果我没有猜错的话，张虚圣他最终的目的，应该是——成神！”


第十七章 王黎（上）

　　“成神？”徐清凡曾想过千万种可能，但唯独没有想过这种，不可思议地问道：“神不是不存在的吗？那只是凡人对我等修仙之士的一种幻想而已。”

　　柳自清摇头道：“之前不存在，并不代表今后不存在，我们固然是修仙者，但并不代表彰虚圣就不能成神。”

　　徐清凡问道：“怎么说？”

　　柳自清解释道：“在这些年来，我也一直在猜测着张虚圣所作所为的目的，然而张虚圣的种种行动太过凌乱，让我根本无法看透其本质，直到有一天，我经过一处废墟，看到废墟之上的一些壁画，那里是描述着凡人心中神仙的生活和对人类的贡献。”

　　徐清凡静静地听着，并没有插话。

　　“在那些壁画中，人类是神仙创造、神仙神通广大，有着不死之身，居住在云彩之上，每一个胆敢违背神仙旨意之人，神仙就会降下天劫，以‘劫云’的形式，对他们进行惩罚……”

　　听着柳自清的讲诉，徐清凡的面色渐渐凝重了起来。

　　“你也发现了吧？这和张虚圣的所作所为何其相似？在三十年前的大战之中，张虚圣已经可以完美的创造出一个独立的人类，并凭借那个人类潜伏于‘冥’组织之中。据我猜想，那个人类很可能是有独立灵魂的，否则不可能学习张虚圣的道法神通，张虚圣也和凡人想象的神仙一般，控制一方天地，有着不死之身，凡人幻想的神仙有‘劫云’，而张虚圣却是创造出了‘灾云’……”

　　顿了顿后，柳自清接着说道：“这三十年来我一直很奇怪，所有的团体都是利益的结合体，那么张虚圣手下的‘黯’组织成员又是如何对张虚圣忠心耿耿，任由张虚圣所驱使呢？之前还可以解释为要报复‘冥’组织，但这三十年呢？”

　　说着，柳自清嘲讽一笑，说道：“现在想来，这帮‘黯’组织成员，都是想在张虚圣成神之后，也封他们一个小神当当了。”

　　徐清凡沉默片刻之后，摇了摇头说道：“虽然你说的确实符合张虚圣的所作所为，但太过牵强了，成神……身为一个修仙者，怎么可能产生这种想法？”

　　柳自清冷笑道：“但张虚圣是一个一般的修仙者吗？你想想，张虚圣现在已经站在了修仙界的顶峰，化神期却依旧只是人类修士中的一个传说，更何况他只要有无尽的精血冤魂补充身体，就已经是永生不死了。在世界上所有的一切，他都可以轻易的得到之后，以张虚圣的性子，他会做什么？以一个疯子的角度而言，他只有一件事可做，毁灭世界，创造世界，然后就是掌控世界！”

　　徐清凡缓缓地说道：“你是说，张虚圣现在所作的一切，都是为了让人类和修罗族相互残杀，彼此消耗实力，最终两百俱伤，而他则乘机消灭这个世界上所有的有灵智的生物，然后再由他来重新创造人类一族，并成为神州浩土的神？”

　　柳自清冷声说道：“在最开始，我也觉得这种想法不可思议，太过疯狂，但最近这些年来，张虚圣的所作所为却无不是印证着这种想法，而这也是张虚圣这些年来所作所为的唯一解释了。”

　　出乎柳自清意料的是，徐清凡听到他这么说之后，竟然没有再次表露惊讶之情，而是脸上挂起了一丝莫名的高深笑意，喃喃地说道：“这样啊……张虚圣，他当真是出乎了所有人的意料之外呢……”

　　在这一刻，却是谁都不知道徐清凡心中到底想着什么，只不过柳自清却是发现，刚才还是温和随意的徐清凡，此刻脸上的神色，却是让他心中不由一冷。

　　※※※※

　　又闲聊了几句之后，柳自清就告辞离去了。

　　而徐清凡在亲自将柳自清送到房外之后，就默默的回到了自己的房中，坐在窗前，默默地看着窗外，乌云缓缓地，一点一点的，将明月遮蔽，天地顿时变得昏暗起来。

　　而同时，不知何时，原本早已经在徐清凡脸上隐退的那些黑色图纹，再次爬上了徐清凡的脸庞，而徐清凡的双眼，在这一刻更是要比深深的夜色更加漆黑无光。

　　这些年来，徐清凡每次需要深思某件事情之时，就会这般，任由心底的那片冷漠控制自己的心境，只有这样，他在考虑事情之时，才可以无比的冷静敏锐，才可以想到所有的应对办法，才在思索对策时不会被感情、执念、牵挂等等情绪所牵绊，无意中限制了自己的思维。

　　说实话，这般做法虽然让徐清凡的思维愈加的敏锐，但对经常使用的话，却会让徐清凡的心境渐渐被冷漠所侵蚀控制，但许多时间，遇到难以解决的事情之时，徐清凡还是不自觉的这么做，无形中，对这般做法已是产生了依赖之情。

　　这般入魔般的形态，徐清凡足足持续了两个多时辰，直到天际边缘处隐隐泛白，才终于恢复了正常。

　　“张虚圣……看来我们之间的战斗，只能提前了……”

　　喃喃间，徐清凡盘坐到床上，继续冥思起来。

　　※※※※

　　接下来的日子中，在将老乞丐等人接引到霞灵七岛之后，经过了三天的适应，霞灵七岛的生活开始正式步入了正轨。

　　东方泉等五名散修，及王宇贤等十二名九华弟子，在布置好自己的居所之后，就迫不及待地进入到天机岛中进行修炼，结果才过了两三个月的时间，就一身疲惫的返回到天枢岛了。

　　天机岛之内的灵气太过浓密，他们在那里修炼固然进步极快，但浓郁的灵气不断的涌入到体内，对他们的身体也是一个极大的负担，事实上，除了王泽刚、张一、柳自清三人，霞灵岛内没有一个人能在天机岛内呆上一年以上的时间。

　　而经过两个月的忙碌后，老乞丐等七名炼器师和北海书生等五名炼丹师终于将天权岛上的那座火山改造成了一座功效强大的炼丹炼器两用的天然鼎炉，其中北海书生等炼丹师已经开始迫不及待的使用这座火山用霞灵岛上的诸般材料炼制灵丹了，而老乞丐等炼器师则是在徐清凡的请求下，开始重新布置期霞灵七岛的防御来。

　　一般而言，善于炼器之人都善于布阵，老乞丐对徐清凡布置在霞灵七岛周围的迷阵和防御结界大肆批判了一番之后，就开始重新着手布置起霞灵七岛的防御来，虽然是同样的阵法，但在老乞丐等人的指挥之下，徐清凡重新布置了一番之后，威力竟然又大了一半有余，同时老乞丐等人也开始为这些阵法炼制阵盘阵心，使这些阵法威力再次增加了一倍，霞灵七岛的防御终于让徐清凡放心了起来。

　　不过值得一提的是，老乞丐等人在研究了一些“灾云”的构造之后，竟然也在研制着一种新的灾云，想要布置在霞灵岛周围，虽然不像张虚圣的灾云那般无声无息，但威力却是更大。


第十八章 王黎（中）

　　霞灵七岛是徐清凡的大本营，防御之事徐清凡自然是极为关心，听到老乞丐想要创造新的“灾云”布置在霞灵七岛周围，徐清凡也极为赞成，但如果前提是要将徐清凡从张虚圣处偷来的那些“灾云”完全拆解研究的话，徐清凡就不由的有些犹豫了。

　　按老乞丐的话来说，只要他能明白张虚圣所创造的“灾云”具体构造，他就可以创造出一种新的“灾云”，如果考虑到霞灵岛内诸般材料的珍贵，这种新“灾云”的攻击力还要更大一些，布在霞灵岛周围，与护岛霞光及周围迷阵相互结合，再加上老乞丐等人这几个月来对霞光迷阵的改造，又有阵盘阵心相加持，这般结合，即使是修罗族集体来袭，没有一时半刻的功夫，也根本无法攻入岛内。

　　然而，张虚圣的“灾云”混入了一种曾混入一些可敛息隐踪的血色泥土，所以这种“灾云”行动之间无声无息，修士进入其中也极难被发现，在徐清凡看来，相比较灾云那强横的攻击力，这般特性才是“灾云”真正强大的地方。

　　考虑到神州浩土此时的形势，今后出入还需要“灾云”作为掩护，徐清凡犹豫半晌，在和老乞丐讨价还价无数次之后，终于忍痛将自己一半的“灾云”送给老乞丐最为研究，虽然老乞丐保证他过将这些“灾云”拆解研究之后必然会为徐清凡恢复原状双手奉还，但在某一次徐清凡眼睁睁地看着一大片“灾云”在老乞丐等人的研究拆解过程中化为猛地虚无后，就对老乞丐的这般保证不抱希望了。只是叮嘱王泽刚千万不要让老乞丐等人靠近另外一半“灾云”。

　　值得一提的是，之前徐清凡用来镇压霞灵七岛灵脉，控制霞灵七岛灵气运转的那块巨大玉石，被老乞丐发现之后对着徐清凡一阵指责，大意是徐清凡长了一双狗眼睛，大材小用浪费至极云云，按老乞丐的话来讲，这块玉石即使在远古时期也算是珍贵材料，又在天机岛内受浓郁的灵气滋润数十万年，实是霞灵七岛内最为珍贵之物，如果炼制得当，绝对可练成一件修仙界排名前十的绝世法宝，而徐清凡就这么粗略的炼制一番就将它用作镇压灵脉，会被天谴云云。

　　不过，老乞丐这个人虽然从来不知道什么叫做客气，自视极高，但却也没有信心现在就能将这块玉石炼制成绝世法宝，所以这块玉石此时依旧用来镇压灵脉，和霞灵七岛的防御阵心相结合，加强威力，一时间倒也别无他用，让徐清凡觉得自己白白挨骂了。

　　而老乞丐和其他六名炼器师，则是时不时就来阵心处转上一圈，用无比炙热的眼神不断打量欣赏着这块玉石，然后咬牙毅然决然的离去，那般神情，仿佛是一名痴情之人，为了迎娶自己心爱的女子，却又相形自愧，于是相约数年，离去奋发努力一般。

　　老乞丐曾有一次对徐清凡说过，如果有生之年他可以将这块玉石完美的祭练成一件绝世法宝之后，不仅他将留名于修仙界史册，更是死而无憾了。

　　※※※※

　　就这样，自王泽刚将一众修士凡人接入到霞灵七岛之后，不知不觉间，三年的时间已经过去了。

　　三年中，除了霞灵七岛的防御体系焕然一新之外，除了天权岛上不时传来猛烈的爆炸声和诡异的灵气波动之外，还有另外几件事让徐清凡较为注意。

　　第一件事，就是老乞丐等七名炼器大师和北海书生等五名炼丹师经过了三年的时间，先后炼出了二十余颗极品灵丹和三十余件法器，其中那些灵丹，有很多效用都不在“药王谷”的“升仙丹”之下，而法器的等级也均是在天阶以上。

　　第二件事，则是这些年来霞灵岛众人实力修为的成长了。

　　最值得关注的还要算是王宇贤等十二名九华弟子，这些年来修炼极为勤奋，几乎到了废寝忘食的地步，天机岛就还要数这十二个人去的最为平凡，又常年听徐清凡讲道，再加上北海书生所炼制的那些极品灵丹相助，均已经突破到了虚丹期，其中王宇贤已经达到了虚丹后期，再配合上徐清凡赐给他们的由老乞丐炼制的天阶法器，实力已然不同往日。

　　而同时，东方泉等五名散修，修为提升虽然不像王宇贤那般明显，在浓郁的灵气、极品灵丹、徐清凡的讲道及他们本身的努力四者的共同作用之下，修为的提升虽然不像王宇贤那般明显，但却也均是进步显著，离金丹期都只是一线之差。

　　反倒是最初就跟随徐清凡来到霞灵岛遁世隐居的那些人，此刻却均是进入了瓶颈，除了白清福在一次大量服用灵丹之后达到了金丹期之外，其他人的进步却都不明显，无论是白羽，张宁梅还是田振仙、田振灵，在突破到实丹期之后，都是在实丹初期徘徊着，虽然距实丹期只有一线之隔，就是迟迟无法突破，他们和白清福的情况大不相同，白清福在被拘禁的百余年间一心闭关，境界稳固，此时靠灵丹突破属于厚积薄发，而徐清凡的这些弟子们在之前就曾多次依靠徐清凡的灵丹进步着，如果此时在境界突破时再靠灵丹，不免境界不稳。

　　只不过虽然诸般道理他们都明白，但看到王宇贤、东方泉等人在这三年间进步神速，这四人一时间都是有些着急。

　　尤其是张宁梅，因为天生神识强大的原因，想要突破越到后面就越是困难，与最初进入霞灵岛时的进步神速相比，早在十年前就已经是寸步不前，最近十余年来徐清凡已经不让张宁梅再做任何事，只是让她安心修炼。

　　虽然弟子们进步缓慢，但徐清凡相信，只要他们突破到此时的瓶颈，在接下来的十年中将又会是一次实力飞速成长的时期。

　　至于王泽刚和东方清灵就不用多说了，王泽刚已经达到了金丹巅峰期，再进一步就要达到大乘期了，虽然霞灵岛条件优厚，但中间拖多久都属于正常，而东方清灵这段时间以来却是将注意力集中到照顾徐清凡和婷儿身上，对自身的修为颇有一种无欲无求的味道，这些日子以来就仿佛霞灵岛的大总管一般，很少见其修仙闭关。

　　值得一提的是，柳自清和张一两人的修为自来到霞灵七岛之后就没有增长丝毫，柳自清自舍弃肉体之后修为就再也无法增长，实力的变化全靠着手中法宝威力的强弱，法宝弱的话想要对付一个金丹期修士都极为费力，法宝强的话则可以对张虚圣、紫真仙人这般顶尖存在造成很大的麻烦；而张一因为所修的是《灭神大法》，虽然威力强大，但修仙界历史上修炼这般功法的却没有一人能突破到大乘期，而张一此刻的修为却已经达到了金丹巅峰期了，每次看到张一，徐清凡总是在后悔当初让张宁梅也修习《灭神大法》是不是太欠考虑了。

　　引起徐清凡注意的第三件事，则是那些刚刚来到霞灵七岛的百余名凡人的情况了。主要还是那十七名有修仙资质的凡人，虽然霞灵岛的灵气充裕至极，又有大量的灵丹帮助他们修炼，但限于资质，这些人中除了那个叫沈刚之人，其他人最高也只达到了辟谷期。

　　而沈刚却并没有辜负徐清凡的期望，不仅本身的修为在短短的三年间就达到灵寂期，同时初步展现了其大将之风，一帮凡人根本不用徐清凡这些修仙者操心，他就代为管理的井井有条，而那些凡人对他也甚为服气，在他的控制之下，这些凡人在三年中不仅没有为徐清凡等人带来什么麻烦，更是在生活之中帮修仙者们良多。

　　王泽刚在这三年来负责传授沈刚等十七人修仙之道，在一次与徐清凡闲聊之时，王泽刚评价沈刚为“将来成就或不下于李宇寒”。

　　而经过了三年的观察之后，对于沈刚，徐清凡终于有了决定。

　　※※※※

　　这一天，众人依然像平常那般各自修炼，突然，天枢岛中央“明心堂”内，突然传来了阵阵悠扬的钟鸣声，片刻间传遍了霞灵七岛的所有海域，然而，钟鸣声虽然响亮，但偏偏所有人都感应不到，唯有正在天机岛闭关修炼的沈刚微微一愣，猛地就从冥思中清醒了过来。

　　察觉到似乎是召集钟声，沈刚微微一愣，不敢迟疑，御使着一件年前王泽刚才赐给他的飞行法器，向着天枢岛明心堂快速飞去。

　　然而，当沈刚进入到明心堂之后，却惊讶的发现，明心堂内竟然只有徐清凡和他的弟子白羽、张宁梅、田振仙、田振灵五人。


第十九章 王黎（下）

　　“晚辈拜见岛主。”

　　虽然惊讶于明心堂内只有徐清凡及门下四名弟子，但沈刚表现的依旧沉稳冷静，向徐清凡拜下叩首后默默的退到了一旁。

　　看着沈刚的稳重冷静和进退有度，徐清凡眼中闪过一丝欣赏之色，经过这三年的观察，他发现沈刚确是极为符合他的性格，如果说王黎是和徐清凡经历相似的话，那么沈刚则在性格上要跟徐清凡更为相似，甚至要比徐清凡当年更多一些大将之风和坚毅性格。

　　打量了沈刚片刻之后，徐清凡突然开口问道：“沈刚，这些年来我一直在观察于你，认为你的心性为人，皆是不错，现在我问你，你可愿意拜在我的门下，成为我的记名弟子？”

　　沈刚听到徐清凡的话，即使以他的稳重冷静，也不由的是一阵惊喜，自三年前徐清凡对他有过特别表示之后，这三年来却是未曾对他说过一句话，当时曾对东方清灵说过让东方清灵带他来见自己，但后来却不知为何根本没见，沈刚原本以为徐清凡会收他为弟子，但这三年来这般期望却已经渐渐变淡，随着对徐清凡的宗师身份所代表的意义和他自己的资质了解的愈深，当年的期待也越像是一厢情愿的幻想。

　　好在沈刚是一个脚踏实地之人，虽然失望，但这些年来跟着王泽刚却依旧认真修习，觉得虽然没有成为宗师弟子的机缘，但只要自己肯努力，将来就未必没有成就。

　　然而，沈刚却无论如何也没想到，徐清凡竟然会在他完全失去这般想法的时候突然提出这般要求，因为他现在已经知道了徐清凡是修仙界排名稳入前十的高手，成为这般高手的弟子，将是一种何等的机缘，沈刚再也清楚不过了，心中的惊喜和期待更甚三年前，连忙跪下，对徐清凡叩首道：“师傅在上，请受弟子一拜。”

　　沈刚却不知道，事实上，他这三年来的表现也正是徐清凡最终决定收他为徒的重要原因之一，如果这三年中沈刚稍有放弃或者抱怨，现在或者已经是另一种后果了。

　　徐清凡微微一笑，对着旁边点头示意，张宁梅就将早已准备好了的拜师茶递给沈刚，而沈刚则恭恭敬敬的双手奉给徐清凡，徐清凡接过喝了一口之后，双手一引，沈刚就不由自主的站起了身来。

　　此时沈刚已经从惊喜中恢复了过来，神色恢复了一贯的沉稳冷静，只是面对徐清凡时愈加的恭敬了，徐清凡满意地点了点头，袖中一扬，手中却是已经多了一截当年从叱蛇洞穴中找到的万年珊瑚，递给沈刚，说道：“这算是我给你的拜师礼吧，你把它带到老乞丐前辈那里，他自然会帮你炼制一件极品法器，不过这根珊瑚至少有万年的光阴，一旦用它祭练成法器，至少也是天阶之流，而你现在的修为根本不足以驾驭，所以望你在今后更要勤奋修炼才是。”

　　“谨遵师尊教诲。”

　　沈刚双手接过徐清凡递来的珊瑚，愈加恭敬地说道。

　　徐清凡笑着点了点头，双手一点，一道青光没入到沈刚脑中，沈刚身体一震，只感觉脑中多了一篇功法，竟然与他这些年来所修炼的功法一脉相承，却又有着些许不同，只是效果如何，以沈刚此时的见识修为还根本无法分辨。

　　“这篇功法是我在这三年来，根据你的体质心性，量身定做的功法，事实上这篇功法在三年前你就已经开始修炼了，只是那时还不是很完善，而这一篇功法经过我这三年来的思考，补充完善了一些关键之处，有了它，你在金丹期之前，必然会一帆风顺。”

　　沈刚听到徐清凡这么说，沈刚眼中闪过感激之色，默默地跪在徐清凡身前，叩首行礼。

　　在三年之前，沈刚就发现自己所修炼的功法和他的伙伴大不相同，似乎这篇功法更适合他一般，进度极快，也少有走火入魔之忧，却没想到是徐清凡在三年前就开始为他准备了。

　　想到这里，这三年来对徐清凡冷落自己的不解和疑惑豁然不见，只剩下深深的感激和尊敬。

　　※※※※

　　本来，像徐清凡这般修为地位的宗师，如果在和平时期，收徒之时必然会昭告天下，各大宗师和门派都会赶来观礼，即使是在浩劫时期，也是一件大事，此时徐清凡虽然遁世于霞灵七岛，但收沈刚为弟子之时，原本也应该召集霞灵七岛所有修士进行观礼的，但在徐清凡看来，此时霞灵岛众人都有自己的事情在忙，仅仅因为收一名弟子就将他人的计划打乱未免太过，所以收沈刚为徒时的整个过程，都极为简单，正如他之前收张宁梅等人为徒时一样。

　　然而，沈刚在接受完四名师兄师姐的祝贺后，在被白羽强逼着连叫了十声“师兄”之后，混混沌沌的离开“明心堂”之时，刚才强自按奈着的惊喜却是终于爆发，瞬间席卷了他的整个身心。

　　宗师弟子啊，多么荣耀的一个身份，即使是一派掌门见到，也是礼让三分，身份实力不由就高同等境界的高手三分，更重要的是，在修仙界之中，有宗师的亲自调教，哪怕是记名弟子，修为境界也从来没有金丹期以下的。

　　沈刚或者并没有意识到这些，但他却也能明确的意识到，自己的命运，或者就要在这一刻开始改变了。

　　虽然沈刚生性稳重，但此刻也不由喜不自禁，极想找几个知心伙伴分享自己此时的喜悦，微微犹豫了一下，却是向着天枢岛边缘处飞去，在那里，有十六名和他一起长大一起修仙的伙伴。

　　“徐满仓，李威，游武……告诉你们一个好消息……岛主在刚才正式收我为徒了。”

　　沈刚降落到平时和伙伴们聚会的房前，深深的吞吐了一口气，使自己的表情不要显得骄傲炫耀，接着推门而入，以一种高兴却又不夸张的语气向着房门众人说道。

　　“真的？你成了岛主的弟子了？”

　　“哈哈，沈大哥，前途广大啊！”

　　“我就说嘛，像沈大哥这种人才，岛主绝对会收为弟子的。”

　　沈刚却是多虑了，以他平日里的威望人缘，根本不会有人认为他在炫耀骄傲，徐清凡的修为地位这些人都有了解，沈刚成为徐清凡的弟子，这些平日里深受徐清凡照料的小兄弟们，一时间只有骄傲和高兴。

　　在众人的恭贺中，沈刚却是身体一僵。

　　之前还是太过兴奋了，进门时根本没注意到，王黎竟然也在里面。

　　王黎虽然没有修仙的资质，但在他的请求之下，东方清灵还是将他分配到天枢岛内，平时负责做一些杂物，偶尔和沈刚等人呆在一起，也不多说什么，虽然明知道自己没有修仙天赋，但还是认真地听着，就好像他这三年来一直在坚持修炼那对他根本没用的功法一样。

　　如果知道王黎在这里，沈刚绝不会就这么开口的，可惜，已经迟了。

　　只见王黎原本就阴沉无比的表情在这一刻愈加的阴沉了，站起身来，默默的离开房间，沈刚想要追上安慰一番，无奈却是被其他人围住恭贺不已，好不容易脱身，但沈刚遍寻天枢岛，却再也找不到王黎的踪迹。

　　天枢岛四面领海，王黎，他到哪里去了？

　　※※※※

　　王黎失踪已经有两天了，沈刚虽然遍寻七岛，却无论如何也找不到王黎的踪迹，心中着急不已。

　　这一天晚上，玉衡岛上，徐清凡坐在窗前，手中把玩着那颗妖魔死后留下的眼珠一般的东西，表情若有所思。

　　这颗眼球般的珠子在月光下泛射着幽深的光芒，映在徐清凡的脸上，一时间让徐清凡显得有些鬼气森森。

　　将妖魔重现世界，以对抗随时都可能复出的“噬灵虫”，是徐清凡早在三年前就定下的决策。

　　然而，经过三年来无数次试验后的失败，徐清凡终于发现，虽然这颗眼球般的珠子是妖魔死后所留下的精华，但想要通过它将妖魔重现世间，并不是那么容易实现的。

　　当初徐清凡以为只要有充足的死气供应，和可供吞噬的生物，妖魔就可通过这颗珠子重现世界，但徐清凡却忽略了，这颗珠子固然是妖魔的精华所在，但珠子内却缺少了一个至关重要的东西——灵魂！

　　没有灵魂，这颗珠子所制造出来的，不过是一具妖魔的身体罢了，连行尸走肉的不如。

　　但徐清凡手中却没有适合的灵魂，就算有灵魂，将灵魂寄入到妖魔的身体之中，也是一件很难实现的事情。

　　思来想去，徐清凡却只有一种办法，给这颗眼球一般的珠子找一个寄主，让它改造寄主的身体，最终将寄主改造成另外一个妖魔。

　　只是，现在让徐清凡纠结的是，究竟该找谁当它的寄主呢？要知道，根据徐清凡的计划，寄主化为妖魔之后，是需要与“噬灵虫”同归于尽的。

　　能忍受这颗珠子改造时的痛苦，必须要有一种无比坚毅的性格，要接受被改造后那恐怖的身体，又要有一颗无比冷漠的心，同时，为了徐清凡的计划，更是需要有牺牲的觉悟。

　　这三个条件加起来，徐清凡发现自己手下的人虽多，却没有一个适合，即使有勉强达到标准的，也是与徐清凡极为亲近之人，让徐清凡不忍心就这样将他改造。

　　就在徐清凡犹豫之时，突然发现有人向着他的房间缓缓靠近着，来到他的房间之前，就跪在那里再也不起，不吵不闹，默默地等待着徐清凡的发现。

　　“这是……王黎？他怎么会来这里？”


第二十章 我欲成魔（上）

　　“王黎，他怎么会来到这里？他怎么来的这里的？”

　　徐清凡心中疑惑，要知道霞灵七岛之间相隔百里海域，因为凡人都不大走动，而修仙者又可飞在天上，所以七岛之间根本没有船只的存在。

　　随着徐清凡神念的扩大，掠过默默地跪在房前的王黎，整个霞灵七岛的状况尽数进入了心中，却见大部分人都在闭关修炼着，白羽正带着小灰挑逗着婷儿的小碧，彼此间追逐不已，天权岛上炼丹师和炼器师们依旧忙碌不堪，似乎只要有极品材料，那么他们就可以永远的炼制下去……

　　还有，则是沈刚正带着他那同在修仙的十六个伙伴，到处寻找着什么。

　　转念间，徐清凡就已经想明白了什么，王黎见到自己收了沈刚为徒之后，受了刺激，却是不知以和手段，竟然从天枢岛跑到了玉衡岛，再次请求自己收他为徒来了。

　　这三年来，徐清凡对于沈刚固然是极为关注，但同时，却不知为何，也不由自主的在关注着王黎，或者是因为王黎的经历与他相似，或者因为当初王黎所表现的偏激和执着，或者是因为王黎那绝望与欲望相交杂的眼神……

　　与徐清凡越是观察就越是喜欢的沈刚相比，王黎依然是另一种情况，喜怒不形于色，城府太深，以自己为中心，丝毫不知他人对自己的爱护和关照，偏激而又略带执狂……

　　这所有的一切，都让徐清凡无法喜欢他，但却依旧不可控制的时时观察于他。

　　不过徐清凡却也发现，王黎并不是什么优点都没有，坚韧、骄傲、善于观察、也善于隐忍。

　　当初他被王泽刚救下之后，如果平常人有他这一般的经历，必然会马上哀求王泽刚收他为徒，但王黎却没有，直到看到徐清凡身份修为明显高人一等之后，才请求徐清凡收他为徒。这般隐忍和骄傲，自不待提。

　　待徐清凡拒绝之后，他又依次哀求柳自清、王泽刚、张一、白清福等人收他为徒，而前后顺序，赫然就是霞灵七岛中一众修士实力的高低排名！要知道，关于这一点，即使很多霞灵岛的修士也不甚清楚，而王黎竟然能通过众人的一举一动，点点滴滴，判断出大概，这般观察力，更是惊人。

　　说实话，徐清凡并非没有办法让王黎修仙，王黎虽然没有什么修仙天赋，但当年徐清凡的天赋并不见得就比王黎要好，只不过后来用张虚圣的秘法不断改造，最终竟是有了在修仙界还算上乘的修仙天赋。

　　只不过，经历了张华陵的事情之后，徐清凡就再也不想为他人施展这般秘法了，不要说王黎此人的性格本来就偏激，就算是一个老好人，被这般秘法改造之后都会变得邪恶难测，王黎一旦被秘法改造，将来会变成什么样子，谁也说不清，谁也不愿意去猜想。

　　想到这里，徐清凡默默的叹息一声，就不打算再理会王黎的请求，任由王黎就这么跪在房外，想让他知难而退。

　　然而，没过多久，徐清凡的脸色却是突然微变。

　　因为他发现，王黎的生命力此刻正在快速流逝着，恐怕如果任由他这么跪下去，没过多久就要一命呜呼了。

　　微微皱了一下眉头，徐清凡站起身来，推门而出，一眼就看到王黎此刻正默默地跪在自己的房前，月光之下，那被撕裂的右臂和左腿，如此的显眼，而浑身的血痕，让他在这一刻仿佛是一个绝望的血人一般，配合上他虽然重伤但依旧直挺的腰身，坚毅而又凄厉。

　　注意到有人出现，王黎废了好大的力气，才将头抬起来，一双因为失血过多而显得灰白的双眼直视着徐清凡，视野似乎变得恍惚，颤抖着身体，艰难地说道：“师傅……收我为徒吧，我只想报仇……”

　　说完这句话，王黎似乎失去了所有的力气，就这么昏迷了过去。

　　※※※※

　　只要不是被修仙者所伤或者寿元枯竭，只要徐清凡有心相助，像王黎这样的凡人想要死在徐清凡面前，是一件很困难的事情。

　　只见徐清凡挥手之间，王黎的身体就缓缓飘起，飞入了徐清凡的屋中，接着徐清凡将这些年来北海书生等人所炼制的诸般疗伤灵药接连喂入王黎的口中，然后施展起“生死之道”，为王黎疗起伤来。

　　看到王黎昏迷之后，王黎身上的种种惨状让徐清凡也是不由一惊，再看到王黎脚下的一截断木，却是终于明白了王黎是如何从天枢岛来到了玉衡岛的，他竟是凭借着一根断木，硬生生的从天枢岛游到了玉衡岛，要知道，两座小岛之间虽然只有着一百余里的距离，对修仙者来说没什么，但让一个凡人就这么游过来，实是一件不可能完成的事情。

　　更重要的是，霞灵七岛远在东海三万里深处，这里妖兽众多风暴连连，所以这里的鱼类为了自己的生存，也均是进化的强悍无比，攻击力十足，很多还是以肉食为主，而王黎身上的断肢伤痕，很明显是在游来之时被那些鱼类硬生生的给咬断吞噬的。

　　看着王黎那还带着稚嫩却又无比压抑的脸庞，徐清凡心中惊骇。

　　这个孩子，为了来到这里，一路上究竟吃了多少苦难啊？他是怎么熬过来的？

　　换作自己，徐清凡并不认为自己能有勇气和毅力做到这些。

　　想到这里，徐清凡看王黎的眼神，不由的有了一些转变。

　　如果不是因为修罗族和浩劫，以及这所有的一切给王黎带来的仇恨，以王黎的坚毅、观察力、隐忍，说不定会是他们村中一个很优秀的猎手，被村中的同龄人和孩童所崇拜，被老人所赞赏。

　　可惜，所有的美好假设之前，总会出现“如果”二字，而“如果”的前提就是，这般美好的假设根本不会出现……

　　在徐清凡的叹息声中，王黎身上的诸般伤痕在快速的愈合着，两处断肢也快速的结起了疤痕，即使以徐清凡的神通，想要让王黎的断肢重新长出来，也不是一两天就可完成的事情。

　　悠悠一声呻吟，带着无比的痛苦和疲惫，接着仿佛刚刚从噩梦中惊醒，王黎猛地坐起身来，一瞬间身体就冷汗淋漓，双眼瞪着，惊慌和痛苦依旧明显的残留在他的眼中，大口大口的喘息着，似乎想要将自己在梦中所见到的一切排离身体。

　　“刚才，你梦到了什么？”

　　就在王黎不断喘息的时候，突然听到一道温和的声音，王黎一惊，转头一看，却见徐清凡正坐在床头，正用一种莫名的眼神观察着他，似乎探究，似乎担心，似乎犹豫。

　　听到徐清凡的问题，王黎微微犹豫了一下后，黯然答道：“我梦到，我的父母被修罗族给杀死了。”

　　“你见过修罗族？”徐清凡又问道。

　　王黎点了点头，神情即骄傲又悲伤，喃喃的答道：“我们全家都是最好的猎手，我父亲是，我母亲也是，而我是村里除了他们之外最好的猎手，村里组织人到山谷之外寻找粮食的时候，我是唯一一个年纪在十六岁以下的猎手……然后……我们被一个修罗族发现了，他就好像在戏耍我们一般，明明可以在一瞬间就将我们全部杀死，但却是要一个一个的杀死，慢慢折磨的杀死，本来，那个修罗族见我年纪最小，是想要把我先杀死的，但我父母不停的拿箭射他，把他激怒了，然后，他当着我的面……”

　　说着，王黎的身体猛地颤抖起来，如刚才一般剧烈喘息着，继续说道：“他用手伸进我父亲的嘴里，把肠子一截一截的拔出来，然后一圈一圈的缠在父亲的脖子上……”

　　说着，王黎猛地趴在窗前，不断的呕吐起来，在这一刻，一向倔强偏激的王黎是那么的柔弱。

　　徐清凡缓缓地拍打着王黎的背部，安抚着他心中激动的情绪，心神一时间不由的飘远，徐清凡知道，这般惨剧绝不止发生在王黎身上，徐清凡早知道，这些年来人类在神州浩土的境遇极惨，但随着实力的强大，随着他把自己当作棋手把天下当作棋局，心变得漠然，对徐清凡来说，这些惨剧不过是一句话，一声叹息，一串死亡的数字而已，远离浩劫的他永远都无法体会到这些年来繁华中土内人们的真实感受，直到听到王黎这几句断断续续的讲诉。

　　“后来王泽刚救了你们？”

　　王黎默默地点了点头。

　　徐清凡叹息道：“所以，你更应该珍惜现在的日子，当一个凡人，未尝就不好，要知道，你的命，是你父母用自己的命换来的，既然我会在将来替你报仇，你又何必执着于亲手报仇呢？”

　　听到徐清凡的话，刚才还表现的软弱不已的王黎豁然转头，直视着徐清凡，双眼竟然变得一片血红。


第二十一章 我欲成魔（中）

　　徐清凡从来没想到，一个凡人的眼神竟然能如此锐利逼人，他也从来没想到，一双眼神之中竟然能蕴含着如此深入灵魂的仇恨。

　　“岛主，你知道吗？我父母死时的画面，每一晚都会在我梦中出现，从三年多以前到现在，同样的画面，我已经目睹了一千两百四十三次！一千两百四十三次！我每次在梦中再看到这些画面之时，那种恐怖和仇恨，不仅没有因为习惯而变淡，反而变得愈加炙热，因为我知道，我之所以一直梦到这些，是因为我父母死不瞑目，他们要我帮他们报仇……”

　　王黎看着徐清凡，一字一顿地说道；

　　然后，王黎的双眼突然红了，刚才在无数食人鱼的围剿之下失去了右臂左腿的时候都没有哭泣的他，在这一刻却是终于表现出了他内心深处的软弱。

　　似乎不想让徐清凡看到自己哭泣的模样，王黎快速地转过头去，以手拭泪，却突然发现自己的右手已经不见，于是就改用了左手，良久之后才转过身来，低声对徐清凡说道：“在这种情况之下，我怎么能将仇恨放下……他们是我的父母啊……”

　　接着，王黎似乎终于敞开了自己封闭已久的心扉一般，开始对徐清凡讲起他的父母是如何将他辛苦养大，又是对他如何的好，如何教授他打猎……

　　讲着讲着，或者是因为太累，王黎再次睡着了。

　　睡梦中，王黎的面容时而悲伤，时而痛苦，时而仇恨，似乎又梦到了那已经接连梦了三四年的画面。

　　这个可怜又可悲的孩子，这三四年来恐怕没能好好的睡过一次。

　　徐清凡默默地听着，默默地看着王黎睡去，良久之后，突然默默的叹息一声。

　　王黎即使是在表现软弱之时，也显得是那么的偏激阴沉，但徐清凡却再也无法对其产生恶感。

　　这个王黎，说根到底也不过是一个可怜之人罢了。

　　徐清凡也经历过家园被毁父母被杀之痛，或者是因为性格的原因，虽然痛苦伤心了一段时间，但仇恨却远远没有王黎这么强烈，以至于被仇恨影响控制了自己整个人生。

　　可恨之人必有可怜之处，可怜之人也必有可恨之处，这本就是一个纠结很循环，说到底，性格决定命运，而王黎却太过偏激了。

　　※※※※

　　“这个世界上，果然是没有无缘无故的仇恨啊。”

　　又是一声幽幽的叹息，自徐清凡的房外响起。

　　“进来吧。”

　　徐清凡似乎早就知道有人在房外，淡淡地说道。

　　身形一闪，一个略显肥胖的人影出现在徐清凡的房中，正是刚刚不久才突破到金丹期的白清福。

　　白清福看了看徐清凡，又看了看王黎，突然微微一笑，问道：“心软了？”

　　徐清凡摇头，道：“没有，经历了这么多事情，心境已冷，哪里还像当年那般容易心软，我是在想另一件事。”

　　“你是说，重造妖魔的事情？”

　　这三年来，徐清凡在用那颗眼珠般的球体重造妖魔之时，曾多次都是让白清福配合，所以重造妖魔的种种条件，以及需要宿主的事情，白清福也很清楚。

　　徐清凡点了点头，问道：“你怎么想。”

　　白清福微微一笑，说道：“他想要拥有报仇的力量，而那颗眼珠可以给他报仇的力量，你想要重造妖魔，他可以变成妖魔，完全是互利两惠的事情，而在我看来，他简直就是那颗眼珠的完美宿主，心境冷漠，性格坚毅，有着牺牲的觉悟，而且在之前我们都忽略了一点，那就是妖魔既然是以怨恨扭曲变异死气而成，那么那颗眼珠的新宿主，必须也要有相匹配的怨恨，才能将之驱动。而这所有的一切，王黎都拥有。”

　　徐清凡沉默。

　　看到徐清凡沉默，白清福追问道：“怎么了？”

　　徐清凡叹息道：“你说的我都知道，之时，这个王黎，或者偏激了一点，但说到底只不过是一个可怜之人，我们这般利用他，对他是否太残忍了一些？要知道，在他变身为妖魔的那一刻，就会注定要被天下所不容，注定了我们会在今后被抛弃牺牲于他，甚至亲手消灭于他……呵，有时候，太早就预算了结局，并不是一件好事情。”

　　白清福微笑，道：“你果然还是心软了。”

　　徐清凡再次沉默，然后再次否定，说道：“我只是担心，在这种情况之下，王黎化为妖魔之后，会根本无法控制，以他的性格，变成妖魔被世人所不容之后，谁也不知道他究竟会做些什么，更何况，这个孩子虽然偏激，但并不笨，他肯定能想到我们在利用他……而我却需要一个听话的妖魔。”

　　白清福说道：“控制的方法有很多种，可以是威逼利诱，可以是禁制下毒，也可以是事先协商，在或者找到他的弱点……那颗珠子和王黎这个人都在我们手上，难道还想不出办法吗？”

　　徐清凡回头看了白清福一眼，淡淡说道：“这个世界上哪有万全的办法，三十三年前，正道联盟剿灭了‘冥’组织，却发现他们根本无法逼修罗族人出来，后来有了办法，固然将修罗族人逼了出来，但同时却放出了更加恐怖的‘噬灵虫’，结果最终又因为‘噬灵虫’，不仅到最后不得不任由修罗族人离去，更是失去了张虚圣的控制……很多当时看起来行之有效的办法，实行起来不是解决问题，而是创造更多更麻烦的问题。”

　　白清福问道：“那你想怎么办？”

　　“你说的办法固然要用，以防万一。”徐清凡说道：“但在之前，我需要和这个孩子开诚布公的谈一谈。”

　　※※※※

　　当王黎再一次从噩梦中醒来之时，白清福已然离去，而徐清凡却依旧呆在他的身边。

　　“你真的不能放下仇恨吗？”

　　徐清凡开口问道。

　　“不能。”

　　对于徐清凡的问题，王黎明显一愣，但马上就坚决地说道，斩钉立铁。

　　“为此可以牺牲一切？”

　　徐清凡又问道。

　　“可以。”王黎回答依旧坚决，顿了顿后又说道：“在我父母被杀的时候，我的一切已经被毁了，又有什么不可以放弃？”

　　“哪怕因此而被世人所不容，在报仇之后注定消失于天地之间？”

　　“可以！”从徐清凡接连的问题之中，王黎似乎想到了什么，双眼渐渐放光，问道：“岛主，你要收我为徒了吗？我就知道，你这么厉害，肯定能让我修仙的。”

　　“我不能，你没有修仙天赋。”徐清凡否定道。

　　听到徐清凡的话，王黎身体一震，眼神顿时快速的昏暗起来。

　　“不过……”徐清凡话锋一转，继续说道：“我虽然不会收起为徒，但我却是可以给你一股所有人都会为之恐惧的力量……只是，如果你得到了这股力量，你就会被世人所不容，就所有的一切都会失去，你就注定了灭亡的结局，因为你得到了这股力量之后，你将不再是人类，而是妖魔。”

　　“我成了妖魔之后，有能力报仇吗？”

　　“有。”

　　“岛主，将这股力量给我吧。”

　　王黎跪在徐清凡面前，叩首说道。


第二十二章 我欲成魔（下）

　　看着王黎那毅然决然的神色，徐清凡心中不由的有些愧疚。

　　虽然说是两厢情愿，虽然说是现在唯一的办法，虽然说心中早已定策，但就这么亲手将如此一个可怜之人推到希望和绝望的边缘，徐清凡心中还是不由的有些莫名的波动，似乎厌倦，似乎无奈，又似乎厌恶。

　　“做大事不拘小节……为大局牺牲少数……呵呵，多么冠冕堂皇的借口啊。”

　　徐清凡在心中暗暗的嘲讽着，恍惚间似乎回忆起自己身为棋子的那些时候，属于为了大局可以牺牲的少数的那部分人的时候，心中的种种感觉。

　　看着王黎丝毫没有被人利用的觉悟，眼中的神色愈加的炽热，不由的，徐清凡又说道：“你真的决定了？我希望你再考虑一下，我们两人把话说明白点好，我必须要告诉你，得到那股力量之后，你不仅从此再也无法变回到现在这般模样，无法被你曾经的伙伴和同类所认同，更会被天下所有人所仇视围剿，到那个时候，我也救不了你，甚至……一旦我发现你不受控制，我也会亲手将你灭去。”

　　顿了顿后，徐清凡又说道：“你先放下你心中的种种仇恨，好好想想，这样做值不值，要知道，你今后的日子还长，而你的生活，也根本不像你所想的那般可怕，像沈刚他们，其实还是很关心你的，只不过，你一直被仇恨所控制着，所以根本没有注意到罢了。”

　　虽然徐清凡说的凝重，但王黎却依旧坚决，只在徐清凡提到沈刚的时候微微沉默了片刻，然后问道：“为什么你会说我无法控制，在我得到了那股力量之后，我会丧失神智？”

　　“不会。”徐清凡答道：“但你心中的仇恨在那股力量的控制下，会无限倍的扩大。到时候你为了报仇会做出什么事情，我也不知道。”

　　王黎又问道：“那么，我拥有了这股可以复仇的力量之后，你会给我复仇的时间和机会吗？”

　　“会。”

　　听到徐清凡这么说，王黎点了点头，说道：“既然如此，那么岛主你不必再劝我了，我的决定并不是一时的冲动，而我也根本无法放下心中的仇恨，与其今后一直生活在噩梦之中，我宁愿在报仇后被天下人所毁灭。”

　　顿了顿之后，王黎直视着徐清凡，用肯定的语气又说道：“岛主，无论我得到力量后会变成什么样，我保证，只要你能让我报仇，给我报仇的机会和时间，我一定会尽全力控制自己，听你的安排的。”

　　徐清凡沉默片刻后，说道：“既然如此，我同意将那股力量赐给你……希望以后你我不会为今天的决定而后悔……你这些日子就在我这里住下吧，我需要准备一段时间。”

　　“谢岛主。”

　　王黎再次叩首于徐清凡面前，虽然不知他在今后会如何，但至少在这一刻，他的感谢是真诚无比的。

　　徐清凡点了点头，却是将自己的房间让给了王黎，拍了拍王黎的肩膀，然后向着房外走去。

　　走到门口之时，徐清凡似乎想起来什么，突然转身看向王黎，问道：“我之所以答应将这股力量送给你，并不是为了帮你可以亲手报仇，而是还有其他的计划，说到底，我是在利用你，这些你明白吗？”

　　王黎微微一愣，然后点头，说道：“我能想象的到，你很顾忌那股力量，而且没有能控制它的把握，既然如此，你还肯将这股力量给我，就绝不会是只为了让我亲手报仇那么简单。”

　　看着王黎淡定的模样，徐清凡突然发现，这个王黎要比自己想象的要聪明和成熟的多，只是更多的时候，这种成熟和聪明，都被他所表现的仇恨所遮蔽了。

　　“我这么利用你，而且在利用了你之后，还很可能抛弃于你，你难道不恨我吗？”

　　徐清凡问道。

　　“只要你能让我亲手报仇，无论你如何对我，我只有感激你。”

　　王黎直视着徐清凡，坚定而又缓慢地说道。

　　徐清凡突然一笑，却是突然发现王黎和他的经历真的很像，当年陆华严用自己试验那篇残缺功法之时，自己的心态何尝不是如此？只不过，与当年的徐清凡相比，此时的王黎所牺牲的要大得多，结局似乎从一开始就注定了。

　　转身离开了房间，房外，前一刻的月明星稀，竟已被乌云遮蔽，天地昏暗了起来。

　　※※※※

　　接下来的一个月中，徐清凡却是显得很忙碌，不断游走于天枢岛、天权岛和玉衡岛之间，有的时候还会失踪上一段时间，然而，这段时间之内徐清凡都在做些什么，都去了哪里，却是谁也不知道。

　　王黎一直呆在徐清凡的屋中，东方清灵每天照顾婷儿之余，也会照顾一下王黎，徐清凡每过六七天才会出现一次，在那个时候，他会与王黎聊聊天，施展“生死之道”为王黎疗伤。

　　修罗族的事迹，王黎即将得到的这股力量的来历，修仙界这些年来的形势，一一婉婉道来，不知如何，这段时间徐清凡在王黎面前，竟如一个师长一般，教诲和讲诉出奇的多，虽然徐清凡明知道在王黎化为妖魔之后，此时的任何教诲都将没用。

　　一晃两个月的时间过去了，这一天，徐清凡再次来到的王黎的房中，只是相比较平时的轻松，此时的徐清凡表情却是显得极为严肃。

　　看着徐清凡那肃穆的表情，王黎微微一愣，转瞬间已是明白，自己要得到那股力量的日子到了。

　　徐清凡问道：“准备好了吗？”

　　王黎点头答道：“准备好了。”

　　“你随我来。”

　　徐清凡一挥手，就当先离开了房间，王黎在后面默默的跟上，来到房间之外后，王黎却发现，与徐清凡的房间相邻的那间木屋，门口处正有一大一小两个女子正默默的观察着他的行动，其中一名是这些年徐清凡不在时负责照顾他的东方清灵，而另一个却是王黎叫不出名字之人，这一个月以来王黎倒是与他见过几面，脸上遍布着黑纹，双眼比夜色更加漆黑，带着一种莫名的诱惑，只是这个女子冷漠的很，冷漠仿佛是她的天性，与她相比较，王黎因为仇恨而形成的冷漠就相形见拙了，那冷漠至极点的眼神，即使是王黎，每次见到也是感到阵阵不适。

　　不过，不知为何，这个比他还要冷漠十倍的女子，偏偏给王黎留下了极为深刻的印象，这些天来，王黎除了如之前的三年一般被仇恨所环绕之外，心中偶尔也会出现这个女子的身影。

　　徐清凡对着东方清灵和婷儿点了点头，然后对王黎说道：“我们走吧。”

　　说着，徐清凡双手一招，王黎和徐清凡脚下就凭空出现了一朵祥云，载着两人向着玉衡岛之外飞去。

　　下意识的，王黎转头看了一眼那名表现的无比冷漠的女子一眼，回头之后，双眼已是一片淡漠，心中除了报仇和强大的欲望，再无其他。

　　※※※※

　　“岛主，我们这是去哪？”

　　王黎见到徐清凡带着他离开了玉衡岛之后，竟然不是向着其他五座小岛飞去，而是向着一片茫茫海域飞去，心中好奇，不由问道。

　　“摇光岛。”

　　徐清凡答道。

　　摇光岛？霞灵七岛中最为神秘，三十余年来除了徐清凡之外谁也没进去过的摇光岛？

　　听到徐清凡的话，王黎心中不由一震，虽然这些年来他除了报仇之外从不关心他事，但还是不止一次的听其他人猜测着摇光岛的神秘，有人说里面隐藏着无尽的天才地宝，比天璇岛和天机岛加起来还要多，有人说里面被拘禁着一个绝世恶人，即使岛主也制他不住，只能将它拘禁，还有人说那里直通仙境，而徐清凡正是这条道路的看守着。

　　而这一刻，摇光岛那神秘的面纱，终于要在王黎面前揭开了。

　　只见徐清凡带着王黎来到一片空荡的海域之前停了下来，这里除了淡淡的海雾，再无他物，让王黎不由一愣。

　　接着只见徐清凡手上指诀连掐，王黎就见自己面前的海雾突然快速的浓密了起来，片刻之间已是遮蔽了视野，伸手不见五指，身周四处只有浓浓雾气。

　　接着，随着徐清凡的一声轻喝，王黎和徐清凡面前的海雾向着两旁分裂，一条由海雾构成的空中通道，就这么展现在王黎的面前。

　　透过这条通道，一座小岛出现在王黎的眼前，王黎知道，这座小岛应该就是传说中的摇光岛了。

　　然而，王黎虽然不止一次的猜想过摇光岛的样子，但却没有一种与此搭边。

　　这座摇光岛，哪里是通往仙境的通道，这里简直是进入地狱的入口！


第二十三章 妖魔重现（上）

　　只见在传说中的摇光岛上，远远看去，一片黑雾弥漫，根本无法看清内中的情景，只是隐隐有几个高大的人影在黑雾之中不断的移动着，伴随着黑色高大的人影，还有几点红色的光亮，似乎是这几道人影的眼睛所散发的光芒，仿佛地狱深处的妖魔出世。

　　随着黑雾的波动，隐隐有鬼哭声传来，虽然尚远在数里之外，但依旧有阴风阵阵吹来，令人不由的毛骨悚然。

　　王黎也算是一个心境坚毅之人，但这座摇光岛似乎有一种动人心志的人力量一般，王黎只觉得身体开始不受控制的颤抖起来，忍不住想要转身逃跑，永远也不要再靠近这般地狱似的存在。

　　“害怕吗？”

　　徐清凡转头向王黎问道。

　　“只要能报仇，我就不怕。”

　　王黎深吸了一口气，渐渐从最初的惊慌中平复了下来，凝声答道。

　　徐清凡深深的注视着王黎，想要从王黎眼中看到退却，但得到的却是截然相反的坚定。

　　“或者是我太过啰嗦了。”徐清凡淡淡地说道：“但这毕竟关系到你今后的一生，我最后问一次，你真的不后悔吗？如果现在后悔，还来得及。”

　　“不后悔。”王黎直视着摇光岛的恐怖场面，一字一顿地说道。

　　“好吧，我们进去吧。”

　　徐清凡点头，转头向着天枢岛的方向深深看了一眼，带着王黎向着那仿佛地狱一般的摇光岛快速飞去，所过之处，分散两旁的海雾快速闭合，当徐清凡带着王黎进入到摇光岛之后，摇光岛瞬间又恢复了。

　　与此同时，天枢岛内，柳自清静静的注视着徐清凡和王黎消失的方向，突然微微一笑，转身回到了自己的屋中。

　　※※※※

　　“不要乱动，千万不要离开我身周三丈之地，这些黑雾都是天地间最为纯粹的死气，你一旦稍有触碰，就会在弹指间就被死气腐蚀化为虚无，到那个时候，连我也救不了你，明白了吗？”

　　进入到摇光岛之后，徐清凡就带着王黎降落到地上，手中指诀一变，顿时一圈洁白神圣又带有无尽威严之气的光晕出现在徐清凡和王黎的身周，遮挡着黑色雾气，将徐清凡和王黎护在其中，做完这一切之后，徐清凡转身向着王黎叮嘱道，神色极为慎重。

　　王黎点了点头，紧跟在徐清凡的身边，好奇地看着摇光岛的一切。

　　随着徐清凡带着王黎不断向着摇光岛内部深入，王黎只见摇光岛之内到处皆是黑色死气弥漫，黑色死气之中，摇光岛的大地上，遍地皆是黑色茧状物，散发着黑幽幽的光芒，仿佛毛虫在蜕变蝴蝶一般，蠕动之间，弥漫摇光岛的黑色死去，不断的被这些茧状物吸入其中，随着吸收着的黑色死气越多，这些茧状物的色泽就愈发明亮了一些。

　　王黎发现随着不断深入到摇光岛之中，四周的死气就愈加的浓密，而那些黑色茧状物的体积就愈大，隐隐的，王黎只觉得有无数双眼睛带着淡漠无情的味道在不断地打量着自己，仿佛这些眼睛的主人是死神一般。

　　王黎终于知道刚才自己的恐慌是从何处而来了。

　　“岛主，这些黑茧，都是什么东西？为什么我总觉得它们在看着我？”

　　终于，王黎忍不住问道。

　　“这是我霞灵七岛的最大的秘密之一。”徐清凡缓缓说道。

　　听到徐清凡的话，王黎刚准备为自己的多嘴而道歉，却听徐清凡继续轻声回答道：“不过你今后一段时间之内都会居住在这里，从此也算是我霞灵七岛的核心之人了，告诉你也不妨，这些黑色茧状物是一种名叫‘暗鸦’的妖兽在进化时形成的，茧内全是‘暗鸦’，这种妖兽最为奇特，靠吸收死气为进化条件，这三十三年来它们无时无刻的不在吸收着死气，待这些一切结束之后，他们会变得多么强大，说实话，我也说不准，但我可以肯定，它们的力量会是你我将来最大的助力之一。”

　　王黎默默地点了点头，转头间不断的观察着这些黑色茧状物，听到这些茧状物将是自己今后报仇的助力，原先的恐惧感再也不见。

　　不过虽然如此，王黎也依然暗暗心惊，此时的他，经过了这么多年与修仙者的相处，已然勉强可以从气势气息间判断这些世界上神通者的强大程度。而这些黑色茧状物，即使最弱的一个，王黎觉得也要比王宇贤那个层次的高手厉害得多。

　　“咚……咚……”

　　当徐清凡带着王黎深入了摇光岛约一里之地时，震动声响起，大地突然颤抖起来，仿佛有什么极为高大的怪物正在移动一般，转眼之间，一只身高十丈浑身血肉身周泛着无尽黑雾的人形怪物，突然出现在王黎的眼前。

　　似乎心有所感，这只怪物转头向着徐清凡和王黎看去，双眼散发着幽幽的血色光芒，面目竟是如此的狰狞恐怖，仿佛被剥去了皮肤一般，血液不断滴落，正是之前王黎在岛外所注意到的黑色巨大人影。

　　然而，这只怪物仿佛没有灵智一般，看了一眼王黎和徐清凡之后，又茫然地转过头去，继续向着远方走去。

　　王黎强忍着心中的恐慌，向着徐清凡问道：“岛主，这个怪物是……”

　　徐清凡叹息一声，解释道：“这些怪物是我用那要赐给你的力量，所制造而出来的，这三四年来我一直在试验如何利用这股力量，却发现这股力量如果没有寄主的话，所制造出来的不过是没有灵智没有欲望的行尸走肉罢了……正因为如此，我才答应将这股力量赐给你，说实话，你的心性，你的仇恨，你的境遇，确实是这股力量最适合的寄主。”

　　王黎点了点头，默默地看着那个恐怖的怪物远去。

　　徐清凡又接着说道：“这种怪物，我这些年来前后共制造了六个，他们是由那股力量制造而出的，将来你得到了那股力量之后，或许可以控制它们也说不定。这些怪物虽然现在的实力一般，但防御力和自愈能力很强，并有强大的发展空间，将来或许会是你极佳的助力。”

　　王黎默默地点了点头，再次看向那远去的怪物之时，眼神已是充满了炽热。

　　又跟着徐清凡行走了一段时间，王黎终于达到了目的地。

　　这里似乎已经是摇光岛的中心了，之前遍地可见的黑色茧状物此刻只剩寥寥两三颗，但却是有成人那么高，而四周的死气比最初也是浓密了十倍有余。

　　而王黎的眼前，则是一个黑白相间的结界，整个摇光岛的死气似乎都是从这个结界中泄露而出，透过结界，王黎隐约看到，结界之内的死气已然液化。

　　随着徐清凡将结界打开，带着王黎进入其中，王黎只见一颗高约三丈的巨大茧状物屹立在自己的面前，但与之前王黎曾见到的黑色茧状物相比，这颗尤为高大的茧状物却并非全是黑色，上面还掺杂着大量金色丝线，组成一个玄之又玄的图案，仿佛是一个天然形成的阵法，不仅让这颗茧状物吸收死气的速度远胜于外面的黑色茧状物。

　　而茧状物之上，则是插着一根碧绿色的骷髅长杖，而长杖之上，则是一颗黑色的珠子悬浮在半空中，整个摇光岛的死气，似乎皆是由这根长杖散发而出，而方圆百丈的死气，却皆是这颗黑色珠子凝聚而成……

　　王黎却不知道，这根碧绿色的骷髅长杖，正是修仙界中数得着的强大法宝“炼狱冥杖”，而那颗黑金夹杂的茧状物，内中正是徐清凡的灵宠小黑。

　　当年徐清凡在布置之时，发现其竟然还有转化天地灵气为死气的奥妙，于是就布置阵法，将整个摇光岛都笼罩在其中，帮助小黑以下的三千余只暗鸦进化，不过，考虑到小黑将来还要控制所有的暗鸦，所以徐清凡又将之前他得到的另一件钟家至宝“死灵珠”，配合上他所布置的阵法结界，将大部分死气聚集在小黑的位置周围，一方面加快小黑的进化速度，一方面控制其他暗鸦的实力增长，要知道，妖兽是一个已强者为尊的世界，一旦有暗鸦的实力接近于小黑，就会脱离小黑的控制，所以徐清凡一方面要加强这些暗鸦的实力，一方面又要限制这些暗鸦的实力增长。

　　用怀念的神色看了一眼那金黑色的丝茧之后，徐清凡扬手之间，他和王黎的脚下却是无声无息的出现了一个幽深的地穴，当王黎进入其中之后，却发现里面没有一丝死气的存在，而他也终于不用小心翼翼的紧跟着徐清凡行动了。

　　地穴之内，最为明显的则是大地之上所布置的一个方圆十丈玄之又玄的阵法，此外，就是角落处的一张石桌一处石椅，极为简单。

　　徐清凡走到石椅前坐下后，默默地打量了王黎一眼，突然问道：“王黎，在开始之前，我想要问你一句话，现在我要收你为徒的话，你可愿意？”


第二十四章 妖魔重现（中）

　　“王黎，在开始之前，我想要再问你一句，现在我要收你为徒的话，你可愿意？”

　　听到徐清凡的话，王黎不由一愣，这些日子以来，他通过和徐清凡的谈话，已经知道了当他得到这股堪称逆天的力量后，所要面临的命运，用“天地所不容”这五个字来形容恐怕是最为恰当，在王黎看来，徐清凡在赐给自己这股力量之后，明明应该是尽量保持与自己的距离，撇清与自己的关系，并在暗中操控才是，但徐清凡此时却明确要求收自己为徒，将来王黎出世时，一旦天下人得知了徐清凡与王黎的关系，徐清凡必然也会落入到不利的境地……

　　难道，这一切徐清凡都没想过吗？

　　王黎疑惑地看向徐清凡，问道：“为什么？”

　　徐清凡淡淡地说道：“本来我也想着在今后只与你暗中联系，在外人眼中却是要撇清与你的关系，但我想过了，当年我杀死那妖魔的事情，有很多人都有所了解，今后你一旦出世，他们会不可避免的联想到我的身上，与其那样，还不如我现在就收你为徒，将来你一旦有事，我也可以以师傅的身份处罚与你，或者将你封印，或者想办法将这股力量从你身上剥离，在或者……至少不会让你死到外人的手中。”

　　王黎沉默片刻之后，突然在徐清凡面前跪下，说道：“师傅在上，请受弟子一拜。”

　　徐清凡将王黎扶起，轻声说道：“从今天开始，你就是我第七名弟子了，也是我最后一名弟子，你今后的道路之艰难远远超过你的想象，我不要求你其他，只希望你报仇之后，不要再被仇恨所控制，在你报仇之前，能尽量的约束自己，不要将自己的仇恨迁怒到无辜之人身上。”

　　王黎默默地点了点头。

　　“我们开始吧。”徐清凡叹息道。

　　说话间，徐清凡带着王黎来到地穴中央所布置的那处阵法之旁。

　　“进去吧，躺在中央位置，什么都不要想，一切自然有我来安排，过程会有些痛苦，希望你能忍住。”

　　王黎点了点头，就向着阵法中央走去，然而，走到一半之时，突然回头向着徐清凡问道：“师傅，我得到这股力量的事情，沈刚他知道吗？”

　　徐清凡摇头，说道：“如果他知道的话，恐怕几十年之内都无法安心修炼，以后见到你之后也是麻烦，所以我对他说，我把你带给一个有办法教你修仙的前辈高手那里去了。”

　　听到徐清凡这么说，自徐清凡认识王黎以来，王黎却是第一次露出了感激之色，说道：“多谢师傅，沈刚他就是喜欢多想，你不告诉他也好。”

　　说着，王黎转身进入到阵法之中，默默地躺在阵法中央。

　　徐清凡眼中闪过一丝叹息之色，看来沈刚这些年来对王黎的照料，王黎并非感应不到，只不过因为仇恨的关系，他无法回应罢了。

　　叹息之间，徐清凡右手一扬，一颗眼珠一般的球体突然自他手中飞去，默默的漂浮在王黎的头顶。

　　此时的这颗球体与徐清凡当初刚刚得到之时已是大不相同，色泽昏暗了一些，周围似乎隐隐浮动着某些莫名的光芒。

　　虽然徐清凡希望王黎在将来自己可以控制自己，而这些日子以来徐清凡也一直是这么努力的，加深王黎对自己对霞灵七岛的感应，让王黎将来能够更加容易的控制，但经过张华陵的事情之后，徐清凡却是知道，人的意志力是有极限的，所以徐清凡索然寄望于此，但却不敢将所有希望都放在这里，所以这几个月来，徐清凡先是穷尽自己全身的精力和修为，在这颗球体之上布上了一层隐晦的禁止，随时可随着徐清凡的控制而发动，同时又不影响这颗眼珠般球体的功用，接着又让北海书生等炼丹师炼制了一种名叫“广寒丝”的药物，融入到这颗眼珠之内，只要徐清凡将另一种药物“寒龙草”射入到得到这颗眼珠的王黎体内，王黎的身体就会在很短时间被“玄冰寒气”所冻僵，无法随意移动。

　　这所有的一切虽然是为了以防万一，但徐清凡却真心的希望自己今后不会用上。

　　在徐清凡的控制之下，王黎身周的阵法缓缓地明亮起来，光芒运转之间，一团光晕将王黎包裹在其中，带着王黎缓缓漂浮到了半空中。

　　接着，天空中悬浮的那颗珠子突然化为一道黑光，射进了王黎的体内。

　　“啊！”

　　即使王黎有着过人的意志力，在这颗珠子就这么射入到他体内之后，王黎依然是忍不住痛呼起来，只觉得浑身每一丝肌肉都在被一股恐怖的力量所蹂躏着，五脏似乎仅仅在一瞬间就化为了粉末，同时对疼痛的感应却又无限倍的增强，几乎只是一瞬间，王黎就这么被痛昏了过去，但在下一瞬间，他却又因为剧烈的疼痛而清醒了过来，短短呼吸之间，王黎竟然就这么在昏迷与清醒之间循环了无数次。

　　而同时，王黎自那颗黑色珠子进入到体内之后，他的身体各处就翻出了浓重的黑气，黑气包裹着王黎的整个身体，不断改造着。

　　“王黎，想想你父母死前的情景？你如果现在支撑不住，那么你永远都不会有能力为你父母报仇了！”

　　徐清凡此时心中也是一阵惊骇，在那颗眼珠进入到王黎体内的一瞬间，一股磅礴的气势就自王黎的体内散发而出，同时他控制阵法所消耗的灵气瞬间增加了数倍，而王黎那痛苦的样子，更是之前徐清凡几次试验之时从来没有遇到过的，不由疾声呼道。

　　随着徐清凡的话声落下，王黎开始本能的回忆起他父母是被杀的场面，一股强烈的仇恨开始在他心中蔓延，那妖魔最初就是因为仇恨而异变而成，此刻所留下的这颗眼珠，也是由仇恨所控制，随着王黎心中开始充满了仇恨，身上的剧痛豁然减轻了许多，改造王黎身体的诸般能量，在一瞬间似乎也得到了控制。

　　良久之后，随着那颗眼珠对王黎的初步改造完成，徐清凡轻喝一声，手中指诀变换，顿时，地穴入口打开，无尽的死气涌入到了地穴之中，却并没有四处蔓延，而是向着王黎的位置涌去。

　　得到了大量死气的补充，顿时王黎身周的黑雾大盛，不仅使王黎的气势再增，良久没有出现的王黎的痛苦嘶吼声再次响起，随着时间的迟疑，这般嘶吼声却渐渐嘶哑低微，再接着就不见了，并不是因为疼痛不再出现，而是因为不断的嘶吼，让王黎的嗓子给吼坏了。

　　这般情况也不知过了多久，徐清凡只觉得以自己出窍巅峰期的修为，在控制之间体内的灵气都已经临近与枯竭，王黎身周的黑色雾气终于渐渐地收拢，回到了王黎的体内。

　　虽然徐清凡无比疲惫，虽然王黎在改造期间显得极为痛苦，但总的来说，整个过程还是极为顺利的，那颗眼珠一般的球体，在这一刻终于完美的融入到王黎的体内，过程出奇的顺利，仿佛王黎天生就是这颗眼珠的主人一般。

　　而徐清凡变换指诀持续了不知多久的双手终于放下，只觉得以他现在宗师的身份也是极为疲惫，缓缓回到角落中的那处石椅上坐下，静静地看着阵法中那正渐渐收拢的黑色雾气。

　　终于，当所有的雾气全部被收进了王黎的体内之后，王黎出现在了徐清凡的眼中。

　　这是一个全新的王黎，或者说，他是一个全新的妖魔王黎。

　　只见王黎此刻身体高了一尺有余，那颗眼珠般的球体安置在他双目之间，仿佛第三只眼睛一般，浑身皆是青色鳞片，双手赫然是一双鹰爪，只不过是五根手指，头上则是盘旋扭曲在一起的三根尖角，背后则是三根长长的剑尾……

　　除了没有浑身的诡异眼珠，这般模样，活脱脱就是当年妖魔钟灵的简化版。

　　只不过，根据徐清凡观察，此刻的王黎不过是刚刚达到金丹期的修为，离当年妖魔钟灵全盛时期那出窍初期的修为相差何止千万里？更何况，妖魔钟灵当年体内还有“炼狱冥杖”存在，体内能量无穷无尽，而且钟灵化为妖魔之时本身已经是元婴期的修为，基础要比王黎好得多。

　　最重要的是，王黎在化为妖魔之前，根本就是一个对修仙一窍不通的凡人，对于自己刚刚所获得的强大能量，根本不懂的利用。

　　不过，虽然与当年的钟灵相比，这个王黎有这样或者那样的不足，但他却有当年钟灵可吸收他人能量和神通的威能，潜力却是丝毫不差，最关键的是，通过徐清凡的观察，王黎在化为妖魔之后，还有着原来的记忆和灵智，为他将来提供了无限的可能性。

　　当然，这些可能性并不完全是好的，一个有灵智的妖魔，一旦心生恶念，所造成的危害，远远胜于实力更加强大却没有灵智的妖魔。

　　钟灵默默的观察了自己新身体片刻，并没有因为模样的突然巨变而感到丝毫不安与恐慌，反而为自己突然获得的强大能量而感到兴奋，片刻之后，王黎抬起头来，如蛇一般的眼睛看向了徐清凡，然后向着徐清凡默默走来。


第二十五章 妖魔重现（下）

　　随着王黎默默地向着徐清凡走来，而徐清凡也紧紧盯着王黎的一举一动，尤其是王黎的那双眼睛，似乎想要看破王黎心中的真正情绪。

　　然而，王黎虽然是靠着心中的仇恨来控制身体的力量，但此刻王黎的双眼，却是要比任何时候都要清明透彻，似乎是一个什么都不放在心上的世家子弟一般。

　　看到这一幕，徐清凡眉头不由一皱，这并非是王黎已然放下了仇恨，而是王黎将自己心中的仇恨隐藏的更深了，而隐藏在心底的那股仇恨，在那颗眼珠般的球体的催化下，也变得愈加浓烈了，物极必反，当将复仇当成自己的生命和活着的意义之时，仇恨反而在他身上看不到了，因为他本身已经成为了仇恨的代表。

　　以前王黎虽然显得隐忍而有城府，诸般情绪不显露在脸上，但那种阴沉和仇恨还是清晰可以感应到，但现在，这个王黎却是从他脸上看不出任何情绪了。

　　想到这一切，徐清凡默默的叹息一声，不知道自己的决定，究竟是对是错。

　　“多谢师傅将这股力量赐给弟子，弟子今后在报仇之余，必然全力辅佐师傅，一心为师傅的大计而考虑。”

　　王黎走到徐清凡身前之后，眼神却是避开了徐清凡的直视，跪在徐清凡面前，表情无比的恭敬。而王黎的声音，似乎是之前嘶吼太多的原因，却是多了七分沙哑低沉和三分邪异。

　　徐清凡看着王黎良久，然后说道：“起来吧。”

　　随着王黎起身，徐清凡从袖中那处了一件宽大的黑色斗篷递给王黎，说道：“穿上吧。”

　　王黎点头接过，之前的衣服在接受改造时已经全部碎裂，即使穿上，让人看到王黎此刻的模样也必然惊骇，而穿上徐清凡给他的斗篷之后，不仅身上的异常都被遮住，那诡异的遍布青鳞的脸庞，蛇一般的眼睛，第三颗眼珠，以及头上的尖角，也统统遮蔽在头罩下的阴暗之中。

　　从外表看去，穿上斗篷的王黎，不过是一个身材比较高大的凡人罢了。

　　徐清凡说道：“这件斗篷是我求老乞丐前辈特意炼制的，后又经过我特意的加持，只要不是修为比我高的人，是无法看清你的真正面貌的，以后你就穿着它行动吧。”

　　“多谢师傅。”

　　王黎穿上斗篷之后，再次拜谢。

　　“走吧。”

　　徐清凡起身说道。

　　王黎奇怪地问道：“去哪？”

　　徐清凡答道：“你是我的关门弟子，将来霞灵七岛中摇光岛的继承人，我自然要将你介绍给大家。”

　　顿了顿之后，徐清凡又说道：“既然你不愿意将自己的身份暴露给沈刚那些人，那么你就给自己起一个名字吧。”

　　王黎沉默片刻之后，突然抬头笑道：“既然如此，那么我就叫仇吧。”

　　徐清凡点了点头，说道：“待会我将你介绍给大家之后，你就回到这里，这里的死气是你进化的根本，而我也会经常来这里教你如何控制自己的力量，待你觉得自己有一定能力之后，就可以走出摇光岛，到附近的海域寻找一些妖兽吸收，东海之内，无论是天空之上还是海底妖兽，皆是妖兽众多，而吸收天下生灵，也是你强大的方式之一……不过，不要太过火。”

　　“弟子遵命。”

　　一刻钟之后，天枢岛“明心堂”内，钟鸣声传遍了霞灵七岛，所有在霞灵七岛之内的修士皆是聚到了“明心堂”内，听徐清凡将仇慎而重之的介绍给了一众修士。

　　对于徐清凡这名关门弟子，除了少数几人之外，所有人都是感到极为疑惑，一来霞灵七岛之中本来并没有这个人，不知徐清凡从哪里找来，又为何会收他为弟子，二来这个仇浑身被斗篷所遮蔽，无论是面目还是手足皆是无法看见，显得更加神秘，三却是因为徐清凡指名今后由仇来继承霞灵七岛中最为神秘的摇光岛……

　　一时间，关于仇的猜测要比东海的水雾还要多，然而无论是徐清凡还是仇，皆没有解释的意思，带通知完毕之后，徐清凡就带着仇回到摇光岛了。

　　※※※※

　　三年，三年，三年又三年。

　　转眼间，沈刚来到霞灵七岛已经有九年的时间了。

　　这九年之间，霞灵七岛变了许多。

　　比如说，老乞丐等七名炼器师将徐清凡的“灾云”拆解了一半之后，终于炼制出了新的“灾云”，并将这些“灾云”融入到霞灵七岛周围的防护阵法和迷阵之中，一时间霞灵七岛的防御倍增。

　　比如说，霞灵七岛之中修士的实力在这六年之中均是快速增长，像徐清凡的几名弟子，张宁梅、白羽、田振仙、田振灵，终于突破了瓶颈，一时间修为突飞猛进，修为最高者如张宁梅，修为已经达到了实丹中期。而东方泉等五名跟随徐清凡多年的散修，其修为也均是突破到了金丹期。而其他修士的修为，比如王宇贤等人，也均是各有增长。而他们也基本形成了霞灵七岛的核心战力。

　　比如说，经过了这些年来的熟悉，北海书生等炼丹师和老乞丐等炼器师炼丹炼器的效率大增，九年来北海书生等人竟是炼制了“升仙丹”近两百余颗，另有同样价值的疗伤驱毒等功效的灵丹无数，而老乞丐等人除了帮徐清凡布置霞灵七岛的防御之余，也炼制了相当价值的天阶法器。

　　不过，因为这些炼丹师和炼器师狂热炼制和徐清凡急于增长实力的原因，短短不足十年的时间，霞灵七岛积蓄了数十万年的各种珍贵炼丹炼器材料竟然消耗了三分之一有余，眼看着各种材料就这么少了近一半，北海书生和老乞丐等人大为心疼，这才从狂热中恢复了过来，而徐清凡也意识到自己正在透支自己发展的潜力，炼丹炼器的动作也随之缓慢了起来。

　　再比如说，自王泽刚为了突破到大乘期而进入到天机岛而闭关之后，白清福驾驭着徐清凡所剩下的那一半“灾云”，多次回到神州浩土之内，在当年王泽刚留在人类联盟的心腹的多年观察和推荐之下，每次都带回了许多人类联盟中因为天赋原因修为达到灵寂期却一直无法突破到人类修士，约近二百人，人类联盟中达到这般境界却无法突破而且也没有投靠张虚圣的修士基本上被徐清凡收罗一空。

　　而老乞丐北海书生等人这些年来的挥霍并非是全无价值的，在人手一颗的“升仙丹”的帮助下，在等级在至少地阶的法器装备下，这些人的实力均是大增，修为至少也突破到了虚丹期，在徐清凡的亲自安排下，他们组成了一个“七宿营”的组织，以北斗七宿为名，有七只小队，每支小队约二三十人，以王泽刚为首领，以白清福为副首领，以东方泉等人为小队首领，形成了霞灵七岛的基础战力。

　　总之，这些年来，霞灵七岛的实力，正以不可思议的速度增长着。初步形成了回到神州浩土争雄的实力。

　　不过，除了有了回到神州浩土的实力之外，也是回到神州浩土的时候了，因为即使是沈刚也发现了，随着这些年过去，霞灵七岛的实力已经达到了瓶颈，今后再想增长，已是变得极为困难了。

　　而在这些变化之中，沈刚觉得最大的变化，还是要数自己。

　　九年，仅仅九年的时间，沈刚就从一个普通的凡人成为了一名虚丹期修士，尤其是最近三年，王泽刚从辟谷后期直接提升到了虚丹期，这种进度，即使是在霞灵七岛中，也是一件不可思议的事情，令所有人都为之侧目。

　　而徐清凡见沈刚稳重冷静，就将控制霞灵七岛周围防御阵法的认为交给他，并将七宿营中的天枢小队交给他带领，九年前的一介凡人，此时竟然成为了霞灵七岛的核心人士，境遇之奇，天下仅有。

　　但沈刚却知道，他这些年来修为之所以进步的如此之快，霞灵七岛的灵气浓度和诸般灵丹是一个原因，徐清凡的教导也是一个原因。

　　但最大的原因，却还要数沈刚他那唯一的师弟，在五年多前突然出现的神秘高手——仇！

　　沈刚此刻正静静地站在天枢岛海边，在三年之前，仇从那神秘的摇光岛闭关结束之后，就经常出海不知做些什么，而徐清凡也是不闻不问，十天钱仇再次离开，沈刚估摸着，仇就是今天要回来了，所以就站在这里静静等待着。


第二十六章 喧嚣之夜（上）

　　对于自己这个神秘的师弟，沈刚也不知道自己究竟是何种感情。

　　这个师弟虽然迟于他进入师门，但修为却是远高于他，而这些年来他的修为之所以突破的如此之快，却是全靠这名师弟。

　　沈刚不知道究竟为什么，别人对于这个高深莫测浑身又散发着恐怖气息的仇，皆是敬而远之，而仇对于他人也均是爱理不理，唯独对于他这个只见过几次面的师兄，极为照顾，而他对仇也是莫名的极为熟悉，仿佛从小就呆在一起一般，如果不是当年的王黎根本没有一丝修仙天赋，而这个仇的修为却是深不可测，而且两人的身材、声音、气质也均是截然不同，沈刚简直要错以为这个仇就是那个失踪了的王黎了。

　　然而，这个仇虽然修为极高，却从来不懂的照顾自己，霞灵七岛如果有什么事牵扯到仇，往往还需要沈刚来安排，这种感觉，倒像是当年……

　　想到失踪多年的王黎，沈刚心中默默叹息，他是和王黎一起长大的，身为兄长，他一步一步见证着王黎的成长，从一个蹒跚学步的孩童，成长为坚强勇敢的猎人，又是如何从一名坚强勇敢的猎人，变成了一个被仇恨所控制的可怜之人。

　　不管其他昔日的同伴如何看待王黎，沈刚对他只有兄长之情和怜惜之意。

　　徐清凡当年虽然说他将王黎托付给了一名前辈高人，但这些年来沈刚还是忍不住对王黎担心，没有他的照顾，谁也不知道沈刚在仇恨支配下会做出什么事来。

　　不过，或者是因为仇如当年的王黎一般不懂的照顾自己，或者是因为仇是徐清凡的关门弟子，沈刚唯一的一名师弟，所以这些年来沈刚不知不觉把当年对王黎的感情和照料，转移到了仇身上。

　　想到仇那浑身被黑色斗篷遮蔽不见一丝面容的形象，想到仇这些年来对他的不停照顾，沈刚默默的叹息一声。

　　“仇师弟啊，你身上究竟隐藏着怎样的秘密啊，这些年来你的种种行动，究竟是为了什么？”

　　而就在沈刚暗思之间，天际远处突然出现了一个黑点，并向着霞灵七岛的方向快速飞来，沈刚定神一看，却正是出海归来的仇师弟，虽然远在数十里之外，但那种令人窒息的冰冷气息已经可以清晰的感应。

　　这已经是仇三年来第八十九次出海了，每次出海归来，这个仇身上的气势威压就要愈加的强烈一些，与三年前相比，仇已经是判若两人，霞灵七岛中如果说有人在这三年中修为进度比沈刚还快，那无疑就是仇了。

　　“开阵。”

　　看到仇飞近，沈刚忙向着自己手下的天枢小队指挥道。

　　这个时候天枢小队的成员也注意到了仇的归来，感应着仇那种寒冷阴深的气息，均是身体一震，脸上露出惊恐的神色，不敢有丝毫耽搁，忙将霞灵七岛周围的防御霞光打开一条缝隙，让仇进来。

　　“仇师弟，你回来了。”

　　沈刚快步向着仇迎去，霞灵七岛中，他或许是少数的几个不怕仇的人之一了。

　　“恩。”

　　仇点了点头，手一扬，一条身长三丈浑身龙鳞的青鱼就这么摔倒了沈刚面前。

　　“龙鱼兽？”看到身前这条妖兽的尸体，沈刚不可思议的惊呼道。

　　“龙鱼兽”，东海之内除了蛟龙兽、暴海兽和化龙兽等少数几种妖兽之外，最为恐怖的妖兽之一，据传为龙的分支之一，不仅实力达到了天阶初级，更为重要的是，这种妖兽是群居的，且极为记仇，即使霞灵七岛现在实力如此雄厚，又有徐清凡、柳自清等宗师坐镇，也不敢轻易招惹，仇怎么竟然把它给杀了？

　　最为重要的是，仇什么时候竟然有了在深海中杀死水系天阶妖兽的实力了？要知道在海中杀死水系妖兽，其实力必须要比这水系妖兽强一半才行。

　　沈刚不可思议地看向了仇，而仇却并没有觉得有什么了不起，只是冷声说道：“杀了两只龙鱼兽，给你留了一只，里面内丹也给你留着，你把这具尸体送给北海书生和老乞丐吧，他们会给你炼制出一些极品灵丹和极品法器的。”

　　仇的声音虽然冷，但自有一种随意的味道，仿佛这具价值连城的天阶妖兽尸体，在他眼里和沙土一般没有价值。

　　而这正是沈刚这些年来修为进度如此之快的原因，这些年来仇每次出来，回来之后都会给沈刚带一些妖兽的内丹和尸体，托给北海书生连城许多极品灵丹，可以说沈刚这些年来所服用的各种灵丹，是其他修士的十多倍，再加上仇经常对沈刚讲诉自己所理解的天道，再加上徐清凡每隔百日的讲道，有两个宗师等级的高手教导，其中一个又是时时教导，沈刚对天道的理解速度也要比其他人快得多。

　　然而，沈刚此刻却顾不得感激，只是心中满是惊骇，仇不仅杀了“鱼龙兽”，还两只？仇现在的实力究竟有多高？要知道“鱼龙兽”不仅群居，更是极为记仇，如果它们来寻仇怎么办？

　　仇似乎知道了此刻沈刚所想，淡淡地说道：“你不用担心，如果它们敢来寻仇，我自然可以对付。”

　　听到仇如此不在意，沈刚不由叹息一声，却也不再多想，只是心中暗自下定决心要讲这些消息汇报给徐清凡，并在这段时间多加注意霞灵七岛的防御。

　　将“鱼龙兽”的尸体收入袖中，苦笑道：“这些年来你给我的诸般材料所炼制的灵丹，我根本吃不完啊，现在我手中光‘升仙丹’就有三颗，而仅凭这个天阶妖兽内丹恐怕手中会又多一颗……仇师弟，今后有什么东西，还是你自己留下吧。”

　　谁知道仇在听到沈刚的话之后，却是说道：“你的修为太弱了，提升的也太慢了，我需要你的修为再高一些，提升的速度也再快一些，我会和师傅说明的，这段时间你就不用看守霞灵岛了，去闭关吧，把那些‘升仙丹’全服下去，今后我还会为你找更多材料的。”

　　“为什么？”沈刚终于说出了自己多年来的疑惑：“你为什么要这么迫切的提升我的修为？师傅不是说，不能过多依赖灵丹，境界要扎实，循序渐进的好吗？”

　　虽然仇浑身皆被斗篷所遮蔽，但沈刚却觉得他似乎在刚才笑了一笑。

　　然后，沈刚就听到仇似乎开玩笑般说道：“如果有一天，我必须要被人杀死的话，我希望死在你手上，只是，你现在的实力，就算我毫不防御，你也杀不死我，太弱了。”


第二十七章 喧嚣之夜（中）

　　听到仇的话，沈刚微微一愣，仇的口气听起来似乎开玩笑一般，但以沈刚对仇的了解，却知道这个人是从来不开玩笑的，也很难想象这个高深莫测总是冷冰冰的师弟会有对自己开玩笑的心情，那么这个似假似真的话语，究竟是什么意思呢？

　　莫名的，沈刚心中隐隐一动，似乎有某种莫名的感触和明悟，但究竟是什么，却说不出来。刚才因为仇杀了鱼龙兽所引起的不安和惊讶，也不由稍解仇。那隐蔽在斗篷下面的双眼，深深地看了沈刚一眼，然后就再也不管正在发呆的沈刚，转身向着天枢岛深处走去，所到之处，七宿营的成员纷纷敬畏的躲避到一旁。倒不是仇在这些年曾做过什么令他们恐惧的事情，只是仇身上那天生的气息太过令人惊惶，如同专门以人类为食的洪荒野兽一般。看到仇，这些七宿营成员只感觉自己防御是羊遇到了狼，羊即使再强壮，也绝不是一只狼的对手，不管这只狼是多么的瘦弱。

　　狼吃羊是天性，羊怕狼也是天性，而徐清凡这个名叫仇的关门弟子，似乎是天下所有生灵的克星一般，令人生俱。

　　看着仇在夜色中渐渐向着远方走去，背影越来越小，沈刚终于从惊讶中清醒了过来，对着仇扬声传音道：“对了，仇师弟，师傅让你回来之后马上去见他。”

　　听到沈刚的话，仇的身体微微一顿，然后什么都没说，继续向着远方走去。

　　在沈刚没看到的角度，仇从黑色斗篷下伸出五根黑色的，鹰爪一般的手指，不断掐动着，似乎在计算着什么，片刻之后，冷幽幽的声音自斗篷下那片黑暗中响起。

　　“只有一年不到的时间，玄晶宝库就要开启了，师傅的灵宠也要破茧而出了……这么说，师傅在这个时候叫我去……呵呵，报仇的时间终于到了呢……”

　　随着仇喃喃自语声落下，斗罩下的黑暗中，猛地亮起两点幽幽的暗红光芒，如死神双眼，震人心魄。鬼泣阴风，在他的身周数丈之地凭空出现。

　　接着，身影一闪间，仇已经消失在茫茫夜色中。

　　※※※※

　　另一边，随着仇的身影消失在夜幕中，沈刚面色马上严肃了起来，猛地转过身来，对着那排站立在他身后脸上犹带惊色的天枢营三十人说道：“各位道友，仇师弟做事一向干净利落，这次捕杀‘龙鱼兽’想必也不例外，但‘龙鱼兽’一向记仇，又是往往七八条群居于一处，每只最弱也是天阶低级的实力，一旦来袭，即使我霞灵七岛，措不及防下，恐怕也会损失惨重，为了防止意外，我等这几天还需要多加小心。”

　　沈刚生性沉稳，待下宽厚，指挥有素，虽说在天枢营中修为不是最高的，但天枢营三十人却对沈刚心悦诚服，听到沈刚的话后，纷纷应是。

　　沈刚漫步于天枢营之前，沉吟片刻后，突然站定，抬头沉声说道：“白虎道友，请你带着第一小队守在阵心处，这十天之内不可轻离，并将岛外防御阵的形态提升到第三级，不可怠慢。”

　　“是，属下遵命。”

　　一名虎背壮汉模样的修仙者出列拱手应是，然后转身带着九名天枢营成员向着不远处的那排石楼快步走去，那里正是整个霞灵七岛这些年来布置的无数机关阵法的阵心操控处。

　　“马昂道友，请你带着第二小队在这三天中游查于霞灵七岛，恩，我在将第三小队的人手分一半于你，一旦发现异常，马上来报。”

　　“是。”

　　一名道人打扮的老者应是道，接着从第三小队中挑选了五人，连上第二小队共十五人，也转身离去了。

　　沈刚再次沉吟片刻之后，对着剩下五人中的其中四人说道：“麻烦四位道友跑一趟，通知其他六营和王宇贤师兄所带领的护卫队，让他们这些日子不要修炼，更不要闭关，随时准备应对敌袭，尤其是天机小队和摇光小队，这些人修炼成疯，必须要将事情的重要性对他们说明。”

　　“是。”

　　剩下的四人脸上露出苦恼之色，似乎不愿意与天机营和摇光营接触，但领命后，也各自匆匆离去了。

　　七宿营共两百余名修士，虽说加入霞灵岛中均不足十年的时间，但之前或是受过徐清凡大恩，或是对徐清凡心有敬意，来到霞灵岛之后又不仅借助药力一举突破了修为的瓶颈，更是得到了他们之前想之未想的高阶法器，再加上霞灵岛实是一个修仙者的圣境，呆在这里对他们深有帮助，后又经过徐清凡几次手段，这些年来已是对霞灵岛和徐清凡忠心耿耿，从内心深处将自己当作了霞灵岛人，而他们本是散修，霞灵岛第一次让他们有了归属感，所以从沈刚的语气中感应到了事态似乎很严重之后，莫不是用心做事。

　　待那四人也离去之后，沈刚皱眉思索了片刻后，觉得没什么遗漏，终于长出了一口气。

　　此时，仅有一名被称作关真人的老者呆在沈刚的身边，此人在天枢小队中修为最高，心智最为高绝，辈分也是最高，在来到霞灵岛之前，已是虚丹期的修为，在食用了两颗“升仙丹”之后，更是达到实丹初期的修为，是“七宿营”中仅有的三名实丹期高手之一，更是天枢营中的第一高手。

　　抬头间，看到关真人眼神闪烁，似乎有什么话想说，沈刚忙躬身问道：“前辈可是觉得晚辈刚才的安排有什么问题？您是前辈，如果晚辈哪里做的不对，还请前辈务必指教。”

　　听沈刚语气真挚，并非虚应做作，关真人眼中闪过一丝欣赏之色，沈刚是徐清凡的关门弟子，小小年纪就有了虚丹期的修为，远比他这个凭借着药力才勉强达到实丹期的老头有前途，但关真人看得出来，沈刚是真的尊敬与他，所以不自觉的，他也是对沈刚真心相待。

　　“指教不敢当。”关真人皱眉道：“只不过老朽觉得，以霞灵七岛周围的防御，各种机关阵法层出不穷，以我天枢小队的实力，只要控制阵法得当，即使‘龙鱼兽’来袭，我们也足以拖延它们很长一段时间，在这段时间我们足以将‘龙鱼兽’来袭的消息通知岛内所有人，何必现在通知其他六营让其警备？尤其是天机营和摇光营，他们对六少岛主您一向不服，不通知他们的首领就妄自通知他们，恐怕他们不会听命，如果‘龙鱼兽’最终没有来袭，对六少岛主您的声望，也是一个很大的打击啊。”

　　七宿营中，天枢营负责控制霞灵七岛的各种阵法结界，因为对修为要求不高，所以天枢营的成员，无论是天赋，还是本身的实力，都是七宿营中除了摇光营之外最弱的。沈刚这些年来的所作所为虽然取得了天枢营所有修士的尊重和信任，但其他人却不了解沈刚的能力，只将沈刚看作是借助徐清凡弟子的身份才获如此权力，如此种种，其他六营对天枢营和沈刚，皆是有种看不上眼的感觉。

　　七营中最强的无疑是天机营，徐清凡有心训练出一批精英修士，而这批修士正是天机营。在七宿营中他们无论是天赋、心性、毅力皆是最好的，又常年驻守在最适于修炼的天机岛之上，平时灵丹、法器的供应也最为优良，虽然以他们的修为无法长时间在那里闭关，但修为实力却是明显高于其他六营，提升的也是最快。自傲本就是人类的天性之一，再加上其管事东方泉本身性格有些自傲，又有意培养，七宿营中，除了少数几人，这些天机营修士还真不怎么看在眼里，平时一心只想着修炼提升实力。

　　此外，摇光营受命于仇，本来无论天赋还是实力都是最差的，但这些年来不知为何，实力却是突飞猛进，到了现在，实力已经不在天机小队之下，只是或者因为跟着仇的原因，这支小队的成员也是整天冷冰冰的，仅仅靠近也觉得心生寒意，其他六营对之皆是敬而远之。

　　关真人的话沈刚自然知道，但沈刚这么做，却有着不得已的苦衷。

　　“多谢前辈指教。”听到关真人的话，沈刚躬身，接着却话锋一转，说道：“只是，我霞灵七岛的防御固然天下少有，但那鱼龙兽却也是天阶妖兽，要知道，这些年来仇师弟每次离岛出海，必定会大杀一番，虽说霞灵岛三千里之内，无数妖兽都胃之如虎，但对我霞灵岛也是恨极，因为仇师弟的事情，东海妖兽这些年来袭的事情已经出现过不下十次了，虽说每次都被我等轻易击退，但那也是因为这些东海妖兽灵智低下，实力不足，只知乱闯的关系，而鱼龙兽身为天阶妖兽，可是有着不下于人类的智慧的啊？如果仅仅它们来袭，以霞灵岛的防御，仅凭我天枢小队的力量，我自信可以撑上三个时辰以上，但就怕……这些鱼龙兽会集结无数与仇师弟有仇的东海妖兽来袭，要知道，东海的妖兽，数量可是神兽浩土的十倍不止啊。我等必须要做好最坏的准备，如果鱼龙兽引众来袭，再加上联络上其他的天阶妖兽，如果没有七营合力，根本挡不住的。”

　　关真人微微一愣，他和从刚开始接触修仙界就受徐清凡教导的沈刚不同，无论鱼龙兽如何强大，他都是本能的将这些妖兽当成实力强大的野兽，忽略了它们有灵智的事实，关于沈刚所说的事情，他还真的没有想过。

　　但关真人依然疑惑地问道：“虽然如此，但六少岛主把那些妖兽看得太重了吧，我霞灵岛高手无数，七宿营虽然人数不少，这些年来实力的进步也是极快，但说到底也只不过是辅助罢了，六少岛主您何以把霞灵岛的防御寄托在我七宿营之上？少岛主您五位师兄师姐都在老朽之上不提，东方清灵道友、白清福道友两位长老，东方泉等五位护法，都有金丹期的实力，而张一、王泽刚两位长老的境界更是已经临近于大乘期了，更不要说岛主和副岛主了，以他们的修为实力，一发现异常必然转发即至，到那个时候，区区鱼龙兽，即使引众来袭，又何足道栽？”

　　有人的地方就有社会，这句话的意思是，人一多了，必然出现管理者和其下的组织架构，真正的鸡犬相闻，各做各事的状态是根本不可能存在的，霞灵岛在这些年来也是这样。

　　随着人数和实力的增长，霞灵岛也出现了类似于门派势力的组织架构，徐清凡是岛主自然不提，柳自清虽然尚没有真心加入霞灵岛，但人缘很好，善于相处，在这些年来有意无意的也帮助霞灵岛良多，徐清凡更是看重，成为了副岛主。东方清灵、白清福、王泽刚、张一四人，或因为实力，或因为资历，却是被委任为四大长老，分别负责防御、管理、接引等方面的事宜。而东方泉等五名追随徐清凡多年的散修，则是被称为五大护法，和沈刚、仇两人共同掌握着七宿营，王宇贤等十二名九华弟子，则整日跟随在徐清凡左近，名为徐清凡的亲卫队，实则只是徐清凡为了更好的教导他们，才时刻带在身边，老乞丐和北海书生等人，则是霞灵岛的供奉，除了炼丹炼器，其他的事情概不负责，也懒得负责，而。

　　短短数十年间，霞灵岛已是有了一方大势力的模样和架构了。

　　但听到关真人的话，沈刚却满脸苦笑，关真人所说的，无不是霞灵岛顶尖的高手，然而，身为霞灵岛的高层，他却是知道，这些高手大部分都在这个时候都不能出手，可以说现在正是霞灵岛实力最为虚弱的一刻，而霞灵七岛的防御，在这段时间确实是只能让七宿营来承担。这也是沈刚想到鱼龙兽可不能报复之后如此紧张的最大原因。

　　看到沈刚欲言又止，关真人眼中闪过一丝疑惑，想到恐怕牵扯到霞灵岛的某些隐秘，所以就没有在这方面多问，只是建议道：“如果六少岛主只想以七宿营抵抗，何不将事情直接告诉仇少岛主和各位长老护法，由他们安排，也好控制一下形势。更何况，你虽然是岛主的弟子，但这般越权，对他们也不敬啊。”

　　沈刚犹豫片刻后，叹息道：“关前辈不是外人，有些事我还是告诉前辈您吧，并非我不愿意告诉各位长老护法，也并非我只想要以七宿营的实力抵抗敌袭，实是我现在根本无法通知岛内的各位前辈，王泽刚师叔虽说主持七宿营，但他马上就要突破大乘期了，这段时间正在闭关，分心不得；白清福师伯早在三个月前就外出了，至今未回；老乞丐等前辈在四十年前开始模仿五行圣器炼制五件天阶高级法器，前段时间终于成功，虽说是法器，但威力实不下于普通法宝，师傅将它们赐给了东方泉等五位护法，现在他们也正在闭关炼化，至于柳自清师伯，为了帮助张一师叔寻找突破现在修为的方法，两人也在闭关，所以在所以这段时间，我霞灵岛实是最为虚弱的时候，七宿营里能做主的主事，就只有我一个人了。摇光营的主事是仇师弟，就算我对他说了，他也不会放在心上，更不会对摇光营说。”

　　听到霞灵岛的顶尖力量在这段时间里竟然纷纷闭关，关真人也是目瞪口呆，隐隐觉得徐清凡似乎要有大动作了，否则不会如此急不可待的让这些高手提升实力。

　　“那么岛主和东方清灵长老呢？”

　　关真人又问道。

　　沈刚叹息一声，却没有多说。

　　十年以来，徐清凡的身体越来越差，同时不知为何，婷儿的情况也出现了反复，徐清凡正在想办法解决自己的情况，这段时间不好出手，而东方清灵则是为了照顾徐清凡和婷儿，恐怕也帮不了什么忙。

　　看到沈刚的样子，关真人知道，恐怕徐清凡和东方清灵也在短时间内指望不上了。

　　直到这时，关真人才真的有些慌了，天阶妖兽的威力，经历了南荒妖兽浩劫的他再了解不过了，之前之所以显得不在意，一来是因为霞灵岛的诸般防御阵法，二是因为霞灵岛内坐镇的高手无数，却没想到此时他所依仗的高手竟然或闭关或外出或有事，均是无法出手，那么仅仅凭借七宿营和护卫队的力量，即使有霞灵岛外无数阵法机关，有能抵抗多长时间呢？

　　深吸一口气，强自按下心中的种种不安，皱眉说道：“原来如此，希望各位长老和护法能早日出关，否则以我们七宿营的实力，那些阵法结界的威力虽然强大，但却也发挥不了多少。”

　　沈刚点了点头，转身看着夜幕下无比平静的海域，想象着鱼龙兽来袭时那海浪万丈的样子，心中暗暗叹息一声，口中却说道：“关前辈不必担心，先不说以七宿营和护卫队的实力，凭借霞灵岛的布置，足以抵抗那些妖兽很长时间了，那些鱼龙兽也并不一定就能循着仇师弟的气息找我霞灵岛的晦气，就算来袭，也并不一定如我们想象中那么声势浩大，我只不过是按着最坏的可能布置罢了，但这种可能，也不过是一两成罢了。”

　　关真人默默地点了点头，眼中的焦急因此也稍减，但犹豫片刻后，最终还是忍不住说道：“虽说如此，但仇少岛主做事未免太过了，每次出海都是大杀一番，之前引来一些群居记仇的妖兽来袭也就罢了，这次怎么连鱼龙兽都得罪了？他应该也知道现在我霞灵岛的状况的，这么做就不怕我霞灵岛因此受创吗？说句不该说的话，岛主对他实在是太过宠爱了，这些年来毫不管束，任由他在东海掀起滔天血浪，与其他几位少岛主比较，他未免……”

　　关真人的话说到一半，却被沈刚打断，只听沈刚说道：“师傅一向不会过于溺爱于谁，这点看白羽师兄就知道了，他这么做，必有他的道理，师傅的想法，又岂是我们能猜到的？更何况，仇师弟这些日子的做法或者少了一些考虑，但不会有什么坏心……他……不过是太急于提升自己的实力，也太过于自信了，我相信今后一定会慢慢好起来的。”

　　听到沈刚这么说，关真人叹息一声，说道：“六少岛主，你就是太过宽厚了。”

　　※※※※

　　与此同时，仇已经来到了徐清凡的房外。

　　“师傅，我回来了。”

　　仇的语气一如既往的恭敬，但听起来冷幽幽的，让人心生寒意。

　　“进来吧。”

　　徐清凡的声音在屋中传来。

　　仇推门而入，只见徐清凡盘坐在床上，双眼缓缓睁开，似乎正准备闭关冥想，脸上有黑色图纹若隐若现，双眼中那黑色的眼瞳在这一刻尤为的大，眼白只剩下一点点被压缩在双眼边缘，内中所蕴含着的意味，竟然让仇也为之一阵，但瞬间就恢复了正常，走到徐清凡身前，默默跪下。

　　“这次你离开了六天，似乎比平常所花的时间多了一些。”

　　随着徐清凡双眼缓缓闭上，屋中一片沉静，良久之后，突然开口说道。

　　“弟子这次遇到了两只‘鱼龙兽’，为了杀死它们，多花了一些时间。”

　　听到仇的回答，徐清凡点了点头，既没有因为仇能杀死两只鱼龙兽而感到吃惊，也没有因为鱼龙兽可能的报复而感到紧张，仿佛将来所发生的一切，皆已经尽在掌握一般。

　　“这段日子你不要出海了，过几天，我要秘密回神州浩土一趟，你也跟着吧。”

　　徐清凡沉默片刻后，缓缓说道。

　　听到已在东海遁世四十余年的徐清凡要重回神州浩土，仇微微一愣，玄晶宝库不是还需要一年的时间才会开启吗？徐清凡这个时候回神州浩土干什么？但仇并没有多问，只是恭声应是。

　　又是良久的沉默，当确定徐清凡再无话说之后，仇就躬着身子后退离去了，对于徐清凡，他无时无刻都保持的卑微和恭敬，至少在他实力达到可以威胁到徐清凡的水平之前，会一直如此。

　　待仇离开玉衡岛之后，徐清凡缓缓睁开双眼，漠然的望着仇离去时的方向，眼中已是一片漆黑，脸上的黑色图纹在这一刻也是愈加明显。

　　“进步的好快，到现在竟然已经可以独立杀死两只‘鱼龙兽’了，那么实力应该已经相当于元婴巅峰期了，是不是应该限制一下他的发展了？”

　　喃喃自语间，徐清凡再次闭上了双眼。

　　就在这个时候，霞灵岛千里之外，无数海中妖兽，天空强禽，正纷纷集中于一起，遮天蔽地，然后浩浩荡荡地向着霞灵岛赶来。


第二十八章 喧嚣之夜（下）

　　当仇从徐清凡的房间里开之后，正默默地向着他这些年来所居住的摇光岛走去，斗罩下的黑暗中，谁也看不清他的表情，谁也不知道他此刻究竟在想些什么。

　　当仇走到玉衡岛边缘时，突然身体一顿，豁然转身，向后看去。

　　在仇的身后，徐清凡屋子的傍边，则是婷儿的屋子。

　　而此时穿着一身白衣的婷儿，正依在房间门旁，冷冷地看着正越走越远的仇。

　　自从被徐清凡收为关门弟子之后，仇就知道，这个总是面带冷色的少女，是他的大师姐婷儿，与徐清凡其他弟子的活跃相比，婷儿却是常年随着徐清凡居住在玉衡岛之上，从来没有离开过，而对于婷儿的修为、来历、为人，其后来到霞灵岛的修士一无所知，而东方清灵、白清福这些老人对此也从不谈及，显得无比神秘。

　　仇这些年来到玉衡岛见徐清凡的时候，几乎每次都会与婷儿相见，似乎这个师姐一直在默默的观察着他，这些看似巧合的相遇，似乎也是这个师姐的有意为之。

　　面对这个比自己还要神秘还要冷厉的师姐，仇的心中总是有种莫名的感觉，总觉得婷儿的气质，和某些时候的徐清凡极为相似，隐隐相感应到的灵气波动，也可以明显感觉到，或者在徐清凡的一众弟子中，只有婷儿才得到了他一部分的真传。

　　当仇的眼神终于与婷儿的双眸相遇之时，眉头不引人注意的微微一皱。

　　好冷。

　　这是仇对婷儿注视自己时那种眼神的第一感觉。

　　然后，仇再次转身，缓缓地向着摇光岛走去。

　　“这几年来，这个师姐看我的眼神愈加的冷了，杀气也越来越明显了，怎么回事？因为我对师傅的威胁越来越强了吗？”

　　仇暗暗的想着，隐约间，听到婷儿所在的位置传来了东方清灵的声音。

　　“婷儿，你怎么出来了，乖，和姑姑回屋，今天我们还有很多东西需要学呢。”

　　仿如哄小孩的语气，而在东方清灵的眼中，此时神智尽失的婷儿，不正是一个什么都不懂的小孩子吗？

　　随着东方清灵的声音响起，门旁的婷儿眼中那冷厉之色渐渐隐去，接着却又恢复了平时的那般茫然神色，被东方清灵牵着手，回到了自己屋中。

　　※※※※

　　另一边，仇腾身而起，向着摇光岛飞去，摇光岛外围，守卫着摇光岛的摇光营修士们，见到仇的归来，冷漠的表情隐去，低头躬身，分列两旁，神态之恭敬谦卑，一如仇对徐清凡一般。

　　只是即使保持着谦卑，这些人神色依旧是冰冷的，淡漠的，静静的列成一排漂浮在空中，仿佛十余名从地狱中逃出幽鬼，让人望之生畏。

　　这些修士之所以能来到霞灵七岛，皆是白清福精挑细选，修为达到了灵寂期后很难再有突破，但对于张虚圣的诱惑却能坚决抵抗，均是心志坚毅之士，然而此刻竟是对仇如此服气谦卑，只能说仇已经将他们完全的征服了。

　　事实上，摇光营的成员，无论是本来的实力，本身的天赋，还是所修习的功法，本是七宿营中最弱的，他们绝大多数都是从近十年来加入霞灵岛的那些凡人中挑选而出，其中有些人甚至没有修仙的天赋，但此时在隐藏了大部分实力的情况下还可与天机营相比，皆是因为仇的原因。

　　当初徐清凡组建七宿营之时，本是想将这些年来投靠与霞灵岛的修士中分成七组，让东方泉等五位护法和沈刚、仇两名弟子分别带领，但仇却将徐清凡所组建的摇光营解散，只留下其中六七人，其他的修士皆是分给了其他六营，然后在这些年间，仇大量从霞灵岛的凡人中挑选摇光营成员，这些凡人或者修仙天赋低微，或者根本就没有修仙天赋，但加入摇光营之后，却是能快速的达到结丹期以上的实力，期间从没有去北海书生那里领取过灵丹助长修为，也从没有去过老乞丐那里领取法器以提升实力，让所有人皆是觉得不可想象。

　　而仇在挑选摇光营成员时所用的方式，也是甚为独特，有些人他看也不看一眼，有些人却是会与之对视许久，然后或者离开，或者带他们加入摇光营。

　　事后，根据白清福的探查，仇所挑选的这些摇光岛成员，之前的人生中皆是经历了极大的惨事，心中怀着莫大的恨意，而仇之所以挑选他们加入摇光营，正是因为仇可以敏锐的观察到他们心中的恨意。

　　面对摇光营成员们的卑微和迎接，仇却是看也不看一眼，打开摇光岛的禁锢之后，就向着摇光岛深处飞去，这些年来，仇除了出海大肆杀戮，就是闭关与摇光岛深处修炼。

　　让人觉得不可思议的是，那些摇光营的成员们，竟然也默默的跟着仇，纷纷进入到了摇光岛中，对于摇光岛内浓厚的死气，竟是没有一丝反应。

　　然而，就在仇和摇光营成员们的身影要没入到摇光岛内那浓厚的死气之中时，一名摇光岛成员从天枢岛快速飞来，身边竟然还带着五个凡人青少年。

　　感应到这名摇光岛成员的来到，仇停止了移动，身体在浓厚的黑色死气中若隐若现。而摇光营的修士，则纷纷隐在仇的身后。

　　“少岛主。”

　　来人在摇光岛那浩荡的死气边缘对着仇叩首道，没有仇的命令，竟是不敢起身。

　　“什么事？”

　　仇也没有让这人起身的意思，只是冷幽幽地问道。

　　“属下在最新投靠霞灵岛的那些凡人中，找到了五个可以加入我摇光营的孩子，他们都是被修罗族害的家破人亡，他们也希望加入摇光营。”

　　来人沉声说到。

　　霞灵岛四大长老中，白清福负责接引，从人类联盟中挑选那些适合的修士接到霞灵岛修炼，以壮大霞灵岛的实力，然而，修为、心性、背景皆适合的修士毕竟很少，所以白清福顺便也会将一些有修仙天赋的凡人接到霞灵岛来，到了现在，前后来到霞灵岛内的凡人已经有了上千人，大部分都在努力修仙，只不过因为北海书生和老乞丐等人所炼制的灵丹法器绝大部分都是供给了七宿营，所以这些人的实力还是极为低微的。

　　半年前，白清福又接引了三名修士和数十名凡人来到霞灵岛中，仇听说之后，就派手下人去其中挑选。

　　听到来人的汇报后，仇转头向着来人身边的那五名青少年看去，只见那五名少年神色或冷厉或倔强或漠然虽各不相同，但与他们年纪相比，皆有一种远远超之的沉稳冷静和沧桑，一看就是之前有过某些经历故事的人。

　　仇一个一个的对视着，而那些少年也是毫不胆怯的与之相对视，虽然仇此时的形象仿佛从地狱中出来的妖魔，但神色依旧冷静。

　　良久之后，仇突然开口了。

　　“我知道你们想要什么，你们想要的，我也可以给你们，但在之前，我需要问你们一些问题。”

　　五名少年依旧静静地看着仇，没有开口，等待着仇继续询问。

　　“你们真的想报仇吗？”

　　仇问道。

　　“想！”

　　听到仇的话，五名少年神色终于出现了变化，齐声回答道，内中满是坚毅。

　　“为此可以牺牲一切？”

　　“可以。”

　　“哪怕因此而被世人所不容，在报仇之后注定消失于天地之间？”

　　“可以！”

　　“我对你们把话说明白点好，我必须要告诉你们，得到那股力量之后，你们将不再是纯粹的人类，你们身体中将会存在一个妖魔，你们心中的仇恨将无限倍的扩大，你们将无法被你曾经的伙伴和同类所认同，更会被天下所有人所仇视围剿，到那个时候，我也救不了你，甚至……到那个时候，我也救不了你们，因为我也会是被消灭的其中一员。”

　　“我不怕。”

　　少年们齐声答道，声音一如既往的坚毅。

　　听到少年们的回答，仇沉默了片刻之后，突然再次说道：“最后在说一句，你们可以先放下心中的种种仇恨，好好想想，这样做值不值，要知道，你今后的日子还长，想想你们过去的日子，难道除了仇恨就没有其他？因为仇恨，你们真的可以将那些放弃？”

　　听到仇的话后，五名少年中，有两名少年微微犹豫了片刻后，说道：“为了报仇可以放弃。”

　　而其他三名少年则是沉默，片刻之后，皆是抬头，看着仇说道：“我的生活，只剩下仇恨了。”、“报仇是我的一切。”、“我无法抛开仇恨做其他事情。”
……

　　仇点了点头，指着那两名曾经犹豫过，说可以为仇恨放弃一切的少年，对那个依旧在叩首的摇光营成员说道：“把这两个人送回去吧，他们心中的恨还不够。”

　　说着，仇双袖一卷，就带着另外三名少年深入到黑雾弥漫的摇光岛内，丝毫不理会剩下两名少年的懊恼、哀求和哭泣。

　　※※※※

　　摇光岛内的情景一如十年之前，内中黑色死气弥漫，遍地皆是暗鸦进化时所化的黑色茧状物，只是与十年前相比，这些黑色茧状物的体积更大了一些。

　　但与十年前相比，那些游走在摇光岛的那些血身妖魔却是不见一只。

　　仇和摇光营的成员默默向着摇光岛深处走去，摇光岛的景色虽然诡异，但他们却没有多看一眼的欲望，而那首次进入摇光岛的三名少年则是略带好奇的左看右看，只是身边人没有一个人看上去有解释的欲望，他们也不敢多问。

　　仇走在前面，任由浩荡的死气涌进自己的体内，然后在心中的恨意之下变得扭曲变异，成为他自己的力量，随时随刻增加着自己的实力，这些事经过了近十年，现在已经变成了他的本能。

　　“不知不觉，每次招收新属下的时候，都会将师傅当年问我的话重新问他们一遍，是我受师傅的影响太深了？还是我在借这些问题，在坚定自己的仇恨之心？”

　　在仇暗思之间，众人已经来到了摇光岛的中心部位。

　　摇光营的修士们各自散去，各自寻找着位置继续修炼。唯有一名地位似乎明显要比其他摇光营成员更高的瘦小男子，犹豫着没有离去。

　　“烈穷，你有事？”

　　摇光营中，有六名无论是实力还是心智，又或是心中的仇恨，皆远高于其他成员的修士，是仇真正的心腹，而他们的真正实力，除了仇和徐清凡之外，没有一个人能真正了解，为了报仇，他们抛弃了一切，甚至自己原先的名字，分别改名为烈穷、七刹、九幽、重尸、黄泉百鬼和十二大罗。其中又以黄泉百鬼和十二大罗的实力最强。

　　而这个留下之人，正是六大高手中的烈穷。

　　烈穷犹豫了一下后，答道：“刚才，天枢营来人，说沈刚少岛主让我们摇光营在这段日子不要闭关修炼，随时保持着清醒，以预防东海妖兽群起来袭。”

　　声音中带着一丝讥讽，整个霞灵岛他只服气两个人，一个是仇，一个是创造出仇的徐清凡，其他皆不看在眼里，对于沈刚的指手画脚，明显有些不以为然。

　　仇沉默片刻之后，说道：“就按沈刚所说的办，一旦有了什么意外，我在师傅那里也不好交待。”

　　“是。”

　　烈穷躬身退下，而仇则带着三名少年进入到了摇光岛的中心——小黑这些年来进化时所呆的位置。

　　仇默默地看了一眼那黑白交杂的茧状物，以及上面所插的“炼狱冥杖”和漂浮着的“死灵珠”。眼中闪过一丝狂热，但却又瞬间隐去。

　　此时仇的实力相比较当年的妖魔钟灵，相差已经不远，且进步速度远高于当年的妖魔钟灵，但即使仇的实力达到了当年妖魔钟灵的程度甚至更胜一筹，如果时空错乱两者交手，仇也绝对不会是钟灵的对手，因为钟灵的体内有“炼狱冥杖”，而仇却没有。

　　每次看到那根“炼狱冥杖”和那颗“死灵珠”，仇都有抢夺过来放入自己体内的欲望，可惜不能，虽然小黑依旧在沉睡着，进化着，但仇能明显地感到，小黑在接连吸收了四十余年的死气之后，实力还在他之上，恐怕已经不下与出窍期的人类修士了，更遑论小黑那无数的手下了，一旦将“炼狱冥杖”拔出，势必会让小黑和它的手下清醒过来，群起而围攻之下，即使是仇，也没有任何生还的希望。

　　就算将来仇的实力超过了小黑，也依然不敢抢夺，因为小黑的身后，还有一个徐清凡，徐清凡的身体虽然越来越差，但其实力有多强，与之比试过几次的仇却是再清楚也不过了，在徐清凡没下杀手的情况下，仇从来坚持不了一炷香的时间，而徐清凡是绝对不允许仇的实力强大到无可抑制的。

　　心中遗憾的叹息一声，眼神闪烁，也不知在想着什么，袖扬之间，当年他变为妖魔的那个地穴突然出现，而仇则带着三名新加入的少年进入其中。

　　三名少年一路上一直强自按奈着心中的惊恐和疑惑，待进入地穴之中，所见到的场景让三人不由的惊呼一声，身体不受抑制的颤抖起来。

　　只见地穴之中，躺卧着十余具极为恐怖的怪物，这些怪物身高十余丈，浑身仿佛没有皮肤一般，血淋淋的肌肉暴露在三人眼前，血液不断地落着，但却仿佛无穷无尽一般，丝毫没有枯竭的迹象，面目狰狞，一双绿目，血盆大口，除此之外五官全无。

　　这正是当年徐清凡在试着用那颗眼珠重塑妖魔时所创造的血身妖魔，因为没有寄主的关系，这些血身妖魔没有灵智，没有欲望，只知盲目的移动着，神通也是不明，后来仇成为了那颗眼珠的主人之后，曾试着控制这些血身妖魔，却发现虽然可以控制，但却多有不便，正好当时徐清凡组建七宿营，仇就将这些血身妖魔用自己融合眼珠的方式，将它们寄宿在摇光营成员体内，依旧是依靠着仇恨来驱动。

　　而摇光营成员的实力之所以如此强大，除了仇不断的在供应灵丹之外，最主要还是因为他们每个人的体内都有一个血身妖魔，现在摇光营成员们所表现出来的实力其中并没有隐藏，但他们真正的实力，却还是在唤醒体内血身妖魔的时候。

　　只不过，随着摇光营成员数量的增加，此时的血身妖魔，皆已经是仇所制造的了。

　　三名少年见到血身妖魔之后是如此恐怖，以至于根本没有注意到，地穴之内还有另外两人存在。

　　这两人中，一名看起来道骨仙风的道人，只是面色太过冷厉，一双眼瞳竟是红色的，看起来又诡异又恐怖，另一人则是一名看起来没有什么特别的男子，仿佛农家壮汉一般平常，只是表情未免太过淡漠了一些。

　　这两人正是仇手下的六大高手之首，黄泉百鬼和十二大罗。

　　其中，黄泉百鬼在加入霞灵岛之前就达到了虚丹期的境界，在服用了两颗“升仙丹”之后，更是现在是摇光营中唯一一名不需要借助血身妖魔的力量就达到了实丹期境界的高手，是七宿营中仅有的三名实丹期高手之一，加上其本身所修的就是炼尸控鬼之术，虽说炼尸之道不如钟家那般高深，但炼鬼一道却是独辟蹊径，融合了蕴含着强大死气的血身妖魔之后，实力更加深不可测。

　　而十二大罗则不同，他在加入摇光营之前只是一名平凡的农家汉子，没有一丝修仙天赋，无论哪一方面都表现的无比平常，唯一不同的是，当别人融合了一具血身妖魔就已达到极限的时候，这个人却一口气融合了十二具血身妖魔，曾有一次黄泉百鬼觉得自己与一个农家汉子齐名很不爽，一再挑衅后双方在某处比试了一场，虽不知结果如何，但从此黄泉百鬼再也不敢靠近十二大罗身周三丈之地。

　　见到仇归来，黄泉百鬼和十二大罗默默的迎了上来，仇对两人要尊重的多，没有像对其他摇光营成员那般爱理不理，对着两人点了点头后，转头向着三名少年说道：“跟我来。”

　　说着，仇带着三名少年来到那十余具血身妖魔之前，即使躺着，这些血身妖魔也和平常人一般高了。

　　“闭上双眼，想你们心中的仇恨。”

　　三名少年如仇所说的那般闭上了双眼，而黄泉百鬼和十二大罗则站在三名少年的身后，用手抵着三名少年的后背，良久之后，三名少年缓缓睁开，却是盯上了不同的血身妖魔，眼中在没有之前的惊恐。

　　血身妖魔虽然均是由那颗眼珠结合世间生灵的血肉构造而出，但它们力量的强弱却是大不相同的，比如说创造血身妖魔时所消耗的能量多少，比如说所结合的血肉尸体生前的强弱，均是影响因素，而修士可以融合多强大的血身妖魔，则是根据这些人的身体状况，毅力、心中的仇恨程度等等来决定，经历了几次摇光营成员融合血身妖魔却身体爆裂的情况之后，仇和黄泉白鬼，十二大罗等人，也摸索出了一套适合的探测办法。

　　见到三名少年的双眼所盯着的血身妖魔，仇微微点了点头，扬手之间，三名少年就这么昏迷了过去，再一扬手，三名少年漂浮到当年徐清凡改造仇时所布置的那处阵法中，接着，仇伸出了两只如鹰爪一般的双手，十指掐动间，那三具血身妖魔的身体纷纷爆裂，化为三股浓厚的血雾，向着三名少年涌去。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　“啊……”

　　即使在昏迷中，改造融合时的那般剧痛，依然让三名少年不由的痛苦哀嚎起来。

　　而就在这时，一股浩荡的气息突然自地穴之上，这股气息即淡漠，又高贵，即优雅，又无情，让地穴内的三人皆是身体一震。

　　随着这股气息在摇光岛上不断的蔓延，无数股类似的气息纷纷爆发开来，虽然远远不如这股气息浩大，也少了那种高贵威严的感觉，但淡漠冷酷之意，却是相同。

　　仇的斗罩之下，突然亮起两点幽幽暗红色血光，在十二大罗和黄泉百鬼惊骇而不知所以的时候，仇却知道，徐清凡的灵宠小黑，带着它手下那无数恐怖的暗鸦，在接连吸收了四十余年的死气之后，在这一刻，终于从长眠中清醒了。

　　※※※※

　　待仇离去之后，徐清凡缓缓地闭上了双眼。

　　这四十年前融合“圣灵舍利”和“魔珠”之时，徐清凡心中感悟到的正魔两道的天道各三千，因为性质截然相反，这四十年来皆在不断冲突着，徐清凡虽然在努力调节着，到了现在但却也只是可以运用一些较为底层的正魔天道而不会引发冲突。

　　不过徐清凡相信，无论是魔道还是正道，都是对天道本源的不同理解，只要有足够的时间和精力，未尝不可将两种天道合二为一，再加上徐清凡也修习着张虚圣的邪道功法，将来三种天道融合的时候，徐清凡或者会成为天下修士中最接近天道本源的人，甚至达到天人合一之境也有可能。

　　这种方法或者是天下万法中，最有可能达到天人合一境界的方法了，只是自古以来正魔邪三道就不相容，彼此敌对，又有哪个会三者兼修？

　　徐清凡除了自己，却也只想到了张虚圣，张虚圣出身于正道，曾偷习过魔道功法，现在又是邪道宗师，四十年前张虚圣与紫真仙人等大战之时，也施展过正邪两道的至高功法所合二为一的招式，在这条路上，张虚圣无疑比徐清凡走的更远。

　　不过，即使是这种最有可能的方法，想要达到天人合一的境界，也是无比艰难的，至少现在徐清凡融合正魔两道的天道，花了四十年的时间，却连十分之一都没能融合，所融合的还是两种天道中最为底层的。

　　前路漫漫，徐清凡虽然有了目标，但目前最为急切的，还是解决自己体内“魔死之气”不断壮大的问题。

　　正如沈刚所说的那样，这段时间以来徐清凡修为越来越高，但身体却是越来越差了。

　　在《无相诀》和《代天诀》大成之前，徐清凡大部分实力都来自《生死诀》，只是《生死诀》按平常方法已经很难再有提升了，徐清凡虽然百般努力，但也只能眼睁睁地看着在“生灵之气”停滞不前的同时，“魔死之气”前快速壮大着。

　　这十年中，随着体内“魔死之气”的愈发庞大，徐清凡即使合“生灵之气”和“无相之气”两者之力，也很难压制，此时“魔死之气”的强大程度，已经无限的临近与徐清凡的控制底线。而随着双方冲突的加剧，徐清凡的身体也是在冲突中越来越差。

　　十年前，徐清凡是在必要的时候才会把自己转化为入魔状态，用于冷静思考，用于融合正魔两道所理解的天道，但现在，徐清凡经常不知不觉间不受控制化为入魔状态，魔死之气已经严重的威胁到徐清凡的自我神智。

　　事实上，最近三年来徐清凡已经多次险些被“魔死之前”所控制，但每每到关键的时候，不知为何，“魔死之气”总是后劲不足，被徐清凡反败为胜。

　　随着自己所制定的计划的临近，在一年前，徐清凡却是终于下定决心，要改变自己此时的状况了，否则在将来计划开始之时，体内魔死之气突然爆发而不受控制，或者身体突然崩溃，都会将他和霞灵岛带到必死之地。

　　徐清凡的计划很简单，就是将体内的一部分“魔死之气”封印，使之失去与大部分“魔死之气”的联系，使双方的力量重新平衡。

　　说起来简单，但自己封印自己的力量，就好像是左右手相斗，很难相伤，而且“魔死之气”和“生灵之气”本是一而二，二而一的，两者性质不同，却同根同源，想要封印一部分“魔死之气”，也会受到“生灵之气”的影响。

　　最为重要的是，这么做和饮鸩止渴一般，将来一旦“魔死之气”突破了封印，魔气之气将爆发的更加凶猛，或者会在瞬间控制徐清凡也说不定。

　　然而，为了自己可以以最好的状态迎接即将而来的挑战，徐清凡却不得不这么做。

　　事实上，这一年以来，徐清凡已经尝试了四次了，但每次除了让体内伤势加重之外，没有一次成功的。

　　这是第五次尝试了。

　　随着仇的离开，玉衡岛周围突然突然海雾弥漫，内中五彩之光之光闪烁，却是徐清凡施展秘法，将玉衡岛给彻底的封印了起来。

　　接着，徐清凡缓缓闭上了双眼，盘坐在床上，手中指诀掐动不休。

　　接着，只见莫大的黑白雾气自徐清凡的体内蔓延开来，徐清凡的脸上那黑色图纹也是时而清晰，时而隐藏。

　　“生灵之气”与魔死之气同根同源，徐清凡却是在用“无相灵气”在封印魔死之气。

　　随着徐清凡缓缓地将大部分“魔死之气”和“生灵之气”调动到体内，只将多余的那部分“魔死之气”留在体内，徐清凡也开始施展他的封印计划了。

　　虽然只是将多出来的那部分“魔死之气”留在体内，且徐清凡现在已经将《无相诀》练到了可对抗元婴后期的宗师的程度，但想要封印这部分多出来的“魔死之气”，依旧是无比困难。

　　徐清凡已经竭力控制着“魔死之气”尽量压缩至一团，停在身体某处不要移动，但随着“无相灵气”包围而来之时，这些“魔死之气”依旧不受控制的在徐清凡体内不断游走着，不断的与“无相灵气”相冲突。

　　突然，徐清凡身体一震，大量的血液自徐清凡涌出，脸色也变得愈加苍白，却是两道灵气的冲突再次伤到了徐清凡的身体。

　　看样子同等数量的“无相灵气”很难将“魔死之气”压制，无奈之下，徐清凡顾不得体内的伤势，再次将一部分“魔死之气”移出体外。准备用分两次封印。

　　再一次，徐清凡控制着“无相灵气”向着“魔死之气”压制而去，这一次在数量的优势之下，却是显得很顺利，“魔死之气”虽然竭力抵抗，但还是渐渐地被“无相灵气”所压制。

　　眼看着这部分“魔死之气”就要被封印，异变突起。

　　似乎感应到了危机，之前被徐清凡释放到体内的“魔死之气”和“生灵之气”，开始不受控制的大量地向着徐清凡的体内涌回，徐清凡虽然竭力用“生灵之气”相抵抗，但“魔死之气”势大，“生灵之气”很难独立抵挡，根本无法拖延到徐清凡的封印结束。

　　“又要失败了吗？”

　　徐清凡心中暗暗叹息，虽然依旧在竭力封印着体内的“魔死之气”，但似乎已经能预见到片刻后“无相灵气”被“魔死之气”冲散，而两股“魔死之气”再次合二为一，自己身体再受重创的情况。

　　然而，就在这时，事情突然出现了转变。

　　如之前几次“魔死之气”想要控制徐清凡时突然后劲不足一般，徐清凡体外的“魔死之气”对“生灵之气”的冲击突然开始减弱，随着“生灵之气”的防线变得稳固，徐清凡终于有了封印体内这部分“魔死之气”的时间。

　　“怎么回事？为何体外的‘魔死之气’会突然减弱？”

　　徐清凡心中疑惑，却顾不得多想，开始全力封印起体内的这部分“魔死之气”来。

　　※※※※

　　与此同时，徐清凡的屋外，婷儿正默默在站在被徐清凡释放于体外的“魔死之气”中，闭着双眼，大量的吸收着“魔死之气”内的魔气部分。

　　而一直负责照顾婷儿的东方清灵，不知为何，早已昏迷多时。

　　如果徐清凡此时见到婷儿那清明的双眼，一定会大吃一惊，在什么时候，婷儿竟然已经恢复了当年的神智了？

　　可惜，徐清凡为了全力封印着体内的“魔死之气”，六识皆闭，根本不知道婷儿的出现，也不知道每次当“魔死之气”快要将他控制之时，皆是婷儿在帮他分担着压力。

　　自婷儿失去神智至今，已经有四十年的时间了，四十年中，徐清凡一直期望于婷儿对天道的理解达到她本身力量的程度，好恢复神智。不仅一直和东方清灵一起照顾着婷儿，体内婷儿的理解能力，让婷儿懂得话语中的含义，同时也不断的对婷儿讲道，提升婷儿对天道的领悟。

　　事实上，徐清凡做到了，在三十年之前，失去了神智的婷儿已经有了不下于普通人的理解能力，徐清凡的讲话，她也已经可以全部明白，在十五年前，经过徐清凡多年的讲道，她对天道的理解终于达到了可控制体内力量的程度，并渐渐地恢复了原先的记忆和神智。

　　但当婷儿恢复了神智的那一刻，所看到的却是徐清凡和东方清灵呆在一起的场面，即使婷儿一心想让徐清凡只注意她，心中也只有她，却不得不承认，那一眼的情景，竟是那么的和谐，徐清凡与东方清灵彼此相望，相互叮嘱照料，相互间竟是那么的熟悉自然。

　　尤其是东方清灵看徐清凡的眼神，让婷儿心中泛起了无尽杀气，她觉得东方清灵分散了徐清凡对她的关注，莫名的心中满是警惕，为了保持自己在徐清凡心中的地位，她可以做一切事情。

　　当徐清凡离开之后，婷儿身上泛起了无尽魔火，在东方清灵措不及防间，就要将之烧成灰烬。

　　当婷儿对天道的理解达到了可控制自身力量的程度之后，实力已经相当于金丹巅峰期，魔火的攻击力又是无比的强大，而那时尚未突破到金丹期的东方清灵，如何可以抵挡？

　　然而，就在东方清灵带着凄美的笑意，闭目等死的时候，婷儿心中却是纷踏涌现出了无数记忆。

　　东方清灵温柔的教她读书识字的场面……

　　东方清灵在她的撕咬下满身伤痕却只是温言宽慰的情景……

　　东方清灵在她睡前讲故事的画面……

　　东方清灵红色脸，对尚无神智的她将徐清凡的经历的种种……

　　一点一点，汇成了她过去的二十五年的光阴。

　　突然，婷儿发现，虽然依旧满心的杀意，但她却是根本无法对东方清灵下手。

　　接着，徐清凡发现了不妥，匆匆赶回，将正在发呆的婷儿制住，看着徐清凡着急的检查东方清灵伤势的情景，婷儿突然发现，在徐清凡和东方清灵之间，她竟不知该如何自处。

　　她恨东方清灵，她不想任何人分摊徐清凡对她的注意力，但徐清凡对东方清灵的在意，甚至徐清凡自己都不知道有多深，但婷儿却是敏锐的发现了。

　　当徐清凡不让东方清灵继续照顾婷儿之时，东方清灵的坚持，看向婷儿的温和眼神一如既往，婷儿知道，自己是没办法对东方清灵下手了。

　　看着徐清凡疑惑的眼神，在那一刻从来不知如何骗人的婷儿福临心至，竟然懂得了伪装。

　　将自己伪装成尚未恢复灵智的模样，她也不知道自己为何这么做，只觉得只有这样，才能在徐清凡和东方清灵之间找到自己的位置。

　　这一伪装，就是整整十五年。

　　最近徐清凡愈发的无法压制体内的“魔死之气”，以婷儿对魔气的敏锐感应，自是早早发觉，每次“魔死之气”想要控制徐清凡之时，婷儿就会施展魔道秘法，使东方清灵昏迷，然后吸收徐清凡的“魔死之气”中的魔气部分，分担徐清凡的压力。

　　正因为这样，徐清凡在这几年中才能压制着不断壮大的“魔死之气”，心中虽然疑惑“魔死之气”每每在关键时候后继无力，但却也只是以为“魔死之气”尚未壮大到可完全控制自己的程度的原因，而婷儿伪装的实在是太好了，徐清凡也习惯了婷儿毫无心智的状态，虽有怀疑，但从来没有往婷儿已经恢复了神智这方面想。

　　这一年来，徐清凡试图封印体内多余的那部分“魔死之气”，婷儿因为不了解徐清凡的意图，一直在暗中焦急的猜测着，连续观察了四次之后，这一次终于猜到了徐清凡的目的，开始再次暗中为徐清凡分担起压力来。

　　也不知过了多久，随着体内所吸收的死气越来越多，婷儿只感觉自己的心智一阵恍惚，似乎体内所积蓄的魔气，再次超过了婷儿的控制力，在这般持续下去，婷儿就会再次迷失在无尽的魔气之中，丧失神智，被本能和力量所操控。

　　好不容易才恢复的神智啊……

　　婷儿想到徐清凡这些年来一直被“魔死之气”所折磨的痛苦，缓缓叹息一声，却是毅然决然的继续为徐清凡分担着压力，心中只为又要迷失的心智感到惋惜。

　　然而，就在这时，徐清凡终于将那部分“魔死之气”封印完毕了。

　　感应着“魔死之气”和“生灵之气”纷纷涌回徐清凡的体内，知道徐清凡马上就要开启六识，险些再次迷失了心智的婷儿不敢多呆，向着自己的屋中闪去。

　　“档※※※※档※※※※档……”

　　而就在婷儿进入自己屋中的一瞬间，悠扬的钟鸣声自天枢岛“明心堂”的位置传来。

　　“明心堂”内安置着一座大钟，是老乞丐等人所炼制的一间法器，平时用之通知霞灵七岛内一众修士或者指定的修士各种消息，或集合或警戒，并有可控制声波攻击对手的强大威能。

　　而此时的钟声急促，赫然是敌袭的通知。而且是最高警戒，也就是说来袭之人的实力至少与霞灵七岛相当。

　　竟然有人会来袭霞灵七岛？他们是何方神圣？又是如何找到霞灵七岛的位置的？

　　婷儿心中一惊，虽然这些年来她并没有参与到霞灵七岛的建设之中，但也知道霞灵七岛的强大、隐蔽和岛外所布置的无数机关阵法。

　　通过自己屋中的窗户，婷儿人向着玉衡岛之外看去，却见在她助徐清凡封印体内的“魔死之气”的同时，不知何时，无数的妖兽已经将霞灵七岛团团包围，放眼看去，到处皆是妖兽那或红或绿的双眼光芒，天上地下，无穷无尽，移动间掀起了滔天海浪，向着霞灵七岛快速扑来。


第二十九章 天机营与摇光营（上）

　　关真人听完沈刚的分析之后，想到霞灵七岛的一众顶尖高手皆是不能出手，而“龙鱼兽”则时刻可能纠集大量的东海妖兽来袭，心中也是略微有些恐慌，与沈刚分开之后，丝毫不敢怠慢，亲自参与到天枢营在霞灵七岛的巡逻戒备中。

　　天璇岛遍地皆是万年以上的灵药，虽说这四十年来在徐清凡对提升霞灵岛实力的急迫和北海书生等炼丹师对炼丹的狂热下，天璇岛内的灵药已经少了一半，但放眼看去依旧是到处可见，无数的珍奇灵药汇集在一起，所散发的种种药香浓郁至极，带队巡视到天璇岛之时，嗅到空气中这些浓郁而又清洌的药香，关真人只觉得精神一震，心中的焦迫也不由的为之一缓。

　　看着眼前的几根胳膊大小的人参、何首乌，关真人心中暗暗叹息一声，这些珍贵的灵药功效固然强大，可惜对他已是没用了，以他的天赋，虽说修炼勤奋，但达到虚丹期已然到了极限，虽然后来凭借着霞灵岛的浓郁灵气和两颗“升仙丹”，修为达到了实丹期，但想要再有进步，却是难上加难。

　　从此修为再无寸进，只能眼睁睁地看着自己的寿元渐渐枯竭，慢慢等死，对修仙者来说无疑是最为痛苦的事情之一。

　　叹息之间，关真人带着三名天枢营的修士，漫步向着天璇岛深处走去，然而刚刚走了两三步，就听到一声焦怒的低吼。

　　“喂喂！你们几个怎么回事？谁让你们进天璇岛的？这里遍地皆是灵药，踩坏了怎么办？这里的布置皆是学问，可以让这些灵药更好的成长，你们这样贸然进入，搅乱了这里的灵气流动怎么办？”

　　关真人一听，就知道是霞灵岛的供奉，炼丹师九节子，此人在霞灵岛的五名炼丹师中，炼丹之术排名最末，但种植处理识别灵药的手段，却是连北海书生也自愧不如，其他四名炼丹师皆是在天权岛内整日炼丹，唯独将他留在天璇岛中照顾诸般灵药，九节子不仅不以为意，这些年来反而乐在其中。

　　转身一看，只见一名道人匆匆赶来，模样虽然清雅，但脸上却皆是愤怒。

　　九节子视灵药的种植如性命，这些年来天璇岛已经被他看成了私人领地，费了无尽的心思，即使是北海书生和徐清凡，贸然进入也会被臭骂一顿，知道自己犯了人家的规矩，关真人满脸苦笑，对着匆匆赶来的九节子拱手道：“原来是九节子供奉，真是抱歉了，只不过最近可能会有外敌来袭，六少岛主发布了戒备之令，我等必须要在这里巡视一番，还请供奉见谅。”

　　听到关真人的话，九节子微微一愣，不由停下了脚步，怀疑地看着关真人，似乎把关真人当作了偷灵药不成乱找借口的窃贼，问道：“会有外敌来袭霞灵七岛？哪方面的人？”

　　“东海妖兽。”

　　关真人答道。

　　仿佛是为了印证关真人的回答一般，随着关真人的话声落下，一道数百丈高的海浪在天璇岛外凭空掀起，遮蔽了天空和星月，浩浩荡荡地向着天璇岛袭来。

　　看到这道遮天海浪，即海浪之后无数道更高的海浪，关真人和九节子皆是脸上变色，这般威能的海浪，只要四五道，就能将天璇岛击碎，而眼前这一片海天世界，所袭来的海浪又何止四五十道？

　　同样的事情，在同时也发生在天机、天权、天枢、玉衡、开阳五岛之上，唯有摇光岛，因为常年隐蔽，被徐清凡的神通所遮蔽的原因，并没有被发现，也没有被袭击。

　　“灵药！这里都是灵药！快阻止，不能让这些海浪毁了这里的灵药！”

　　在这一刻，九节子完全忽略了这些滔天海浪完全也会将他拍打而死，心中所想的全是霞灵岛上的诸般灵药。

　　经过了最初的惊骇，关真人快速的恢复了镇静，对九节子沉声：“道友勿慌，这些海浪破不了我霞灵岛的防御的。此外，道友还是速速找一处安全之地躲避吧，这恐怕也只是试探性的攻击罢了。”

　　说着，关真人转头对着身后四人沉声说道：“我们快点回去，阵心处还需要我们来控制。”

　　说话间，天璇岛出现了一阵剧烈的摇晃，沉闷的轰鸣声阵阵，即使岛上众人皆已经达到了结丹期，却也依然是险些立足不稳。却是那道数百丈高的海浪，终于拍打在天璇岛之上了。

　　然而，就在海浪来到天璇岛外百丈之处时，天璇岛外的七彩霞光突然大盛，化为九十九道浑厚的七彩结界将霞灵七岛团团护住，随着海浪与之相撞，七彩结界出现了一阵强烈的震动，百丈海浪顿时被震散，而最外层的那道七彩结界，光泽也变得暗淡起来。

　　然而，七彩结界虽然防守极为稳固，但那肆虐的海浪却是无穷无尽，接连地向着霞灵七岛拍打而来，第一道海浪将最外层的七彩结界削弱，第二道海浪将最外层的七彩结界的防御威能消耗至最低，随着第三道海浪的袭至，最外层的七彩结界终于崩溃，并开始攻击下一层七彩结界。

　　“铛……铛……铛……”

　　随着无尽海浪的不断拍打，急促的钟鸣声开始在霞灵七岛内不断荡漾着，知道沈刚也发现了敌袭的情况，关真人心中一松，但还是匆匆向着天枢岛走去，那里是霞灵七岛的诸般防御阵法的核心，那里一旦坚持不住，整个霞灵七岛都将面临恐怖而又绝望的灾难。

　　当关真人带着四名手下腾身而起向着天枢岛飞去之时，那凭空出现的百余道滔天之浪，已经尽数拍打在霞灵七岛外围的霞光结界之上，而九十九层霞光结界，却也有二十余层被击溃。

　　看到这一波攻击终于结束，关真人心头一松，但想到仅仅是最开始的攻击就有如此强大的威势，心中也是暗惊，东海的妖兽都有翻江倒海的能力，但如果形成如此强大的海浪攻击，又将是多少东海妖兽合力而成？

　　想到这里，关真人心中急迫，却是以更快的速度向着天枢岛飞去。

　　“呜……”

　　就在这时，一声龙吟声响起，同时一股浩大的威严残暴的气息开始在天地之间强烈震动着，关真人身体一震，豁然转身，只见一条数百丈长近十丈粗的长长黑影，在霞灵七岛的不远处，突然出现，从海底暴起，直冲天际，隐隐可看到这条黑影上的青色龙鳞和头上的龙角，翻江倒海间，无不显得威严神圣。

　　在这条黑影之后数里处，则是无数浮在水面上的黑影，浩浩荡荡连成一片，向着霞灵七岛快速扑来，在这片黑影之上，则是一片浩大的黑云，却是由无数空中强禽所组成，遮天蔽地，威势尽显。

　　转身四顾，却发现东南西北，四方皆是如此，霞灵七岛在不知不觉的时候，竟然已被无数妖兽所包围。

　　“龙？圣兽青龙？”

　　一名天枢营修士指着那条长长黑影，惊恐地说道。

　　“不是龙，龙有五爪，而这妖兽只有四爪……他是上古妖兽蛟龙。”

　　关真人沉声答道。

　　蛟龙，是五种最为强大的上古妖兽之一，如果平常的话，看到蛟龙来袭，这些天枢营成员必定会惊恐不已，但与圣兽青龙相比较，蛟龙却又不是那么可怕了，所以此时听到蛟龙之名后，四名天枢营修士的脸上，反而露出了轻松之色。

　　蛟龙乃青龙的近亲，和化龙、鱼龙、苍龙一起，常年守卫与青龙身边，但因为蛟龙等和青龙一样喜欢收集各种珍宝，然而所遇到的各种奇珍异宝又皆被青龙所得，所以在后来皆是离开了青龙，否则当年紫真仙人等人，想要拘禁青龙，绝对没那么简单。

　　然而，想到这些上古妖兽的历史，与其他天枢营成员们的轻松不同，关真人却是在暗暗心惊。

　　鱼龙和蛟龙、化龙、苍龙相熟，此时明显是鱼龙兽报复而来，既然蛟龙相伴而来，那么苍龙和化龙会不会也来了呢？

　　蛟龙、化龙、苍龙的数量虽然不像鱼龙兽那么多，但其实力却是更强，一旦汇合来袭，又有无数普通的东海妖兽相助……

　　明明已经做好了最坏情况的准备，但事到临头却发现，情况竟然要比预想中最坏的情况更坏。

　　想到这里，关真人不敢再多停留，虽然叫蛟龙已经当先冲来，相撞在霞灵七岛的霞光结界之上，但关真人却是看也不看，任由周围的世界天摇地晃，天地变色，而他只是带着那四名天枢营修士急匆匆地向着天枢岛赶去。

　　随着时间的持续，不断的有强横的东海妖兽冲到霞灵七岛周围，或翻江倒海，或直接用身体冲撞，不断冲击着霞灵七岛周围的防御，一副势将要在一夜之间将霞灵七岛撵为平地的驾驶，气势汹汹。

　　待赶到天枢岛之后，在天地间那不断的强烈震动中，关真人快步赶到霞灵七岛诸般防御阵法的阵心汇合处。

　　诸般防御阵法的阵心汇合于天枢岛的一处隐蔽地穴之内，地穴极大，足容四五百人，到处皆是刻画着玄妙的阵法图案，在中央处，九面阵盘则以九宫之行摆放。霞灵七岛周围的阵势变化，皆是由这里发出指令，实施控制。

　　岛屿震动中，虽然地穴坚固，但依旧有着大小不一的灰石不断跌落，而地穴之内，除了关真人等刚刚赶来的五人之外，其他的天枢营成员皆已是盘坐在阵盘周围，控制着霞灵七岛的诸般防御阵法与来袭的无数妖兽相对抗，此刻皆是汗流满面，脸色苍白，虽然霞灵七岛的诸般防御阵法皆是由灵石来提供能量，他们只需要控制就好，但在激烈的对抗之下，灵气依旧消耗极大。

　　“形势如何？”

　　待相随的那四名天枢营成员急忙加入，也盘坐在阵心周围，协力控制着霞灵岛外的诸般阵法进行防御，而关真人则疾步走到盘坐在正中央的沈刚面前，疾声问道。

　　虽然关真人刚刚从外面赶回来，但身处与阵心处，霞灵岛周围的情景尽数皆可感应于心中，所以沈刚要比关真人更加明白此时的形势。

　　“来者势大，无数妖兽已经将我们包围了。”沈刚此时体内灵气消耗严重，面色苍白，但还是分神沉声答道：“他们汇合而起的攻击实在太过强大，我们在外围所布置的机关已经被尽数破坏，霞光防御结界也被他们破坏了快三分之一了。”

　　“可求援了？”

　　“除了天机营和摇光营尚没有回应之外，其他四营和护卫队马上就会赶来，此外。老乞丐前辈等几位精通于阵法的供奉也会随同赶来。”

　　“岛主他们呢？”

　　“联系不上。”沈刚苦笑道：“一个也联系不上。”

　　关真人沉默片刻之后，突然说道：“刚才我在来的路上看到上古妖兽蛟龙也在围攻我们的东海妖兽之中。”

　　沈刚叹息一声，说道：“不仅是蛟龙，还有一只苍龙、一只化龙，和三只鱼龙。”

　　关真人身体一震，霞灵岛的顶尖高手或闭关，或联系不到，或外出，然而对方却来了六只天阶妖兽，情况已经坏的不能再坏了。

　　而就在沈刚和关真人交谈之时，天权营、天璇营、开阳营和玉衡营接连赶来，没有多说，纷纷加入到控制阵法的队伍中，随着阵心周围盘坐的修士越来越多，霞光结界的防御威能总算是发挥了大半，虽然围攻霞灵七岛的妖兽越来越多，攻击的强度越来越强，但防御中算是稳固了下来。

　　不过，五营修士依旧是脸带惊慌之色，虽然暂时稳定了形势，但他们却谁也不知道能坚持多久，赶来的路上，每个人都看到了东海妖兽来势之大。

　　接着，徐清凡的两名弟子田振仙和田振灵，王宇贤等十二名九华弟子所组成的护卫队，携着老乞丐等人也是匆匆赶来。

　　田振仙和田振灵是沈刚的师兄，王宇贤等十二名九华弟子也算是半个师兄，老乞丐更是前辈，沈刚虽然正在控制着阵法运转，但也丝毫不敢无力，连忙招呼。

　　然而，形势危急，王宇贤等人只是匆匆对着沈刚点了点头，就盘坐到了阵心之中，和沈刚等人一同控制着阵法的运转，王宇贤等十二人所组成的护卫队的实力明显要高过天枢等五营修士很多，有他们加入，压力再减。

　　而老乞丐和田振仙、田振灵兄弟，来到地穴内之后，却是一言不发，疾步走到阵盘某处，手中指诀一掐，顿时一团光晕凭空出现，光晕之内，则是一个霞灵七岛的缩影图漂浮在老乞丐的面前，方圆一丈，纤毫毕现。

　　缩影图内，只见一层七彩霞光将霞灵七岛包裹在其中，正是霞灵七岛外的霞光结界，而在这层七彩霞光之外，则是无数的光斑，似乎代表着正在围攻霞灵七岛的无数东海妖兽，其中有六点光斑尤为明亮，隐约间光斑似乎已经化为了它们似龙一般的模样，仿佛色泽或青或蓝或紫，正在不断的对着霞灵结界进行冲击，而在这些光斑的冲击之下，霞光结界所代表的光圈，正在不断的被削弱着。

　　看着老乞丐不知如何招出来的这圈光晕，天枢营的每个人都是脸色怪异，他们负责霞灵七岛的阵法控制，但这般设置却从来不知道。

　　霞灵七岛的诸般防御皆是由老乞丐一手布置，这般设置倒不是他故意不说，而是他在布置完之后匆匆赶去炼器，早就把这事给忘了。倒是田振仙和田振灵兄弟，当初帮助老乞丐布置这里，却是知道这处设置的。

　　观察了片刻光晕内的情景之后，老乞丐脸色一变后，转头说道：“照这般情景来看，我们最多只能坚持到天亮。”

　　就在这时，地穴一阵剧烈的摇晃，灰尘大量飘落，加重了老乞丐话中含义的急迫感。

　　田振灵原本就上翘的眼角在这一刻上翘的弧度越发大了，让脸上的严肃再增一倍，而田振仙虽是他的同胞兄弟，长相相同，但眼角却是下垂，好像随时都是笑眯眯的，但此刻却是再也笑不出来了，看到这一幕的画面，两兄弟也是跟着变色，两人齐声问道：“那怎么办？”

　　老乞丐心中也是急切，霞灵岛决不能出事，否则那无数珍奇炼器材料该怎么办？他可是还有很多奇思妙想没有来得及实现呢。

　　“你师傅他们呢？”老乞丐转头问道。

　　“都在闭关。”田振仙答道。

　　“混蛋，这些家伙偏偏都挑这个时候闭关！”老乞丐跺脚道，这里数他资历最高，他要骂谁，却也没有人敢插嘴。

　　只不过老乞丐虽然资历辈分最高，但一生醉心于炼器，对于急智指挥之术却是一窍不通，此时只知焦急，而不知该如何是好。所以随着老乞丐在那里不断的咒骂，渐渐地更多的人开始将眼神集中在沈刚、田振仙、田振灵三名少岛主身上。

　　田振灵环视了周围五营修士一眼，突然一愣，问道：“摇光营和天机营的修士为什么还没有来？”

　　沈刚苦笑道：“我通知了他们，但他们尚没有回应。”

　　就在这时，一名白衣修士飞到了阵心处，正是天机营的高手之一，降下之后环视了地穴内一众修士一眼，然后定在沈刚、田振仙、田振灵、老乞丐四人身上，躬身说道：“三位少岛主，老乞丐前辈，我天机营已经集结完毕，现在就要外出应敌，尽量消耗来敌的数量，还请各位在这里多支持一段时间，我等必然会在最短的时间内减轻各位防守的压力。”

　　说话间，白衣修士脸上不经意地露出一丝自傲之色，显然在他看来，天机营的作用明显要比其他六营要高上许多。

　　然而，听到这名白衣修士的话，场上所有人都惊呆了，天机营虽然说在七宿营中实力最强，手中的法器也最为精良完备，但外面的妖兽如此之多又如此之强，三四只地阶高级妖兽就能轻易的灭掉他们，天机营却要独自外出应敌，还以攻对攻，这与鸡蛋碰石头何异？他们是不是在这些年来自大的有些没头了？

　　然而，就在众人想要阻止的时候，老乞丐却是露出若有所思的神色，挥手道：“你们去吧，千万要小心。”

　　白衣修士再次躬身一礼，然后转身离去，嘴角那丝骄傲的笑意是如此的气人。

　　然而，刚刚白衣修士刚刚转身，一名身高八尺的壮汉也随即飞来，这人根本没有从空中降下，漂浮在地穴半空，俯视着脚下盘坐着的一众修士，表情冷漠，缓声说道：“仇少岛主要我通知各位，我摇光营独自出去应敌，各位做好自己的事情即可。”

　　说着，来人毫不停顿，转身而去，似乎觉得这种通知都是多余一般。

　　在来人与那名白衣修士插身而过的一瞬间，双方的眼神对视，在空中碰出激烈的火花。

　　这些年来，摇光营和天机营都以霞灵岛的支柱和顶尖力量自诩，两者谁也不服谁，此刻似乎也较上了劲。

　　此人正是仇手下六大高手中的重尸，虽然不如白衣修士那般孤傲，但那般冷漠的神态，却要比任何骄傲的语气和眼神更加激烈，那是对旁人的无视。

　　白衣修士冷哼一声，也向着远方飞去。

　　地穴中众人目瞪口呆地看着两人离去，心中满是不可思议之色，这两营的人都疯了吗？这么出去和送死有什么区别？

　　田振仙急切地向着老乞丐问道：“老乞丐前辈，你为什么就这么让两营人外出应敌？这么做和送死有什么区别？”

　　老乞丐白了田振仙一眼，说道：“我只答应了天机营外出应敌，什么时候也答应摇光营了？那个重尸还没等我说话呢就跑了。”

　　看到田振仙和田振灵跺了跺脚准备将两营人追回，老乞丐却将他拉住了，说道：“不用去，也不要着急，徐清凡那小子性子慢吞吞的，怎么教出来你这么一个急性子徒弟，他们不会有事的，以天机营的独特能力，在这里留着和我们控制防御阵法也只是浪费，以他们独特的能力，即使外出应敌，只要小心一些，不会有什么问题的。至于摇光营，据我所知这些年来名气不在天机营之下，双方几次比试都没有分出胜负，他们既然敢外出，也必然有他们的方法和自信。”

　　听到老乞丐的话，众人皆是一愣，却是不知老乞丐所说的天机营的独特能力究竟是指什么，事实上，天机营常年驻守在天机岛内，本身也是精挑细选出来，修为进度要比其他六营快得多，而且七宿营中的修士，大部分人来到霞灵岛后都只服用一颗“升仙丹”，像关真人这种服用了两颗升仙丹的只是寥寥两三人，而天机营的人最少也服用了三颗，再加上老乞丐等人对天机营所供应的法器也一向保密，所以天机营的真正实力究竟如何，场上众人竟然没有一个能真正了解，神秘之处，丝毫不下与摇光营。

　　就在众人暗自猜测之时，一阵更大的震动猛地传来，却是一众东海妖兽在发现迟迟无法攻破霞灵七岛的防御，皆是动了真怒，以六只天阶妖兽为首，再也不保留实力，齐力向着霞光结界冲撞着。

　　看着田振仙、田振灵两名师兄一味焦急却找不到什么办法，而老乞丐只知道抱怨而没有丝毫领导众人的想法，此刻依旧在絮絮叨叨的教育着田振仙田振灵两兄弟，沈刚无奈之下，只好代为指挥。

　　“天枢营、玉衡营、开阳营的众位道友，我等现在先不要想其他，先加紧稳固霞灵岛的防御再说，天权营、天璇营的各位道友，各位则听从老乞丐前辈的指挥行事。”

　　沈刚先扬声向众人分配了任务，顺便安定了一下人心，然后转头对老乞丐说道：“老乞丐前辈，阵法之道在这里要数您最为精通，‘霞光阵法’晚辈自信还能控制，但我等就这样光守不攻未免太过被动，是时候开启‘灾云大阵’了，而天璇营和天权营就交给前辈指挥了。”

　　老乞丐微微一愣，但还是点了点头，接着就和其他炼器师一起，疾声对天璇营和天权营发布起命令来。

　　当年老乞丐等炼器师根据张虚圣的“灾云”，又创造出了一批新的“灾云”，虽然没有张虚圣的“灾云”那般无可探查，但威力却是更大，用阵法所控制，组成“灾云大阵”，和“霞光阵法”一起，一攻一防，组成了霞灵七岛的防御。

　　在老乞丐指挥着天璇营和天权营开启‘灾云大阵’的时候，沈刚又对田振仙和天真灵说道：“四师兄、五师兄，还请两位现在马上回去，尝试一下是否可以联系上各位闭关的前辈和二师姐、三师兄，以我们的力量，终究只能抵御一时。如果在天亮之前依旧无法联系到他们，那么还请两位师兄强行催醒各位前辈，哪怕因此会耽误了他们的修行也在所不惜。”

　　犹豫了一下之后，沈刚又说道：“师傅现在的情况你们也知道，但现在却顾不得这么多了，如果有各位前辈的加入也力有不及的话，还请两位师兄马上去请师傅出关。”

　　田振仙、田振灵彼此对望一眼，然后各自顿了顿脚，接着就向着地穴之外飞去。

　　※※※※

　　与此同时，玉衡岛上。

　　在婷儿的施法之下，东方清灵幽幽醒来。

　　婷儿此时的修为要比东方清灵高的多，而东方清灵对婷儿又是毫无戒备，魔道的功法又无比的诡异隐晦，东方清灵刚才被婷儿催眠了却犹不自觉，只觉得刚才心神微微恍惚了一下，下一刻却已经恢复了正常，却不知在婷儿的秘法之下，她已经昏睡了近一个时辰的时间。

　　而东方清灵刚刚清醒，就觉得脚下一阵剧烈的摇晃，四周有沉默的轰鸣声不断的响起，东方清灵不由大惊，顾不得思索自己刚才心头的那阵恍惚，一把拉起身边的婷儿，向着屋外跑去。

　　来到屋外之后，放眼看去，只见在玉衡岛周围，霞光结界之外，竟是被无数妖兽所包围，此刻正对着玉衡岛不断冲击着，尤其是其中一条长着龙的身体却有数对蝙蝠翅膀的怪物，冲撞之间不断掀起百余丈的风浪，移动之间风云顿变，嚎叫之间电闪雷鸣，威势尤为浩大。

　　“这是……上古妖兽化龙？究竟怎么回事？”

　　东方清灵心中愈加的惊骇，只不过是一瞬间的恍惚，怎么就变成这般模样了？这无穷无尽的东海妖兽，究竟是何时出现，又是为何会突然袭击霞灵七岛？

　　下意识的，东方清灵拉着婷儿向着徐清凡的房间飞去。

　　然而，身体刚刚悬空，耳边就传来了徐清凡的声音。

　　“东方师妹你不必焦急，此时的情况我已尽知，你安心在自己的屋中呆着就是，天枢岛那里即使来援，也不必理会，就让七宿营自己去想办法即可。”

　　听到徐清凡的话，东方清灵微微一愣，却是想不明白为什么无数妖兽来袭东海群岛，但徐清凡却依然是如此不惊不燥，大有一种不理他人死活的感觉。

　　但这些年来，对徐清凡的信任几乎已经成了东方清灵的本能，听到徐清凡的话后虽然有心询问，但还是强自忍住，转身带着婷儿向着自己的屋中飞去，玉衡岛只有百余亩大小，放眼看四周，无数妖兽冲撞的模样无比的狰狞和清晰，尤其是那只化龙，攻击之间尤为骇人，但随着这些妖兽迟迟无法打开局面，再想到徐清凡就在不远处，东方清灵刚才还惊骇无比的心，在这一刻竟然安定了下来，只是有些担心地看着婷儿，担心婷儿会被这些围攻玉衡岛的无数妖兽所惊吓，却发现婷儿此刻也在看着她，那失去神智后显得迷茫的眼神之下，似乎隐藏着什么更多的东西。

　　※※※※

　　徐清凡在婷儿的帮助之下，终于将体内一部分多余的“魔死之气”封印了，压制“魔死之气”需要大量的“无相灵气”，但用于封印之时，所消耗的却是不多。

　　在从闭关中清醒过来的一瞬间，他就已经发现了无数东海妖兽对霞灵七岛的袭击，虽然声势浩大，但徐清凡并不担心。

　　事实上，在他放任仇大肆去东海之外掀起滔天血浪，吸收无数东海妖兽的血肉冤魂来快速强大自己的时候，就已经预料到了这一天，仇迟早会招惹到那些东海的顶尖妖兽，而那些东海的顶尖妖兽也绝对会来霞灵七岛进行报复。

　　不过徐清凡却并不在意，事实上，如果仇没做到这一点的话，他也会想方设法的造成此刻的形式。

　　不仅如此，估摸着仇即将要给霞灵七岛惹上大麻烦的时候，也是徐清凡，有意安排着霞灵七岛的一众顶尖修士全体闭关，将霞灵七岛的安全重担全部放在七宿营和护卫队身上。

　　徐清凡这么做，是有很多方面考虑的。

　　首先，经过了十年时间的尽力培养，他想知道一下七宿营现在的能力如何，也让七宿营知道一下自己的能力如何，将来重回神州浩土之后，又能让徐清凡给他们施加多大的重担。

　　其次，这些年来徐清凡在不自觉间有些急功近利了，为了快速提升霞灵岛一众修士的实力，霞灵七岛积蓄数十万年的资源不知不觉间就被消耗了一半，但徐清凡却需要足够的资源科用于炼丹炼器，用于在将来回归人类联盟的时候收买人心，为自己争取足够的位置，于是就将眼光瞄准了东海妖兽，它们身上，可全是炼丹炼器的绝佳材料啊，这段看这段时间以来摇光营的富裕程度就可知道了。

　　再次，则是因为柳自清，柳自清因为身体的原因，根本无法像正常修士那般闭关，他是霞灵七岛的顶尖修士之中，在这个时候唯一保持清醒的，柳自清在这个时候会如何选择，也是徐清凡将来会如何对待柳自清的重要依据之一。

　　而最重要的原因则在于，大部分投靠与霞灵七岛的修士，尤其是七宿营，莫不是存着霞灵七岛远离神州浩土的战争，想要寻的一方安宁才来的。但这般心态之下，徐清凡将来回归神州浩土之时他们又会如何选择？所以东海妖兽来袭，可以让七宿营知道即使躲在东海之外，也有纷乱，而没有了徐清凡等人，他们在东海也无法立足，只有这样，在将来他们才会安心的跟着徐清凡重回神州浩土，为徐清凡尽心办事。

　　“天机营……摇光营……”

　　徐清凡喃喃自语道。却是感应到天机营和摇光营已经出动了。

　　这十年来，他对天机营的投入远远超过了其他六营的总和，在将来的计划中，天机营也会被委以大任，而摇光营则是他间接创造而出的，这两股力量达到了何种程度，徐清凡非常期待，于此相比，天枢营是为了守成，成员虽然实力不强，却皆是稳重聪慧之辈，而其他四营，实力虽在天枢营之上，却是不上不下，在将来的计划中，不过是为了摇旗呐喊壮大声势罢了。

　　悠悠一声叹息之间，徐清凡缓缓地闭上了双眼，竟是再次封闭六识，继续封印起体内多余的“魔死之气”来，刚才已经封印了大半多余的“魔死之气”，此次再将剩下的小半封印，无疑会轻松的多，一待所有多余的“魔死之气”皆被封印之后，徐清凡在四五十年内将在无内患。

　　而对于霞灵七岛此刻的形势，徐清凡却是听之任之，毫不担心。


第三十章 天机营与摇光营（中）

　　天枢岛中间的那处山丘，顶部坐立着“明心堂”，是霞灵七岛的迎客之所，霞灵七岛的一众修士聚会时的所在，平时徐清凡等高手用之讲道交流之地，在不知不觉间，竟是成了霞灵七岛象征的一部分。

　　而在山腰山脚之处，则是十余座木屋竹舍，则是霞灵七岛的一众高手居住之所，根据个人的喜好不同，这些木屋竹舍或广大，或细致，或典雅，或灵巧。

　　其中，在山腰处有一间尤为雅致的竹舍，柳自清屹立在屋顶之上，长发衣衫，随风飘扬。

　　随着无数妖兽对霞灵七岛的冲击，天枢岛震动不休，轰鸣声吼叫声接连不断，风势愈发的大了，而在一片喧嚣中，柳自清的表情却是无比的静宜。

　　闭目片刻之后，柳自清缓缓地睁开双眼，内中闪过一丝诧异之色。

　　“徐清凡竟然接着闭关了，他怎么回事，对霞灵七岛此时的形势，竟是没有一丝担心吗？他究竟在想着什么？”

　　柳自清喃喃自语道。

　　随着徐清凡愈发的有了一种一方势力掌控者的模样，柳自清发现自己越来越看不清徐清凡了，有时候只觉得徐清凡一个不经意的动作，一句随意的话语，似乎都蕴含着很深的意味和含义，都让他不自觉的就要去揣摩猜想。

　　这是因为徐清凡确实是愈发变得高深莫测，一举一动一言一语都带着蕴意了？还是因为随着徐清凡手中所掌控的势力越来越大，本身实力越来越强，而让柳自清不自觉的有了敬畏之心？

　　在徐清凡闭关，万兽来袭的时候，柳自清不仅是霞灵七岛的第一高手，而且在众人焦急防御的情况下，柳自清简直可以为所欲为了。

　　比如说，将霞灵岛的无数资源收集于己身，然后回到繁华中土自创一方势力……

　　比如说，可以去探查那柳自清已经好奇多年却始终不得其果的摇光岛……

　　再比如说，在无人戒备的情况下，去偷袭徐清凡……

　　想到这些可能，不自觉间，柳自清的心跳略微变快了一些。

　　风险并不大，但收获却是颇丰，而柳自清也绝不是甘居徐清凡之下的那种人。

　　然而，柳自清身体刚动，似乎想要做些什么，却有突然顿住了，眼中闪过若有所思之色。

　　“徐清凡就这么对霞灵岛的危机听之任之，难道会毫无应对之策？我就这么行动，一旦徐清凡早有准备，那又该怎么办？而且这次徐清凡的闭关，会不会就是一次对我的试探？还有……十年前我和徐清凡的约定，眼看着只有一年之期了，如果到时他无法消灭钟家，以我和他的约定赌注，照样可以接手霞灵七岛的势力，何必如此……”

　　虽然这般想着，但在不知不觉间，柳自清发现自己对于当年和徐清凡的赌注已经越来越没有把握，虽然不知徐清凡的底牌为何，但在心底深处，已经认定了徐清凡可以灭掉钟家了。

　　这般想着，柳自清又犹豫了起来。

　　这一犹豫，不知不觉间，就过了一炷香的时间。

　　因为徐清凡这些年来的高深莫测，在算计徐清凡的时候，柳自清竟是失去了往日的果决。

　　而就在这时，两道黑影向着柳自清快速闪来，片刻间已经停在了柳自清身前，将柳自清从沉思中惊醒。

　　定神一看，却是徐清凡的四弟子和五弟子——田振仙和田振灵。

　　见到柳自清站立在屋顶，默默地看着妖兽和霞灵岛交斗的形式，田振仙和田振灵心中大喜，柳自清可是除了徐清凡之外霞灵岛中修为最高的啊。

　　“柳前辈，你出关了？太好了，东海妖兽来势汹汹，我们防守的很费力，沈师弟让我请您和其他前辈前去支援。”

　　田振仙急声说道。

　　柳自清沉默片刻之后，突然一笑，对着两人点了点头，说道：“不必担心，以我霞灵岛的实力，这些东海妖兽还不放在眼里。毕竟仓促而来，它们的声势，比起当年神州浩土的南荒妖兽之乱小多了，而且这些妖兽欺软怕硬，只要我们这次把它们打痛了，它们今后就绝对不敢再来了。”

　　说着，柳自清漂浮起身，就要向着阵心控制处飞去。

　　听到柳自清的话，田振仙和田振灵心中皆是一宽，对着柳自清拱手告辞之后，就急匆匆地向着王泽刚闭关所在飞去。

　　而柳自清则闪烁着眼神，也不知究竟在想着什么，却也向着天枢岛前，阵心控制处飞去。

　　※※※※

　　涛海崖，位于天机岛最南侧，霞灵七岛之中，却还数这里的海浪最为汹涌，当时老乞丐在布置霞光防御结界之时，在徐清凡的叮嘱下留了一个心眼，结合这里汹涌的水势，为霞光结界在这里留了一个缺口，可使霞灵七岛的修士，在霞光结界完全封闭之时，可凭借特殊的方法，自由出入。

　　此时，离涛海崖百丈之外，也有十余只庞大的妖兽正在冲撞着这里的霞光结界，但不得其法之下，却是迟迟不得深入。

　　同时，涛海崖上，不知何时出现了三十四名白衣修士，默默地站在那里，虽然东海妖兽就近在眼前，不断冲撞间声势浩大，但这些白衣修士却是面色不变，甚至面带轻蔑之色，虽然眼前的这些妖兽中，还有两只地阶高级妖兽，实力远强于他们。

　　这些白衣修士，正是七宿营中的天机营修士，此刻却是似乎在等待着什么。

　　突然，白影一闪，又是一个白衣修士出现在了涛海崖之上。正是之前通知沈刚等人天机营要主动出击的那个人。

　　“通知过他们了？”

　　见到来人后，张伯沉声问道。

　　在东方泉闭关之后，掌管天机营的是一个名叫张伯的修士，对外，张伯是天机营仅有的一名实丹期修士，七宿营的三大高手之一，但实际上，天机营中还有另外三人也达到了实丹期，有十一人马上就要达到实丹期，只不过一直秘而不宣罢了。

　　“通知了。”来人答道。

　　“那我们开始行动吧。”

　　张伯微微一笑后，说道。

　　然而，那来人微微犹豫了一下之后，又说道：“不过我在那里见到了摇光营的重尸，听他说，摇光营也要出击应敌。”

　　“摇光营？”

　　张伯眼中闪过一丝精光，沉默片刻之后，突然冷笑道：“既然如此，我们就在这里等等他们吧。”

　　随着张伯的话声落下，四十余道人影向着涛海崖快速飞来，转瞬间已经落在了天机营不远处。

　　来者正是摇光营的修士，经过了这些年来的不断扩充，又是多收凡人，资质不限，而现在的凡人，又有哪一个没有亲人丧命，哪一个心中没有恨意的？所以在不知不觉间。摇光营在人数上已经超过了其他六营。

　　为首者，正是徐清凡的关门弟子仇，在仇的身后，十二大罗和黄泉百鬼分列两旁，重尸、九幽、烈穷、七刹四大高手各带十人，分列四队，遥遥缀在身后，与林落站立的天机营相比，气势上不由得占了上风。

　　摇光营皆是一身黑衣，天机营皆是一身白衣，对峙间隐隐有一种不相容的味道，彼此对望间，天地间响起了十余声高低不一的轻哼声。

　　随着这些年来实力的快速增长，再加上徐清凡和东方泉的有意培养，天机营修士隐藏在心底的高傲皆是一发而不可收拾，而摇光营的修士心志偏激，那份孤傲却是更强，天机营看不惯摇光营的淡漠，摇光营看不惯天机营的高傲，摇光营希望别人都敬畏自己，天机营希望自己永远都是最强，相似的理念，却是造成了彼此敌对的团体。

　　当然，这也是徐清凡所希望的结果。

　　“倒没想到摇光营竟然全体出动了啊，你们不是任何时候都要留一半人守着摇光岛吗？”

　　张伯冷声说道。

　　仇却是根本没有理会，带着十二大罗和黄泉百鬼径自走过了张伯的身边，一副看不上眼的样子。

　　事实上，不是仇不想派人留守在摇光岛，实是不能，一众暗鸦清醒在即，谁也不知道那些暗鸦清醒过后会做些什么，徐清凡认得仇，但小黑这些年一直在昏睡，却不识得，俱仇所知，小黑之前可不止一次与妖魔钟灵生死相斗，一旦完全清醒之后，把仇当成钟灵复活，率众来袭，那仇可就当真是死的不明不白了。

　　漫步走到涛海崖边缘后，随着三人指诀不断掐动，涛海崖之下，水浪开始快速旋转着，转瞬间一个水漩涡所形成的通道，出现在了众人的面前。

　　“走。”

　　仇冷声说道。

　　随着仇的话声落下，摇光营的修士纷纷腾身而起，化为数十道暗红色的光芒，纷纷没入到那处漩涡通道之内。

　　见到自己被无视，张伯眼中恼怒之色大盛，也说道：“走。”

　　天机营皆修习有徐清凡为之所独创的一种功法，此刻竟是皆化为一缕白烟，也没入到那处漩涡之中。

　　随着天机营和摇光营的消失，漩涡也渐渐地不见，一切皆如往常。

　　而霞灵七岛培育隐藏了十年的两支秘密力量，摇光营和天机营，其真正实力，终于要展现在世人的眼中。


第三十一章 天机营与摇光营（下）

　　却说在涛海崖底的那处漩涡消失的同时，霞灵七岛以东三百里处，却是同时出现了一个更大的漩涡通道，自漩涡出现后片刻之间，四十余道暗红色血影从中闪出，弹指之间，四十余名面目阴沉的黑衣修士凭空出现，静静的漂浮在半空中。

　　这些黑衣修士，正是七宿营中的摇光营。

　　接着，三十余道白烟缓缓从漩涡通道内飘出，速度似慢实快，与摇光营相比竟是丝毫不差。

　　白烟飘到摇光营不远处之后，缕缕白烟竟是纷纷涨大起来，片刻之间，恢复为了天机营一众修士的模样。

　　随着两营人马的出现，彼此对望了一眼，然后皆是向着霞灵七岛的位置看去。

　　此时他们皆在霞灵七岛以东三百里之外，处在战场之外两百里，但诸种强大妖兽的威势，依旧让人心惊，霞灵七岛方向的轰鸣声，嘶号声，依旧清晰可闻，对攻碰撞间所爆发出的灵光，将昏暗的夜晚照亮的如白昼一般。

　　看着天机营这般可在云烟和人体间自由转换的神通，仇眼神虽然依旧阴沉，但脸上的孤傲冰寒却是减缓了一些。

　　七宿营之间每隔三年都会进行一次内部比试，十年间皆是天机营和摇光营霸占前两名的位置，但在仇看来，天机营虽然实力不错，但也仅仅只能跟没有唤醒体内血身妖魔的摇光营成员一争雌雄罢了，一旦唤醒体内的血身妖魔，估计四五名摇光营成员就能将天机营屠杀一空。

　　但现在看来，天机营此刻所施展的这般身化云烟的神通，虽有因为之前仇的无视而卖弄示威之嫌，但却也说明之前的三次比试，天机营和摇光营一般，皆没有施展自己的看家手段。

　　但凡世上的这种因为某事而心理扭曲之人，莫不是无视于实力低于自己的同类，正如之前仇对天机营修士们的态度，而对于强者，却能保持超常的尊重，正如仇对于徐清凡，摇光营的成员对于仇一般。

　　此时天机营所表现的实力，虽说不一定就在摇光营之上，但还是让仇对他们略微看重了一些。

　　所以仇竟是主动对王伯开口了。

　　“我摇光营单独行动，这些妖兽的实力虽然不强，但一会战斗起来，还需要照顾你们，未免麻烦。”

　　好吧，既使得到了略微的尊重，也不能指望仇会说出什么好话来。

　　王伯冷哼一声，说道：“你们是怕我们看到你们一会的狼狈模样吧？好吧，我们分东西两面，我们负责东面，你们负责西面，互不相干。”

　　仇不希望天机营修士看到摇光营一众修士唤醒体内血身妖魔后的模样和秘密，而天机营何尝不是有秘密手段不想让他人知道呢？之前负气施展了身化云烟的神通，说实话王伯已经后悔了，这可是徐清凡千叮咛万嘱咐要保守的秘密，一会迎战东海妖兽，更厉害的秘密神通必然会施展出来，而仇的提议，却是正中王伯的下怀。

　　听到王伯同意了自己的建议，仇也不管内中的暗讽，轻哼一声，带着一众摇光营的成员，就向着正在西面围攻霞灵七岛的无数东海妖兽扑去了。

　　而随着王伯的一声命令，天机营的成员皆是再次化为了缕缕白烟，也向着他们所负责的东面飞去。

　　※※※※

　　却说仇带着一众摇光营高手向着霞灵七岛西面飞去，速度极快，两百里的距离，竟是只用了一炷香的时间。

　　虽说这次鱼龙兽的报复来的仓促，虽说纠集了无数的东海妖兽来袭，但声势远远不如当年神州浩土的南荒妖兽来袭时那般可怕，但即使如此，放眼看去，拥挤在霞灵七岛周围的东海妖兽依然无数，密密麻麻一圈又一圈的将霞灵七岛包围着，当仇带着手下遇到最外围的一批妖兽之时，霞灵七岛还远在百里之外。

　　强大的妖兽冲在前面对着守护在霞灵七岛外的霞光结界进行冲撞，而那些相对弱小的妖兽挤不进深处，只好在外围或者以嘶叫来壮声势，或者施展神通，联合起来掀起无尽的海浪向着霞灵七岛拍打而去。

　　不过这些妖兽毕竟是呆在最外围也是最弱的，实力最高也只是人阶高级，实力与摇光营相差甚远。

　　远远地看到了这些外围妖兽，仇冷哼一声，也不安排什么战法战术，轻喝道：“上！”

　　说话间，仇已经当先向着那些妖兽扑去，而摇光营的成员也皆是化为道道黑红色光芒，紧跟其后。

　　※※※※

　　一只血眼翼鱼正在最外围游伐着，不断发出愤怒的尖叫，时不时和其他妖兽掀起百余丈高的海浪向着霞灵七岛攻去，一片兴奋。

　　在数年之前，它的同类被一名恐怖的黑衣人屠杀一空，唯它躲过了一劫，后来它找到其他同类，纠结起来循着那个黑衣人的气息来到这七座小岛进行报复，可惜，它们还没有展开攻击，天上乌云突现，接着降下了无数风雷，它带领的那些同伴就纷纷在风雷的攻击中死去了，而它再次侥幸的逃过了一劫，却从此再也不敢靠近这恐怖的岛屿百里之内。

　　后来，这条血眼翼鱼无意间再一次见到了当初灭它群族的黑衣人，只是那时的黑衣人实力已经远远超过了当年，所杀的也是远远超过它的妖兽，无意间所展露的气息恐怖至极，而它在这般气息的惊吓下，却是再也没了报复之心。

　　但现在不同了，方圆数千里之内的东海妖兽全来了，而且还有六只天阶妖兽，无论这个岛屿如何恐怖，那个黑衣人如何强大，都难逃覆灭之局。

　　可惜，血眼翼鱼只有人阶高级的实力，东海中比它强大的妖兽实在是太多了，它根本挤不到前面，无法亲自报仇。

　　看着前方战场的热闹，血眼翼鱼心中满是嗜杀之意，扬翼间刚要准备再次掀起海浪攻击，却是身体猛的一颤。

　　一股冰冷肆虐的气息不知何时将它包裹在其中，这股气息是如此的熟悉，当年灭去它的族群的黑衣人类，就是这股气息的主人，只是相比较当年，此时的气息又何止强大了百倍？

　　这股气息，仿佛天下所有生灵的天地一般让人恐怖不已，血眼翼鱼身体不由的开始颤栗，竟是动弹不得。

　　最终，血眼翼鱼以莫大的毅力缓缓地转过身来，正好看到一个身穿庞大的黑色斗篷，面目手足皆被遮住的人类向着它所在的位置快速扑来。

　　“是他，就是他！”

　　这名黑袍修士，正是偷袭而来的仇！

　　血眼翼鱼简单的灵智使它在一时之间只有这么一种反应，却是根本忘了逃命，也不知是吓的，还是惊的。

　　而这也是血眼翼鱼心中最后的一个想法了。

　　电光火石间，仇已经冲到了这条血眼翼鱼的身边，却是早就忘了当年自己曾灭了一群血眼翼鱼的事情，根本没有丝毫的停顿，扬手之间，一股黑雾自他身上泛起，血眼翼鱼被包裹在其中之后，就再也没有了声息，仿佛从来没有在这个世间出现过。

　　和它当年被灭去的族群一般，它也从此成了仇身体内微不足道的一部分。

　　※※※※

　　杀死了第一只东海妖兽之后，仇没有丝毫的停留，身体继续泛着浓重的黑雾，不断的将外围的东海妖兽包裹在其中，而但凡进入到黑雾范围之间的东海妖兽，均是就这么无声无息的被仇所吸收了。

　　随着仇身周的黑雾越来越浓越来越多，快速移动之间，不知不觉就已经有四五百只东海妖兽被仇所炼化吸收。

　　仇虽然孤傲，但也知道仅凭自己的力量根本无法斗得过所有的东海妖兽，所以行动之间皆是无声无息，虽然有四五百只低级妖兽死在了他的手下，但前面的妖兽根本毫无察觉。

　　而就在这个时候，一众摇光营的修士终于赶到了。

　　这些将仇恨当成自己生命的意义，心理皆是扭曲了的恐怖修士们，实力虽强，但其嗜杀无情的性子却是更加让人恐怖。

　　只见这些摇光营的修士们，没有法器也不会道法，尽是仅凭他们强横的肉体，化为四十余道黑红色光芒，闪电般扑入了妖兽群中，逮住一只妖兽就抓住，在眨眼之间就将之杀死。

　　仇恨的驱使下，心理的扭曲下，他们皆是变得有着极高的杀人天分，很多东海妖兽他们根本没见过，但却是仿佛天生就知道这些妖兽的致命弱点一般，所攻之处，皆是这些东海妖兽攻之必死防守最薄弱之处，没杀一只东海妖兽，所花费的时间只不过眨眼弹指。而这些妖兽根本没来得及反应，只觉得眼前闪过一道黑红影子，下一刻就变成了东海的浮尸，而这些黑红影子却是看了不堪他们一眼，继续向着下一个目标扑去。

　　有的妖兽让他们在一时间实在找不到弱点之时，就会狂暴的将这只妖兽抓住，双手突入这些妖兽的胸膛之内，向外一撕，这些东海妖兽的身体顿时碎裂成了两半。

　　四十余名摇光营修士，其闪电般的杀戮，速度竟是不比仇慢上多少，没过多长的时间，他们随着仇已经突入了十余里的距离，而他们身后十余里范围内的无数妖兽，皆已经被他们所杀，顿时东海之上到处都漂浮着妖兽的尸体，尸骸遍海，令人视之骇然，而在这些摇光营修士那残暴的手段和扭曲的心理之下，更有许多妖兽死状极惨，或者被开膛破肚，或者身体被折成两半，头尾相交，或者身上的皮肤鳞片皆被扒光剥光，东海仿佛化为了血海，一副地狱般的景象。

　　这不是战斗，也不是杀戮，这是活生生的一场无止尽的虐杀，在弹指间将东海妖兽杀死之余，摇光营的修士们竟然还有余暇以最残忍的手段来折磨这些濒死的妖兽。

　　虽然爱短短的一刻钟的时间之内，每个摇光营的修士双手都沾满了血液，每个人都屠杀了不下百条妖兽，但偏偏脸上的表情或冷厉或淡漠，没有一丝改变，同时眼中隐约间皆是带着狂热，让人不由心惊。

　　这就是摇光营，无情而又嗜血，高效而又恐怖，他们仿佛是一群天生就要与灭世的妖魔，以毁灭为乐趣，无可睥睨，所有的阻挡者，只有在虐待中被杀一途。

　　虽说最外围的妖兽皆是最弱，但却也能看出摇光营的恐怖，随着摇光营的不断成长，将来他们会给这个世界带来多大的惊骇，却是谁也不知道，包括间接创出了他们的徐清凡，包括他们的领头人仇，也包括他们自己。

　　终于，随着摇光营的修士们手段越来越残暴，所杀的妖兽也越来越多，漫天的血腥气息终于引起了前方更为高级的东海妖兽的注意。

　　只是，在这个时候，霞光岛西面，外围的人阶妖兽已经差不多被摇光营杀光了。

　　随着一只地阶低级妖兽发现不对，转身向后看去，见到了身后那片血海和无尽浮尸，见到了那些面无表情地向着自己方向杀来的黑衣修士，感应到这些人的恐怖气息，即使以这只妖兽的狂暴粗犷，也不由心中大恐。

　　随着这只妖兽发出了一声无比惊恐的嘶叫，大量的地阶妖兽纷纷转身向后看去，待看到那般人间地狱的景象之后，皆是惊恐，但随即又皆是纷纷发出了愤怒的吼叫，向着摇光营一众修士快速扑来。

　　地阶妖兽，和摇光营修士，随着两者的短兵相接，一时间双方皆是吃亏不少。

　　摇光营的修士本想还按着之前那般对付人阶妖兽的手段来对付这些地阶妖兽，但随即发现这些地阶妖兽的实力根本不是他们可比的，虽说在乱战中杀死了两只地阶妖兽，但却是在这些地阶妖兽的反弹之下伤了十余人，别说像之前那般在杀死它们之前还要虐待一番了，这些妖兽虽然依旧处在外围，绝大部分都是地阶初级，只是与他们实力相当，但自身的致命位置却是保护的极为周全，交手之间不仅没有一击即杀，还被这些地阶妖兽纷纷缠住，没过多久就陷入到了与妖兽之间的混战之中，被数倍的妖兽包围着，一时间尽落下风。

　　与此同时，仇依旧是深处在一片浓重的黑雾之内，既没有因为被一众地阶妖兽发现而逃遁，也没有帮助那些看似岌岌可危的摇光营修士，只是自顾自裹着大量的黑雾不断移动着，所有靠近这片黑雾的地阶妖兽，皆是纷纷被黑雾所吞噬，速度之快与之前对付那些人阶妖兽相比竟是没有丝毫改变，反而随着黑雾的愈加浓重，速度愈发的快了。

　　刚开始还有一些不开眼的东海妖兽冲进黑雾之内想要攻击仇，但随着每只妖兽冲进黑雾之中皆是变得无声无息，再也不见出来，这些东海妖兽们也终于知道了害怕，对于这片诡异而又恐怖的黑雾再也不敢靠近，纷纷转身向着那些摇光营成员攻去，一时间摇光营修士的压力大增。

　　“我们要出手吗？”

　　在数十里之外，摇光营六大高手，十二大罗，黄泉百鬼，九幽、七刹、烈穷、重尸，竟然自始至终都没有参与到战斗之中，只是一脸淡漠地看着双方的战斗，无论是之前大量的妖兽被杀，还是现在摇光营修士尽落下风，他们皆是脸色不变。

　　不过，看到霞光营眼看着就要覆灭，烈穷还是小心翼翼地向着他身前的黄泉百鬼问道。

　　至于十二大罗，除了对徐清凡和仇两人，他从来没对任何人说过一句话。

　　黄泉百鬼静静地看着远方战斗的情景，冷哼一声，说道：“你们四个去吧，顺便对那帮小子说一声，周围没有他人。没什么可藏着捏着的，让他们变身吧。”

　　“是。”

　　重尸、烈穷、七刹、九幽纷纷低头应是，接着皆是化为了一道暗红色血光，向着战场快速扑去。

　　只见随着四人向着战场内闪来，身体纷纷出现了让人瞠目结舌的变化。

　　在血雾弥漫中，重尸的身体涨大了十倍，秃头上突然长出无数血色长发，直到腰际，血发随风飘扬着，配合着那双泛着惊人血芒的双眼，浑身滴血的身体，尤为骇人。

　　只见重尸刚刚扑到战场之中，双手就直插入两只地阶中级妖兽的体内，下一瞬间，两只刚才还对着摇光营修士狂猛攻击不已的恐怖妖兽，瞬间爆裂，血雾弥漫，大块的血肉四射之间，还连带着伤了旁边四只妖兽。

　　而烈穷身体各处纷纷长出骨质的尖角尖刃，变身之后速度快了三倍有余，移动之间化为道道残像，所到之处，那些地阶妖兽纷纷化为数段。

　　七刹是一个俏美的女子，却是没有参与到混乱的战场之中，随着她体内的妖魔被唤醒，身体竟是没有出现一丝的变化，反而变得愈加的妖娆迷人，只是双指放入最终，撮指成哨，尖锐的口哨声在天地间想起，哨音所到之处，所有的妖兽或者心神剧痛，或者突然变得敌我不分，胡乱厮杀，一时间远方的战场大乱。

　　九幽是一个阴沉沉的中年文士，也没有深入到战场之中，甚至没有一丝动作，只是远方的战场中，不时有某只强大的妖兽突然猝死，也不知是因何原因。

　　变身之后，四大高手的实力，配合上他们那诡异的能力，实力竟然不在金丹期修士之下。甚至大部分金丹期修士，如果不知道他们神通的独特性，交手之间还会吃大亏。

　　见到摇光营四大高手赶来，并以变身形态来应敌，满身伤痕但依旧满脸淡漠冷厉的摇光营修士们，竟是纷纷发出了一阵低微的欢呼。

　　只有变身之后，他们才可以尽情的杀戮。

　　欢呼声中，所有的摇光营修士也是纷纷变身，或者背后出现了一双血翼，或者胸口突然出现了一张大嘴和两派利齿，或者四肢突然化为恐怖的利刃，实力均是大大的增强，配合上变身后的独特神通，实力已不再实丹期之下。而变身之间，他们之前所受到的伤势，无论多重，皆是瞬间恢复。

　　战场，顿时逆转，刚才是数百只地阶妖兽对四十余名摇光营修士的围杀，而现在竟是四十余名摇光营修士对数百只地阶妖兽的追杀，之前摇光营杀戮人阶妖兽的情景重现，或者效率和速度大减，但被杀的这些地阶妖兽，死状却是远胜于之前的那些人阶妖兽。

　　※※※※

　　七刹、九幽、重尸、烈穷，这四人的实力不过是虚丹后期或者虚丹巅峰期，其本身实力并不比其他的摇光营修士高多少，但他们此时的表现，远胜于其他摇光营修士，被杀的地阶妖兽，有一半皆是他们所为，而他们之所以会成为摇光营六大高手之一，就是因为他们体内的血身妖魔，远远超过了其他的摇光营修士。

　　经过十年来的实验，仇发现当那颗眼珠在他体内之时，他可以吸收炼化天阶妖兽，但或者是没有寄主的原因，如果将那颗眼珠拿出来，以天阶妖兽的血肉和尸体为原料，用于制作血身妖魔，却是根本不可能成功。

　　仇知道，将来想要找修罗族报仇，仅凭他一个人的力量是不行的，必须要有几名可靠的手下，所以他这些年来大量的制造着血身妖魔，只不过因为摇光营成员身体承受能力的原因，置入他们体内的血身妖魔皆是由一些地阶初级或地阶中级妖兽为原料制成的，制作时，仇所消耗的能量却不多。

　　但七刹、九幽、烈穷和重尸四人体内的血身妖魔却是不同，置入他们体内的血身妖魔，不仅是仇施展了全力并以地阶高级妖兽的尸体为原料，更是将三具以上的地阶高级妖兽的尸体合为一体所炼制。

　　比如说七刹，她体内的血身妖魔是以厉音鱼，蜃龟和靡音海兽三只地阶高级妖兽为原料所构成，所以七刹变身之后，除了实力大增之外，更是多了三种妖兽的看家神通，厉音鱼的尖锐音波攻击，蜃龟的迷神蜃气和幻术，和靡音海兽的迷神妙音，三种神通配合之下，即可轻易的操控对手的所见所闻所想，也可直接用尖锐恐怖的音波将此摧残至死，一身的神通，皆在一张微微翘起的迷人红唇之上——这是七刹最美丽的部位，却常以此杀人于无形，或是天意。

　　再比如说是重尸，他体内的血身妖魔是以东海的地阶高级妖兽中力量最大的鲸龙兽，防守最强的鳞甲鱼，及最为狂暴的暴海兽相融合，近战之时，威力惊人，恐怖无比。

　　烈穷体内的血身妖魔则是由地阶高级妖兽中速度最快的掠影兽，身上满是骨刺锐利无比的骨鱼，及最为变化多端的乞灵兽相构成，攻击最为锐利快速，防不胜防。

　　但四人中最为厉害的还是九幽，他体内的血身妖魔只融合了一种地阶高级妖兽，名叫缓流兽，可在体内生出骨刺激射而出，并可控制水流和风的变化，而他之所以最为厉害，则是因为他体内的血身妖魔除了融合和缓流兽之外，还融合了当年徐清凡所杀的远古神兽“叱蛇”体内的毒囊，一身剧毒，杀人于无形。

　　可以说，四人的实力现在还远远没有发挥出来，等他们的实力开发到极致的时候，实力即使比不上大乘期宗师，但也要胜于普通的金丹巅峰期修士，四人合力，甚至能与元婴期宗师相抗衡，并保持五成以上的胜率。

　　而这四人和黄泉百鬼、十二大罗一起，堪称是仇将来报仇的最大依仗之一。

　　不过，此时这四人终究还是遇到了麻烦了，随着摇光营和东海妖兽大战之间愈加激烈，越来越多的东海妖兽发现了他们身后的异常，随着这些东海妖兽转身应敌，且实力越来越强，内中地阶中级妖兽和地阶高级妖兽的数量越来越多，四人所带领的摇光营，也在杀了近两百余只地阶低级妖兽和二十余只地阶中级妖兽之后，再次被无数强大妖兽所包围，陷入了苦战。

　　随着第一名摇光营修士死去，自顾自的在一旁包裹着无数黑雾吞噬妖兽的仇，终于动了，方圆数百丈的黑雾，缓缓地向着双方大战处移动而去。

　　“这些家伙，果然不能重用，少岛主已经出手了，我们也开始吧。”

　　远方，黄泉白鬼双眼血光大盛，即诡异又恐怖，转头对着十二大罗说道。

　　十二大罗点了点头，并当先向着战场扑去。

　　随着十二大罗、黄泉百鬼和仇的加入，顿时，又是一场腥风血雨。

　　※※※※

　　在摇光营全面陷入到苦战的同时，天机营的行动还没有被发现，虽然他们所杀的妖兽，并不比摇光营差的太远。

　　当年徐清凡之所以挑选最为精锐之士组成天机营，并不是因为想要将这些精英之士独列一队，而是这些人的天赋心性，正好可以修炼徐清凡的一项绝技——《化灵大法》。

　　《化灵大法》，可将天下所有的一切没有生命的蕴含灵气之物融入己身，而这些天机营修士修炼了《化灵大法》之后，所融合之物，正是老乞丐等炼器师这些年来所炼制的两间得以之物——“灾云”和“天灵珠”。

　　“灾云”自不必说，天机营修士所融合的“灾云”并不是老乞丐布在霞灵七岛之外的那种“灾云”，是攻击力特意加强了的“灾云”，虽然隐蔽性、防御力一点都没有，但融合之后天机营的修士却皆可随意化为云烟，扬手之间不需准备，皆可随意降下无数狂猛的风雷雨雪，变化多端而又攻击力极强。

　　“天灵珠”则是当年徐清凡在“叱蛇”洞穴内所找到的万年海珠为基础炼制的，融合了它之后，天机营修士不仅体内有了无穷无尽的灵气供应，修炼起来速度比之前更快一倍有余，资质变佳，六识比之前敏锐数倍，并有了极为强横的生命力。

　　正是《化灵大法》所融合的这两件灵物，让天机营有了远超同辈的实力和战斗力。

　　除了《化灵大法》，徐清凡还传授给了他们另外两种秘法，一种是当年李虚汉根据张虚圣的秘法所改造而成的《血影分身大法》，经过徐清凡的改造，再配合上天机营修士的独特性，却是变成了《分云散烟诀》，可身化万千，以一敌百，另一种秘法则是徐清凡这些年来融合了正魔两道的一些天道后所创出的《相印诀》，彼此间滴血入对方体内，发动秘法后立可进行心神联系，配合无间。

　　可以说，东方泉虽是天机营的管事，但天机营却是徐清凡一手打造，而天机营的修士也是对徐清凡最为忠心的。

　　此外，老乞丐还为他们炼制了两间法器。

　　一件是他们身上的白衣，只要天机营修士已身化为“灾云”，这件白衣就会随之化为白云，彼此相随。

　　这片白云其实也是“灾云”的一种，却没有丝毫攻击力，但放弃了攻击力之后，探测性、防御力和速度却是更强，不仅可以为天机营修士减弱敌人的攻击，还让天机营修士探敌于先，移动间速度快了一倍，并更有隐蔽性，加入了之前老乞丐拆解张虚圣的“灾云”时所剩下的废料，移动之间也如张虚圣的“灾云”一般毫无声息。最为重要的是，这种“灾云”之中还蕴含着迷雾，即使金丹期修士，如果提前没有戒备，也会无声无息的被控制。

　　另一件则是一柄晶莹剔透七彩斑斓的长剑，却是由“叱蛇”地穴中所收藏的那些万年珊瑚和蕴灵水晶所炼制，施展之间威力极大，讲究一击必杀，不仅带着“叱蛇”的剧毒，更有万年寒冰之力，只要被击中，哪怕被擦了一下边，也是必死之局。

　　如果说摇光营的实力之所以强横，是因为他们体内的血身妖魔和强横的自身实力，那么天机营所依靠的，则是巧妙的配合，神奇的法器，和独特的神通。

　　当天机营的修士来到了霞灵七岛东面之后，彼此之间皆是对望一眼，皆是化为屡屡云烟，向着那些妖兽快速漂去。

　　只见随着天机营修士无声无息的靠近，最外围的妖兽却是丝毫没有察觉。

　　突然，几名天机营修士施展《分云散烟诀》，化为淡淡的烟云将数十名人阶妖兽包裹在其中，而他们的那间白衣法器也化为“灾云”，随着这些天机营修士将这些人阶妖兽所包围，白衣法器所化的在“灾云”中蕴含着迷雾，被它所包围后，内中的人阶妖兽皆是一阵头晕目眩。

　　而就在这时，云雾之内突然聚拢了几缕云烟，眨眼间皆是化为了天机营的修士，手中晶莹七彩长剑轻轻一挥，云雾之内的妖兽就皆是化为了冰冻僵尸，缓缓地沉入到海内。

　　而这些天机营修士却再次化为淡淡云烟，消失在天地之间，仿佛刚才什么都没出现过，而被杀的那几十只妖兽，更是无人发觉。

　　而天机营修士却毫不迟疑，继续向着他们下一个目标扑去，又是一阵干净利落却又无声无息的杀戮。

　　就这样，天机营修士巧妙无间的配合着，几名修士负责身化云烟将妖兽包围迷住，而剩下的修士则是出现出现再一击必杀，效率之快，实不下于另一边的摇光营。

　　而天机营的成员借助“天灵珠”和白衣法器所化的灾云，六识敏锐到极致，不仅杀戮于无声无息，更是能提前发现危机和对妖兽警觉的提前应对，行动之间也是极有纪律，所以当他们将外围地阶低级妖兽以下全部杀死之后，另一边的摇光营已经与妖兽混战为一团，但这一边的妖兽还毫不自觉。

　　摇光营平时显得极有纪律，但战斗时却是凭借着自身实力独自战斗，而天机营看起来平时各行其事，但战斗时却是极为重视配合，巧妙无比。

　　如果说摇光营是一群以杀戮为目的和乐趣的战士，残忍而恐怖，那么天机营就是一群将杀戮和战斗演化为艺术的此刻，优雅而又唯美。

　　只是，随着两营所面对的妖兽越来越强，他们又能坚持多少时间，做到何种地步呢？


第三十二章 厚积薄发（上）

　　激烈的战斗，已经整整持续了两个时辰了。

　　原本漆黑的夜空，无尽的黑暗已被天机边缘处所泛起的缕缕阳光所驱散，随着可见度的提高，战场上的种种凶残和血腥，愈加的刺目。

　　霞灵七岛外，在沈刚的指挥下，霞光结界竭力抵挡着外面无数强横妖兽的冲击，同时，在老乞丐的调度之下，霞灵七岛周围，突然聚起了无数白云，遮蔽了天空和星月，放眼望去，天地之间一片昏暗，仿佛末日来临。

　　接着，天地间暴风骤起，无尽的白云突然降下无数的电闪雷鸣，狂雪暴雨，向着云下的无尽东海妖兽倾泻而去。

　　随着无尽的白云聚集，那浩荡的威势已经让霞灵七岛之外的无数妖兽有所警觉，然而这些东海妖兽已经在东海横行惯了，这些白云虽然让它们心生警惕之意，但却没有引起足够的注意，依然奋起全力，对着霞灵七岛外的霞光结界狂冲乱撞。

　　然而，随着天空中的无数“灾云”发起攻击，这些东海妖兽终于知道了灾云的恐怖。

　　老乞丐所制造的“灾云”虽然没有张虚圣的灾云那般无法探查，声息隐蔽，但攻击力却是更强，且组成“灾云大阵”后威力更有增加，随着第一波闪电自“灾云”上降下，在沈刚的指挥之下，首先遭殃的就是那些空中强禽，在阵阵轰鸣声中，无尽的金色粗大闪电劈打在离“灾云”最近的那些空中强禽之上，顿时天地间响起无数痛苦的哀鸣声，无数被电成焦黑的飞禽尸体伴随着大量的各式羽毛，如雨点一般自天空中降下。

　　接着，“灾云大阵”没有丝毫的停顿，继续倾泻着无尽的雷电风雪，放眼望去，霞灵七岛三十里之内，天地一片狂暴，触目所及解释狂暴的雷电，肆虐的风雪，天地皆是雷电的金黄色和风雪的白色，再加上无数妖兽受到重创后的哀鸣声，仿如地狱一般绝望。

　　老乞丐和徐清凡前后共花费了四十年的时间，配合上霞灵七岛的特殊形势，消耗了无数天材地宝所创建的攻防体系，在这个时候终于展现了其恐怖的威能。

　　东海之境，虽然妖兽无数，但却以海中妖兽为主，实力也更强，天空强禽虽多，但比起海中妖兽来说却是大大不如，实力更是不能相比，此刻围攻霞灵七岛的空中强禽虽然集结周围三千里之内的所有妖兽，实际上对霞灵七岛的威胁却并不大。

　　“灾云”所降下的攻击威力和声势是如此强大，以至于正在围攻霞灵七岛的一众妖兽皆是不由自主的停止了对霞灵七岛的冲撞，愣愣地向着天空中的“灾云”看去，看着“灾云”所降下的闪电照亮昏暗的世间，看着“灾云”所降下的风雪如何充斥在天地之间，看着“灾云”所降下的攻击是如何将那些空中强禽轻易的击杀，而待他们反应过来之时，空中的无数强禽竟然只剩下寥寥三两只了。

　　待这些妖兽反应过来之后，皆是纷纷发出阵阵震天的怒吼声，各自施展起翻江倒海的神通，竟是掀起了万丈水柱，凭空自海面上出现，向着天空中的无尽“灾云”攻击而去。

　　奈何，这些水柱虽说击向了“灾云”，但自海面之上向着天空直冲数千丈，击中“灾云”之时威力已经只剩下两三成，虽然击打的“灾云”波动不已，但却没有产生实质性的威胁。

　　而随着东海空中强禽在措不及防之下纷纷被杀，其他妖兽虽然实力强大，但却少有飞天之能的，即使合力掀起水柱对“灾云”进行反击，但却造不成多大的威胁，一时间，在“灾云”不断的降下无数电闪雷鸣的情况之下，这些强大的妖兽竟然陷入了只能挨打而无法反击的窘境之中。

　　不断的有东海妖兽在电闪雷鸣中被击成焦黑的尸体，永远的沉入到东海深处，再也不见踪迹，而灾云所降下的无尽风雪则是将霞灵七岛周围海水温度大大降低，不停的有浮冰出现在东海的海面之上，一时间东海温度变得如同北冰一般，而这些海中妖兽对于海水的温度又最是敏感，一时间均是感到反应迟钝，行动不便，实力只能发挥到六七成。

　　有那么两炷香的时间，无数东海妖兽不仅无力继续攻击霞灵七岛，反而狼狈不堪，一时间只有躲避和挨打之力，竟是无力防御，更遑论反击了。

　　有一些胆怯的妖兽，已经偷偷地向着霞灵七岛的范围之外快速游去，一心只想离开这片地狱般的绝地。

　　而乘着“灾云大阵”逞能，东海妖兽暂停攻击之际，沈刚则带着霞灵岛一众修士快速的对“霞光阵法”补充能量，进行修补，本来九十九层霞光结界在无数东海妖兽的攻击之下，已经削弱的只剩下不足三十层，但乘着这段时间，在沈刚等人的补充和修补下，竟是又恢复到五十层之多。

　　直到在这个时候，一直陷于被动之地的霞灵七岛，终于稍稍挽回了一些局面。

　　然而，东海妖兽并非如此轻易就能击败的。

　　……

　　在“灾云大阵”的狂轰滥炸之下，经过了最初的狼狈和慌乱，东海妖兽终于反映了过来。

　　“吼……”

　　“嗷……”

　　两道龙吟声突然在霞灵七岛周围响起，一道浑厚一道尖锐，天地为之震动，之前在无数道水柱冲击之下都没有什么变化的“灾云大阵”，在这两道龙吟声中竟然产生了阵阵强烈的波动，所降下的攻击也在短时间内减弱了一些，似乎在这两道恐怖的嘶吼声中影响了内部的运转。

　　吼声接连不断，似乎正在对东海妖兽们下着某种命令。

　　接着，两条正在霞灵七岛之前不断冲撞的龙形妖兽突然冲海而出，带起莫大的波浪，闪电般向着天空中的灾云大阵冲去。

　　一只妖兽浑身暗青色龙鳞，身长数百丈，头部与龙相似，但上面的却是黑色的尖角而给金黄色的龙角，身有四爪，正是上古妖兽之一的蛟龙。

　　另一只妖兽身材样貌和蛟龙相似，但身上无爪，却又数百对小型的蝙蝠翅膀，煽动间使它在空中游走时既快速又灵活，正是上古妖兽中的化龙。

　　而这两只上古妖兽带着莫大的威势，震天的嚎叫间，冲向天空就要将“灾云大阵”绞成粉碎。

　　然而，随着两只上古妖兽冲海而出，天空中的灾云大阵也纷纷发生了变化，原本笼盖着霞灵七岛周围数十里的“灾云”竟是在瞬间聚拢大半，翻腾间竟是形成了两条身形更为庞大的云龙，浑身带着无尽的电闪雷鸣，移动间带着浩荡的雨雪狂风，也是发出阵阵无声的嘶号，迎着扑来的蛟龙和化龙攻去。而剩下的少数“灾云”，则继续向着霞灵七岛周围的东海妖兽倾斜攻击，虽说比之前威势大减，但依旧为它们不断制造着麻烦。

　　另一边，随着四条龙形怪物相撞，天地间猛地响起了两声震天闷雷，而蛟龙和化龙在那恐怖的碰撞间身体一震，身上或焦黑或冰霜，皆是被云龙身上的雷电雨雪所伤，在巨力之下身体不由的失去了控制，向着身下的东海快速跌去，顿时撞出道道百丈风浪，方圆数百丈的东海妖兽也均因此而狼狈不已。

　　然而蛟龙和化龙虽然狼狈，但并未伤及根本，而那两条云龙在于化龙蛟龙相撞之下，却是身体碎裂，化为万屡云烟，向着四周飘荡而去。

　　看到这一幕，无数东海妖兽皆是发出兴奋的嘶号，而蛟龙和化龙虽然身受轻伤，却是毫无大碍，转瞬间再次腾身而起，继续向着天空中仅剩的小半灾云攻去，一副不把“灾云”消灭干净誓不罢休的模样。

　　然而，就在这个时候，异变再起。

　　只见刚才那被撞散的两条云龙，飘散在四周的缕缕云烟，却是突然如利箭一般直接向着中央射去，片刻之间就聚拢于一处，蠕动见狂风骤起，却是再次聚拢成两条云龙，只是身材比刚才稍小一些，然后继续迎着那蛟龙和化龙撞去。

　　见到两条云龙再次重生，蛟龙和化龙明显微微一愣，然后同时发出一声震天动地的怒吼声，也再次向着两条云龙撞去。

　　然后，蛟龙和化龙被撞退，两条云龙被撞散，当蛟龙和化龙再次腾身而起的时候，两条云龙却再次聚拢，以此循环。

　　当蛟龙和化龙终于反应过来，不再硬撞，而是以本身神通对敌的时候，却发现两条云龙更加难缠，无数的雷电风雪根本不需准备，身形翻腾间纷纷向着蛟龙和化龙倾斜而去，而蛟龙和化龙所施展的攻击虽然也能将云龙重创，但历史一如既往，云龙散而重生。

　　虽然总的来说，两条云龙与蛟龙化龙相斗之间尽落下风，每次被击散又重聚之后身材和威能总会变小一些，但却是极为难缠，一时间蛟龙和化龙虽然大占上风，却是根本腾不开手脚，既无法上天消灭剩余的灾云，也无法入海与其他妖兽一起冲击霞灵七岛的防御。

　　战况，就这么进入了僵持阶段。

　　※※※※

　　另一边，摇光营的战况再变。

　　随着仇、十二大罗、黄泉百鬼三大高手加入了混战之中，在短时间之内战场形势再次逆转。

　　体外裹着无尽黑雾的仇，仿佛是一个噬世妖魔一般，黑雾所到之处，无论是人阶低级妖兽，还是地阶高级妖兽，皆是身体快速的枯萎，体内精华迅速的流逝，加入到仇的体内，片刻之间就连尸骨也无法残留，就这么消失在天地之间，成为仇身体的一部分。

　　而仇就这么身裹着无尽的黑雾在战场中横冲直撞着，所到之处东海妖兽皆是匆忙逃避，所过之后皆是留下大片的空白地带，之前被收紧黑色雾气中的东海妖兽皆是踪迹不见。

　　别人都是越战越是疲惫，而仇凭借着其吞噬异能，却是截然相反，越战越勇，体内能量不见枯竭，反而愈加的磅礴，黑雾威势不见减弱，反而愈加的恐怖，看到仇，东海妖兽就仿佛是看到天敌一般，刚开始还知道反攻，接着只知道躲避，而随着战斗的持续，仇所散发的气息愈加的恐怖，它们甚至连躲避的欲望和勇气都没有了。

　　狮虎捕捉羊时，只要大吼一声，百丈之内的羊皆是身体颤抖心惊胆颤，连逃跑也不敢，就这么呆呆地站在原地，任由狮虎吞食，而此刻东海妖兽面对仇时，甚至仇连吼叫都不用，只要它们感应到仇的气息临近，就愣愣的呆在原地，等着仇来吞噬。

　　事实上，仇不仅是东海妖兽的天敌，以他的吞噬威能，称他是天下所有生灵的天敌也不过分。

　　黄泉百鬼此刻已然变身，其体内所融合的血身妖魔也不知有何等威能，他此刻的模样如同一具恐怖的骷髅一般，双肩，与四肢关节处，皆是一颗眼泛幽光的骷髅头，背部出现了六根骨臂，各持一根骨杖，挥扬间团团鬼火环绕在黄泉百鬼身周，所过之处，方圆百丈之内的东海妖兽皆是化为嶙嶙火团。

　　但这还不是黄泉百鬼最为厉害的，在黄泉百鬼双手十指掐动之间，之前已死的东海妖兽纷纷从海底浮起，化为无数具僵尸，虽然生前的神通尽丧，但肉体却是愈加的强横，也愈加的勇猛，纷纷向着生前的同伴们撕咬而去。

　　挥手之间，更有无数厉鬼凭空出现，集结于一处，专向战场中那些尤为凶猛的东海妖兽扑去，所攻之敌，莫不是在短时间之内就被无数厉鬼折磨的心神混乱，战力尽丧，成为其他摇光营成员的猎物。

　　至于十二大罗，在进入战场之后，就再也没有人见到过他的踪迹，只是有人惊讶的发现，刚刚身边不远处还有一只妖兽向自己凶猛扑来，但眨眼之间这只妖兽就突然失去了踪迹，似乎从来没有出现过，只不过此刻战场所在的位置早已经化为了一片血海，但刚才妖兽所在的位置，哪里的血色似乎尤为浓密一些。

　　而见到仇和黄泉百鬼、十二大罗大展神通之后，摇光营的成员也是声势大盛，在九幽、七刹、烈穷、重尸四人的带领下，对着残余的东海妖兽追杀不已。一个变身后实力不过相当于实丹期修士的普通摇光营成员，在这个时候竟然敢追杀两名地阶高级妖兽，战况之一面倒，可见一斑。

　　只是，摇光营厮杀的实在是太过兴奋了，而无论是仇还是摇光营的六大战将，虽说个人实力无可挑剔，却皆没有什么指挥之才，他们根本没有发现，本来预定的现在外围杀死最弱的妖兽，然后徐徐前进，再由弱至强，尽量无声无息的消灭对手的计划，早已在他们变身之后，纷纷爆发出恐怖的气息之后就已经失败了。

　　而不知不觉之间，他们更是已经从妖兽包围圈的最外围，突入到了深处中间位置，离霞灵岛只有三四十里的距离了，再进一步，就是那些顶尖的东海妖兽与“灾云大阵”、“霞光阵法”的交战处了，而围攻他们的妖兽，也不知何时从人阶高级到地阶初级，转换为了全部由地阶中高级的强横妖兽所组成联军。

　　虽然所过之处，一片血海浮尸，实力在地阶初级以下的妖兽死伤大半，幸存的也纷纷向着战场之外逃去，从此之后再也不敢靠近与霞灵七岛方圆三百里之内，达到了之前尽可能消灭妖兽数量和实力的目标。

　　但同时，随着他们厮杀的愈加兴奋，随着他们身上的气息愈加恐怖狂暴，随着他们所杀死的妖兽越来越多，随着他们在不知不觉间深入妖兽大军的包围圈，他们的存在，终于引起了正在最前方冲击霞光结界的东海顶尖妖兽的注意。

　　……

　　负责在西面冲击霞灵七岛的霞光结界的妖兽，是此次来霞灵七岛报复的三只鱼龙兽之一，随着蛟龙和化龙上天迎战那两只云龙，虽说依然有少数灾云依然倾斜着攻击，但以鱼龙的强大而言，不过是挠痒罢了。

　　此刻，这只鱼龙正在全力的冲撞着霞灵七岛外围的霞光结界，杀气漫天，仇之前所杀的三只鱼龙，都是它的后代，实力不过是刚刚达到天阶，那一天它带着另外两只鱼龙外出寻找食物，却突然感应到自己洞穴所在的方向爆发出一股让他心惊不已的气息，这股气息并不一定比它更加强大，但那种肆虐狂暴，无可睥睨，似乎天生与天下为敌的味道，却是让它为之心惊。

　　待它和另外两只鱼龙匆匆赶回之时，却见自己的三个后代皆已经不见，通过鱼龙兽之间的心神感应，它敏锐的察觉到，自己的那三个后代，此刻已经死了，被那股浑身泛着恐怖气息的人给杀死了。

　　只不过，来人竟然能在如此短的时间之内就将自己的三个后代杀死，实力实不在它之下，而且那人身上的气息，更是不由的让它心中暗生恐怖，所以虽然可以循着那人的气息前去报仇，但这条鱼龙却是不敢轻举妄动，而是纠集了方圆三千里之内的所有东海妖兽，并联系了与它们鱼龙一族世代相交的蛟龙、化龙、苍龙三个强大的存在，联合向着霞灵七岛攻来。

　　只是，这条鱼龙却没有想到，霞灵七岛的防御竟然如此稳固，即使集六只天阶妖兽和无数低级妖兽的力量，都迟迟无法攻陷，而自始至终，那个杀死它后代的恐怖人类都没有出现。

　　随着冲击的持续，眼看着霞灵七岛的防御就要被击破，“灾云大阵”却突然出现，不仅对东海妖兽造成了大量的杀伤，更是拖住了东海妖兽攻击的进度，本来这只鱼龙兽以为在天彻底大亮之前，霞灵七岛就会被自己的妖兽联军撵为平地，但随着“灾云大阵”的拖延，化龙、蛟龙的离去，其他妖兽在攻击下的束手束脚，面前的霞光结界竟是重新稳定了下来，想要彻底攻破，却不知还要等到何时。

　　而且，身后那些妖兽的支援，也是迟迟没有出现了，要知道最开始东海妖兽对霞灵七岛的攻击之所以如此狂猛，除了最前方那些顶尖妖兽的强力冲撞和攻击之外，外围的那些中低级妖兽合力所掀起的无尽海浪对霞灵七岛的拍打，也是一个重要的原因，地阶、人阶妖兽对鱼龙兽来说固然不值得一提，但耐不住人间几千只联合起来所施展的攻击啊？

　　随着进攻的不利，鱼龙兽愈加的焦躁起来，按耐不住发出一声龙吟声，催促着身后百里内的中低级妖兽支援。

　　然而，回应寥寥，仅限于他身后三十里之内，而所支援的攻击力量，更是远远不如之前。

　　攻的兴起的鱼龙兽无奈，转身向后看去，所看到的景象，却是让它惊呆了。

　　原本霞灵七岛之外，百里之内皆是密密麻麻的妖兽，然而此时，霞灵七岛三十里之内的高阶妖兽固然在“灾云大阵”的攻击中死伤惨重，但在霞灵七岛西面，从三十里到百里范围之内，竟是化为了一片血海，原本上万只的妖兽，此刻竟然只剩下寥寥千余只，正对着数十名人类围攻……或者说是在被这数十名人类所追杀，而其他的数千只妖兽，竟然皆是化为了血海上的无数浮尸。

　　之前因为攻的兴起，天地间灵气波动也太过激烈，鱼龙兽竟然丝毫没有发现身后的异常。

　　最为让鱼龙兽吃惊的是，在三十里之外，有一个方圆三百丈的黑雾聚拢，在战场中快速游走着，所到之处，无数妖兽消失不见，其速度，竟是比其他四十余人加起来还要快上一倍有余。

　　而这股黑雾之内，所散发的那股气息，赫然就是它的三个后代被杀时洞穴处所传来的气息。

　　本来攻击迟迟不见效果，这只鱼龙兽已经是有些心浮气躁，而此时见到仇人，更是分外眼红，咆哮一声，就向着那股磅礴而又恐怖的黑雾扑去。

　　不过，这只鱼龙兽毕竟是对仇心有忌惮，随着它的这声震天嘶吼咆哮，远远的另有一声嘶叫传来，却是这只鱼龙兽在刚才召集了同伴，另有一只鱼龙兽赶来支援。

　　见到鱼龙兽的异常，正在与鱼龙兽一同冲击着霞光结界的那些地阶高级妖兽也是纷纷一愣，转头间也是看到了身后的大战，皆是大怒，分出数十只地阶高级妖兽，跟着鱼龙兽，向着黄泉百鬼等摇光营成员们扑去。

　　仿佛是感应到鱼龙兽的杀气一般，战场中的那股黑雾突然停止了移动，天地之间随着大战的持续虽然无比喧闹，但这股黑雾周围却是一片沉静，其他妖兽见到黑雾不再移动之后，纷纷仓皇逃离，而这股静宜显得无比的诡异，却又加深了黑雾所带来的恐怖。

　　仇身外所包裹的黑雾，其他妖兽皆是避之不及，而鱼龙兽却是毫不在乎，直接向着仇冲撞而来，同时随着鱼龙兽那声势浩大的移动，鱼龙兽未至，已有无数道数百丈高的恐怖海浪拍打而来。

　　水性至柔，但狂暴时水又是最恐怖的，更何况这些海浪蕴含着鱼龙兽体内的浩荡灵气，拍打之间仿如泰山压顶一般恐怖。

　　随着水浪与仇体外的黑雾相交，天地间响起接连不断的低沉轰鸣声，整个东海似乎都为之震动。

　　水浪散去，仇身周的黑雾也被击散十之八九，只留在淡淡的黑雾环绕在他身周，身上的黑色斗篷和身形已经隐约可见。

　　下一刻，鱼龙兽已经冲到了仇的身前！

　　与之前所展露的威势不符的，鱼龙兽很轻易的就将仇撞向了天际，然后遥遥的坠入了远方的海面，溅起了一道不大的浪花。

　　鱼龙兽自己也没想到自己如此看重甚至敬畏的人类的实力竟然如此低微，刚才它只是试探性的一撞，就这么轻易将之击败了，那鱼身上的龙首之上，竟是在一瞬间露出了人类般的呆滞神色。

　　但转瞬间，鱼龙兽就察觉到了不对，这个人类绝不可能这么弱不可击，而且这个人类的气息也没有因为自己刚才的攻击而减弱丝毫，只不过变得极淡，淡淡的环绕在天地之间，到处皆是这个人类的气息，但这个人类却是到处皆不可见，仿佛就这么消失于天地之间一般。

　　仇和当年妖魔钟灵最大的区别，并不是钟灵体内有炼狱冥杖而仇没有，而是仇有神智，而钟灵没有，徐清凡将来必然会带着仇重回神州浩土，为了避免人类联盟的恐慌，仇的那种人类天敌一般的气息决不能让他们察觉，所以这些年里，仇用于练习隐藏自身气息所花的功夫，实不下于提升实力。

　　只不过，仇身上的气息实在太过明显又太过强大，想要隐藏实在是极为困难，到现在也是刚有小成，尚不能完全隐藏，且只能坚持一段时间。

　　不过，现在仇却发现，隐藏气息并不像之前他所想象的那般无用，至少，用于偷袭是很好用的。

　　随着仇的消失，鱼龙兽不由的紧张了起来，不断旋转着身子探查着身周的情景。

　　然而，不知何时，仇从鱼龙兽身后的海面中渐渐浮起，悬浮在东海海面三尺之地，随着这只鱼龙兽的旋转而旋转着，一直保持在鱼龙兽身后十丈之地的位置，淡漠地盯着眼前的鱼龙兽背影，等待着鱼龙兽防御松懈的那一刹那。

　　此时，仇身上的那件黑色斗篷，似乎已经在刚才鱼龙兽的冲撞间碎裂，终于露出了仇的本体。

　　经过了十年时间不断的吸收吞噬和进化，仇此刻的模样和当年刚成妖魔之时已是大不相同，经过仇的细细研究，却是发现自己的进化方式是可以被自己的意识所操控的。

　　此时，仇身上依旧是浑身的青色鳞片，但鳞片却要比十年前细小密集的多，防御力也要强横得多，身上鳞片之间，则如当年的妖魔钟灵一般，密密麻麻布着无数双泛着不同光芒的诡异眼珠，背后是一双黝黑如坚铁一般的翅膀，及十余跟细长的剑尾，在仇的身后不断挥绕着。

　　而最为引人注目的是仇头上的无数尖角，竟是如长发一般顺身而下，扭转成无数复杂的形状，化为一副坚铠，将仇身上的诸般要害处护住。

　　总之，仇此时的模样，远要比当年的钟灵诡异恐怖的多。

　　……

　　紧绷的神经终有松懈的时候，绷的越紧，越是容易在不经意间放松。

　　终于，当鱼龙兽再次原地游转了一圈，依旧没有发现钟灵的踪迹之时，不由的出现了一刹那的松懈。

　　这一刹那的松懈也许鱼龙兽自己也没有发现，但却是被仇敏锐的把握住了。

　　只见仇背后双翼一挥，狂风骤起，身上的无数眼珠更是闪起诡异而又绚丽的光芒，仇仿佛一道黑色闪电一般，向着鱼龙兽快速扑去。

　　体内浩荡磅礴的力量已然聚集，背后的十余根剑尾更是突然拉长，当先向着鱼龙兽刺去。

　　眼看鱼龙兽就要轻易被自己所重创，但莫名的，仇心中却是本能的闪过一丝危机感。

　　“陷阱？！”

　　在仇暗思之间，他面前的鱼龙兽突然闪电般转过身来，冷冷地看着向它扑来的仇，那般全力戒备的模样，哪里像是心神松懈？

　　同时，仇的身后，海浪突然凭空掀起，又是一条鱼龙兽从海底深处冲出，向着仇快速扑来。

　　正是之前的鱼龙兽在战斗之前所召唤而来的。

　　仇这十年之间杀戮无数，战斗经验不可谓不丰，然而其每次大战皆是凭借着自己强横的实力和几近无敌的吞噬异能，虽然无往而不利，但战斗之间生死刹那的勾心斗角却是从来没经历过，也下意识的忽略了那鱼龙兽不下与人类的灵智。

　　就这样，仇堂堂人类，竟是被两只妖兽给算计了。

　　前后合击，每一只鱼龙兽的实力都不在仇之下，眼看仇就要在前后受敌之下死于非命之时，仇突然仰天发出一声怒吼，眼中闪过一丝疯狂而又决绝之色。

　　……

　　在仇陷入生死边缘之时，他手下的摇光营也是陷入了极大的麻烦。

　　客观而言，摇光营虽然实力不弱，但除了黄泉百鬼等六大高手，其他普通的摇光营成员，即使变身之后，也只不过是可以勉强与地阶中级妖兽相抗衡罢了。

　　之前的战场之中，摇光营以四十余人之力，猎杀着近千名东海妖兽，而这些东海妖兽实力最低也是地阶初级，大部分都是地阶中级，更有近十分之一达到了地阶高级的程度，抛开仇，实力可谓是远胜于摇光营。

　　而摇光营之所以大占上风，除了这些妖兽心智被夺以外，更重要的原因还是因为仇的恐怖实力让它们不敢相战，只知一味的逃避，冲乱了自己的阵势，而仇也一直在独立牵制着大部分妖兽的力量。

　　然而此时，他们最大的助力和依靠仇却被鱼龙兽所牵制，本身都陷入了危机之中，又哪里可以顾不上他们？

　　见到仇不在之后，那些之前只知道一味逃命的妖兽们纷纷拾起了勇气，向着摇光营反击而去，同时，更有数十只地阶高级妖兽随着鱼龙兽加入到战场之中。

　　一时间，形势再次逆转，即使是黄泉百鬼也是手忙脚乱，几次险些受伤，更遑论其他摇光营成员？

　　随着一声不甘的嚎叫，又一名摇光营修士死去了。

　　十名摇光营修士死去了……

　　二十名摇光营修士死去了……

　　眼看着摇光营就要这么消失在天地之间。

　　然而，摇光营修士却没有一个害怕，依然带着狰狞之色，不断地向着面前妖兽冲击而去。

　　他们对敌人狠，对自己更狠，丝毫不吝惜自己的姓名。

　　在体内融入了血身妖魔之后，仇就告诉过他们，他们想要报仇，必须要证明自己有这个实力，必须在之前经历重重的危险和挑战，如果在中间死去，不要怪别人，只能怨自己实力不足。

　　所以对于自己即将的死去，他们并不害怕，只是惋惜，自己不能亲手报仇了……

　　……

　　与此同时，摇光营与东海妖兽的战场数十里之外。

　　三十五名天机营成员，一个未死，正静静的漂浮在半空中，看着远方的血战。

　　此时，不仅东面，南面和北面，围攻霞灵七岛的妖兽，都已经被他们暗杀了一圈。

　　只不过，他们只杀实力在地阶低级以下的妖兽。所以至今没有被发觉。

　　而围攻霞灵七岛的妖兽，以地阶低级以下，都已经被他们杀戮一空了。

　　唯有西面……是摇光营的战场，他们没有涉及，此时也只是路过。

　　“要帮他们吗？”

　　一名天机营修士问道。


第三十三章 厚积薄发（中）

　　“要帮助他们吗？”

　　一名天机营修士问道。

　　随着这名修士的问话，刚刚才从摇光营和仇所表现出来的恐怖实力中平复过来的所有的天机营修士，再次沉默了下来。

　　自天机营和摇光营出现的那一刻，双方就已经相互看不顺眼，虽说两营同时将来霞灵七岛的支柱，但此刻看到摇光营吃了如此大亏，说实话天机营修士心中还是幸灾乐祸的心思更多一些。

　　如果是其他五营，比如说天枢营或者天权营，即使明知道救援自己会受到很大的损失，但这些天机营成员也会毫不犹豫的赶去支援，但此时陷入危机的是摇光营……

　　摇光营自成立伊始，就一直独守在那神秘的摇光岛之内，从来不与其他六营接触，摇光营的成员绝大部分皆是从凡人中挑选而出，对这些人天机营成员也绝对谈不上相识，摇光营成员孤傲冷漠，是那么的令人讨厌，与其他六营效忠于徐清凡相比，摇光营的成员们似乎对仇的忠诚更多一些……

　　尤其是摇光营成员现在的这般模样，甚至不像是人类……

　　总之，与其他六营相比，摇光营一直游离在霞灵七岛的结构体系之外，无论是其他六营，还是摇光营本身，似乎在心底深处都没有将摇光营当成霞灵七岛的成员。

　　即使是徐清凡，说根道底，也是将摇光营当成了牺牲品，将来对付钟家、张虚圣、修罗族的时候，摇光营绝对有大用，但摇光营的存在，是不容于人类的，当摇光营的实力达到巅峰的时候，也是他们被消灭的时候。

　　消灭他们的人，可能是修罗族，可能是人类联盟，甚至是徐清凡亲自出手。

　　这一点，仇和摇光营比任何人都清楚，因为这些话是徐清凡亲口对他们说的。

　　问题的关键在于，虽然天机营在心底深处根本不认同摇光营，但摇光营毕竟还是七宿营之一。

　　在这个时候，能不救吗？

　　然而……

　　“原来，摇光营真正的实力竟然是这般模样，虽然人不人鬼不鬼的，但变身之后，实力确实是很强大，即使我们，如果有一天我们和他们相斗，虽然自保无忧，但胜利的可能性恐怕也只有三四成罢了。”

　　张伯眼中闪烁者若有所思的神色，悠悠地说道。

　　微微犹豫了一下之后，张伯又说道：“那是没有仇参与的情况下，如果仇也加入，那么我们连逃生都很困难。”

　　张伯是天机营的领头人，沉默良久之后终于发话了，却只是在评论双方的实力比较，而对于支援之事，却是闭口不提。

　　听到张伯的话，所有的天机营成员都露出轻松之色。

　　每个人的心理都有阴暗的一面，虽然出于道义和立场天机营应该支援摇光营，但天机营在心底并不愿救援摇光营，尤其是见到摇光营的实力还稳胜他们一筹的时候。

　　每个人都有这种想法，但摇光营毕竟是盟友，眼睁睁地看着他们死去，依然让天机营的修士们心中产生负罪感，所以谁也没说出来，这个时候王伯替他们做了决定，每个人都轻松不少。

　　并不是我不想救援，而是王伯不想，而他是我们的管事……

　　每个人都这般安慰着自己。

　　一时间，每个人都忘了此时应该救援摇光营的事情，开始纷纷评论起摇光营的实力来。

　　“是啊，我们之前以为摇光营只不过能与没有施展神通时候的我们相抗衡罢了，现在看来，摇光营这些年里隐藏的实力比我们更多啊。”

　　“那个黄泉百鬼，我之前一直以为他的实力不过与我相当罢了，现在看来……”

　　“怎么不见十二大罗？据说他的实力比黄泉百鬼更强。”

　　“仇的实力，至少也达到了元婴期了吧？”

　　“这些摇光营成员究竟修炼了什么功法？竟然变成了这般模样？岛主虽然融贯正魔邪三道，但这些人的模样不像是这三道功法所能造成的……反倒像是张虚圣的改造邪术。”

　　“不是张虚圣的功法，张虚圣的改造秘法施展之后，不可能产生这种恐怖的气息，变化也没有这么大。”

　　“岛主为什么只将这种功法传授给摇光营？”

　　“恐怕不是岛主传授的，岛主这些年来经常单独给我们天机营讲道传授，其他五营也偶尔会讲道一次，但你何时见过岛主召见摇光营修士？摇光营皆是由仇在单独训练，你看仇此时的模样……恐怕摇光营的成员，都是仇在单独教授了。”

　　“这么说来，仇的来历也是一个谜啊，岛主才收他为徒多长时间，但他此刻的实力，恐怕其他六位少岛主加起来也不会是他的对手。”

　　“恩，这般功法，修炼起来注定不容于天下，即使传授给我们我们也不敢修炼啊，岛主不传授给我们，也是为我们好。而摇光营的这些人，为了报仇，真的是什么都做得出来啊。”

　　听着天机营成员的议论纷纷，王伯嘴角露出了一丝莫名的笑意，似乎想说些什么，但最终却还是强自忍住。

　　“每个天机营的成员都可以算是徐清凡的不记名弟子，十年来多受徐清凡教导，对徐清凡最是忠心耿耿，在这个时候挑拨离间，固然可以引起他们对徐清凡的怀疑，但徐清凡一旦追查起来，恐怕我也会暴露了踪迹，主人给我的任务是潜伏在霞灵七岛了解徐清凡的动向，我还是不要多添是非为好。不过，这些年来霞灵七岛的诸般消息我已经全部告诉给了主人，唯独那神秘的摇光岛，还没有一丝了解，摇光营这些年来独守在摇光岛之内，竟然实力如此强横，那个摇光岛究竟还隐藏着怎样的秘密呢？如果不探查清楚，恐怕会造成主人的判断失误啊。”

　　王伯默默的想着，眼中闪过一丝深思之色，然后转身对一众天机营修士说道：“各位道友，我等还是不要耽搁了，继续行动吧，霞灵岛周围东、南、北三面的地阶低级以下等级的妖兽虽然都被我们给杀死了，但摇光营却是将西面的地阶中级妖兽都杀死了大半，甚至有很多地阶高级妖兽都死在他们手下，我们可不能输给他们啊。”

　　听到王伯这么说，一众天机营成员纷纷点头，在王伯的带领之下，向着另一个方向快速飞去，而他们这一次的目标，却是围攻霞灵七岛的地阶中级妖兽！

　　飞行之间，有几名天机营成员对于自己就这么眼睁睁地看着摇光岛覆灭心有不安，犹豫间对视一眼，然后赶到了王伯的身边，问道：“王伯道友，我们真的就这么任由摇光营覆灭吗？这么做，会不会……”

　　王伯脸上却掠起一丝苦笑，解释道：“摇光营的这般变身神通，之前我们从不了解，据我估计，说不清整个霞灵七岛中只有岛主知道，那些人刚才的模样你也看到了，他们未必怕死，却肯定怕别人知道他们的这种不容于世间的异能，我等即使救了他们，恐怕他们不仅不会领情，还会对我们怀恨在心，今后我等在行动之时更要时时小心摇光营的算计，得不偿失啊。”

　　听到王伯的话，这几名天机营成员彼此对望一眼，皆是默默的叹息一声，无法反驳，却也不再多提。

　　……

　　另一边，玉衡岛上的徐清凡，也在默默叹息着。

　　“天机营不救摇光营是理智的，但，他们虽然是对的，却终究是少了一分人情味，我这些年来培养天机营的方式，是不是出现了某些误差？”

　　此时，徐清凡第二次封印体内“魔死之气”的努力已经结束，他体内的生死二气终于达到了平衡，虽然隐患重重，但在四五十年之间，终究不会再有被“魔死之气”干扰的危险了。

　　缓缓睁开双眼，又缓缓地闭上，徐清凡继续想道：“摇光营是今后对付张虚圣的杀手锏之一，不能被张虚圣知道，那个王伯，不能继续留着他了。可惜了，本来还想通过他继续向张虚圣传递假消息的。”

　　“还有，一而再，再而三，我每每在即将被‘魔死之气’控制的时候，‘魔死之气’就会突然减弱，一次两次还可以解释是‘魔死之气’一时之间后力不足，然而再三再四，未免诡异……”

　　突然，徐清凡身体一震，豁然转头向着婷儿和东方清灵所在的方向看去。

　　犹豫了片刻，徐清凡起身，向着婷儿的屋子举步走去。

　　来到婷儿的房间之后，却见东方清灵一边冷静地看着玉衡岛之外双方交战的情景，一边闻言安慰着婷儿，似乎是害怕婷儿会因为外部的战斗喧嚣而惊慌失措。

　　然而婷儿却没有受到外部混战的影响，而是同东方清灵一同深深地看着岛外的乱战，此时妖兽攻击的力度已经比最初弱了许多，但东方清灵依旧神色间满是戒备，反倒是婷儿，有种无所事事的感觉，对于玉衡岛之外不断向自己方向冲击的无数东海妖兽，毫不在意。

　　婷儿对徐清凡似乎有一种特殊而又莫名的感应，以徐清凡现在的修为，靠近之时即使元婴期修士也很难发觉，再加上徐清凡体内正魔二气相互制衡，气息反而内敛，能发现徐清凡行动与踪迹的人，即使加上修罗族，这个世上也绝对不超过二十个。

　　但很明显，婷儿是这二十个人之一。

　　待徐清凡来到婷儿房前之时，还未推门而入，婷儿却已然感应到了徐清凡的到来，待徐清凡推门而入向着婷儿看去之时，却发现婷儿正在静静地看着他，眼神之茫然干净，一如既往。

　　只是，或者是心有所思，见有所感，徐清凡总觉得婷儿那迷茫而又干净的眼神之下，似乎隐藏着什么更深的东西。

　　推门所产生的吱呀声吸引了东方清灵的注意力，东方清灵身体一震，戒备地向着门口处看去，见到是徐清凡进来，眼中闪过放松和惊喜的神色。

　　“徐师兄，闭关结束了？”

　　东方清灵关切地问道。

　　这么多年来，东方清灵无论在做着什么事，心却是总放在徐清凡这边，比如此时，玉衡岛外无数妖兽咆哮狰狞，冲撞间似乎随时都会冲进来，然而在见到徐清凡之后，东方清灵就不由的将这一切统统忘却，首先所问的却是徐清凡的情况。

　　听到东方清灵关切的问话，想到这些年来东方清灵牺牲自身修为的进度来帮徐清凡照顾婷儿，处理种种琐事，徐清凡眼中闪过一丝暖色。

　　欠东方清灵的越来越多，但徐清凡却并非那种将感激挂在嘴上之人，此刻听到东方情况的话后，只是点了点头，说道：“结束了，至少在四五十年之内，我身体是不会出现反复了。而且如果我下一步的计划成功的话，我身体之内的隐患，可以彻底解决也说不定。”

　　听到徐清凡的话，东方清灵眼中闪过幸喜之色，笑得的如此亲切温意。

　　而徐清凡却举步走到了东方清灵身边，自然的拉了一把椅子，和东方清灵肩并肩坐下，伸手摸了摸婷儿的头发，婷儿眯起眼睛，如小猫一般，露出了舒服的表情，那干净的眼神，也露出开心的味道。

　　“婷儿最近怎么样？”

　　徐清凡轻声向着东方清灵问道。

　　同时，徐清凡却将更多的注意力集中在婷儿身上，他发现在自己问话的时候，婷儿眼神中闪过一丝关注之色。

　　“婷儿最近很乖。”东方清灵仿佛在评价自己的女儿一般，注视着婷儿的眼神满是温柔，轻声回答道：“自十五年前那次，她已经很少发脾气了，似乎也能听懂我们的话语了，但什么时候能彻底恢复灵智，却不清楚。”

　　徐清凡叹息一声，深深地打量了婷儿一眼，然后缓缓地站起身来，向着窗外那些正在围攻玉衡岛的东海妖兽看去。

　　一问一答，虽然平常，但却透着无比亲切熟悉而又温馨的感觉，似乎一对父母在交流着儿女成长的想法一般，东方清灵不由的沉溺其中，当发现徐清凡向着窗外妖兽看去之时，才想起此时霞灵七岛正在被无数东海妖兽围攻着。

　　“徐师兄，现在情况怎么样了？”

　　东方清灵问道。

　　虽然徐清凡和东方清灵一般守在玉衡岛上，但徐清凡身为出窍期宗师，神识探测之间方圆数千里内的风吹草动莫不了然于心，对现在形势的了解，却是并不比那些身处在天枢岛阵心内的修士少多少。

　　听到东方清灵的问题，徐清凡轻轻地点了点头，说道：“‘灾云大阵’启动了，天机营和摇光营也在外出应敌，他们虽然没有我们等人坐镇，但做得却都不错，摇光营和天机营已经将地阶初级以上的妖兽杀戮一空，并杀死了一些地阶中高级妖兽，‘灾云大阵’则是将那些空中强禽杀戮一空，并重创了一些在我霞灵七岛周围方圆三十里内的地阶中高级妖兽。”

　　说到这里，徐清凡笑了笑，接着说道：“说实话，此时的局面虽然是我有意为之的，但我也没想到他们竟然做的这么出色，不过，虽然重创了这些东海妖兽，仅仅一夜时间，就消灭了大半数量的妖兽，但那些妖兽中，地阶中高级以上的强大妖兽死伤并不多，虽然重创，但并未伤及它们的元气。这场战斗，远远还没有结束。”

　　东方清灵若有所思地点了点头，转头看着徐清凡向房外走去，不由一愣，问道：“你要出手了吗？”

　　徐清凡转头笑着点了点头，说道：“天枢岛那边，他们都快达到极限了，再不出手，‘霞光阵法’和‘灾云大阵’因为他们力竭而崩溃，就得不偿失了，更何况，我这番试验的几个目的，都已经达到了。”

　　东方清灵默默地点了点头，虽然并不知道徐清凡徐清凡话中的实验是什么意思，但却也没有多问，徐清凡的神色让她知道，徐清凡所谓的“试验”，正是徐清凡这些年来竭力避免让她接触的“勾心斗角”。

　　所以东方清灵只是叮嘱道：“徐师兄，你要小心。”

　　徐清凡笑着点了点头，迈步向外走去。

　　同时，随着他渐行渐远，他的左手却是渐渐闪烁起一片七彩迷蒙之光，右手却是渐渐泛起一片淡淡的黑色雾气。

　　随着徐清凡走到玉衡岛边缘，他的左右手已经各自出现了一柄三尺长剑。

　　左手那柄七彩迷蒙之长剑，却是徐清凡最近刚刚得到的一件天阶极品法器，名叫“七霞剑”，和天机营手中的七彩灵剑所取的名字一模一样，甚至材料也是大致相同。乃是用当年徐清凡在“叱蛇”的洞穴内所得到的那两根二十万年光阴以上的珊瑚，和那十余颗十万年光阴以上的海珠，再集合霞灵七岛无数天材地宝，祭练而成，攻击力颇为不俗。

　　只是天机营手中的长剑虽然也叫“七霞剑”，也是由徐清凡在“叱蛇”地穴中所收集的珊瑚海珠水晶祭练而成，但那些材料不过是万年左右的光阴，与徐清凡手中的“七霞剑”是远远不能相比的，但那些“七霞剑”在他们手中，已经可以保证对实力高他们一个等级的地阶中级妖兽一击必杀，更何况徐清凡手中的这柄？

　　但这柄“七霞剑”最大的功用并不在于攻击，而是它那常年受水灵气滋润后形成的对天地万般灵气的容纳能力和独特的调和能力，徐清凡为了炼制这柄剑，消耗了霞灵七岛中的天材地宝近三分之一，被老乞丐骂了整整一年的败家子，正是为了将这般功用发展到极致。

　　事实上，这柄“七霞剑”也是徐清凡将来计划中极为重要的一部分，甚至寄托了徐清凡将来与张虚圣大战的希望所在。

　　而另一柄长剑上面泛着淡淡的黑色魔气，虽然只是被徐清凡随意的拎在手中，但杀气已是冲天而起，自这柄长剑出现在徐清凡手中之后，徐清凡身上的气势也发生了极大的改变，显得淡泊而又冷厉，正是魔道至宝“逆天剑”。

　　“今天晚上的事情，还真是多呢。”

　　徐清凡的身影消失在茫茫夜幕之前，转头向着天枢岛和摇光岛方向看了一眼，喃喃说道。

　　……

　　与此同时，已经赶到天枢岛阵心处支援多时的柳自清，此刻也是暗暗心惊。

　　老乞丐所召唤而出的那圈光晕中，此刻双方的形式，围攻霞灵七岛妖兽的数量和实力强弱，以及霞灵七岛的攻防能力的剩余，皆是清晰可见。

　　自柳自清来到这处地穴之内后，就一边帮助沈刚等人控制霞灵岛外的诸般阵法，一边密切的观察着那圈光晕之内的形势。随着形势的不同变化，心中的诸般注意也在悄然发生着转变。

　　此时，柳自清正面色凝重地看着光晕之内，代表着来袭的东海妖兽的各色光斑，正在快速的减少。

　　最外围那些代表人阶妖兽的最微弱但数量也是最多的光斑，在两个时辰之前就已经全部不见了。

　　代表着人阶初级妖兽的光斑，要比代表人阶妖兽的光斑明亮一些，数量却只有十分之一，在半个时辰之前，也全部不见了。

　　自半个时辰之前，霞灵七岛外四十里范围内，代表地阶中级妖兽的各色光斑，也正在缓缓减少着，虽然消失的速度远远慢于之前地阶初级和人阶妖兽消失之时，但却极为坚定。

　　这代表着，自天机营和摇光营外出之后，就不断的对东海妖兽进行着猎杀，由外及内，双方实力相差极大，而且这两营修士也极善于暗杀之术，以至于短短一夜之间，方圆三千里之内聚集而来的妖兽就被他们杀死大半，恐怕每杀一只妖兽，所花的时间都不过是一瞬间，而且除了摇光营，天机营的行动至今都没有被发现。

　　至于摇光营所负责的西面，虽然最终还是被发现了，所杀妖兽的数量也远远比不上天机营，但天机营却只是挑弱者下手，到现在才开始对地阶中级妖兽出手，而摇光营所杀的地阶中级妖兽，已经是天机营的十倍了，至于实力达到地阶高级的强横妖兽，天机营一个未杀，然而死在摇光营和仇手下的地阶高级妖兽，已经不下三十只了。

　　如果将时间回放到三个时辰之前，再讲时间快进，就可看到约有百里厚度的妖兽包围圈，正在以极快的速度不断的削弱着，原先看起来浑厚而又威势浩大的包围圈，也正在以极快的速度薄弱着，三个时辰之前这个包围圈足有百里，但此刻却只剩下三十里，而在三十里之内，在“灾云大阵”的控制之下，这些最为强横的妖兽也是极为狼狈，死伤极多。

　　至此，围攻霞灵七岛的妖兽，仅仅只剩下十分之一不到了。

　　“天机营和摇光营，不过是刚刚成立了十年时间，实力竟然已经如此浑厚了？天机营还罢了，他们原先的修为皆在灵寂期以上，摇光营的成员大部分在十年前只是一介凡人，如何能在短短时间内增强至此？”

　　虽然加入到霞灵七岛已有十年的时间，但在柳自清的眼中，霞灵七岛的神秘之处却是愈发的多了起来。

　　正如沈刚之前所说，一直被动的防御只能导致在不断的被动中失败，此刻随着天机营和摇光营将来袭的东海妖兽的外围力量全部消灭，正面进攻的那些强大妖兽不仅少了支援，自己在“灾云大阵”的攻击之下也是束手束脚，再加上六只威胁最大天阶妖兽，已有四只分别被“灾云大阵”和仇拖住了手脚，此时“霞光阵法”所受到的压力大减，沈刚等人在防御的同时，甚至还有余力对霞灵七岛进行修补和补充能量。

　　而随着霞灵七岛扭转劣势，柳自清之前想要趁机雀占鸠巢的种种想法也悄然收敛，等待着形势完全明朗再做决定，毕竟东海妖兽损失虽巨，但六只天阶妖兽尚未发力，而作为主力的地阶高级妖兽，损失也并不严重。

　　突然，盯着光晕看个不停的柳自清身体一震，表情变得微妙起来。

　　而同样和他关注着光晕内镜像的沈刚，更是脸色巨变。

　　光晕之内，代表着东海妖兽和摇光营、天机营修士的无数斑点之中，有七处斑点尤为的大，分别代表着六只天阶妖兽和仇。

　　而此时，在两个巨大的青色斑点合击之下，代表着仇的黑色斑点，突然消失了。

　　“仇师弟，他被杀了？”

　　沈刚惊叫道。


第三十四章 厚积薄发（下）

　　仇死了？

　　那个有着近乎于无敌的吞噬神通的仇，竟然死了？

　　那个心志坚毅，立志于找修罗族报仇，神秘无比，这些年来实力进度神速的仇死了？

　　与沈刚不同，柳自清略微能猜到仇的来历，当初是他亲眼看到徐清凡带着那个叫王黎的坚毅孩子进入到那神秘的摇光岛之中，三天之后，王黎不见了，跟着徐清凡从摇光岛中出来的是仇，徐清凡那神秘的关门弟子。

　　这些年来，柳自清一直默默的观察着仇，见证着仇实力的一步一步增长，见证着仇如何从稚嫩变得成熟，而那份坚定，却是一如既往。

　　在起初，柳自清之所以观察仇，只是为了了解以后在进行利用，但慢慢的，他却发现，这个仇，竟是和他如此的相似，他们都有着深仇大恨，他们都有着一个近乎无法战胜的敌人，他们都在为几乎不可能达成的目标在努力的，无怨无悔，为此放弃了一切，无论是未来还是感情。

　　渐渐地，对他人一向只有利用之心的柳自清，竟是放弃了仇的利用计划，除了因为柳自清发现仇并非是他可以轻易利用的之外，更重要的原因，是因为柳自清想见证仇最终能做到什么地步。

　　到了现在，柳自清几乎成了除了徐清凡之外天地间最为了解仇的人。

　　而在柳自清看来，仇似乎并不应该是如此轻易就被杀死的人，他应该做更多的事情，让更多的人记住，或者会引起整个世界的恐慌和混乱，或者在将来的某一天在于修罗族大战之时，围攻之下被杀，死前杀死了数倍于己的对手，而不是像现在，在一场小小的冲突中，被两只妖兽给轻易的杀死……

　　就像是柳自清，他没有为张虚圣制造出某些大麻烦之前，根本不会死去，也不会甘心死去。

　　一时间，对外物从不关心的柳自清，竟然呆住了。

　　而沈刚，更是愣愣地看着那团反应霞灵七岛形势变化的光晕，心中不断回想着这些年来仇与自己相交的种种情景，那般对自己莫名的照顾，似乎已经成了永远的不解之谜。

　　随着沈刚脑中的时光回放，所有的与仇相交的情景快速回顾了一遍之后，莫名的，心中又出现了十年前那个名叫王黎的少年，那个一心报仇的偏激少年……

　　心中竟是没有伤心与愤怒，只是隐隐间好像想起来了一些什么，又遗忘了一些什么。

　　随着柳自清和沈刚的异常，越来越多的人向着光晕内的画面看去。

　　……

　　仇真的死了？

　　同样的疑问，也出现在一众摇光营成员身上。

　　仇在摇光营成员中的地位，是无可置疑的，是仇给了他们现在所拥有的力量，是仇在这十年之中不断教着他们如何利用和增强这股力量，是仇给了他们报仇的希望，说仇是他们心中的支柱也不过分。

　　然而，在刚才，他们却是眼睁睁地看着仇陷入了两只鱼龙兽的埋伏之中，眼睁睁地看着仇被他身后的那只鱼龙兽击中，眼睁睁地看着仇的身体在重击之下失去控制，无力的跌入到他身前那只鱼龙兽的嘴里。

　　海中有鱼龙，陆上有饕餮。

　　鱼龙兽和饕餮，他们的强大并不在于它们的肉体有多么的强大，也不在于他们翻江倒海的神通，而是在于他们的胃口，这两只妖兽都有着一张大口，吞吐之间可产生莫大的吸力，但凡被他们吸入腹中的生灵，莫不是在极短的时间之内就被炼化，根本不可能存活。

　　仇会例外吗？

　　所有的摇光营成员，在这一刻均是出现了那么一瞬间的呆滞。

　　而围攻他们的妖兽却不管这么多，趁着这段时间，他们加大攻击，一时间摇光营残留的修士死伤大片。

　　三军被夺帅，志亦被夺，不可战。

　　所谓心志坚毅之人，一旦崩溃，却要比任何人放弃的都要彻底。

　　摇光营成员在之前之所以表现的如此悍不畏死，只是因为仇还在，他们经过这一战之后如果还活着，就会通过仇的考验，将来仇会带着他们去寻找修罗族报仇，如果就此战死，仇也会代他们报仇。

　　只是，仇死了，希望也就没了，之前的悍勇更是没了。

　　一时间，摇光营残留的修士们，除了十二大罗等六大高手和少数心智坚毅之辈，皆是伤势了斗志，或者只知道一味的躲避，或者愣愣的漂浮在半空中等着被杀，仇死后短短的一瞬间，摇光营的伤亡竟是超过了之前三个时辰的总和。

　　转眼间，原先近五十个人的摇光营，就只剩下寥寥十余人了。

　　而剩下的人，虽然不甘心被杀，却也只是在妖兽的包围圈中左突右突，一心只想逃离，却也没了死战于此的勇气。

　　眼看着摇光营就要覆灭于此，异变再次。

　　那个将仇吞噬了的鱼龙兽，本准备继续去攻击霞灵七岛，突然身体一震，面显怪异之色。

　　这般呆滞持续了许久，突然，鱼龙兽发出一声震天的痛苦而又恐怖的嚎叫声，开始在东海之内快速翻腾着，似乎正在经历着某种极为痛苦而又恐怖的事情。

　　鱼龙兽的动静是如此之大，以至于将附近所有妖兽的注意力都吸引了过来，却是让残余的摇光营得到了片刻喘息之机。

　　然而，当所有的妖兽向着鱼龙兽看去之时，却莫不是因为鱼龙兽此刻的情景而大吃一惊。

　　只见鱼龙兽在痛苦翻腾之间，它头上七窍，甚至身上的龙鳞之间的缝隙，正在纷纷冒着大片的黑色雾气，同时，随着这些黑雾外放，鱼龙兽的身体，更是以肉眼可见的速度在不断枯萎着，似乎这些黑雾就是它龙鳞之下的血肉，此刻正纷纷离它而去……

　　随着黑雾越来越密集，却是很快就将鱼龙兽的身体包裹在其中，而鱼龙兽的痛苦与惊恐交杂的嘶号声，在这一刻却是尤为骇人。

　　此刻，另一只鱼龙兽还没有来得及离开，见到同伴的痛苦之后，不由大急，不断绕着黑雾旋转着，接连发出威胁般的吼叫声，但除了吼叫与旋转，一时之间他却也想不出其他的办法。

　　时间在这般诡异的形式之下似乎被拉的无比漫长，又似乎眨眼之间就过去了很长时间。

　　随着鱼龙兽的痛苦嘶吼声渐渐地衰弱，一众东海妖兽也纷纷发出了骚乱，天阶妖兽对它们来说，是绝对强大的存在，可轻易决定它们的生死，它现在怎么了？

　　终于，鱼龙兽的痛苦嘶吼声完全停息了，唯独那股浓重的黑雾依然漂浮在东海之上，天地之间一片安静，周围或修士或妖兽，所有的目光都集中在那里，显得即凝重又诡异。

　　另外一只鱼龙兽眼中渐渐泛起惊恐之色，犹豫片刻之后，终于忍不住了，咆哮一声，就向着那片黑雾冲去。

　　然而，就在这只鱼龙兽即将要冲到黑雾之中的时候，一股磅礴的气息突然自黑雾深处爆发而出，那股气息仿佛死神般无情，又仿佛深渊恶魔般恐怖，却又带着只有人类才会有的深入灵魂与骨髓的怨恨。

　　那是仇的气息，只不过，与之前相比，仇的气息又何止强大了一倍？

　　摇光营的成员没有欢呼，只是默默的转身开始对追击他们的东海妖兽进行反击，之前东海妖兽乘着他们呆滞的时候杀了他们一半人，此时的形势却是相反，现在是东海妖兽正在呆滞地看着那片诡异的黑雾，眼中满是本能的惊恐，毫无防备……

　　而受这股气息的影响，正在向黑雾之中冲去的鱼龙兽也不由的停止了前进，惊疑不定地看着眼前黑雾的变化。

　　没让这只鱼龙兽等太长的时间，它眼前的黑雾也开始渐渐地收拢，向着中心处聚集而去。

　　没过多久，黑雾全部不见，而仇的身影，再一次出现在鱼龙兽的眼前。

　　此时的仇，虽然身上的气势远胜于往前，但身体却是残缺不堪，身体各处的无数眼珠纷纷破碎，背后的双翼只剩下一半，剑尾也只剩下两三根，而仇的右臂右腿，更是只剩下两根枯骨……

　　仇拼着自己受重伤，进入到鱼龙兽的体内，以此来避免被鱼龙兽前后合击而杀的局面，并由内而来开始吞噬炼化这只鱼龙兽，然而鱼龙兽胃内的酸液却是太过恐怖了，竟然连仇的护体灵气也能腐蚀，最终仇虽然依仗着自己吞噬异能将鱼龙兽杀死并炼化为自己身体的一部分，但他的身体却也在那恐怖的酸液下受伤严重。

　　不过，在吞噬了这只鱼龙兽之后，仇体内的能量极为磅礴，身上的各处伤势，正在以肉眼可见的速度在快速恢复着。

　　而剩下的那只鱼龙兽，虽然看着仇身体受创眼中，但在仇那冰寒至极的眼神和恐怖至极的气息之下，竟然生不起主动攻击的欲望。

　　“既然已逃了一命，何苦来这里送死呢？既然如此，就成为我身体的一部分吧。”

　　仇盯着眼前仅剩的鱼龙兽，一字一顿，冷冰冰地说道。

　　说着，仇丝毫没有顾忌自己身上的数处重创还没有完全恢复，就当先向着剩下的这只鱼龙兽扑去。

　　而仇浑身重创的模样，无比凄厉，此刻主动攻来，反而让鱼龙兽心中惧意更强。

　　战局依然持续着，但结果却已经注定……

　　……

　　“西面的形势看来用不着我担心了。”

　　远方，徐清凡不知何时已经无声无息的离开了玉衡岛，正静静的漂浮在海面之上，喃喃地说道。

　　“七霞剑”和“逆天剑”依然被他随意的拎在手中，似乎随时都会出手，但徐清凡的双眼却并没有盯在那些东海妖兽之上，而是紧紧地看着正在追杀鱼龙兽的仇的一举一动，眼神复杂。

　　“在刚才吸收了那只鱼龙兽之后，他的实力已经不逊色于人类出窍期修士了，再吸收了这只的话，那么离我也就相差不远了，在那个时候，我还能控制他吗？看来我的行动，必须要马上开始了，而仇，也不能就这么让他无限制的进化下去了，否则即使我不杀他，以他那不容于世间的神通，也必然会被天道所反噬……”

　　叹息之间，徐清凡的身影突然一阵模糊，下一瞬间已经消失在原地，只剩下渺渺余音。

　　“时不待我，必须要抓紧了。”

　　……

　　另一边，天机营也终于遇到了麻烦。

　　他们本来正绕着圈暗杀者霞灵七岛周围的地阶中级妖兽。

　　转了三圈之后，死在他们手上的地阶中级妖兽已经不下两百只，地阶中级妖兽的实力虽然普遍超过他们，但在没有警觉之下，先是被天机营修士集合起来化为云烟环绕于周围，“白云衣”上面所带的淡淡迷雾让这些地阶中级妖兽不由的出现了一瞬间的失神，然后三名达到实丹期的天机营修士再突然出现，趁着这些地阶中级妖兽在清醒过来之前三剑合击，依旧是一击必杀，无往而不利。

　　同时，深入霞灵岛周围三十里之后，天空之上满是“灾云”，他们身化云烟之后，隐藏声息变得更加容易，而这些地阶妖兽，还在为应付天空中“灾云”不时降下的攻击而手忙脚乱，却是谁也没能发现的了他们。

　　只不过，之前在暗杀地阶初级妖兽和人阶妖兽之时，他们往往一口气就杀死二三十只妖兽，此时面对实力更胜于他们的妖兽却是小心翼翼，只是一只一只的暗杀，速度虽慢，却是极为稳妥隐蔽。

　　身为天机营的领头人，有时候王伯也在想，天机营这般战斗模式和摇光营相比，到底哪个更有利一些，摇光营看似鲁莽无智，但历经血战之后无论心性还是经验又或者实力，都会有很大的提升，天机营虽然看似理智冷静稳妥，暗杀于无形，到现在还没有一个人受伤，也没有被妖兽们发现丝毫踪迹。

　　只是，没有经历过风雨波则的天机营，将来一旦神通被识破之后，是不是会像摇光营那般有着血战到底的硬气和血性？又或者是会变得无可适从不知如何是好？

　　想到这里，王伯心中掠过一丝笑意，觉得自己找到了今后对付天机营的方法。

　　“王伯道友，好像有些不对，你看那里。”

　　而就在王伯暗思之时，通过心神联系，一名天机营成员对王伯说道。

　　王伯微微一愣，向着那名天机营修士所说的位置看去，一时间不由又是一愣。

　　只见在那个位置上，有一名身材庞大无比仿佛海龟模样的妖兽正静静的悬浮在那里，一动不动，既没有随着其他妖兽一起攻击霞灵七岛，也没有深入海底躲避“灾云”的攻击，显得安静而又诡异。

　　同时，通过气息威势来判断，这只妖兽的实力只有人阶初级。

　　“那是什么妖兽？”

　　王伯不可思议地向着众人问道。

　　因为妖兽没有组织，围攻霞灵七岛之时，都是一股脑的冲来，以至于实力最强速度最快的地阶中高级妖兽全部都在霞灵七岛周围，而实力较弱的妖兽只能留在后方外围。

　　天机营和摇光营从外向内暗杀这些东海妖兽，也正是这个原因。

　　然而，这只海龟模样的妖兽，明明实力只有人阶初级，是妖兽中最弱的，为何会与这些地阶中高级妖兽混在一起冲在最前方？刚才“灾云大阵”的攻击如此强大，即使是地阶中高级妖兽，反应和防御稍弱的也均被杀死重创，这个海龟模样的妖兽为何又会依然幸存？

　　这个妖兽一定有不寻常的地方！

　　随着心中的怀疑越来越深，王伯这般想法也就越发的坚定。

　　“走，我们去另一个方向偷袭，这个海龟太过诡异，不知底细的情况下，为了以防万一，我等还是不要轻易招惹为好。”

　　最终，王伯还是下命令道。

　　天机营成员皆是稳重冷静之辈，这从他们的战斗方式就可看出，听到王伯的话后，纷纷赞同，就要绕路离开。

　　然而，一名天机营修士不经意的话语却是改变了众人的决定。

　　“你们说，这只海龟模样的东西是不是灵运兽？”

　　灵运兽，并不是一种妖兽的名字，而是一些符合条件的妖兽总称，这些妖兽原本只是普通的妖兽，但出生之时秉承天道，吸收天地精华，在无数种巧合之下，应运而生，身体发生了种种玄妙的变异，可谓是千年一遇。

　　这种妖兽虽然等级不强，但往往有着不同寻常的神通，极难对付。即使是实力远胜于它们之人，一不小心，也会被它们所伤。

　　听到这名修士的话，所有的天机营成员皆是停止了移动，转头继续向着那只海龟细细打量，越想那名修士的话越觉得有道理，如果不是灵运兽，这只妖兽只是人阶初级，又怎么能和无数地阶中高级妖兽聚合在一起？又如何在“灾云大阵”那接连不断的攻击之下丝毫无事？

　　想到这里，每个天机营成员皆是眼露兴奋之色。

　　灵运兽，它们的身体各个部分可都是天材地宝啊，珍贵之处，丝毫不在天阶妖兽之下。

　　“我们施展全力，务求一击必杀，如果一次无法建功，不得恋战，马上远遁。”

　　犹豫片刻后，王伯一咬牙，下决定道。

　　本来，王伯的决定是无比妥当的，先别说以天机营的实力，暗杀之下全力一击，即使地阶高级妖兽也不一定可以全身而退，且天机营修士那身化云烟的神通，即使来敌实力再强，他们也可以轻易远遁。

　　只是，他们却不知道的是，这只海龟并不仅仅只是一只灵运兽那般简单。

　　……

　　三十名天机营修士身化云烟，淡淡的仿佛只是几缕海雾，渐渐将那名海龟一般的妖兽包围在其中。

　　而海龟则依旧静静的漂浮在海上，四肢和头部皆是缩在龟壳之中，仿佛是为了应对“灾云大阵”不断降下的攻击，又仿佛觉得眼前的大战无趣，自顾自地躲在这里沉睡，总带着一种海龟一族特有的悠然，对于身周的威胁毫无察觉。

　　“白云衣”上所带着的迷雾，也随着渐渐地笼罩在海龟周围数丈之地，不断的透过龟壳的缝隙，侵入到海龟身体之内。

　　王伯极为小心，直到一盏茶时间之后，才下命令道：“出手！”

　　以“白云衣”上的迷雾，一盏茶的时候，即使是一只地阶高级妖兽也昏过去了。

　　随着王伯的一声令下，海龟身周的缕缕云烟突然消散，接着，五名包裹王伯在内的实力最高的天机营修士，突然出现，五柄“七霞剑”化为五道七彩闪电，向着龟壳那五处伸缩四肢和头部的洞口刺去。

　　一击必杀！

　　很顺利的，五柄“七霞剑”分别刺入到了五处洞口之内。

　　“叮当……”、“叮当……”、“叮当……”、“叮当……”、“叮当……”
    ……

　　然而，片刻之后，王伯等人却皆是面色大变。

　　他们发现，锐利无比无往不利的“七霞剑”，在刺入到龟壳之中之后，却是叮当声不断，七霞剑只深入到两三尺，就仿佛遇到世上最坚固的铁石一般，再无寸进。

　　“退。”

　　感应到这只海龟身体血肉的坚硬程度，王伯脸色大变，疾声说道。

　　身体如此坚固，甚至能直接抵抗“七霞剑”，绝不可能是灵运兽能达到的。

　　天机营其他修士也是毫不迟疑，在瞬间皆是化为缕缕云烟，向着远方快速飘去。

　　可惜，已经迟了。

　　一声沉闷的龙吟声自龟壳之内想起，虽然有龟壳阻挡，但声势之大，依旧让风云变色，接着，刚才那仿佛只是人阶初级的妖兽，身上的气势开始快速的攀升起来，威压所到之处，海浪骤起，空间都为之扭曲。

　　王伯等人脸色皆是变得愈加难看起来，并不是因为这只妖兽之前竟然在隐藏实力，现在气势爆发之后，威势远胜于地阶高级，更重要的原因在于，他们周围突然弥漫出淡淡的海雾，明明海雾稀薄，但对张伯等人而言却是仿佛世间最为坚固浑厚的墙壁一般，根本突破不出。

　　可身化云烟雾气的他们，竟然会有一天被海雾挡住去路，这是他们无论如何都想象不到的。

　　而这个时候，那只海龟模样的扬手已经渐渐转身，两点金芒自龟壳上那处用于伸缩头颈的洞口亮起，威压之下，所有的天机营成员皆是心惊。

　　然后，不知为何，空间突然一震，天机营成员皆是不由自主的由云烟化为了本体，就这么悬浮在这只恐怖妖兽身前百丈之地。

　　而不知何时，原本平凡无常的龟壳，却是出现了道道金纹，彼此连接在一起，组成一幅玄之又玄的图案，看起来既华贵又威严。

　　然后，一颗龙首，自那个洞口中伸出，之前的那两点金芒，正是这颗龙首之上双眼所泛起的光芒。

　　在这一刻，看到这一幕，所有的天机营修士皆是脸色灰白。

　　张伯下意识的喃喃说道：“苍龙……竟然是苍龙……”

　　不用他说，看到这幅模样，说都知道这个海龟一般的妖兽，竟然就是传说中的苍龙。

　　只是谁也没想到，来袭的六大天阶妖兽中，苍龙竟然一直没有真正的参与到战斗之中，而是装扮成一只普通海龟的模样。

　　苍龙，在远古时期，是无比尊贵的存在，地位仅次于玄武，据传圣兽青龙都是它的分支，只是随着那场大战之后，血脉稀薄，实力大降，反而成了青龙的护法四兽之一。

　　不过，即使没落了，苍龙也远远不是天机营成员可以对抗的。

　　苍龙的双眼仿佛是两团燃烧着的金色火焰，静静地看着眼前的三十五人，也不知在想着什么。

　　突然，苍龙咆哮一声，东海之上猛地掀起无数道水柱，化为无数道尖锐的水枪，向着天机营修士们激射而去。

　　“拼了，‘云据化龙诀’！”

　　随着王伯的话，所有的天机营成员没有丝毫的迟疑，身体皆是再次化为云雾，然后聚拢在一起，化为一条和“灾云大阵”所化的云龙相似的白龙，只是更加飘渺一些。

　　云龙成型之后，身材虽然庞大，但速度不减反增，闪身躲开苍龙的水枪攻击，然后没有丝毫的迟疑，就向着周围围困于他们的海雾冲撞不已，妄图打开一条生路。

　　即使合力，他们也绝不是苍龙的对手，对于这一点，他们都非常明白。

　　只是，那些海雾仿佛一座巨山一般，无论他们如何努力，皆是无法破开。

　　苍龙依旧一片悠然的模样，在天机营修士做无用功之时，默默的酝酿着下一波攻击。

　　突然，苍龙微微一愣，似乎发现了什么，转身向后看去。

　　在它身后，徐清凡不知何时出现在了那里。


第三十五章 厚积薄发（完）

　　此时，在天机营成员合力于一起，焦急的想要突围之时，无暇他顾，却是没有发现，那个让他们惊恐不已的恐怖苍龙，注意力早已经不在他们身上，而是转身和不知何时出现在它身后的徐清凡对峙着。

　　不过，这并不代表他们的危险就已经结束了。

　　事实上，徐清凡的出现，从某方面而言加大了他们的危险。

　　苍龙静静的与徐清凡对峙着，在正魔二气相互制衡之下，徐清凡身上的气势简直微不可查，就仿佛一个最为普通凡人一般平常，但就是这个看似没有任何出奇之处的凡人，却让苍龙心中不由地产生了一种强烈的危险感。

　　更何况，一个毫无出奇之处的凡人，是不可能无声无息的靠近到苍龙身周十丈之地的时候才被苍龙发现的。

　　默默的漂浮在半空中，双手各自拎着一柄长剑，淡淡地看着眼前的苍龙，看似随意至极，静静的，似乎永远都会停在那里，又似乎会在下一瞬间就会发起雷霆一击。

　　与徐清凡的平静相比，苍龙身上的气势却是愈发的高涨起来，原本只在双眼内燃烧的金色火焰，却是渐渐地扩散至全身，而双眼内的那两团金色光芒，此刻更是仿佛实质一般。

　　眼前的这个人类虽然气息极为隐蔽，但苍龙自有秘术可以探测，通过它这段时间以来的探查，却可以肯定，这个人类的实力最多不过与它相当罢了，然而通过直觉，苍龙心底却有一种最好不要对徐清凡出手的感觉，随着这种感觉越来越强，原来对徐清凡的实力已经确定了的想法反而再次犹豫了起来。

　　来袭的六只天阶妖兽中，苍龙的实力远胜于其他五只，已经无限临近与天阶高级，随时都有可能突破，只是妖兽每突破一次，都需要消耗极大的体力能量，中间可谓是凶险重重，如果不能以最佳的状态应对，更是九死一生，对苍龙而言，现在最重要的事情就是能安全的突破到天阶高级，所以苍龙虽然碍于和鱼龙一族的世代相交不得不随同来袭霞灵七岛，但过程中却是一直在致力于保存自己的实力，化龙蛟龙冲击在前，而它却是缩在后面出工不出力。

　　也正是因为如此，平时勇猛无比的苍龙，此刻竟是犹豫着不敢上前攻击。

　　最终，苍龙决定在出手之前，还是现行试探一下徐清凡的真正实力为好。

　　而它用来试探徐清凡真正实力所用的工具，正是数百丈之外那三十五名玉欲而不能的天机营修士。

　　苍龙继续在于徐清凡对峙着，看似仿佛还是和刚才一般不敢随意出手，但在不知不觉间，那些正在冲撞着身周海雾的天机营修士的身下海面之上，不知何时出现了一个漩涡。

　　随着时间的持续，这道漩涡越来越大，越来越汹涌，当其的威势达到极致之时，更是从中产生了莫大的吸力，三十五名天机营成员虽然已经合力于一体，更是身化云雾，但在那股莫大的吸力之下，依然是不受控制地向着漩涡中快速移动而去，眼看就要被这道恐怖的漩涡绞成粉碎。

　　而就在这时，徐清凡终于出手了。

　　在苍龙在观察着徐清凡的同时，徐清凡也在观察着苍龙，和苍龙没有把握战胜苍龙一样，徐清凡也没有把握可以战胜苍龙。

　　苍龙此刻即将突破到天阶高级，不想妄动干戈，而徐清凡的身体又何尝不是常年保守“魔死之气”折磨，尚未完全恢复，不宜久战？

　　不过，通过观察，徐清凡抓住了苍龙的短处，而苍龙却没有发现徐清凡的弱点。

　　看到苍龙向着天机营展开攻击，徐清凡微微一笑，左右微微一挥间，“七霞剑”化为一道七彩长虹，越过他身前的苍龙，向着那道漩涡飞去，“七霞剑”所到之处，威势浩大，海面被凭空压低三尺有余，而射到漩涡之上时，“七霞剑”更是灵光暴涨，如巨鲸吸水一般，灵光所到之处，将漩涡方圆数十丈内的海水，包括那处巨大的漩涡，全部化为最纯粹的水灵气，吸入剑内，而海面因此再低三尺。

　　而那个漩涡被吸收之后，“七霞剑”再次化为一道七彩灵光，回到了徐清凡的手中。

　　直到这时，天机营的修士们才发现徐清凡的出现，纷纷大喜，连忙闪身向着徐清凡飞去，而苍龙则只是紧紧地盯着徐清凡，丝毫没有阻拦的意思。

　　然而，就在那些天机营修士越过苍龙身边之时，海面之上却是凭空掀起无数道水柱，比之前的攻击至少要快上十倍有余，带着莫大的威势，向着天机营修士攻去，一众天机营修士虽然早有准备，但无奈水柱的速度实在太快，他们根本来不及抵抗，只能眼睁睁地看着水柱向着自己击来，连一声短暂的惊呼都来不及发出。

　　眼看一众天机营修士就要被被这些水柱击杀，突然天地间黑光一现，莫大的凶杀之气充斥在方圆百丈之内，而已经在闭目等死的天机营修士们，却发现那些向他们击来的水柱不知何时早已不见。

　　另一边，徐清凡右手黑光一闪，“逆天剑”回到了徐清凡的手中。

　　“还不快快离去？”

　　随着徐清凡淡淡的声音响起，天机营修士们才发现，之前包围着他们的那些诡异海雾，在刚才徐清凡一剑之威下，已经纷纷被击散。天地在这一刻无比旷阔。

　　看到这一幕，天机营的修士无不大喜，向着徐清凡匆忙躬身一礼之后，向着远方快速遁去，一刹那也不敢停留，徐清凡与苍龙的战斗，不是他们可以参与的，甚至连旁观，都要冒着莫大的危险。

　　而这一次，苍龙却是任由天机营的修士离去，只是紧紧地盯着徐清凡双手上的两柄神兵，满是戒备之色，没有丝毫阻拦。

　　之前几次探测，苍龙并没有施展全力，对他而言，天机营修士不过是蝼蚁，杀不杀都是一样，不过通过这几次探测，它却是对徐清凡的实力有了一个更深的了解。

　　徐清凡达到了人类修士中出窍巅峰期的境界，单以个人实力而论比起苍龙来还要稍逊半筹，但徐清凡手中那两件法宝法器，却实在太过厉害，一旦相战，谁胜谁负都不好说。

　　注意到苍龙的戒备，徐清凡突然微微一笑，问道：“我的实力阁下已经了解，现在的这种情况之下，阁下还要再战吗？”

　　与天下间大部分修士不同，经过和麒麟的接触，徐清凡知道，这些天阶妖兽都是有着如同人类一般的灵智，是可以交流的。

　　这是好事，有的时候，有灵智的生灵远要比单纯的野兽更好糊弄，因为有了灵智，也就随之知道了顾忌和害怕，以及更深的欲望。

　　苍龙沉默片刻之后，徐清凡的心中突然响起了一道悠然老者的声音。

　　“如果你有停战之意的话，那么你和你的手下全部罢手的话，我也会带着所有的东海妖兽离开，从此你我永不相犯，如何？”

　　徐清凡却摇了摇头，笑道：“不可能，我确有停战之意，但仅仅只针对阁下，其他的东海妖兽，必须要全部留下，既然来犯我霞灵七岛，他们就应该有被杀的觉悟。”

　　“为什么仅仅只和我停战，因为你没有把握战胜我，是吗？”

　　苍龙问道。

　　徐清凡再次摇了摇头，缓缓说道：“这确实是一个原因，但更重要的原因却在于，你自始至终都没有对我霞灵七岛发起进攻，给了我一个放过你的理由，否则，即使你我实力相当，即使你我相战必然会引起周围数百里之地，包括我霞灵七岛在内的海域一场恐怖的浩劫，但身为一岛之主，我也必然会将你留下。”

　　听到徐清凡的话，苍龙的声音中出现了怒意，说道：“要知道，是你手下之人先大肆杀我东海一族的！”

　　徐清凡微微一笑，丝毫不为苍龙的愤怒而担心，只是笑着说道：“奇怪，你妖兽一族竟然和我这个人类讲起道理来了，你们妖兽一族，不是最为信奉弱肉强食的规则吗？它们实力不如人，被我的弟子所杀，又能如何？我的弟子可以杀你东海一族，但你东海一族却不能来袭我霞灵七岛。”

　　淡淡的语气，话中的内容却是完全不相称的强横霸道。

　　听到徐清凡的话，苍龙反而冷静了下来，冷冷地盯着眼前这个看似渺小的人类，身上的气势却是愈加的浑厚。

　　随着苍龙气势的不断加强，东海的海水仿佛煮沸了一般不断翻腾着，方圆数百里之内，皆是如此。徐清凡的脚下，更是大量的水灵气聚集，隐隐化为几条蓝色长龙，在海底深处不断游走着。

　　受苍龙的威势所慑，除了天空中化龙和蛟龙依旧在与那两条身材愈发缩小了的云龙相争，霞灵七岛西面仇与鱼龙兽的大战，其余所有的妖兽和修士皆是不由自主的停止了攻击，只感觉身上仿佛压着千斤重石，连呼吸都是无比的艰难。

　　感应到苍龙的如泰山一般压来的威势，徐清凡心中暗惊，知道这才是苍龙的真正实力，但面色却不变，依旧是带着淡淡的笑意继续观察着苍龙的动作。

　　随着苍龙的气势达到了巅峰，天地之间风云变色，乌云聚集，一片昏暗，而它那浑身散发着金色火焰的身体，仿佛是一颗金色太阳一般，渐渐地从海水中漂浮至半空，冷冷地盯着徐清凡，随时都可能出手。

　　“既然如此，我就陪你一战，你我虽然谁也没有必胜的把握，但各自自保的把握还是有的，只是，以你我大战时所产生的余威，我倒要看看你的这几座小岛能防住多少的时间。”

　　苍龙的声音中，也满是威胁之意。

　　然而，就在这时，霞灵七岛之中的天机岛，却是突然风云大变。

　　天地灵气突然产生了一阵无比强烈的波动，浩荡地向着那里聚集而去。九天之上降下无数道灵光，因为苍龙的威势而笼罩在天空中的乌云，随之冲散，仙乐霞光，引人不由迷醉其中。

　　同时，一声威势浩荡的长啸声，突然自天机岛上传来，随着这声长啸同时出现的，更有一股刚柔并济玄妙至极的气势向着周围蔓延而出。

　　因为这股气势太过浩荡，所以很少有人察觉到，天机岛上还另有五股气势同时爆发，只是这五股气势相比较最初的那股要弱的多，却也只是相对而言弱小，实际上依旧强横至极。

　　看到这一幕，徐清凡眼底闪过一丝喜意，或者时机已到，或者受苍龙的威势所牵引，闭关十年的王泽刚，在这个时候终于突破了金丹期，达到了大乘期，而同时，随着王泽刚的得道，天人合一，灵气聚集，竟是让同时在天机岛上闭关炼化法器的东方泉等五位护法，同时功成出关了。

　　事实上，在离岛之时，徐清凡就已经发现王泽刚已经到了突破的边缘，却是没想到突破的时机竟然如此之巧。

　　徐清凡微微一笑，对着苍龙点头道：“多谢阁下，在阁下的气机牵引之下，竟是让我的一位道友提前得道了。”

　　天机岛上，长啸声接连不断，足足持续了有一盏茶的时间。

　　突然，一道黑白缠绕的光柱，突然自天机岛上射出，向着天枢岛外飞去，目标正是那已经快要将两条云龙完全击溃了的化龙和蛟龙。

　　随着这道光柱之后，则是五道稍小一些的光柱，各自泛着带着天地五行的金、青、蓝、红、黄五色光芒。

　　蛟龙和化龙刚刚将两条云龙完全击溃，刚准备继续向着残余的“灾云”攻击，六道光柱已经追击而来，双方快速的混战于一起。

　　“嗷……”

　　一道痛苦的龙吟声突然响彻天地，苍龙心中一惊，转头向着声音来源处看去，却见正在与仇大战的那只鱼龙兽此刻已经被仇所散发而出的黑雾包围，左突右突，却是根本无法逃离。

　　而就在这时，隐遁多年的摇光岛，周围的迷阵海雾突然消散，浩浩荡荡的，从岛内腾起一片庞大的乌云，细看之下，竟是无数只乌鸦一样的妖兽聚集一处，仿佛死神降临世间一般，虽然没有什么强大的威势，但让人视之却是不由心惊。

　　此刻，六只天阶妖兽之中，最后一只鱼龙兽正在摇光岛不远处进攻着，而那片乌云腾起之后，仿佛有一些犹豫，似乎还没有搞清楚此刻的情况，一时间不知道该做些什么，但见到那只鱼龙兽之后，却是终于有了目标，浩浩荡荡地向着鱼龙兽包围而去。

　　接连的变化，让苍龙有种反应不过来的感觉，短短的一盏茶的时间，原先守多于攻的霞灵七岛，竟是高手尽出，进入了全面的反击之中。

　　徐清凡苦心经营数十年，在这一刻，霞灵七岛积蓄多年的实力，厚积薄发，终于完全展现在了世间。

　　虽然在这一刻，见证者只是一群东海妖兽。

　　“隐忍了四十年，势力终成，终于到了回去的时候了。”

　　徐清凡默默地看着这一幕，心中暗暗的想着。

　　微微一笑，徐清凡转头向着苍龙说道：“既然你要战，那么我就陪你大战一场吧。”

　　说话间，徐清凡内敛多年的气势突然爆发而出，无尽的黑白雾气将徐清凡包围，迷蒙的两色雾气之中，龙吟凤啼声接连响起，隐隐有龙凤身影在黑雾中飞行游走，同时，徐清凡身形一阵模糊，两具分身徐影和徐致远突然出现，成三角之形，将苍龙包围在其中。


第三十六章 尘埃落定（上）

　　徐清凡并不希望与苍龙交手。

　　一来，实力达到他和苍龙的这个层次，一旦交手，方圆百里之内都将迎来一场浩劫，而就在他和苍龙身外二三十里处的霞灵七岛，怕是也会迎来一场无妄之灾，即使霞灵七岛有“霞光阵法”相助，抵抗起来也是不易，“霞光阵法”虽然强大，但一方面控制“霞光阵法”的修士中并没有什么出类拔萃的高手，另一方面“霞光阵法”毕竟已经抵抗了整整一个夜晚，能量消耗严重，多处破损。

　　二来，却是徐清凡多年年来一直饱受“魔死之气”的折磨，为了抵抗“魔死之气”的控制，三道灵气在徐清凡体内争斗了整整四十年，徐清凡看起来虽然如常，但体内的伤势却已经危及了根本，徐清凡这些年来一直在为抵抗“魔死之气”而努力，根本无暇顾及身体内的伤势，说现在徐清凡的身体是残破不堪也不过分，徐清凡虽然实力极强，天下间能胜者已经寥寥无几，但却是根本无法久战，否则身体根本承受不了。

　　第三点，也是最重要的，在无法久战的情况下，徐清凡并没有把握能将苍龙击杀。

　　所以从见到苍龙开始，徐清凡就以势逼之，想要让苍龙顾忌到它即将突破需要保留实力的情况，主动退出这场大战。

　　然而，徐清凡还是小觑了苍龙的决心，苍龙、化龙、蛟龙、鱼龙四脉多年以来相守相护，彼此支援，苍龙它可以在自己一方占上风的时候独自躲在一旁出工不出力，但却不能以一己之私，就让化龙、蛟龙等世代相交葬送于此。

　　王泽刚得道，东方泉等五位护法出关，小黑携着无数暗鸦从数十年的漫长进化和长眠中清醒，仇和鱼龙兽的战斗中大占上风……

　　随着霞灵七岛积蓄多年的实力纷纷爆发而出，却反倒是坚定了苍龙一战的决心，想要将霞灵七岛剿灭的想法已经不再现实，而这个时候，只有将眼前这个似乎是头领的人类击败，才有可能带着东海一族安全离开，今后报复的机会多的是。

　　而苍龙的决定，徐清凡虽然无奈，他并不想与苍龙这般强大的存在结下仇恨，所以只想让它远离这里，但徐清凡却没想到苍龙对蛟龙、化龙等如此重视，一场大战不可避免，但转瞬间徐清凡已经抛开心中思绪的异常，而是专心的开始应对起眼前的苍龙来。

　　苍龙的决定，也间接坚定了徐清凡一战的信心，眼前这条苍龙即将要突破到天阶高级，它既然对蛟龙、化龙等上古妖兽如此看重，那么即使现在放苍龙离去，那么待苍龙突破到天阶高级之后，后果不堪设想。

　　“可惜了，天下间能突破到天阶高级的妖兽，期间比例要比人类突破到分神期更少，但现在在我手中，却是不得不要杀死一只最有希望突破的了。”

　　这些年来，徐清凡心境已经极为坚毅，既然已下了决心，就不再婆婆妈妈犹豫不决，像之前每次思考问题时那般，徐清凡任由心底的那片冷漠扩散，由这股情绪控制自己的全身，原本深不可测但还算得上是温和的眼神顿时变得无比的冷厉，一片无情的漆黑驱散了徐清凡双眼内的白色，那仿佛最昏暗的夜色双眼闪烁着幽幽的光芒，再配合上徐清凡脸上突然出现的道道黑纹图案，显得恐怖而又诡异。

　　另一边，行动语气总是慢悠悠显得一派悠然的苍龙，却是眼中金芒大盛，不自觉地露出了紧张之色。

　　徐清凡气质神态的突然转变，尤其是那冷幽幽的毫无感情波动眼神注视之下，即使以苍龙的强大，心底也是不由的冒出层层寒意，只觉得眼前的这个存在不再是一个人类，而是从地狱深处突破而出的最为恐怖最为无情的恶魔。

　　而更让苍龙心惊的是，徐清凡身周此刻被黑白雾气包围，两道雾气旋转之间化为太极的形状，将徐清凡包裹在其中，其中，在黑色雾气中游走的身影，高贵而又炽热，那般身形和凤啼声，赫然就是上古神兽中的凤凰，只是与苍龙所熟知的凤凰相比，这只凤凰却又多了一种邪恶而又恐怖的味道，正是徐清凡将体内的凤凰灵气和“魔死之气”融合而成。

　　这般气息迥异的凤凰固然让苍龙心中惊疑不定，而更让苍龙心中惊骇的，则是那白色雾气中所游走的龙影，这般龙影看似神兽青龙，但苍龙却知道，这条龙影所散发的气息并不是青龙所有，而是苍龙，更是一只达到天阶高级后摆脱了身上龟壳的最高等级的苍龙！

　　只不过，苍龙也发现，这只苍龙虽然看形态已经进化到了最高等级，但声势却是要比自己还要弱上一些，但那般神圣威严的感觉，却是更浓。

　　眼前这个人类，怎么会同时召唤出高级苍龙和凤凰两大神兽的？

　　苍龙见到这般情景，心中不由的惊疑不定起来。

　　苍龙却不知道，徐清凡之前曾得到一件极品法器“唤龙令”，而内中所蕴含的龙魂，正是苍龙之魂，而徐清凡施展《化灵大法》将之融入己身之后，又将所得到的龙气龙魂与体内的“生灵之气”相融合后，配合融合了“魔死之气”的凤凰灵气，创造出了一招《生死诀》中最具有攻击力的绝招——“龙凤唤”。

　　鉴于自己身体的情况不宜久战，徐清凡一出手，就施展了自己最为强力的一招。

　　而经过最初的惊骇之后，苍龙也马上冷静了下来，虽然心中不解，但此时大战即至，绝不是分神的时候。

　　与徐清凡所想的一样，苍龙也决定施展自己最强的神通，只不过原因却是其他战场处，化龙和蛟龙对战沈刚和东方泉等人之时虽是大占上风，但另外两只蛟龙在仇和小黑的攻击之下，却是马上就要抵挡不住了。

　　说时迟，那时快，从苍龙下定一战的决心，到徐清凡召唤出龙凤虚影和两具分身，再到苍龙从惊疑不定到冷静应对，不过是一刹那的时间。

　　而下一瞬间，苍龙和徐清凡，同时出手了。

　　到了徐清凡和苍龙这般境界，偷袭，示弱，诱敌、惑敌等等种种手段方法，皆已经没有了任何作用，他们之间的战斗，已经达到了返璞归真的境界，所拼斗的，就是谁的攻防更强，谁的神通更加玄妙，对天道的理解更深，对能量的运用更加深刻。

　　徐清凡的功法玄奇，法器强大，一般而言，同等级的修士，少有敌手，然而这里却是东海，在东海，苍龙就是最为强大的王者，谁胜谁负，却是极难猜测，所能肯定的只有，在双方的心态之下，胜负不过是一瞬之间，一招既定胜负。

　　只见徐清凡一声冷冷的低喝，黑白雾气内的龙吟凤啼声更盛，下一瞬间，一条浑身冒着蒙蒙白光的金色长龙从白色雾气中冲出，而在这条苍龙的旁边，则是一条浑身泛着蒙蒙黑色火焰的凤凰，自黑雾中冲出。

　　这一龙一凤，气质截然不同，但却是配合极为默契，各自带着浓重的黑白雾气，已经浩荡的气势，向着苍龙闪电般冲来，移动之间，两者相互之间保持着微妙的距离，各自以对方为中心旋转着，黑白雾气在这一龙一凤的带动之下，远远看去竟是形成了一个太极形状，玄妙异常。

　　同时，徐影和徐致远也随着龙凤的身后，向着苍龙冲去。

　　面对声势不弱与自己多少的一龙一凤，苍龙却是毫不畏惧，仰首间一声震天的龙吟响起，顿时东海的海面愈加沸腾，无数条海柱冲天而起，波动间化为百余条水龙，咆哮间带着毫不逊色的气势，向着徐清凡的“龙凤唤”快速迎去。

　　同时，在徐清凡的脚下，更是出现了一个剧烈旋转方圆数十里的恐怖漩涡，旋转之间带着莫大的吸力，向着徐清凡席卷而来，这般吸力是如此的恐怖，即使以徐清凡的修士，也是险些控制不住身形跌入其中，而稍稍靠近战场的那些妖兽们，更是没有丝毫的抵抗力，在惊恐的嚎叫声中，只一瞬间，就有近百只地阶中高级妖兽没入到漩涡深处，再也不见踪迹。

　　苍龙实力强大，但拙于速度，徐清凡本想在神通对抗之余，以游斗取胜，奈何苍龙竟早已料到了这一点，竟是施展了漩涡神通，在漩涡那恐怖吸力之下，徐清凡还要竭力抵抗不失自己被吸入其中，更不要说移动了。

　　苍龙虽然一心想救化龙蛟龙等上古妖兽，但对于其他妖兽的生死，却是毫不在意。

　　随着徐清凡和苍龙各自施展绝招，一场震撼天地的对决出现在东海之上，受这一人一兽的气势所影响，除了几个天阶妖兽和宗师级修士，所有的人和妖兽都不由自主的停止了手上的动作，惊恐不已的注视着这里的战斗，虽然并没有参与到其中，但身体已经不由自主的颤抖不已。

　　“轰……”

　　电光火石之间，那百余条水龙终于还是和徐清凡的龙凤相撞了，强大的轰鸣声使场上所有的人都出现了一瞬间的失聪，偌大的东海在这一刻都摇晃不已，而两个强大的神通相撞之处，狂暴的飓风顿起，水面压低百丈有余，以此为圆心，无数道数百丈高的海浪向着四周蔓延而出。

　　然而，无论是徐清凡的龙凤，还是苍龙的百道水龙，都没有随着这次强烈的冲撞而又丝毫消散的迹象，在徐清凡和苍龙的控制之下，这些幻化而出的神兽却是碰撞的愈加激烈起来。

　　在两者不断的相撞之下，周围的飓风更加狂暴，而向着四周掀起的海浪也愈加的高大恐怖。

　　……

　　霞灵七岛的无数妖兽修士，皆是遭受了无妄之灾，海浪过去，无论是何般强大的妖兽，有何般神通的修士，皆是毫无抵抗之力的被海浪卷向远处，从此再也不见踪迹。

　　而另一边，沈刚带着东方泉等五大护法与化龙、蛟龙之间的对抗，在这万道海浪和狂暴飓风之中，变得愈加的艰难，而化龙和蛟龙本就是海中妖兽，适应力要远强于沈刚等人，一时间沈刚等人愈加的狼狈……

　　而此刻仇此刻已经将自身所化出的黑雾施展到极致，将他面前的那条鱼龙兽死死包围在其中，眼看就要再次吞噬一只天阶妖兽，心中正在兴奋，然而罡风巨浪突然而至，即使是他的那恐怖的变异死气在这般莫大的威势之下也是不由的一散，鱼龙兽称此机会也终于赢得了一丝喘息之机，突破了仇的包围……

　　天枢岛上，阵心内众人原本正在目瞪口呆地看着徐清凡和苍龙之间的交手，心中为两者的强大而惊骇不已，突然，柳自清和沈刚前后反映了过来，同时惊呼道：“防守！全力防守！放弃对‘灾云大阵’的控制，所有人全力加固‘霞光阵法’！”

　　随着两人的惊呼，众人纷纷惊醒，连忙回到各自的位置，调集着体内已经不多的灵气，大量的输入到“霞光阵法”之内，就在这个时候，巨浪飓风已然袭至，碰撞之间，天枢岛顿时产生了无比强烈的震动，仅仅一瞬间，就有一层霞光结界被破，而徐清凡和苍龙相战之间余威所掀起的风浪，依旧接连不断地向着霞灵七岛拍击而来。

　　神仙打架，凡人遭殃，余威所至，方圆近百里之内的生灵纷纷遭殃，恐慌不已。

　　徐清凡之前不想与苍龙交手，就是因为这个，但最终却还是发生了。

　　唯有小黑带着无数暗鸦与最后一只鱼龙兽相战的位置，因为在霞灵七岛的另一面，虽然也受到了一定的影响，但它们的优势却是没有丝毫转变，先不说三千暗鸦此时最低也是地阶中级，小黑本身在吸收了四十年的死气之后，更是达到了天阶中级，实力远强于鱼龙兽。

　　更何况与蛟龙化龙相比，鱼龙兽实力最弱，当初的神兽血脉也是最为稀薄，四只天阶妖兽中，其他三只皆是称之为“龙”，唯有鱼龙兽，在“龙”字后面还带着一个“兽”字，本身就说明了它相比较而言实力的不足和本身地位的尴尬，在小黑的强大之下，失败身死的结局已定。

　　……

　　按本身威力而言，徐清凡的“龙凤唤”是天下间数一数二的，苍龙所召唤的百道水龙虽说也是声势十足，但相比较而言终究还是弱了一些。更何况徐清凡所召唤的龙凤还有徐影和徐致远相助。

　　这一点，苍龙在徐清凡酝酿“龙凤唤”时，就已经发觉到了。

　　不过，徐清凡脚下的漩涡所产生的吸力是如此之大，徐清凡在控制“龙凤唤”的时候，还要分神抵抗这股吸力，一心二用之下，“龙凤唤”较之百条水龙就少了一分灵动，彼此拼斗之间，竟是旗鼓相当。

　　在徐清凡那磅礴的神识笼罩之下，他和苍龙兽交手之间余威所造成的破坏自然也全部进入心中，但徐清凡却是脸色不变。

　　一来，这所有的一切徐清凡都已经预料到了，二来，徐清凡进入魔化状态，虽然实力没有什么增加，但心神之间却是冷静不已，绝不会因为任何事情而分心。

　　魔化状态之下，徐清凡的思维愈加的敏锐，交手之余，脑中也在不断的分析双方的实力对比，入魔之前，徐清凡给自己下的命令是在最短的时间之内解决战斗，此刻无数的方案在徐清凡的脑中出现，又不断的被否定，思维之冷静快捷，仿佛已然不是人类。

　　此时，徐清凡所控制的苍龙神魂，正带着莫大的威势，横冲直撞着，往往数十条水龙合力与苍龙神魂相撞，但被击退的却是它们，只是在万般阻力之下，苍龙神魂想要击破水龙的阻击进攻真正的苍龙，却是极难。另一方面，炼狱凤凰不断的与水龙游斗着，与苍龙神魂相比虽说失之厚重，却是多了一份清灵，凤啼之间，所到之处，魔死之炎纷纷侵入到水龙身体之中，破坏着水龙的结构，至此已经击散了数十条水龙，只是炼狱凤凰每击溃一条水龙，苍龙就会再次召唤出一条来，无穷无尽。

　　而徐影和徐致远实力虽强，但也是在无尽的水龙围攻之下，施展不开。

　　徐清凡看到这一幕，眼中精光一闪，似乎终于下了什么决定。

　　只见随着徐清凡一声低喝，之前与龙凤一起迎战百道水龙的徐影和徐致远，身体突然模糊了起来，接着化为两道虚影，向着徐清凡退去。

　　待两具分身回到徐清凡身边之后，一阵光芒闪动之间，徐清凡已然施展起“三身合一”之术，面色虽然痛苦不已，但体内的灵气却是在短时间内爆增了近两倍。

　　随着徐清凡的实力提升，徐清凡所召唤的龙凤也是威力大增，顿时在与百条水龙的争斗间占据了上风。

　　苍龙见到这一幕，不由一愣，但却好不着急，它看得出来，“三身合一”这种神通虽然能在短时间内增强徐清凡的实力，但绝对无法坚持太久，而在这段时间之内，徐清凡的龙凤绝对无法破开它的百龙截击。

　　然而，徐清凡下一步的动作，却是苍龙无论如何也没有想到的。

　　只见徐清凡突然放弃了对身下那庞大吸力的抵抗，专注于控制自己所召唤的龙凤。

　　突然，在徐清凡的控制之下，龙凤集力与一点，只攻击阻挡在它们面前的那十余条水龙。

　　在龙凤威力大增，徐清凡又全力控制之下，对手又是仅仅十余条水龙，顿时将苍龙所施展的百条水龙的围截圈打开了一处缺口。

　　看到这一幕，苍龙不由大惊，徐清凡为了在短时间之内战胜自己，竟然连自己的性命也不要了吗？

　　他控制龙凤集力与一点，固然打开了缺口可直接攻击自己，但苍龙自己所控制的剩下的那八十余条水龙面前也同时没了阻碍，可以直接攻击徐清凡啊。

　　苍龙本身为龟的一种，防御力极为强横，在徐清凡的龙凤合击之下还有生还的可能，但徐清凡身为人类，神通强大却肉体薄弱，此刻在漩涡神通的控制下又无法移动，在近百条水龙的攻击之下，恐怕连一粒肉末也不会留下。

　　但当看到徐清凡那在放弃抵抗后快速向着水面降去的身形之时，苍龙终于知道了徐清凡的打算。

　　此刻徐清凡下降的速度快若闪电，仅凭漩涡的吸力根本不能达到如此地步，而是徐清凡自己也在施展全力向着身下漩涡飞去。

　　吸力与徐清凡本身的控制，两者合力之下，徐清凡的速度要比世上的任何一道闪电都要快捷，苍龙的水龙虽然面前没了阻碍可以向着徐清凡直接攻击，但当它们冲到徐清凡所在的位置之时，徐清凡在那闪电般的下降之速下，却是险之又险的躲开了它们的攻击，下一瞬间，已经没入到身下漩涡之中。

　　百条水龙想要追击，但徐清凡却是在那恐怖的漩涡之中，它们本就是由水灵气凝结而成，一旦进入到这水灵气无比混乱的漩涡之中，恐怕会在瞬间消散。

　　自己当初精心设计的牵制徐清凡的神通，在这一刻，不仅成了徐清凡逃生的手段，更是牵制了自己对徐清凡的追击。

　　在这一刻，苍龙的心情可谓是复杂至极。

　　但转瞬之间，苍龙已经平复了心中那种强烈的挫败感，因为徐清凡所召唤的龙凤，已经在此时冲到了苍龙的身前，同时所控制的百余条水龙纷纷消散，却是苍龙拙于速度，无法躲开徐清凡的龙凤合击，却是要集中力量全力自保了。

　　只见苍龙的头尾四肢全部缩入龟壳之内，龟壳之上，金光愈加耀眼，仿佛神灵的盾牌，根本无法击破。

　　然而，或者徐清凡之前的那般举动让苍龙太过于吃惊，以至于苍龙根本没发现，在徐清凡被卷入漩涡前的时候，之前双手上所拎着的那两柄神兵，却不知在何时，已经消失不见了。


第三十七章 尘埃落定（中）

　　龟，自古在人们的心中就是防御和守护的象征。

　　而这一切，皆是来源于龟之一族，身上的那个厚重而又坚固的龟壳。

　　这般龟壳，即是极大的限制了龟之一族的速度，却又在同时给了龟之一族无以伦比远超世间生灵的防御力。

　　想要战胜龟之一族，并不难，但想要将之伤害，却是难上加难。

　　而苍龙，无疑是其中的佼佼者，它身上的那方金光闪闪的龟壳，不仅是这个世界上最为坚固的物体之一，龟壳上的诸般纹路，更是形成了一个天然的防御阵法，全力防守之下想要将之击破，根本是不可想象的事情，即使当它们进化到最后变成真正的龙时，那身龟壳也从来没放弃过，只不过将之与身上的龙鳞相结合罢了。

　　而此刻，徐清凡冒着被水龙击杀，被海上漩涡绞成粉碎的危险，设计出这般极为冒险的计划，正是为了击破苍龙身上的龟壳。

　　随着徐清凡所召唤的龙凤，带着莫大的声势与全力防守身体皆是缩在龟壳之内的苍龙相撞之后，天地在这一刻再次强烈的震动了一下，低沉而又震天动地的轰鸣声猛地自天地间响起，原本就狂暴的飓风海浪在这一刻愈加的肆虐。

　　然而，在那金光闪闪的龟壳之间，无论是刚猛绝伦的苍龙神魂，还是灵动危险的炼狱凤凰，却皆是无法真正对苍龙造成威胁。

　　“轰……轰……轰……”

　　苍龙神魂和炼狱凤凰一击不果之后，却是毫不放弃，接连不断的对着苍龙狂风冲击着，龟壳上的金色光芒已经被苍龙神魂所击散，而炼狱凤凰身上的死神魔火也在苍龙身上的龟壳之上不断灼烧着。

　　然而，苍龙却就是这么龟缩在龟壳之内，静静的停留在海面之上，巍然不动。

　　就仿佛是这个世界上最为高大巍峨的巨山一般，苍龙神魂和炼狱凤凰对它的不断冲击，或有震动，但却是没让它的身体移动一寸一毫。

　　在苍龙的坚守不动之下，苍龙神魂和炼狱凤凰对它的冲击，对他们本身而言也会产生同样的反震力，以苍龙的防御力，以这样的战术，持续下去，最后的结果恐怕是苍龙没事，而徐清凡的苍龙神魂和炼狱凤凰却是会在不断的反震力下消散于天地之间。

　　至少从表面上看是这样的。

　　但苍龙自己却是有苦自知。

　　“龙凤唤”是徐清凡最为强大的一种神通，即使是以防守见长的苍龙，又岂能在它的不断攻击之下安然无事？

　　苍龙神魂刚猛绝伦，每次的冲击都让龟壳之内的苍龙震动不已，震动之下，即使是以苍龙的身体强悍，也是觉得难受异常，五内翻腾，炼狱凤凰的冲击看似破坏力没有苍龙神魂那般强大，但每次冲击之后，都会在苍龙身上留下大量的炼狱魔炎，炼狱魔炎破坏力极为强大，不断腐蚀着苍龙龟壳之上的防御能量。

　　而最为恐怖的，则还是苍龙神魂和炼狱凤凰每次冲撞之后，在苍龙的龟壳之上所残留的两种性质截然相反的能量，一种神圣平和，一种邪恶阴深，两种能量仿佛天敌一般，在苍龙的龟壳之上争斗不已，争斗之间的破坏之能，远远强于两种能量单纯的相加。

　　眼看攻击无穷无尽，破坏力远胜于自己的想象，苍龙心中也不由的开始怀疑，在这般无穷无尽的攻击之下，自己到最后究竟是否可以坚持住。

　　“咯吱……”

　　随着攻击的持续，一声清脆而又低微的碎裂声突然响起，在那恐怖而又震撼的轰鸣声下是如此的略不可闻，但听在苍龙的耳中，却是如若雷击。

　　它那坚可不摧的龟壳，竟是在龙凤的不断冲击之下，出现了一丝裂痕。

　　无论这丝裂痕多么微不可查，但在苍龙的一生中，自己的龟壳被击碎，这般情况还是第一次，想要愈合，更是不知需要多长的时间。

　　徐清凡虽然跌入漩涡之中，生死不知，但霞灵七岛之中不乏其他强者，苍龙此刻已经没了要带所有的东海妖兽安全撤离的心思，危机之下，心中却是更多的开始为自己即将而来的等阶突破考虑起来，想到这次龟壳出现碎裂之后，自己进化之时会多出多少的危险，一时间心中有些慌乱，连忙将体内的灵气尽速调向了龟壳之上。

　　从外部看去，随着徐清凡所召唤的龙凤轮番冲击，苍龙身上的龟壳不仅没有被迫，反而金光愈加谣言起来。

　　然而，苍龙此时一心想着防御，一时间却是忽略了对身周情况的探测，却是根本没有发现，在它身周百丈之外，一左一右，各自有一道黑光和一道七彩灵光向着苍龙攻来。

　　这两道灵光，正是徐清凡之前双手所拎着的“逆天剑”和“七霞剑”两件神兵。

　　两道灵光一闪即逝，转眼间，已经通过龟壳之上那用来伸缩头尾四肢的洞口，刺入到苍龙体内。

　　而苍龙此刻全部的力量尽数集结在龟壳之上，对于两件神兵的攻击，根本没有丝毫的准备，也没有丝毫的防御之力。

　　随着两件神兵的刺入，苍龙不由的发出一声震天的龙吟声，那“七霞剑”到还罢了，它主要的功能在于调节和融合天地灵气，破坏力虽然惊人，但以苍龙的身体素质，被刺一剑不过是受了重伤罢了。

　　重点是“逆天剑”，它对天下生灵的破坏力，实在是太强了，狂猛的杀气和诡异恐怖的魔气，自“逆天剑”之上不断的冲入苍龙的体内，破坏者苍龙的身体结构，所到之处，苍龙的身体各处纷纷与苍龙失去了联系。

　　为了抵抗“逆天剑”和“七霞剑”那恐怖的破坏力，苍龙想都没想，下意识的将龟壳之上的大部分灵气调回。用于驱逐冲入体内的诸般破坏能量。

　　然而，就在这个时候，徐清凡所召唤而出的苍龙神魂和炼狱凤凰，却是猛地爆发出前所未有的威势，齐齐向着苍龙再次冲来。

　　而这一次，苍龙神魂和炼狱凤凰身上的灵气极为狂暴混乱，与之前大不相同，随时都可能爆炸，进攻间的威力，也远胜于之前。

　　苍龙感应到苍龙神魂和炼狱凤凰身上传来的威势，心中不由大惊，连忙再将体内的灵气向着龟壳上调去。

　　可惜，在苍龙顾此失彼之下，所有的一切都已经来不及了。

　　“轰……”

　　一场尤为强大恐怖的爆炸，在苍龙神魂和炼狱凤凰撞上苍龙的时候，猛地爆发而出。

　　而随着这一次的冲撞，苍龙神魂和炼狱凤凰纷纷爆炸，狂暴的力量肆虐与天地之间，两道截然相反的力量在天地之间冲撞，却又加大了爆发的威力。

　　之前的每次冲撞，皆是掀起了狂暴的飓风与大浪，然而这一次，海面直接压低数十丈，无数的海水被划为虚无，却是毫无声息。

　　天空的云层在爆炸中也被冲散，经过了一夜的大战，天已大亮，一缕阳光自云层的碎裂处降下，射在了苍龙所在的位置。

　　那孤零零的漂浮在海面百丈之上的半空中的一方龟壳，在阳光下竟是如此的醒目，虽然这方龟壳已经残破不堪，到处皆是裂痕，虽然这方龟壳早已经失去了往日的光彩。

　　见到这一幕，霞灵七岛周围的妖兽无不大惊，那东海之上实力稳入前十的强大远古妖兽苍龙，那高贵无比即将突破到天阶高级的苍龙，竟是就这么被杀了？

　　就在无数的妖兽和修士疑惑之间，漂浮在半空中的龟壳突然一阵震动，苍龙的四肢头尾突然从龟壳中伸出，那具龙首之上，还插着两柄神兵，金色的血液不断自伤口中流出。形象即狼狈，又凄厉。

　　“嗷……”

　　苍龙扬手发出一声凄厉而又不甘的怒吼声，然后猛地转身，一向不善于速度的它竟是化作一道金光，向着远方快速飞去，转眼间就消失在天地之间。

　　苍龙逃了……

　　这样的冲击远远要比苍龙被杀，对那些东海妖兽的冲击更大。

　　在东海妖兽依然在愣神期间，残余的天机营和摇光营修士却是当先反映了过来，对着那些远要比他们强大的东海妖兽进行猎杀。

　　兵败如山倒。

　　……

　　另一边，苍龙逃走之后，之前在它的神通之下所形成的那处漩涡，也在失去控制和灵气补充之下渐渐平息，成为最为普通平静的一片海域，丝毫无法看出刚刚有无数只妖兽淹没在其中。

　　突然，一道水花溅起，之前被漩涡吞入其中的徐清凡，猛地自海水中冲出。

　　与苍龙的大战，徐清凡胜了，前后所花的时间不到一盏茶的功夫，在如此短的时间击败一名与自己旗鼓相当的对手，足以徐清凡自豪一生。

　　只是，徐清凡此刻的形象，狼狈之处，丝毫不差于之前受伤逃遁的苍龙。

　　脸色苍白，衣衫碎裂，七窍之中皆是流出血液，皮肤皆为青紫之色。

　　为了躲避那百余条水龙的攻击，徐清凡主动进入到了身下的漩涡之中，水龙固然会在瞬间将徐清凡杀死，而这个漩涡的威力却也丝毫不差，只不过不是将徐清凡瞬间杀死，而是慢慢的折磨而死。

　　徐清凡绝大部分的灵气都用来控制他所召唤的苍龙神魂和炼狱凤凰，和“七霞剑”、“逆天剑”对苍龙进行攻击，身上只留下很少的一部分在防身。

　　然而，进入漩涡之后，莫大的水压自四面八方向着徐清凡袭来，那般压力，几乎在一瞬间，就能将徐清凡挤压为肉末。而此刻徐清凡七窍所留的血液，皆是在莫大的压力下被挤压流出，而徐清凡浑身青紫的皮肤，更是因为在那莫大的水压之下，皮下血管全部碎裂而成。

　　可以说，如果苍龙在多坚持一段时间，那么徐清凡就在海面之下永远上不来了。

　　此刻，徐清凡双眼的漆黑皆已退去，满脸的黑色纹路也是消失不见，却是已然从魔化的状态中恢复为平常。

　　想到刚才的情景，徐清凡心中也是不由的一阵害怕。

　　魔化之后，心神冷静而又淡漠，不由任何情绪所干扰，反应快捷无比，脑中能在瞬间判断清楚形势和作出最正确的反应，而为了达成目标，更是不择手段。

　　比如这一次，为了达成在最短时间之内击败苍龙的目标，魔化后的徐清凡，甚至把自己陷入到无比的险地之中，没有丝毫的犹豫，而这般决定，在平时徐清凡却是无论如何也做不到的。

　　看着已经消失在天际的苍龙，徐清凡叹息一声，东海一族在这场战斗中无疑是无辜的，它们虽然凶残，但从未主动招惹过霞灵七岛，此刻的大战，完全是徐清凡在放纵仇的情况下一手促成的。

　　只是，无论是为了坚定霞灵七岛修士跟随自己之心，又或者是为了下一步计划而收集大量的天材地宝，再或者测试霞灵七岛众人的立场，这一场大战都必须要进行的，而与人类将来相比较，徐清凡却还是牺牲了东海妖兽，虽然或者心有愧疚，但却是毫不迟疑。

　　放眼望去，霞灵七岛附近，所谓的东海皆已经化为一片血海，浮尸处处，无法计算。

　　徐清凡叹息一声，双手对着天际一招，片刻之间，一道黑光和一道七彩之光突然从天际边缘处出现，回到了徐清凡的手中。

　　正是在之前刺入到苍龙身体之内的“七霞剑”和“逆天剑”。

　　待将两件神兵收入袖中之后，徐清凡再对着脚下双手一招，无数碎片突然从深海中出现，也被徐清凡收入袖中。

　　这次却是在之前徐清凡为了抵抗那恐怖的水压，而施展的“五灵钟”，奈何现在却已经化为碎片。

　　再次看了苍龙消失的放眼一眼，徐清凡默默叹息一声，受此重创，苍龙即将而来的突破进化，可谓是九死一生，更何况徐清凡已经在苍龙身上留下了记号，苍龙的结局，已经决定了。

　　虽然苍龙自始至终都没有主动进行霞灵七岛，但为了稳固后方，徐清凡却是绝对不允许一个可能达到天阶高级的隐患出现的。

　　叹息只是一瞬间，在下一瞬间，徐清凡的表情已经化为一片淡漠，已经收入到袖中的“逆天剑”再次来到徐清凡手中，身形一闪，徐清凡向着那些溃逃的妖兽们快速冲去。

　　逆天剑之下，一剑必杀，又是一场腥风血雨。

　　同时，两声绝望的龙吟声响起，却是剩下的两只鱼龙兽，在仇和小黑的强大攻击之下，或被吞噬，或被杀害了。

　　……

　　苍龙受伤远遁，三条鱼龙兽陆续被杀，剩下的化龙和蛟龙，心中大惊。

　　此刻，它们正在和王泽刚及东方泉等人相战着。

　　王泽刚毕竟刚刚得道，而修仙者得道，皆是会持续一个月以上的时间，因为修士需要在得道之后，需要一段时间来感悟天道，将得道时心中的感应和自己一生所学相融合于一处，而王泽刚得道之时，霞灵七岛正在遭遇攻击，王泽刚根本顾不上将感悟到的天道与自己所学相融合，就匆匆赶来助战。

　　然而，他的对手蛟龙却是早就突破到天阶，此时已经临近与天阶中级，实力远远超过王泽刚，虽然仅仅只是与蛟龙相战了不过一盏茶的时间，但王泽刚已经是狼狈不已，受伤多处。

　　东方泉等五人不过是才达到金丹期不过十年的时间，虽然各自从老乞丐那里得到了一件模仿五行圣器制造而出的极品法器，威力甚至不逊色于普通的法宝，但即使相互结成五行阵法，却依旧远远不能与他们的对手化龙相比，此刻比之王泽刚更是狼狈，如果不是化龙有些顾虑他们手中的那五件极品法器，他们五人早已经成为了化龙的腹中餐。即使如此，虽然不过一盏茶的时间，他们五人已经临近与灯尽油枯，随时都有可能完败。

　　不过，虽然眼看就要战胜自己的对手，但化龙和蛟龙却反而迟疑起来。

　　鱼龙死，苍龙逃，霞灵七岛高手接连而出，徐清凡、仇、暗鸦此刻皆是一路狂杀，向着它们的方向赶来。

　　蛟龙和化龙虽是妖兽，但也是觉得胆战心惊。

　　突然，蛟龙和化龙彼此对视一眼，猛地各自发力，将王泽刚和东方泉等人逼退，然后向着远方快速飞去。

　　然而，蛟龙和化龙还没有飞多远，却皆是猛地停顿了身形，冷冷地看着它们的前方。

　　徐清凡掀起一阵腥风血雨，将挡在他路上的妖兽纷纷杀死，此刻，却已经挡在了它们身前。

　　徐清凡手中的“逆天剑”，上面沾满了血液，也不知杀死了多少东海一族的妖兽，但此刻这些血液却是在快速的减少了，片刻之间已是不见，似乎被徐清凡手中之剑吸收，而徐清凡手中的逆天剑，在这一刻却是黑光更甚。

　　蛟龙和化龙对着徐清凡不断发出着震天的嘶吼声进行威胁，但却是各自迟疑着不敢上前，刚才徐清凡和苍龙那一战所展露的威势它们都感应到了，此刻的徐清凡虽说狼狈不已，但它们依然不觉得自己是对手。

　　事实上，如果此刻它们放手一搏，未尝没有机会，可惜这般机会却是在它们的胆怯和迟疑中失去了。

　　徐清凡冷冷地看着它们，手中剑缓缓地抬起，就要展开攻击。

　　突然，徐清凡微微一愣，似乎发现了什么。

　　远方，一团黑云向着这个方向快速飞来，仔细一看，却是无数只暗鸦集结而成。

　　黑云来到之后，飞快的将徐清凡和蛟龙化龙包围了起来，无数双幽冷的双眼默默地盯着蛟龙和化龙，蛟龙化龙转头间打量周围的暗鸦，却发现这些暗鸦竟然有一半都达到了地阶高级，另一半也达到了地阶中级，心中更惊。

　　突然，一声难听至极的乌鸦叫声在天地间响起，平时这般听着让人发笑的乌鸦声，在此刻却是仿佛死神的召唤一般让人心惊。

　　同时，一股威严而又淡漠，雍容而又无情的气息，将蛟龙和化龙笼罩，这气息的强大之处，即使比起远遁的苍龙来，也差不了太远，比起蛟龙和化龙，更是远远超出。

　　接着，一只身材比平常暗鸦大了一倍，双翼间带着华贵金纹，身上气势磅礴，气质却是有着妖兽之间极为少见的高傲神色的暗鸦，缓缓向着包围圈内飞来，所到之处，暗鸦纷纷垂首让路，仿佛王者降临。

　　接着，就见这只暗鸦根本无视蛟龙和化龙的存在，缓缓向着徐清凡飞去。

　　“小黑……”

　　徐清凡嘴角少见的掠过一丝温和的笑意，在这片肃杀的环境下，却又是那么的和谐。

　　接着，在万众瞩目中，小黑缓缓地降落在徐清凡的肩头，就好像四十年前这一人一兽所习惯的那样。

　　然而，无论是徐清凡，还是小黑，皆是不顾眼前还有两个强大的对手，各自闭上了双眼，似乎正在通过心神联系，做着某种交流。

　　蛟龙和化龙对视一眼，身形微动，就要展开攻击。

　　然而，在下一刻，蛟龙化龙却是没了下一步的动作。

　　因为，在暗鸦的包围圈之外，一个浑身被宽大斗篷所遮蔽的修士，正冷冷的注视着它们，正是这个修士，在不久之前，接连杀死了两只鱼龙兽，此刻的实力却是更强。


第三十八章 尘埃落定（下）

　　这个身穿黑色斗篷之人，正是徐清凡的关门弟子仇。

　　在连续吸收吞噬了两只鱼龙兽之后，仇的实力大增，已经临近与出窍中期。比起连续进化了四十年的小黑，还要胜上一筹。

　　不过，无论是对于徐清凡，还是对于小黑，仇依然保持着足够多的敬畏，此刻只是远远地站在三千暗鸦所组成的包围圈百丈之外，恭敬的垂手悬浮在半空中，没有徐清凡的命令，却是没有一丝要抢先出手的意思。

　　随着战局已定，越来越多的霞灵七岛修士飞出包围圈，或者合力追击到处逃窜的东海妖兽，或者救助伤患，或者向着徐清凡等人迎来。

　　而仇不予让别人看到自己那般不人不魔的样子，却是再次找了一个黑色斗篷穿上，一如既往的神秘阴沉，身上的恐怖气息却是愈加强大。

　　暗鸦的包围圈之中，徐清凡和小黑依旧闭着双眼，默默的交流着，此刻小黑已经达到了天阶中级的实力，这简直是暗鸦一族前所未有的高度，而所产生的灵智，更是要比一般人类要高上许多。神色间那份高贵雍容，比之妖兽，倒更像是已经传承了数百年的人类贵族。

　　东方清灵、柳自清、沈刚等人向着徐清凡迎来，见到场上如此之多的暗鸦，等阶最低的也有地阶中级，而达到地阶高级的更是数不胜数，而小黑的实力更是让他们有种压抑之感，深不可测，心中不由惊骇，即使东方清灵早已经知道了这些暗鸦的存在，却也不敢相信这些暗鸦的实力竟然如此之强，不由自主地产生了敬畏之感，远远的停留在一旁，不敢靠近。

　　在徐清凡的控制之下，这些暗鸦将会形成一个多么惊人的实力？

　　即使几人一向为自己的心智而自信，但此刻却也都是有种计算不出来的感觉。

　　而柳自清在这一刻更是眼神闪烁，却是想起了当年徐清凡和他的赌注，要在十年之内彻底消灭钟家一脉，而现在看来，虽然只剩下了半年多的时间，但只要能解决了钟家老祖，似乎就不再是问题了。

　　不过，钟家老祖，那可是张虚圣也不敢说自己可以战胜的存在啊？据柳自清所知，钟家老祖在这千余年来总共炼制了七大奇尸，每具奇尸的威力都不在他本身之下，要对抗钟家老祖，就等于要和八个分神期的大宗师相对抗，再加上钟家老祖手中有“炼狱冥杖”，可加持他本身和手下奇尸的不实力，还有无数具其他各种炼尸，无穷无尽……

　　这也是为什么钟家虽然明显乘着人类联盟和修罗族大战之间积蓄实力，且只有钟家老祖一个顶尖高手，但无论是人类联盟，还是修罗族，都不会轻易打钟家注意的原因，实是因为，钟家老祖实在是太强了。从某方面来说，说钟家老祖是天下所有神通者中的第一人也不过分。

　　要解决钟家老祖……

　　等等，半年之后，应该就是玄晶宝库开启的日子了吧？

　　如果这样的话……

　　虽然眼前还有一只化龙和一只蛟龙，以及大量的地阶中高级没有解决，但柳自清的心神却已经飘到很远，把自己代入到徐清凡的角色之中，开始想象着徐清凡在那个时候，究竟会如何做。

　　……

　　谁也不知道在这一刻，徐清凡和小黑究竟在交流着一些什么。

　　只知道在半个时辰之后，徐清凡和小黑同时睁开了双眼，徐清凡嘴角那丝笑意依然，但温和之中，总带着一丝遗憾的味道。

　　徐清凡的遗憾，总共有两个原因，而归根结底，却是一个原因。

　　妖兽是狂暴的，却也是不羁，它们是天地间集万般灵气与精华孕育而出的第一批生灵之一，自修士创出控制妖兽之法后，天下间多有修士开始控制妖兽化为灵宠，助长自己的实力，有些灵宠，它们的实力甚至远要比它们的主人更强，却对它们的主人忠心耿耿，比如说小黑，它在初期实力一直都徐清凡之上，但却是从来没有想过反抗徐清凡，甚至有多次以自己的身体来挡住攻向徐清凡的神通道法。

　　然而，数万年来，却从来没有一个修士，能有一个实力达到天阶的灵宠，哪怕这个修士的实力达到了分神期。

　　当修士的灵宠达到天阶之后，灵宠与修士之间的联系会自动断开，虽然两者的血脉和心神依旧有着某种若有若无的关联，但修士却再也无法控制他们的灵宠，而这些灵宠均是向往着自由，不愿受人拘束，却是纷纷离开了它们之前的主人。

　　小黑也是一样。

　　经过四十年的不断进化，小黑，和它手下的三只暗鸦，均是达到了天阶中级和天阶初级。这也代表着，小黑离开徐清凡的时间已经临近了。

　　不过小黑的情况却有些特殊，小黑之所以能突破到天阶中级，是完全是因为徐清凡向它提供无穷无尽的死气的原因，小黑之所以能成为暗鸦之王，也是跟着徐清凡的原因。这和其他修士的灵宠靠自己进化的情况完全不同。

　　可以说，小黑虽然前后多次救过徐清凡的性命，但它欠徐清凡的恩情却是更大一些。

　　所以在刚才，徐清凡和小黑约定，小黑依旧带着它的手下，跟在徐清凡身边一百年的时间，而一百年之后，小黑就回到自由之身，一人一兽还可以做朋友，但却是互不相干了。

　　而那三只进化到天阶初级的暗鸦，此刻依然在摇光岛内，天阶妖兽是没有丝毫束缚的，它们在清醒之后，第一反应就是想要摆脱小黑的控制，却是被小黑一一击败，此刻正在摇光岛内养伤，说起来这三只暗鸦也欠徐清凡的恩情，只是它们和徐清凡没有丝毫的感情，也不想小黑这么讲理，如何控制，去要看小黑和徐清凡的手段了。

　　“一百年的时间，对我的计划而言，应该够了。”

　　已经习惯了小黑跟在身边，想到小黑小黑一百年之后就要离去，心中不由的有些失落和伤感，不过，妖兽的本性就是自由自在的活着，和其他修士对自己妖兽的态度不同，徐清凡对小黑确有一番真感情，却也不愿勉强，只是在心底暗暗地想道。

　　“一百年，只是在一切顺利的情况之下，说不定并不够，这个世界上，意外太多了。”

　　就在徐清凡暗思之时，一道清冷淡漠的声音在徐清凡的心底响起，声音中没有一丝的情绪起伏，虽然明知道没有恶意，但听着依然让人心生寒意。

　　徐清凡转头一看，却见小黑正站在他的肩头，淡漠的眼神少见地露出了思索之色，似乎正在考虑着什么。

　　徐清凡对小黑很信任，并没有什么隐瞒，在刚才交涉谈论之间，将自己这些年来所设计的计划已经全盘托出，而此刻小黑正是在思索着徐清凡的计划。

　　达到天阶之后，对于徐清凡而言，小黑不再是灵宠，而是一个值得信任的合作伙伴。

　　看到徐清凡转头向着自己看到，小黑也微微转头，向着徐清凡对视而去，或者是徐清凡的错觉，小黑那淡漠的眼中竟是闪过了一丝淡淡的笑意。

　　接着，徐清凡的心中再次响起了小黑的声音。

　　“我们妖兽，是以春夏秋冬的四季变化来判断一年的时光，但这里是东海，四季的转变根本无法察觉，所以多长时间算是过了一年，你说了算。”

　　徐清凡微微一愣，看着小黑的眼中满是诧异，更多的却是温馨，小黑为了自己，竟是主动放弃了自己一段时间的自由，而对妖兽来说，自由、生存、强大，这三者是它们最为看重的，尤其是小黑，它不仅是一只天阶中级妖兽，更是妖兽之中的王者，对这三个更是看重。

　　“不过，待你的计划完全实现之后，我就必须要离开了，西沙才是我暗鸦一族适合的繁衍之地，东海太湿润了，不过待一切都结束之后，以你的性子估计也不会留在人类联盟之中，到可以来西沙找我，毕竟，是你孵化了我，帮我成长，算是我半个父母了。”

　　听到小黑的话，徐清凡眼中笑意和温暖更甚，却又在转瞬间收敛，只是对着暗鸦点了点头。

　　小黑进化到天阶之后，有了人类一般的灵智，彼此之间更是可以交流，徐清凡最初还以为自己会有一段时间的不适应，但现在看来，却是无比的熟悉和自然，似乎他和小黑，已经就这么交流了无数年。

　　看着徐清凡和小黑或者对视，或者点头，彼此之间似乎在交流着一些什么，暗鸦包围圈之外，赶来的所有的修士皆是觉得一阵怪异。虽然天阶妖兽有灵智的事情已经成为了修仙界的常识，但修士们还是下意识的把天阶妖兽当成更为强大的野兽看待，而有过与天阶妖兽交流经历的修士更是万中无一，所以见到徐清凡和暗鸦之间的交流，每个修士皆是觉得不可想象。

　　待与小黑谈论完毕之后，徐清凡转头看向了他面前不远处的化龙和蛟龙，眼神也瞬间变得无比清冷。

　　见到之前徐清凡和小黑旁若无人的交流，化龙和蛟龙即因为自己被无视而感到无比的愤怒，也因为徐清凡和小黑无意间所展露的气势而感到心境。

　　当徐清凡的注意力转移到它们身上之上后，蛟龙和化龙又是微微一惊，身体不由的向后退去。

　　无奈这两只不可一世的天阶妖兽此刻却是被无数暗鸦所包围着，想退，却也退不了太远。

　　然而，徐清凡的注意力依然不在蛟龙和化龙身上。

　　“仇，你和你的手下受伤颇重，又苦战一夜，还是回到摇光岛上休息吧。”

　　徐清凡的双眼紧紧地盯着眼前的蛟龙和化龙，但口中却是悠悠地说道，声音传遍全场。

　　听到徐清凡的话，场上所有人的目光皆是集中在仇的身上，眼神或诧异或敬佩，独杀两只鱼龙兽，及无数地阶人阶妖兽，这一晚仇的表现，只能用不可思议来形容，经此一战，仇在霞灵七岛的地位，将不在柳自清之下。

　　当然，这是霞灵七岛的修士们没有见到仇本体的情况下，如果仇此刻没有穿上那件宽大斗篷，将他那妖魔般的模样展现在众人的眼前，霞灵七岛的修士如何看待仇，就是另一说了。

　　听到徐清凡的话后，斗篷之下两道红光一闪而逝，接着对徐清凡默默躬身一礼，就带着已经残留不多的摇光营修士，向着远方快速飞去。

　　仇之所以还留在这里，正是看中了蛟龙和化龙身上的神通和精华，可惜，正如他所料的一样，徐清凡决定亲手对付这两只天阶妖兽，而把仇远远的支开。

　　仇一旦再吸收吞食了蛟龙、化龙两大天阶妖兽，那么即使是徐清凡，恐怕也控制不了他了。

　　仇之所以还呆在这里，更多的则是对徐清凡的一种试探，而徐清凡的反应却是告诉仇，徐清凡在今后，要开始限制他的实力提升了。

　　看着仇远去，小黑眼中突然闪过一道精光，敏锐的，它感应到了徐清凡对仇的顾忌，紧紧地盯着仇远去的背影，在这一刻，小黑看着仇的眼神，竟是和婷儿看着仇的眼神如此相似。

　　那是一种顾忌和杀意。

　　而徐清凡却是毫无所觉一般，待仇远去之后，徐清凡手上的逆天剑再次缓缓举起，直指面前的蛟龙化龙二兽，突然，身形一闪，闪电般向着它们扑去。

　　小黑并没有与徐清凡合击。反而远远的飞开，因为小黑知道，形势已定，所有的修士都不在做其他之事，而是关注着徐清凡和蛟龙化龙之间的战争。

　　而这正是徐清凡徐清凡借机展示自己的强大，建立霞灵七岛一众修士对自己的信心的大好机会，只有徐清凡展现出足够回到神州浩土争雄的实力，霞灵七岛的修士们才有信心和决心跟着徐清凡一同再次回到霞灵七岛。

　　蛟龙和化龙的实力本来就远逊于徐清凡，而在周围无数暗鸦和小黑的气势压迫之下，更是束手束脚，徐清凡从出手开始，就已经大占上风。

　　战斗虽然刚刚开始，但却已经注定了结局。

　　“逆天剑”杀气冲天，“七霞剑”灵光遮眼，挥扬间气势令天地为之变色，徐清凡和两只天阶妖兽攻防之间所蕴含着的种种天道规则，让所有的修士皆是为之迷醉。

　　小半个时辰之后，随着徐清凡将“逆天剑”插入到蛟龙的头颅之上，蛟龙的身体无力的跌落到化龙尸体的旁边，所有的霞灵七岛修士，皆是不由自主的发出一声欢呼。

　　蛟龙和化龙之前如何以一己之力独抗“霞光阵法”和“灾云大阵”。并大占上风的事情，所有修士都看到了，此刻却是被徐清凡轻易如此的击败，更是衬托着徐清凡的神通愈加广大。

　　就在这时，两道巨浪带着无数地阶妖兽的尸体向着霞灵七岛涌来，巨浪之后，则是两个和徐清凡模样相似的修士，正是徐清凡的两具分身，徐影和徐致远，追杀那些溃逃的东海妖兽归来，至此，所有围攻霞灵七岛的妖兽，除了苍龙，没有一只生还。

　　而徐清凡一人，独力重创了实力最强的苍龙，杀了仅次于苍龙的化龙和蛟龙，另一只鱼龙也在他的灵宠小黑所带的无数暗鸦的围攻之下而死，那些地阶中高级妖兽，更是被徐影饭的两具分身杀了近半。

　　随着徐影和徐致远化为两道虚影没入到徐清凡的体内，霞灵七岛的修士们欢呼声更大了。

　　之前他们在加入到霞灵七岛之时，虽然一直听说徐清凡如何神通广大，早已是天下间最为顶尖的高手云云，说实话无论是七宿营修士，还是其他后来的修士，皆是有些不以为然，毕竟徐清凡在四十年前，还只是一个金丹期的后起之秀罢了，他们之所以投靠徐清凡，除了少数之人曾接受过徐清凡的恩惠之外，更多的则是因为霞灵七岛远离神州浩土的纷争，且可帮助他们提升实力罢了。

　　但在这一刻，所有的修士们才真正的相信了徐清凡的实力。

　　然而，在无数修士的欢呼和崇敬之中，徐清凡却是转身看向了神州浩土的方向。

　　人心已收，实力也积蓄到了极限，是重回神州浩土的时候了。

　　却不知，在回到神州浩土的时候，所迎接徐清凡的又是什么？此刻徐清凡的实力虽然已经积蓄到了极限，但与神州浩土的三大势力相比，却依然弱小，在这般情况之下，徐清凡又能发挥多大的作用呢？

　　“人类联盟、张虚圣、修罗族、钟家……”

　　徐清凡低声喃喃道，眼中闪烁着复杂的神色，似乎期待，似乎兴奋，又似乎无奈和疲惫。


第三十九章 布置（上）

　　当天空一片大亮之时，这场霞灵七岛与东海妖兽之间的大战，终于结束了。

　　小黑手下的无数暗鸦，在小黑的指挥之下，已经全部飞回到了摇光岛。仅剩下小黑依旧站在徐清凡的肩头之上。

　　随着浩浩荡荡的暗鸦离去，之前受暗鸦所惊的霞灵七岛一众修士中终于敢于离岛，救助伤员，收集妖兽尸体，来回交流情况，一时间，霞灵七岛之外，到处皆是飞来飞去的修仙之士。

　　这一战，虽然徐清凡等霞灵七岛的顶尖修士皆是在最后才开始出战，但霞灵七岛依然大获全胜，前后共杀死五只天阶妖兽，重创一只，杀死地阶高级妖兽近两百只，地阶中级妖兽近五百只，地阶初级妖兽上千只，另有人阶妖兽无数。

　　老乞丐和其他六名炼器师在这一晚一直呆在天枢岛阵心处，指挥阵法变化，协助沈刚等人控制“霞光阵法”和“灾云大阵”，疲惫不堪，但待大战结束之后，老乞丐等七名炼器师却是要比任何人都要兴奋，以金丹期修士都为之汗颜的速度向着霞灵七岛之外冲去。

　　当然，他们并不是为了迎接得胜归来的徐清凡等人，而是为了收集那些东海妖兽的尸体，这些尸体上可都是炼器的好材料啊。

　　与老乞丐等人同样兴奋的，则是北海书生等炼丹师。和老乞丐等人待久了，他们也忘了原先的矜持，要知道和霞灵七岛上的那些灵药矿石不同，妖兽身上的很多材料，可是既能炼器，也能入药的，可不能让老乞丐这帮强盗给抢走了。

　　看着那些平素实力颇弱性格颇怪智力颇高的一众炼丹师炼器师们，仿佛比赛一般，一个个施展着“擒龙控鹤”的神通，将深入海底深处的一具具东海妖兽的庞大尸体捞起，搬入到天权岛内，众人眼前一时间只剩下这些炼丹师炼器师移动间的无尽虚影。

　　要知道，东海妖兽因为常年生活在广博无止境的东海的关系，它们的智力比起陆上妖兽来颇有不如，但身体皆是极大，想想三百余只妖兽就能将霞灵七岛死死包围住，其他妖兽都只能挤到三十里之外的情况就知道了。

　　一只最为普通的东海妖兽，体重就有数万斤之重，但老乞丐、北海书生等人，却皆是满脸兴奋的将它们凌空架起，快速地向着天权岛飞去，眨眼间已经来回了十余次，却依旧不见一丝疲态。

　　一向被认为是霞灵七岛内精英之士的七宿营修士们，看到这一幕，莫不是目瞪口呆。这般神通运用之自然纯属，灵气之浑厚无穷，身形移动间之快速灵活，皆至少是金丹期修士的风范。

　　“难道，我霞灵七岛最强的力量不是我们天机营，而是这些炼丹师炼器师？平时没见他们这么厉害啊？”

　　一名天机营修士看到这一幕，不由的喃喃自语道。

　　而在他身边的道友们，却是没有一个可以回答他们的问题，只是目瞪口呆地看着眼前这一幕。

　　而就在霞灵七岛所有修士皆在看着老乞丐等人的表演之时，徐清凡却是面色沉静地听着沈刚的汇报。

　　“这一战虽说是我霞灵七岛赢了，但损伤却也是极重。尤其是摇光营，原本共四十七人，但这一战之后就只剩下十六人了，而且是人人重伤。天机营三十五人，也有七人死去，八人重伤……”

　　说到这里，沈刚犹豫了一下，看了徐清凡一眼之后，又继续说道：“而天机营修士的死伤，大部分是因为师尊您与那苍龙大战之时，所造成的余威所致。”

　　徐清凡眼中闪过一丝黯然，但转瞬间就已经恢复了正常，对沈刚吩咐道：“将他们的尸首找到，好好安顿。”

　　“是。”沈刚沉声应道，接着又说道：“此外，其他五营中，一人死去，有二十一人受了重伤，近百人受到了轻伤。皆是因为在控制‘霞光阵法’和‘灾云大阵’之时，灵气亏损严重，且又受到强烈冲击被灵气反噬所致，此外，因为受到的冲击太过强大，天枢岛阵心控制处的那处地穴险些崩溃，也有一些道友是因为在控制阵法是无法移动，在重石跌落间被砸伤的。”

　　说话间，沈刚再次小心翼翼地看了徐清凡一眼，徐清凡明白，恐怕自己和苍龙交手时的余威也是罪魁祸首之一了，心中不由苦笑，幸好那场大战持续的时间极短，否则后果当真不堪设想。

　　而沈刚回想到当时的情景，更是一脸余悸，当时徐清凡和苍龙交手间所卷起的无数海浪及恐怖飓风，无穷无尽地向着霞灵七岛席卷而来，而当时控制霞灵七岛诸般阵法的七宿营修士们，皆已经到了灯尽油枯的地步，而在之前东海妖兽的冲击之下，九十九层霞光结界，更是只剩下不足二十层，如果不是徐清凡在短短一盏茶的时间之内结束了战斗，恐怕他们就要坚持不住了，而当一切结束之时，霞光结界只剩下仅仅七层，实是让沈刚等人惊得一身冷汗。

　　“你一会去北海书生那里，传我的话，让他发一批疗伤回气的极品灵丹给七宿营的所有修士，其中受伤者加倍，至于其他的奖励，你自可和七宿营的各个管事们商量，北海书生那里的灵丹和老乞丐那里的法器，任你支取。”

　　徐清凡叹了一口气，然后轻声说道。

　　这场大战看起来霞灵七岛从头至尾一直占据主动，实则是惨烈至极，摇光营、天机营神通玄奇，其他五营皆在“霞光阵法”和“灾云大阵”的保护之下，却依然受到如此重创，伤敌一千，自损八百，可谓箴言。

　　“是，弟子明白了。”

　　沈刚眼中闪过一丝异色，但还是躬身道。

　　而旁边的柳自清、王泽刚、东方泉等人却莫不是诧异地看了徐清凡和沈刚一眼，眼中闪烁着若有所思之色。

　　徐清凡让沈刚分发灵丹助修士疗伤，寻找死去修士的尸体并妥善安顿，更让沈刚自主决定这一场大战的赏罚，看起来不过是不重要的琐事，但这些琐事却莫不是重要至极，而办这些琐事之人，更可以乘机收拢人心，一般门派皆是由德高望重的长老护法来执行，在霞灵七岛之内，即使不由王泽刚等人来支持，而徐清凡也想着为自己弟子争取声望人气，却也远远轮不上沈刚，论辈分，沈刚前面还有五名师兄，论实力，徐清凡的七名弟子中数他最差，论功劳，这一场大战仇所杀的妖兽仅次于徐清凡，其中还有两只天阶妖兽……

　　无论从哪方面看，沈刚都是徐清凡的一众弟子中最不显眼的一个，甚至沈刚最为杰出的指挥能力和大局观，也并不一定比徐清凡的二弟子张宁梅更强。

　　徐清凡这番轻描淡写的安排，所蕴含的意味，实在是很多很多。

　　不过众人皆是见惯风雨之辈，却皆是将心中的疑惑隐藏在深处，表面没有露出丝毫异色。

　　“还有其他什么事吗？”

　　徐清凡似乎没有意识到自己这番安排会造成何般影响，向沈刚继续问道。

　　“还有就是，经此一战，我霞灵七岛的防御力大幅下降，‘霞光阵法’和‘灾云大阵’受损严重，现在皆是只能发挥三成左右的威力，不过经此一战，倒是收获了颇多东海妖兽的尸体，共有天阶妖兽五只，地阶高级妖兽近两百只，地阶中级妖兽近五百只，地阶初级妖兽上千只，另有人阶妖兽无数。不过老乞丐等前辈现在正在搬运那些妖兽的尸体，却不让其他人插手，所以这些妖兽身上的材料究竟有多少可用，又可炼制何种灵丹法器，却是不知，而且看老乞丐等前辈的样子，恐怕他们在将这些尸体处理完毕，将材料全部整理出来之前，是没有时间修理‘霞光阵法’和‘灾云大阵’了。”

　　沈刚满脸苦笑，继续说道。

　　徐清凡点了点头，说道：“这点你不必担心，妖兽一向欺软怕硬，经此一战，恐怕它们在百年之内都不敢靠近我霞灵七岛百里之内了。”

　　说着，徐清凡似乎想起来了什么，又问道：“那些凡人和低阶修士呢？他们怎么样了？”

　　这些年来，白清福除了不断接引那些符合条件的人类修士进入霞灵七岛之外，还接引了许多有修仙天赋的凡人，到现在已经不下千人。

　　沈刚道：“他们并没有参与到战斗之中，到没有受到什么损伤，只是受了一些惊吓罢了。”

　　徐清凡点了点头，挥手说道：“既然如此，你下去具体安排吧，要仔细一些。”

　　“是。”

　　随着王泽刚退去之后，徐清凡转身看向了柳自清、王泽刚、东方泉等人，嘴角带上一丝笑意，对着他们拱手道：“各位道友辛苦了。”

　　“我倒没什么辛苦的，自从‘天绝剑’被‘玄’夺回去之后，我就是一个没有丝毫攻击力的废人，整整一晚我都是呆在阵心处看大戏，哪有什么辛苦。”

　　柳自清淡淡一笑，半是玩笑半是认真地说道，而其他几人也皆是连忙客气一番。

　　徐清凡微微一笑，说道：“道友情况特殊，虽然神通天下少有，但进攻之能却是只能依靠法器法宝，未免遗憾，这样吧，当初刚来这霞灵七岛之时，我曾见到三根二十万年之久的血珊瑚，及二十三颗十万年光阴以上的七色海珠，为了炼制‘七霞剑’，我用去了两根血珊瑚和二十颗七色海珠，而剩下的那根血珊瑚和三颗七色海珠，以及这次所杀的几只天阶妖兽身上的材料，任由柳道友挑选，恩，王泽刚道友突破大乘之后，手上也没有趁手法器，也可和柳道友一同挑选，选出材料之后先交给老乞丐他们炼成法器，待半年之后你我三人一同前去玄晶宝库，收集‘玄晶之尘’，再将这几件法器炼成法宝，交予两位道友使用，如何？”

　　听到徐清凡这么说，柳自清和王泽刚则是面露喜色，二十万年的血珊瑚，十万年的海珠，再加上天阶妖兽身上的天材地宝，以及诸般霞灵七岛所产，再加上“玄晶之尘”，足够炼成两件很不错的法宝了，皆是向着徐清凡躬身拜谢。

　　事实上，徐清凡除了“逆天剑”之外，手上也皆是法器而没有一件法宝，即使是这些年来穷尽霞灵七岛之力所炼制的“七霞剑”，也不过是一件单以威力而论不下与法宝的法器罢了。

　　而徐清凡之所以现在才对柳自清和王泽刚两人提出这般建议，一来是因为在前些年徐清凡急功近利之下，霞灵七岛的诸般资源已经被徐清凡挥霍了一半，实在再也经不起再炼制两件可升级为法宝的法器了，否则霞灵七岛继续数十万年的资源，必被挥霍一空，二来，将法器升级为法宝必须要用“玄晶之尘”，而“玄晶之尘”仅在“玄晶宝库”中出现，而玄晶宝库，却是还有半年多的时间就要开启了。

　　“道友这次得道，却正好遇到东海妖兽来袭，刚刚得道就匆忙赶来支援，耽误了道友的与天道的进一步交融，却是让在下羞愧不已，现在大战已毕，剩下的皆是一些琐事，道友还是赶快回到天机岛中，继续闭关稳定境界吧，半年之后，我在天机岛之外静候道友，与道友一同前去那‘玄晶宝库’中，一探究竟。”

　　王泽刚既然得道，那么玄晶宝库的事情，想必已经知道的非常清楚了。

　　果然，听到徐清凡这么说，王泽刚也是不由哈哈一笑，对着徐清凡躬身一礼，说道：“既然如此，那么我就在半年之后再与岛主相见了。”

　　说着，王泽刚向着身边东方泉等五位护法，田家兄弟、东方清灵等人点头致意，却是理也没有理另一边的柳自清，化作一道流光，向着天机岛快速飞去。

　　看到王泽刚离开，东方泉也向徐清凡躬身道：“岛主，我等也是刚出关不久，手中法器虽然已经炼化自如，但还需要进一步熟悉，这也就回去了。”

　　东方泉等五人手中的五件法器，是老乞丐等人模仿五行圣器所制，威力比之徐清凡手中的“七霞剑”，也相差不远，配合这五件法器的威能，组成五行阵法，实可与元婴期修士争一时雌雄，是徐清凡将来的助力之一。

　　不过，此刻东方泉等五人毕竟是刚刚达到金丹期不久，手中五件法器也是刚刚炼化，之前与化龙的那场大战，颇为狼狈，此刻却也存了奋发图强之心。

　　看着东方泉等五人在之前大战时所留下的道道伤势，徐清凡点了点头，却又关切地说道：“在闭关之前，还是去找北海书生，求一些疗伤回气的灵丹服下为好。”

　　东方泉等人听到徐清凡这么说，眼中皆是闪过一丝暖色，躬身一礼之后，也是各自化作一道流光，向着天机岛飞去了，和之前的王泽刚一般，他们也是没有理会柳自清。

　　柳自清手段高绝，谈笑间能让人不知不觉的对其产生好感，在不知道柳自清和徐清凡赌注的情况下，上至东方清灵等几位护法，下至那些霞灵七岛上的低阶修士，皆是如此，但却是和以王泽刚为首的一些修士极不对路，或是在王泽刚在接引柳自清来到霞灵七岛的路上，柳自清让他们无处发力的感觉太过深刻了。

　　待东方泉等人也离去之后，一时间，徐清凡身边却是只剩下东方清灵、田振仙、田振灵兄弟和柳自清四人了。

　　“这么说，岛主现在是对钟家志在必得了？现在已经开始想着要加入玄晶宝库的争夺之中了，看来十年前的那场赌局，在下是要输了。”

　　柳自清丝毫没有因为王泽刚和东方泉等人的无礼而有丝毫不快，看着东方泉等人远去的背影，柳自清嘴角带着莫测的笑意，转头向徐清凡问道。

　　“钟家老祖实力深不可测，我又哪里可妄言志在必得？尽人事罢了，半年之后，说不得是在下输了这场赌局也说不定。”

　　柳自清再次一笑，也不再多说什么，只是点头笑道：“既然如此，那么在下就静候岛主的手段了。”

　　说着，柳自清对徐清凡拱手一礼，也转身回岛了。

　　徐清凡静静地看着柳自清远去的背影，眼神淡静。

　　“你真的要和这个人合作吗？你觉得你可以控制的了他吗？”

　　心神间，突然想起了小黑那淡漠的声音。

　　“天下间没有人能真正的控制他，但只要展示出自己的力量，又与他的目的达到某种程度的相同，这个柳自清还是可以合作的，我一个人的力量太微弱了，必须要有几个合作之人，而柳自清，却是我所能找到的最强的一个。”

　　小黑沉默。

　　“我们也回去吧。”

　　徐清凡转头向着东方清灵和田氏两兄弟说道。

　　说着，徐清凡看了一眼那正在忙碌的搬运着海底妖兽尸体的老乞丐等人，此刻天权岛在无数庞大的尸体之下已经堆的满满的，而老乞丐等人无奈，开始把这些尸体搬运到其他六岛之上。

　　徐清凡的眼神却是在北海书生身上停留了一下，然后不再迟疑，向着天枢岛飞去。

　　花了两个时辰的时间，徐清凡慰问鼓励了这次参与大战的七宿营修士，期间几次亲自动手治疗那些受伤的修士，接着就带着东方清灵等人，回到了玉衡岛之中。

　　待一切结束之后，时间又到了黄昏。

　　东方清灵跟着徐清凡回到了徐清凡的屋中，抬头一看，却是不由的豁然一惊。

　　本已经离开了霞灵七岛还不到回来的时候的白清福，徐清凡的两名正在闭关大战期间自始至终都没出现的两名弟子张宁梅和白羽，此刻正静静地坐在那里，等待着徐清凡。


第四十章 布置（中）

　　见到白清福、张宁梅、白羽这三个本来不应该出现这里的人，东方清灵心中极为惊讶，但转头看去，却见无论是徐清凡，还是田振仙、田振灵两人，皆是一副早已知道的样子，东方清灵身体微微一震，知道徐清凡一定是又做了什么安排，却完全把自己隔绝到外面了。

　　眼中的苦涩虽然只是一闪而过，却是那般的深刻。

　　她知道，徐清凡只想让自己就这么单单纯纯的活下去，不愿自己参与到任何的阴谋诡谲和勾心斗角之中，正如徐清凡不愿与她多受一点伤害一样，在徐清凡看来，无忧无虑没有一丝心计的东方清灵，才是真正的东方清灵。

　　这所有的一切，都是徐清凡对她的保护，东方清灵都知道。

　　“只是，徐师兄，你知道吗？你这样完全把握隔绝到你的种种计划之外，把我完全当成一个无法帮助你的人，相比较那些阴谋诡谲，你的这种态度对我的伤害更大，勾心斗角或者会让我很累，但你完全把握隔绝在外，却是让我很痛，我只想和你在一起，做一样的事情，帮你分担压力，徐师兄，你不知道，你这么做，不是在保护我，而是在伤害我，一次一次的把我隔绝在你的计划之外，每次计划，一次一次的都是我最后才知道，徐师兄，在你的眼中，我真的只是一个只能照顾孩子的包袱吗？”

　　突然，东方清灵心中泛起了无尽的酸意和委屈，红唇微张，就要将心中这番酝酿了很长时间的话语倾诉而出。

　　然而，话到嘴边，却是变成了另一番话。

　　“徐师兄，你们谈吧，我去照顾婷儿。”

　　听到东方清灵的话后，徐清凡点了点头，两人四目，在对视的一瞬间，徐清凡看到了东方清灵眼中的难过，而东方清灵也看到徐清凡眼中的那丝了然。

　　“我所想的，徐师兄都知道吗？”

　　看到这丝了然，东方清灵暗暗的想到。

　　只是，徐清凡的眼神中，除了那丝了然，更多的却是坚持。

　　徐清凡依旧不想让东方清灵参与到自己的计划之中，哪怕他知道东方清灵的心很痛。

　　这般坚持，却是让东方清灵更痛。

　　自始至终，徐师兄都只是将自己当成一个需要保护的外人吗？他、婷儿和我在一起时那种温馨和自然熟悉的感觉，只是我一个人的错觉吗？

　　东方清灵并不是一个多愁善感之人，事实上，在加入霞灵七岛之前，东方清灵一直负责管理九华的女弟子，大方而精明，多年来跟随徐清凡多次血战，勇敢果断，当年正道联盟，提起女中豪杰，东方清灵绝对算是一个。

　　在刚才，东方清灵还在为霞灵七岛这次的大战胜利而开心不已，但见到徐清凡又瞒着自己行事，之前的开心却是全部不见，按奈了四十年的委屈一时间全部涌上了心头。

　　这是徐清凡第几次瞒着她行事了？东方清灵不知道，她只知道，徐清凡的这般态度，让她很心痛，她只知道，当她好不容易鼓起勇气想要向徐清凡倾诉之时，徐清凡那了然而又坚持的眼神，仿佛是一柄利剑一般，狠狠的刺入到东方清灵的心中，将东方清灵好不容易鼓起的勇气，一剑刺破。

　　徐师兄，他把我当成了外人，什么事都瞒着我，什么事都不告诉我……

　　东方清灵心中默默的想着，表情却是下意识的保持着正常，向着徐清凡告别之后，又对着白清福和徐清凡的四名弟子一一点头示意，然后转身离去，走向了婷儿的房间。

　　而徐清凡的眼神，却是一直跟着东方清灵，一直到她的身影没入到婷儿的房中。

　　……

　　回到婷儿的房间之后，东方清灵微微一愣。

　　她突然想起，她的住所应该在天枢岛，但这些年来为了照顾婷儿，却是将更多的时间放在这里，四十年来，天枢岛的居所根本没有去过几次，对于玉衡岛，对于这件房间，熟悉感远远强于天枢岛和她自己的房间。

　　四十年的时间，就这么照顾着婷儿，与徐清凡比邻而居，默默的观察着徐清凡闭关修炼，偶尔与徐清凡一番长谈已经足够东方清灵开心很长时间，默默的照顾着婷儿，完全将之当成了自己的亲人，看着婷儿一点一点的恢复为正常，心中只有骄傲和开心，又哪里记得当初婷儿将她折磨的伤痕累累的模样？

　　这一切，东方清灵都无怨无悔，只为能陪在徐清凡的身边。

　　但徐清凡，却是完全将东方清灵当成外人，隔绝在他的计划之外。

　　即使金丹期修士有着数百年的生命，但却又有几个四十年吗？

　　这一切，真的值得吗？

　　默默地坐在床上，展臂将婷儿抱在怀中，东方清灵呆呆的透过窗外，看着徐清凡屋中的灯火和人影。

　　曾几何时，东方清灵还是一个备受长辈，受师姐妹们推崇，仿佛天之娇女一般，那时，浩劫未起，她刁蛮骄傲，而又无忧无虑。

　　但无尽的浩劫却是让东方清灵懂得了坚强，懂得了拼搏和厮杀，当鲜血溅到脸上的时候不再尖叫，当亲手灭去几条生命之后，不再呕吐，那时，她坚强果断。

　　但是，在霞灵七岛的这些年来，随着徐清凡把她远远的保护在身后，不让她参与任何事情，当她与徐清凡的接触越来越多，无论是最初的骄傲刁蛮无忧无虑，还是后来的坚强果断大方精明，都从她的身上褪去。

　　现在，她脆弱而又敏感。

　　那种完全被徐清凡瞒着，隔离在外的感觉，深深的刺痛了她的心。

　　婷儿一直默默的观察着东方清灵，眼中出现了不应该出现的犹豫与不知所措。

　　终于，婷儿仿佛下了极大的决心一般，将头靠在东方清灵的胸口，眼神中带着前所未有的温和和依恋，这种眼神，之前只在她看着徐清凡的时候出现过。

　　“会好起来的。”

　　一道轻轻的声音在东方清灵耳中响起，正处在浓浓哀怨之中的东方清灵听到这道声音，突然一愣，片刻之后才反应过了这代表着什么，豁然低头，直直地向着婷儿看去。

　　却见婷儿靠在她的胸口，双眼微闭，似乎睡着了。

　　“都会好起来的。”

　　只是，睡梦之中，婷儿的小口依旧微微张合，低低的说着。

　　东方清灵瞬间抛开了之前心中的哀怨，眼中满是狂喜。

　　……

　　在东方清灵离开之后，徐清凡返身，也缓缓地走到自己的床上盘坐了下来。

　　白清福看了看远去的东方清灵，又看了看眼前表情平静如水的徐清凡，犹豫了片刻，却是最终什么都没有说。

　　然而，徐清凡却是当先向他问话了。

　　“查清楚了吗？”

　　白清福眼中闪过一丝凝重，点了点头，说道：“查清楚了，除了我们知道的那三个人之外，还有十一个人是人类联盟中各方势力接着我们接引修士入岛的机会安插而来的奸细，这些年来一直默默的记录着我霞灵七岛的一举一动，只是这些人究竟是张虚圣派来的，还是紫真仙人派来的，还有待观察。”

　　说着，白清福将一份名单递给了徐清凡，面带羞愧之色，苦笑道：“这些年来我一直负责接引事宜，却没想到竟然接来了这么多的奸细。”

　　徐清凡摇了摇头，说道：“白师兄不必自责，这些年来我等多次深入人类联盟，接引修士壮大势力，想要瞒过紫真仙人和张虚圣那些老狐狸是不可能的。他们虽然因为各种估计不便阻拦，但借机在我们中间安插一些细作，早已经在我的预料之中，为了安他们之心，给他们一些假消息，我也就装作假装不知道罢了。不过随着下一步计划的进行，这些人却是留不得了。”

　　这一次，徐清凡之所以安排这场大战，除了收集下一步行动所需要的大量天材地宝，且趁机坚定人心之外，还有一个目的，就是为了找出这些年来紫真仙人和张虚圣等人趁机安插入霞灵七岛的奸细。

　　白清福这次根本没有离岛，而且之前他趁着几次接引人类联盟的修士来岛之际，也对那些可能是细作之人做了反复的调查，准备了大量的资料，而张宁梅和白羽两人也根本没有闭关，他们这一天来皆是偷偷的隐藏在霞灵七岛各处，偷偷的观察霞灵七岛的所有修士。

　　随着这一场大战结束，那些奸细必然会连忙向着他们的主子汇报这场大战的消息，以及霞灵七岛的隐藏实力，而在徐清凡这些年来的放纵下，这些奸细也均是放松了警惕，以为徐清凡根本不知道他们的存在，在徐清凡的特意安排之下，果然是一抓一个准，而他们所回报的消息，也纷纷被白清福等人拦截，根本没有传到他们主子的手中。

　　说话间，徐清凡展开白清福所递来的名单，看到为首的那个名字之后，不由微微一愣，转头向着白清福问道：“这个人也是细作？他是谁的人？”

　　“张虚圣的人。”白清福苦笑道：“根据我的资料，在你最初收服他的时候，他就已经是张虚圣的人了。”

　　徐清凡先是叹息一声，眼中闪过一丝黯然，接着却又微微一笑，说道：“隐藏的够深的啊。”

　　“是啊，任谁也没有想到他竟然也是张虚圣的人。幸好他也是到现在才知道仇和暗鸦的事情，他回报向张虚圣的消息也被我们拦截了下来，没有酿成大祸。”

　　白清福也跟着叹息道。

　　徐清凡点了点头，却不再多说什么，转头看向了田振仙田振灵兄弟。

　　田振仙和田振灵虽说是双胞胎，但只是细微的不同，却让两人看起来形象迥异，不过，田振仙虽然什么时候看起来都是笑眯眯的，看起来大大咧咧的，但却是心思紧密，从不说虚言大话，反倒是田振灵虽然时刻都绷着脸，但却是马虎至极，且一紧张就借口虚言不断，不过其思维之天马行空，直觉之敏锐，却不是田振仙能比的。

　　看到徐清凡向自己看到，田振仙忙说道：“按照师尊的吩咐，大战期间弟子装成不知所措的样子，一直的观察着柳自清和沈刚师弟，正如师傅您所说的那样，沈刚师弟生性稳重，临危不乱，将来霞灵七岛的安危完全可以托付给他，至于柳自清，却在来到阵心处以后并没有表现出什么恶意，反而和沈刚师弟等人一同协力控制霞灵七岛外的各种阵法进行防御，期间并没有表现出任何恶意，看起来他短时间之内确实不会背叛我霞灵七岛。师傅对他们的测试，应该都算通过了。”

　　田振灵犹豫了一下之后，又补充道：“不过，那个张虚圣虽然这一次有着大好机会却没有作乱确实让人安心，但弟子却是不明白他究竟是因为真心想投靠我霞灵七岛，还是他看明白了师傅的布置。”

　　徐清凡摇头笑道：“只要他这次强忍住没有动什么心思就好，哪怕他这次只是看透了我的安排没有作乱，但只要他这次忍住没有做什么手脚，今后再有机会之时，他就不会在作乱了，因为他会怀疑这是不是我对他的另一次测试，患得患失之下，任何机会他都只能眼睁睁地看着错过。”

　　田振灵微微一愣，脸上露出敬佩之色，对着徐清凡说道：“师傅高明。”

　　徐清凡笑着点了点头，却又将眼神看向了张宁梅。

　　张宁梅点头道：“趁着柳自清去阵心处帮忙的机会，我把闭关中的张一唤醒，正如师傅您所预料的，这些年来柳自清迟迟无法帮助她向张虚圣报仇，反而让她多次险些身死，已经让她极为不满，而且她为了找张虚圣报仇，并不在意投靠谁，所以在得到师傅的保证之后，又看到这些年来霞灵七岛的实力增长，她已经放弃了柳自清，答应帮助我们监视柳自清，听候师傅的安排。”

　　徐清凡点了点头，淡淡地说道：“这个张一，却是太过偏执了，为了报仇简直可以放弃一切，幸好仇没找过她，否则又是一番麻烦。实际上这次我让你找她的时候我也没有把握，毕竟这些年来柳自清对她虽是利用，但也着实不错，却没想到她真的要抛弃柳自清了。”

　　张宁梅迟疑道：“会不会是她的拖延之计，在事后又向柳自清汇报？”

　　徐清凡摇头，说道：“张一没这样的城府，而且柳自清这些年来毫无建树，确实让她有些心灰意冷了，而我们这些年来所积蓄的实力她也看到了，想要报仇，我们是她仅有的选择了，毕竟人类联盟里有张虚圣，而钟家……却只信任他们家族之人。她不笨，会懂得如何取舍的。”

　　张宁梅点了点头，似乎想起来了什么，又皱眉说道：“另外，按照师傅和张一的交易，张一的《傀儡大法》也交给了弟子，不过《傀儡大法》里的修习方法多是将修仙者的心神完全摧毁后控制之法，太过残忍，弟子……”

　　徐清凡摇了摇头，说道：“我知道你的想法，但你最好还是修炼一下吧，当初为师有些欠于考虑，忽略了《灭神大法》自创出以来根本无人能借此修炼到大乘期的事情，就将它传授给了你，而那《傀儡大法》是《灭神大法》的后半部分，修习之后，虽然你本身的境界很难提升多少，但战力却是大大提升。我知道你觉得这篇功法太过残忍，但你要你知道，你一旦能控制一个敌对修士，我们的实力就会增强一分，对方的实力就会减弱一分，为何不炼？再说你将来用《傀儡大法》对付的不过是那些邪恶之人和修罗族，替天行道罢了，没有什么觉得好愧疚的。”

　　张宁梅眼中闪过黯然之色，点头称是。

　　徐清凡皱眉思考片刻之后，又说道：“至于你将来如何突破大乘，你不必着急，为师会为你想办法的，必然不会让你落后于各位师兄弟就是了，而且你现在不过实丹期，离那个时候还远，现在安心修炼为好。”

　　“是。”张宁梅应道。

　　白清福这个时候插口道：“那个《灭神大法》我听说过，这种功法攻击力极为惊人，但也正因为如此，却是对神识消耗过大，忽略了神识的蕴养，后力不足，终究难以大成，而清虚一脉的《天灵养神诀》却是正好相反，初期不温不火，但修炼到后面，灵识浑厚无比，厚积薄发，威力惊人，与《灭神大法》正好正奇相辅，徐师弟你为何不让柳自清将之传授给婷儿呢？”

　　徐清凡苦笑道：“《天灵养神诀》是清虚一脉的两大至高功法之一，那柳自清看似为了报仇不惜牺牲一切，事实上却是对清虚一脉的传承看得极重，除非宁梅改投到他的门下，否则根本不会传授的，否则这些年来他早就将《天灵养神诀》传授给张一了，张一何至于到现在迫不得已投靠我们？更何况，柳自清当年创出了一篇功法将清虚一脉的修士毁了一半，他即使传授给宁梅《天灵养神诀》，我也不敢让宁梅修炼啊，谁知道是不是他的陷阱。《天灵养神诀》固然是要想办法给宁梅修炼的，但我却是想在之后回到神州浩土后从紫真仙人那里想办法……”

　　说着，徐清凡脑中突然想起了当年血谷一战时，那个名为“日”的修士对神识那般妙至巅峰的运用，在他施展秘法之间，双眼现出日月之形，所注视之处，天下生灵皆是不由的被他巧妙的控制思想和情绪。

　　想到这里，徐清凡轻声说道：“不过，据我所知，还有另一人修炼着不逊色于《灭神大法》和《傀儡大法》的专修神识的功法，倒是适合宁梅修炼，这次我去神州浩土，说不得却是要找他一次了。”

　　听到徐清凡这么说，白清福和张宁梅也不再多说什么。

　　而徐清凡的眼神却是转向了白羽。

　　白羽了然，也递给了徐清凡两张名单，说道：“第一张里面所记录的人，是这次大战之中显得尤为慌乱紧张的，心境不稳，恐怕不堪大用，而另一张里面所记录之人却是临危不乱，甚至有余力安抚他人的，心志皆是比较坚定，将来可以大用。”

　　徐清凡点了点头，默默地看着手上两张名单上的人名。

　　白羽的任务不同于他人，在大战开始之后，白羽负责偷偷的观察岛上所有的修士，包括那些七宿营修士和其他修士，尤其是那些刚刚开始修仙的低阶修士。

　　一个人究竟是勇敢还是懦弱，在平时根本是看不出来的，只有面临危险的时候，才能探个究竟，有的人平时表现的极为勇敢，但关键时候却是转身就逃，有的人平时看似懦弱，但在关键时候却能展现出非同一般的血性。

　　徐清凡将两份名单浏览了一遍之后，却是递给了白清福，说道：“王泽刚道友继续闭关去了，这段时间七宿营就由白师兄你来负责吧，那些本来就不在七宿营内的懦弱之人不用管他，但凡七宿营中这次表现不佳的，都找个理由调走，让他们做些闲职，而那些不在七宿营内这次却表现的不错的，重点培养，不要吝啬灵丹之类，这次得到了这么多东海妖兽的尸体，足够我们再塑造一批结丹期修士了，待他们实力足够后，就把他们调入七宿营内。”

　　白清福点了点头，默默的将两份名单收入袖中。

　　待一切都安排完之后，徐清凡长出了一口气，至此，他所涉及的这场大战，所有的目的才终于达成。

　　这次大战，不是一箭双雕，而是十雕，甚至更多，徐清凡将来想要放心的重回神州浩土，就必须要有这么一场大战。

　　“各位这些年来事情这么多，想必也是累极，现在就各自回去修习吧。”

　　徐清凡说道。

　　听到徐清凡如此说，众人纷纷起身告辞。

　　“对了。”徐清凡想到了什么，对着田振仙田振灵说道：“你们离开之后，把柳自清和仇找来，说我有事情找他们。”

　　田振仙和田振灵躬身应是。

　　随着四名弟子全部离开，徐清凡抬头一看，却见白清福依然坐在那里巍然不动。

　　“白师兄还有事？”

　　徐清凡问道。


第四十一章 布置（下）

　　“白师兄还有事？”

　　徐清凡看到白清福没有离开，不由微微一愣，问道。

　　白清福深深地看了一眼徐清凡，突然转身，向着远方婷儿的屋子看去，而东方清灵此刻正是呆在那里。

　　透过窗影，隐隐可看到栋栋人影，却不知是东海清灵的还是婷儿的。

　　良久之后，白清福转过身来向着徐清凡问道：“徐师弟，你打算就这么一直瞒着东方师妹，将她隔绝在外吗？”

　　徐清凡微微一愣，但转瞬间就沉默了，过了好长一段时间之后，才说道：“她现在的情况你也看到了，敏感而又软弱，不适合参与这些，更何况，她现在的性子很好，她本就应该这个样子，我不想她再有什么改变，这些事情，会让她很累，直至承受不了，这样就很好。”

　　白清福说道：“那你有没有想到，你这样将她隔绝在外，会让她更痛苦，甚至……恨你？你这样做，完全就是将她当初无用的外人了。”

　　徐清凡却坚决地说道：“我宁愿她痛苦甚至恨我，痛只是一时的，恨也是一时的，但一旦参与到这些阴谋诡谲之中，那对她的影响才会真正的深远，我不希望她在参与多了之后会跟我一样，变得任何人也不敢相信，对任何人都要防一手，任何时候，见到任何人都想着算计、利益得失和利用，走一步要算三步，所有的东西都要想的面面俱到不可疏忽，想利益，想人心，想目的，这些东西你一旦开始想了，就无法停下来，这种痛苦和疲惫，一旦参与进来，就会影响她一生。”

　　白清福嘴角带着若有若无的笑意，说道：“所以为了保护她，你就让我、王泽刚、柳自清，还有你的那些弟子参与进来了？”

　　听到白清福的话，徐清凡微微一笑，说道：“我的那些弟子哪里参与进来了？他们不过是按我的命令行事，只知一步而不知全局，不会有什么影响，至于你，早在当年你潜入九华当卧底的时候就已经卷入了这些阴谋诡谲之中，现在让你避开或者参与，对你又有什么影响？而那个柳自清，他恐怕还要非常享受这种相互算计的感觉才对。而王泽刚道友，心性坚韧，即使告诉他全局，他也不会多想，只是做事和修炼，和他人的情况不同。”

　　白清福原本只是想调侃一下徐清凡对东方清灵的态度感觉不一样，却没想到徐清凡竟是一口气说了这么多，显然这些，他早已想过了无数遍。

　　白清福脸上原本戏虐的笑意不见了，愣愣地看着徐清凡，直到现在，他才发现了徐清凡这些年来看似悠闲的生活之下，究竟是多么的疲惫，常年受“魔死之气”的折磨不提，费尽心思设计着重回神州浩土的计划也不提，他竟是如此守护着他身边之人，不仅守护着他们的安全和生命，传授着他们修为和未来，竟然还守护着身边所有人心底的那份宁静之地。

　　而所有的压力和疲惫，以及负面影响，则是被徐清凡一个人独自承担了下来。

　　白清福原本以为自己已经很了解徐清凡了，但现在看来，了解的却是远远不够深刻。

　　良久之后，白清福叹息一声，说道：“徐师弟，还有我在呢，你不必什么都独自承担。”

　　徐清凡笑了笑，表情淡静而平和，淡淡地说道：“自从我成为九华的执事长老开始，这所有的一切我就已经习惯了。事实上，对这些我并没有什么不适应的地方，当年李虚汉前辈，在九华之顶传授了我三十年，这三十年中他没有教我任何神通，也没有教我任何功法，所传授给我的，就是这么一些勾心斗角的东西。”

　　白清福以为自己会从徐清凡的笑容中看到无奈和苦楚，事实上，他所看到的，只有平和，一种无比自然的平和。

　　就在这时，门外突然传来一阵淡淡的气息，仿佛从地狱中突围而出降临世间的恶魔王，所到之处皆是一片杀戮，又或者是一只挨饿多日的猛虎，双眼所见的任何生物，皆是他的食物和强大的条件。

　　是仇，之前徐清凡让田振仙田振灵将仇唤来。却没想到仇竟是这么快就到了。

　　虽然白清福早就熟悉了仇的气息，虽然白清福知道在这个时候仇根本不会对他如何，但依旧是不自觉的身体颤抖了一下。

　　不过毕竟是白清福，在下一刻，就已经恢复了正常。

　　“仇来了，想必柳自清马上也就要到了，既然如此，徐师弟，我先回去了。”

　　徐清凡点了点头，看着白清福站起身来，推门而出，而仇正静静地站在房门外等待着。

　　白清福对着仇点头示意，然而仇却没有回应，当白清福手上的房门闭合之时，仇却依旧站在房外，没有进入。

　　看到这一幕，白清福微微一愣，莫名其妙地看着仇。

　　“是仇吗？进来吧。”

　　随着徐清凡的声音响起落下，仇才缓缓地将面前的房门推开，恭敬地进入其中。

　　白清福愈加诧异了，此刻的仇已经达到了人类修士中出窍初期的实力，可以说是霞灵七岛中仅次于徐清凡的第二高手，柳自清如果没有一件好法宝，也不是仇的对手。即使徐清凡，到了现在也只能击败仇，而不能杀死仇。

　　只是，当仇的实力愈加高强的时候，不仅没有丝毫的自傲，对于徐清凡反而是愈加的恭敬卑微了，这番恭敬，甚至不像是师徒之间的那种恭敬，而更像是主仆。

　　要知道，徐清凡的其他弟子，可远远不像仇这么恭敬，即使是张宁梅，在白清福开门间也就顺身进去了，至于白清福和田家兄弟，估计连声招呼也不会打就会推门而入，徐清凡对此也从来都不以为怪。

　　然而这个仇……

　　“还真是让人愈加的看不透了啊。”

　　白清福一边向着天枢岛飞去，一边喃喃自语道。

　　心中突然想起了之前徐清凡在与化龙蛟龙大战之前，为了防备仇接着帮助徐清凡的名义趁机将这两条天阶妖兽吞噬，特意将仇支开，明显是要开始限制仇的进化程度了。

　　而仇此刻的表现，是为了解除徐清凡的戒心？还是为了迷惑徐清凡？再或者，仇对徐清凡真的就是这么忠诚恭敬？

　　若有所思之间，白清福渐飞渐远。

　　……

　　另一边，待仇进入到房间之后，就站在了徐清凡面前。在徐清凡开口之前，他却是一句话也没有多讲。

　　而徐清凡却也没有说什么，只是默默地看着眼前的仇，眼神深沉而悠远。

　　“我没把蛟龙和化龙给你吞噬，你怨我吗？”

　　良久之后，一片诡异的沉默之中，突然，徐清凡开口了。

　　“不敢怨。”

　　仇沉默片刻之后，冷幽幽地说道。

　　“不敢怨？哈哈……”

　　听到仇的话后，徐清凡突然笑了。

　　“不敢怨，那还是怨了？”

　　徐清凡又问道。

　　仇不再多说，只是沉默。

　　而徐清凡却不着急，似乎根本不知道仇根本不想回答这个问题一番，就这么静静地看着仇，等待着仇的回答。

　　良久之后，仇和黑色斗罩之下闪过一丝红光，终于开口了。

　　“师傅，我知道，我发展的太快了，快到超乎您的想象，在您的计划还没有开始之前，就依旧有了可与您抗衡的力量。而您给我的这股力量简直是全天下生灵的天敌，太过危险，而我又太过偏激，这些年来为了提升实力什么手段都用了，您不放心，您怕再也无法控制我，所以要限制我的发展。”

　　徐清凡没有想到仇竟然开口把这层窗户纸揭破了，脸上惊讶之色一闪而逝，但这丝惊讶却是转瞬即逝，依旧点头说道：“确实如此，你发现之快超乎我的想象，还有你的摇光营，是我之前根本没有想到的发展方式，而摇光营也渐渐脱离了我的控制，而你的性格太过偏激，为了达到目的不择手段，也不惜牺牲一切，哪怕是我和霞灵七岛，所以我必须要限制你的发展了。”

　　既然仇坦诚而言，徐清凡也就不再遮掩了，将自己的想法直接说了出来。

　　然而，仇下一步的动作却再次让徐清凡吃惊了。

　　只见仇将他头上那块除了之前大战之外从不离身的斗罩摘了下来，一个布满青鳞，三目獠牙，以尖角为发的诡异恐怖的脸上，展现在了徐清凡面前。

　　之前与两只鱼龙兽大战，仇的自愈能力虽强，但伤势依旧没有愈合，依然可见到处处伤痕，尖角断裂，显得形象愈加狰狞了。

　　仇指着自己的脸庞，对徐清凡说道：“师傅，您真的觉得，我让您把我变成这副样子，是为了在羽翼渐丰之后背叛于您吗？”

　　顿了顿之后，仇继续说道：“师傅，我所做的一切，都是为了报仇！找修罗族报仇，是您赐给了我力量，是您教给了我如何运用这股力量，是您让我有了报仇的希望。我知道，师傅您把这股力量赐给我，绝不是为了让我顺利报仇那么简单，虽然不知道师傅您的计划，但我也知道，师傅您创造了仇，还有其他的目的，而那个目的才是主要的，在师傅您创造仇之前，就对仇说过，您之所以将这股力量赐给我，更主要的是为了利用。”

　　说着，仇突然咧嘴笑了，那张狰狞的大嘴中，是无数尖锐的利齿，上下左右，皆是如此。

　　“说实话，如果当时师傅您如果说收我为徒是因为看得起我，赐给我那股力量是因为信任我，我反而看不起师傅您了，而既然师傅您当年对我如此坦诚，那么我在这里也坦诚的将我的想法告诉你。”

　　说话间，仇伸手将斗罩再次盖在头上，将他那恐怖的面容再次隐藏于黑暗之中，然后继续说道：“是的，报仇是我的一切，为了可以报仇，我也可以牺牲一切，但师傅，只要您也在针对修罗族，你也想消灭修罗族，只要您不阻止我报仇，那么我也永远会站在您的身后，自愿担当您手中的剑，所指之处，就是我进攻的方向，所收之时，我也不说二话，马上隐藏在您的身后。”

　　说着，仇跪在了徐清凡面前，说道：“只要师傅您让我报仇，只要师傅您帮助我报仇，我就是您最为忠心的弟子，哪怕别人也能开出同样的条件，至于报仇之后，仇将要如何处置，仅凭师傅您一句话，仇绝不反抗。”

　　一字一顿，掷地有声。

　　徐清凡突然笑了。

　　“我们，马上就要回神州浩土了。”

　　听到徐清凡的话，仇斗罩下的黑暗中血光大量。

　　“但我回到神州浩土之后，第一个目标并不是修罗族，而是钟家，在消灭钟家之前，我甚至会见修罗族而远遁，在这般情况之下，你能忍住吗？”

　　血光剧烈波动着，良久之后，血光隐去，仇恭声说道：“能。”

　　“灭去钟家之后，恐怕我还要隐遁一段时间，在这段时间，你突然发现你的实力竟然要比大部分修罗族更加厉害，消灭修罗族对你而言不再是不可能的事，在这种情况下，你能忍住吗？”

　　“能！”

　　“当我真正要对付修罗族之时，恐怕还要同时对付另一股势力，在那个时候，你能忍住对修罗族复仇的欲望，只听我命令行事吗？”

　　“只要能报仇，所有的一切我都能忍耐。”

　　“既然如此，那就好，你起来吧。”

　　徐清凡叹息道。

　　随着仇恭敬的站起身来，徐清凡缓缓地说道：“这次之所以不让你吞噬蛟龙和化龙，其实并不是因为我想要限制你进化了，在很久之前，我就知道，想要限制你的发现，是根本不可能的，这次之所以是我亲自动手，一来是为了安定人心，在霞灵七岛的那些修士中争取声望和人气，二来，霞灵七岛的资源这些年来在我的急功近利之下已经挥霍的差不多了，我必须要留那两只天阶妖兽一具全尸，它们身上的材料能炼制的东西太多了，而如果交给你对付，什么都剩不下。”

　　“是。”

　　就在这时，放下响起了柳自清那儒雅中带着阴柔的声音。

　　“徐道友，在下如约而来，可以进来吗？”

　　“请进。”

　　随着徐清凡的话声落下，柳自清推门而入。

　　进入徐清凡的房间之后，见到那恭敬地站在徐清凡面前的仇，柳自清不由一愣，笑着小徐清凡和仇点头示意，徐清凡点头回礼，而仇却是没有丝毫反应。

　　“让道友见笑了，仇这个人，根本不懂的什么叫礼貌和尊重长辈，请坐。”

　　徐清凡笑道。

　　“没关系。”

　　柳自清毫不在意，笑着坐下了。

　　徐清凡又说道：“仇，你也坐下吧。”

　　然而，仇却站在那里一动不动。

　　徐清凡苦笑着摇了摇头，然后抬头看着柳自清说道：“我这次把柳道友你和仇叫来，其实是为了我霞灵七岛的一个隐患。”

　　柳自清疑惑地问道：“现在霞灵七岛方圆三千里内的东海妖兽皆是被我们杀戮一空，神州浩土依旧是战乱反复，根本顾不上我们，又哪里有什么隐患？却不知道友所指的为何物？”

　　徐清凡答道：“苍龙，那只与我大战之后受伤逃走的苍龙。据我观察，它马上就要突破到天阶高级了，到那个时候再回来找我霞灵七岛的麻烦，恐怕无人可挡。”

　　柳自清皱眉道：“不会吧？那只苍龙虽说已经即将突破到天阶高级，但受此重创，身体元气大失，妖兽突破等阶之时凶险重重，身体必须在最佳状态才有成功的可能，以它现在的状态，恐怕它突破之日，就是他丧命之时了，又哪里算得上什么隐患？”

　　徐清凡笑道：“这点我也知道，只是不怕一万，就怕万一，虽然这种情况下能成功突破的只是万分之一，但如果那苍龙就是那个一呢？为了以防万一，却是来求助于柳道友你了。”

　　“怎么说？”柳自清问道。

　　“据我所知，柳道友善于追踪之术，而我的这个弟子对天下生灵的气息更是过目不忘。在下想请柳道友和我这个弟子，一同去追杀苍龙，如何？”

　　听到徐清凡的话，仇眼中血光一闪，徐清凡这么说，就等于允许他将那只苍龙吞噬了。

　　听到徐清凡的要求，柳自清微微一愣，眼中闪烁片刻后，突然站起身来，说道：“在下来霞灵七岛这么多年，寸功未建，正自羞愧，道友就给在下找活干了，如此甚好。”

　　而仇则躬身说道：“弟子领命。”

　　徐清凡笑着点了点头，不经意的从手中拿出了一张名单，递给了仇，说道：“你们这次大战尚未恢复，休息一个月之后再去追击吧，那苍龙受伤颇重，不可能逃的有多快的。另外，这张名单上所记录之人皆是我霞灵七岛的消息，用红字写的是张虚圣的手下，你把他们全部给杀了，绿字写得恐怕是紫真仙人的手下，把他们拘禁起来吧，至于那第一个人……你把他擒来见我，不要让任何人知道。”


第四十二章 远游（上）

　　“弟子遵命。”

　　听到徐清凡的话后，仇眼中闪过一丝隐约的血光，恭敬的伸出双手从徐清凡的手上接过了名单。

　　徐清凡说话间声音平淡，脸上还带着淡淡的笑意，但他将这件事交给仇来办，本身就代表着冷酷和杀意，看着这一幕，柳自清只觉得空气中突然带上了淡淡肃杀的味道。

　　昨夜，霞灵七岛才与东海妖兽大战一场，而这一夜，在仇的主持下，恐怕又是一场腥风血雨，只不过所发生的一切，都将隐藏在夜色之中罢了。

　　随着仇退到一旁，柳自清看着眼前笑吟吟的徐清凡，突然，他似乎想到了什么，身体猛地一震，眼中闪过一丝警觉和寒意。

　　随着这份奸细名单出现，在这一瞬间，柳自清终于把前后所有的一切都想明白了，仇这些年来在东海所掀起的腥风血雨，本就是徐清凡放纵之下所造成的，而这一次大战，也正是徐清凡早有预料。

　　趁着这次大战的机会，徐清凡借机在霞灵七岛的修士内建立了声望，坚定了众人跟随的决心，测试了自己这些人的心态和能力，给资源日益枯竭的霞灵七岛再次提供了大量资源，还将隐藏在霞灵七岛多年的各般奸细找出……

　　这还是柳自清可以想到的目的，至于柳自清没想到的，更是不知道有多少。

　　这个看似在这些年来毫无作为的徐清凡，却将霞灵七岛所有的一切，都暗暗在尽数掌握在手中，当一切全部结束之后，众人才后知后觉的发现，随着这一次大战，仅仅一次借势而为，竟是就利用了所有一切他能利用的条件，都在按着徐清凡的轨迹和所希望的方向前进，而一场大战，最后所有的收益者，赫然就是眼前这个笑吟吟的家伙。

　　而这一次，徐清凡突然把自己和仇远远的支开去追杀苍龙，又仅仅是因为害怕苍龙顺利突破这么一个愿意吗？

　　这个徐清凡，什么时候变得这么厉害了？

　　不自觉的，柳自清在看徐清凡的时候眯起了双眼，这是柳自清的习惯，每当他对什么人有极强的顾忌之意时，在打量着那人之时就会不自觉的眯起双眼，以尽量的隐藏着自己的情绪和想法。

　　而这种情况，在之前对柳自清而言却只出现过一次，那时柳自清还在“冥”组织，而那时柳自清所面对的人，名叫张虚圣。

　　莫名的，柳自清想到了两百两年，那时，徐清凡自称南荒散修徐凡，来到了清虚门内，柳自清和徐清凡第一次相见，在那个时候，徐清凡还是那般的稚嫩……

　　两百年过去了，所有的一切，变化的都是这么大。

　　……

　　待徐清凡将所有要注意的事项都叮嘱了一遍之后，柳自清和仇就各自退去了。

　　两人相伴着向着天枢岛飞去，一路默然。

　　仇虽然不善于交际，但却是一个极为聪明之人，他知道自己现在地位和实力的重要，也能感应到徐清凡和柳自清之间的那丝亦敌亦友，合作与防范同存的关系，在他看来，自己甚少露面，更甚少和这个柳自清单独相处，在这个时候，柳自清应该向自己套话套关系才对。

　　仇甚至已经想好了自己该如何应对。

　　可惜没有。

　　一向以淡定儒雅著称的柳自清，竟是一路上心神不属，虽然偶尔也会看似很自然的与仇交谈，但很明显他在想着其他的事情。

　　仇在诧异之余，却也松了一口气，这个柳自清和他师傅徐清凡一般，给他一种看不透的感觉，柳自清不在状态，这倒是少了他一番麻烦。

　　仇这些年来虽然表现的机敏而又甚有城府，但这般高层次的勾心斗角毕竟从来没经历过，这一场看似由他引起的大战所代表的真正含义，他根本没有看明白。

　　而仇现在所想的则是另外一件事。

　　苍龙，一个即将要突破天阶高级的强大存在，待自己把它给吞噬之后，实力比之徐清凡已经相差不大，配合上那几近于无敌的吞噬神通，甚至能与徐清凡直面相抗衡了。

　　在这种情况下，徐清凡又为何能放心将苍龙交给自己处理呢？

　　难道徐清凡真的如此放心自己？

　　仇想不明白。

　　仇暗思之间，向着摇光岛暗暗飞去。

　　此时的摇光岛，已经被暗鸦所占据，残余的摇光营修士，却是只好龟缩在一角。

　　被那无穷无尽的暗鸦用那般淡漠阴冷的眼神所注视着，除了仇，所有人都是觉得一阵心悸，在暗鸦到处的情况下，他们甚至不敢随意活动。

　　事实上，如果不是暗鸦在这些年来进化时已然熟悉了他们的气息，又有小黑的叮嘱，摇光营剩下的这点残余力量，早已经化为了具具枯骨了。

　　然而，摇光营的人缘并不好，他们突然发现，除了摇光岛，他们根本无处可去，呆在摇光岛以外的地方，别人觉得别扭，他们更觉得别扭。

　　在仇的带领下，摇光营和霞灵七岛，仿佛是身处与两个世界的不同生灵一般，好不相容，虽然和暗鸦呆在一起随时可能被杀，但至少没有那么别扭。

　　此时的摇光营，仅仅只剩下十六人，除了六大高手之外，还有十名普通的摇光营成员，让人惊异的是，这其中还有一人是仇在大战之前刚刚招入摇光营的少年，在刚刚得到血身妖魔的力量而不知如何利用的情况之下，他是如何保住性命的，却是没有一个人知道。

　　虽然这次摇光营实力损失过半，但无论是仇，还是六大高手或者普通的摇光营成员，对此都毫不在意，以摇光营的特性，他们的力量很快就能得到恢复，事实上，经历了这一场大战之后，能活下来的，无论是心志还是实力，都是摇光营的佼佼者，以此为基础，当摇光营再一次壮大之时，实力只会更强。

　　……

　　随着暗鸦出现，摇光岛之外的迷阵散去，不复当年的神秘，甚至只要在相邻的天机岛或者天权岛上，摇光岛的一切都隐约可见。

　　四十年来摇光岛死气弥漫，此刻摇光岛展现于世人眼前之时，虽然不再死气弥漫，但依然显得无比荒芜。

　　一些修士虽然有心深入到这神秘的摇光岛内探查一番，然而无论是暗鸦群还是摇光营，皆不是他们想要面对的，所以这般冲动，也只能强自忍住。

　　就在这般情况之下，众人瞩目之下，仇缓缓地向着摇光岛飞去。

　　到各处皆是以实力为尊，在仇到来之前，正在摇光营驻地周围耀武扬威的到处飞翔的暗鸦们，在仇冷冷的瞄了一眼它们之后，就连满远遁了。

　　“哼，岛主这次对少岛主太过不公了，我摇光营这次出力最大，伤亡最多，而少岛主更是功劳最大，但好处却都被那沈刚夺去了，你看沈刚分发奖励时的德行……”

　　一名摇光营成员冷声说道。

　　虽然这次摇光营损失极大，但这些摇光营成员们却是毫不在意，大战尚未结束多久，就已经开始讨论起这次徐清凡对仇的待遇了，对于刚刚发生在一天前的大战和众多同伴的死亡，却是仿佛没有丝毫感觉一般。

　　“你看不出来吗？少岛主的实力已经让岛主顾忌了，要不然后来岛主和蛟龙化龙大战的时候，把少岛主支开干嘛？不就是害怕少岛主吸收吞噬了蛟龙和化龙之后，实力更高嘛。”

　　另一人阴恻恻地说道。

　　对于众人的讨论，黄泉百鬼和十二大罗没有丝毫阻止的意愿，只是独自坐在远处，闭目养神，神色间不怒不喜，却也不知究竟在想这些什么。对众人的谈论，既不阻止，也不赞赏。

　　突然，两人身体微微一震，却是同时站起身来，向着远方迎去。

　　“少岛主。”

　　当仇来到之时，十二大罗和黄泉百鬼二人正带着一众摇光营的修士站成两排，对着仇躬身行礼，迎接着仇的归来。

　　“十二、黄泉，你们跟我来。”

　　仇只招呼了一下十二大罗和黄泉百鬼二人，对其他人却是理也不理，独自向着远方走去。而十二大罗和黄泉百鬼则默默地跟在后面。

　　看到仇带着十二大罗和黄泉百鬼渐渐远去，众人不由相互对视一眼，却是皆在猜测仇突然找十二大罗和黄泉百鬼究竟为何事。

　　“呃呃呃呃……”

　　突然，刚才参与谈论的那三名摇光营成员，仿佛喘不过气来一般，各自用双手捂着自己的脖子，双眼外凸，脸色变青，身体更是诡异的膨胀了起来。

　　看到这一幕，所有的摇光营修士均是骇然，根本不敢靠近，只是远远地躲到一旁。

　　“轰……”

　　“轰……”

　　“轰……”

　　随着三道轰鸣声响起落下，战后仅剩下十六人的摇光营，却是又少了三名成员。

　　……

　　与此同时，仇依旧带着黄泉百鬼和十二大罗向着远方走去，对于那三名摇光营成员的自爆，仿佛没有丝毫的感应。

　　来到远处一隐蔽地之后，仇停下了身形，转身淡淡地看了眼前二人一眼，然后说道：“三件事。第一件，大约几天之后，我会离开一段时间，和柳自清一同去追杀那负伤远遁的苍龙，这次我离开的时间会比较长，摇光营的事务，在这段时间由黄泉百鬼负责。”

　　“是。”

　　黄泉百鬼躬身应道。

　　“第二件事，我摇光营在这次大战中死了一些人，必须要从那些凡人和低级修士中重招一些人手了，这件事，就由十二大罗你来负责。”

　　十二大罗没有多说什么，只是默默的对着仇躬身一礼。

　　而这时，仇则是将徐清凡给他的那份名单递给了十二大罗和黄泉百鬼二人，冷声说道：“第三件事，师傅命我主持清缴霞灵七岛奸细的任务，这份名单中，红名的全部杀死，青名的全部活捉，做的尽量要不动声息，不要让他人发觉。”

　　“是。”

　　十二大罗和黄泉百鬼再次躬身应道。

　　就在这时，黄泉百鬼无意间低头看了一眼手上的名单，为首的那个名字，让他身体不由的一震。

　　“这个人……”

　　黄泉百鬼迟疑道。

　　“这个人由我来对付，师傅要见他，你们不用插手。”

　　仇淡淡地说道。

　　“是。”

　　待全部事情都说完之后，黄泉百鬼和十二大罗对着仇躬身一礼，就要退去。

　　“黄泉。”

　　就在这时，仇突然唤道。

　　“少岛主，还有何事？”

　　黄泉百鬼眼中精光一闪，转身问道。而十二大罗却没有丝毫反应，依旧向着远方走去。

　　“刚才那三个人所说的话，是你安排的吧？”

　　仇盯着眼前的黄泉百鬼，斗罩下的黑暗中隐隐有着血光闪烁。

　　黄泉百鬼身体一颤，犹豫了片刻之后，低头说道：“是，属下误会了少岛主的意思，还请少岛主责罚。”

　　“在绝对的实力面前，任何手段都不过是笑话，正如我在师傅面前。”仇悠悠地说道：“今后，在我能与师傅相抗衡之前，这些小动作小心思，不要再有了。”

　　“在我能与师傅抗衡之前……”

　　细细咀嚼着仇这句话的含义，黄泉白鬼眼中闪过一丝了然，躬身一礼后，缓缓退下了。

　　而仇，则依旧站在那里，看着夕阳渐渐地降到地平线以下，眼神莫测，心中的想法，却是谁也看不透。

　　……

　　黄玄，天权营成员之一，为人冷静稳重，甚得天权营的管事，霞灵七岛护法之一的关天信任，在关天平时闭关的时候，天权营一向由黄玄掌控。

　　这一日，黄玄正如往常一般在自己的房间中打坐，却是迟迟无法进入状态，心神不宁，总觉得仿佛会有什么事情发生。

　　“噔噔噔……”

　　突然，敲门声响起，黄玄微微一愣，神识扩散间，就已经察觉出来人的身份，眉头不由一皱。

　　“请进。”

　　黄玄说道。

　　房门被推开，一名中年男子闪身进入。

　　“牛氓，你怎么来了？不是跟你说过，平时不要与我多联系吗？”

　　见到来人之后，黄玄原本平静的脸色瞬间阴沉了下来，冷声说道。

　　牛氓，天璇营成员之一，实力不弱，地位与黄玄相当。

　　牛氓脸上带着紧张之色，听到黄玄的话后，快步走到黄玄的身边，低声说道：“你以为我想来见你吗？我给你发出飞符邀你在老地方相见，你为何不来？”

　　黄玄微微一愣，神色也随之一紧，问道：“你给我发过信？什么时候？我怎么没有收到？”

　　牛氓涩声说道：“一天之前。”

　　黄玄神色愈加紧张，问道：“你是说，飞符被劫下来了？信里可透露了什么没有？”

　　牛氓摇头，说道：“飞符里只是说邀你相见，切磋一下神通，交流一番，倒没有透露其他东西，不过……”

　　“不过什么？”

　　随着心中不祥预感的愈加强烈，黄玄反而冷静了下来，冷声问道。

　　“观海和尚和刘素仙他们已经失踪了两天了。”

　　随着牛氓的话，黄玄再次身体一震，不可思议地说道：“观海和尚和刘素仙，他们不是紫真仙人的人吗？”

　　牛氓苦笑点头，说道：“这几个家伙素来自以为聪明，连一点警惕性都没有，早被我们发觉了还毫不知觉，那天大战之后，观海和尚向紫真仙人传信，就在我们不远处，却是丝毫没有发现我们的存在，真不知道他们是怎么做事的，我担心，他们这次失踪，是被徐清凡他们发觉，然后给抓起来了。”

　　“不可能，徐清凡如果想抓他们，早就抓了，根据我的观察，徐清凡根本不知道他们的来历，除非……”

　　似乎想到了什么，黄玄脸色一变，一片惨白。

　　“除非什么？”

　　“除非徐清凡早就知道了他们的存在，甚至还知道我们的存在，却是一直通过我们传假消息回去，这次与东海妖兽大战，却是将他这些年来所积蓄的实力全部暴露……他不打算放过我们了……更有甚者，他是通过这次大战，才把我们找到的，你刚才说，在你给主人传消息的时候，观海和尚他们也在不远处给紫真仙人传消息？”

　　“是。”

　　牛氓脸色要比黄玄更白。

　　“看样子，我们全被徐清凡给骗了。”

　　黄玄苦笑道。

　　“那么现在我们怎么办？”

　　牛氓神色紧张地问道。

　　“逃，马上想办法离开这里，他们就算没有发现我们，一场查探也在所不免，到时候我们一旦露出马脚，只有死路一条，我们继续呆在这里已经没意义了，只有逃走，才有一线生机。”

　　“怎么逃？”

　　黄玄刚准备说些什么，一道阴恻恻的声音突然在房外响起。

　　“在下摇光营黄泉百鬼，求见黄玄、牛氓两位道友。”


第四十三章 远游（中）

　　“在下摇光营黄泉百鬼，求见黄玄、牛氓两位道友。”

　　随着这道阴恻恻的声音传入屋中，黄玄、牛氓豁然一惊，早就听说摇光营六大高手实力远超与七宿营的其他修士，其中黄泉百鬼更是六大高手之首，却也没想到实力竟然高到如此地步，站在屋外不远处已经不知多长的时间，然而两人对此竟是毫不知觉，而且从黄泉百鬼的话中判断，他是亲眼看着牛氓来见黄玄的。

　　事发了。

　　黄泉百鬼突然来见，即使再笨，两人也都明白了这所代表的含义。

　　黄玄、牛氓对视一眼，皆是能看出对方眼中的紧张之色，相互点了点头，各自调集体内的灵气，准备好了出手的准备和位置，然后黄玄长吸一口气，平复了一下自己紧张的心情，接着缓缓说道：“请进。”

　　随着黄玄的话声落下，“吱呀”一声，推门声响起，黄泉百鬼缓缓步入其中。

　　随着黄泉百鬼进入，早已准备的黄玄、牛氓突然暴起，向着黄泉百鬼攻来。

　　牛氓扬手之间，一张金色大网顿时向着黄泉百鬼罩下，想要困住黄泉百鬼的身形。

　　而黄玄则是手中指诀连掐，顿时一阵迷雾在黄泉百鬼的眼前弥漫开来，想要遮蔽黄泉百鬼的神识和视野，接着扬手之间，三根透明的针状法器向着黄泉百鬼刺去。

　　一切都发生在无声无息之中，如果有人呆在屋外，根本不会察觉屋内竟是进行着一场大战。

　　黄玄、牛氓皆是高手，出手突然，配合也算得上是默契，然而……

　　黄泉百鬼冷笑着看着黄玄和牛氓出手，却是一动不动，突然，令人寒入骨髓的鬼泣声自他身周响起，不知何时，他的身周突然出现了团团黑影，在他身周不断的旋转着，无论是牛氓的金色大网，还是黄玄的迷雾暗器，皆是被这些黑影阻挡在外。

　　“不自量力。”

　　随着黄泉百鬼冷冷的吐出这四个字，突然团团绿色磷火自他身周出现，冷幽幽的波动着。

　　鬼火看起来威力不大，但随着时间的迟疑，金色大网和针状法器在它的灼烧之下纷纷失去了光泽，跌落到了地上，而他眼前那团迷雾，更是在他的鬼火灼烧之下消失的一干二净。

　　做完这一切之后，黄泉百鬼从袖中将那份奸细的名单拿出，把上面黄玄和牛氓的名字钩掉，接着就转身离去了。

　　而屋中，黄玄和牛氓不知何时已经跌到在地，浑身泛着幽幽鬼火，片刻之后就已经化为了虚无。

　　而像这般情况，三天以来总共发生了十起，只不过有的是被杀了，而又的却是被擒了下来，不住被囚禁于何处。

　　……

　　自那场大战结束之后，三天以来，霞灵七岛一片忙碌。

　　尤其是老乞丐、北海书生等炼丹炼器之士，更是一刻也没有闲着，他们先是花了整整两天的时间将那些妖兽的尸体从东海捞起放置到天权岛上，然而这些妖兽的尸体实在是太多又太大了，后来天权岛放满了，又开始占用其他六岛的地方，哪怕是暗鸦和摇光营所居住的摇光岛也不放过，其他人避之不及的暗鸦、摇光营修士，这些炼丹师炼器师们却是毫不在意，眼中只有他们的各种材料。

　　从第三天开始，这些炼丹师炼器师们开始处理起这些尸体来，将有用的材料纷纷收集到一起，又得材料既能炼丹又能炼器，不可避免的引起了两帮人的争执，期间发生争斗无数起。

　　摇光营办事极有效率，在第三天的时候，所有名单上的奸细都已经处理完毕，只剩下了两人。

　　事实上，如果不是霞灵七岛到处皆是忙碌不堪的炼丹师和炼器师们，而他们的行动又必须要隐蔽，所以才花了两天多的时间，否则以这些奸细的实力，摇光营处理他们绝对用不了一个时辰的时间。

　　“除了那个人，都已经处理完毕了？”

　　摇光岛上，仇负手看着远方潮起潮落，没有转身，只是冷声问道。

　　背后，黄泉百鬼垂手而立，犹豫了片刻之后，答道：“除了王伯和您要亲自处理的那个，其他或杀死或拘禁，皆已经处理完毕。”

　　仇缓缓转过身来，斗罩下闪过隐约的血芒，缓缓问道：“王伯，他为什么还没有解决？”

　　黄泉百鬼犹豫了一下之后，答道：“王伯这些天一直跟那些天机营的修士呆在一起，我没有把握能瞒着天机营修士杀死他，而且，就算正常比试，我和他的实力而言，胜负也只是五五开。”

　　仇冷哼一声，没有再说什么，他虽然不满黄泉百鬼，但却也并非是那种看不清事实的人，这一场大战，天机营所展现的实力确实不在摇光营之下。

　　“不过……”黄泉百鬼又说道：“我查到了一个消息，王伯今天晚上会和那个人在涛海崖相见。”

　　仇沉默片刻之后，说道：“我知道了，你下去吧。王伯和那个人，交给我来处理。”

　　“是。”

　　听到仇的话后，黄泉百鬼松了一口气，忙躬身退下。

　　……

　　时光如流水划过，不知不觉，又是一个夜晚降临。

　　摇光岛上，仇双眼猛地睁开，站起身来，化作一道黑影，就向着天机岛上涛海崖飞去。

　　“北海前辈，我师傅他请您过去，有事找您商量。”

　　飞过天枢岛时，仇微微一愣，却是看到他的二师姐张宁梅正在邀请北海书生到徐清凡的居所一见，心中不由一愣。

　　被打断了自己收集材料的过程，北海书生有些不满，但他毕竟不是老乞丐，徐清凡的面子终究还是要给的，在北海书生不满的嘟囔下，张宁梅带着北海书生向着玉衡岛方向飞去，却是根本没有发现那无声无息路过的仇。

　　“师傅他在这个时候突然找北海书生干什么？”

　　仇心中疑惑，但并没有继续多想，依然向着涛海崖飞去。

　　涛海崖之上，正有两道黑色人影分站两头，彼此交流着。

　　“所有的暗桩都被岛主罢了，我们怎么办？不会也被他发现吧？”

　　一道声音带着慌乱，询问道。

　　“在那场大战结束之后，你可是在第一时间给主人发信，通报新的情况？”

　　另一道声音显得要冷静一些，轻声问道。

　　“是啊，这不是你的要求吗？”

　　“哼，那么你已经被发现了，徐清凡正是利用我们以为他不知道我们存在的疏忽，乘着我们在事后传信的功夫，把我们查的一清二楚。”

　　“什么？那我怎么办？”

　　“徐清凡之所以现在还没有动你，想来是因为你的身份特殊，但迟早会来找你的，我奉劝你一句，不要把我给抖出来，徐清凡能将你杀死，但主人放在你身上的禁锢，却能让你死的无比痛苦，灵魂碎裂，永世不得超生！”

　　“你……你……”

　　听到王伯的威胁，另一个人已经完全说不出话来。

　　“真不知道你干嘛也紧赶着给主人传信，你难道不知道这样会暴露你的身份吗？你难道不知道其他人也会传信，你和他们一起传信主人只能得到两遍相同的信息？哼，争宠也不是这个争法。我话就说到这里，从现在开始你不要联系我了，省得让我被怀疑，你知道了吗？”

　　就在这时，一道不属于两个人的冷幽幽的声音突然响起。

　　“王伯，看样子之前我小看你了，没想到你的在那些奸细中的地位还在东方泉之上。”

　　王伯身体一震，豁然抬头，却见仇不知何时已经飞在两人的头顶处，垂着头冷冷地看着脚下的两人。

　　而两人中另外一人，赫然就是霞灵七岛中五大护法之首的东方泉，却是谁也没有想到，这个早在徐清凡还是九华执事护法时就表现的忠心耿耿，跟在徐清凡身边，地位仅次于王泽刚的东方泉，竟然也是张虚圣的人。

　　看到突然出现在这里的仇，无论是王伯还是东方泉，皆是慌了，仇的实力两人是非常清楚的，以一敌二的情况下还能将两只天阶妖兽尽数杀死，这般实力，即使在整个修仙界，也是顶尖之列，远远不是他们两人所能对抗的。

　　特别是王伯，想到大战之时仇那妖魔般的样子，那般灭世的气息，心中不由一颤，惊恐地看着仇，之前在东方泉面前的冷静再也不见。

　　仇打量了王伯片刻之后，突然开口说道：“据我所知，张虚圣的手下分为三种，一种是他在千年前领导成立的一个名叫‘黯’的组织中的成员，心智和实力皆是最强，另一种是接受他改造的修士，数量最多，对他也最为忠心，而第三种，却是最不为人知的，是他所创造出来的新人类，隐藏在各个组织之中，最为隐秘，潜力也最大，而你，应该就是那些由张虚圣所创造出来的人类之一吧？”

　　“你想怎么样？”

　　王伯仅仅地盯着眼前那高深莫测的仇，手中“七霞剑”已经亮出，身体也变得恍惚，随时都有可能身化云烟。

　　而看到王伯的动作，东方泉才反应过来，连忙将自己的法器拿出。

　　东方泉的法器是一柄青色的长剑，乃是老乞丐等炼器师花了近四十年的时间，消耗了无数的天材地宝，模仿五行圣器中的“青云逸仙剑”修炼而成，威力虽然不像“青云逸仙剑”那般强横，但却也是将法器一道炼到了极致，威力不下与普通的法宝了。

　　只是，无论是王伯还是东方泉，都是知道，他们的神通即使再怎么强大，法器再如何玄妙，在仇的面前，他们也没有丝毫的机会，甚至是逃生的机会，这般反抗，却只是不甘心就这么死去的本能反应。

　　发觉东方泉也有出手之意，仇眉头一皱，转身冷冷地向着东方泉看去。

　　看着仇斗罩之下的那片黑暗中隐约的两点血芒，那恐怖狂暴的气息铺天盖地而来，东方泉不由大惊，接连向后退了三四步，却是再无出手的勇气。

　　仇就仿佛是天下间所有生灵的天敌一般，仅仅只是相见，心志稍有软弱的就会丧失抵抗的勇气。

　　很显然，东方泉就是这种人。

　　想到东方泉平时素以强横著称，即使面对柳自清，也毫不示弱，却没想到此时竟然表现的如此不堪，仇微微皱了一下眉头，想必东方泉平日里之所以如此强硬，是因为他知道柳自清绝不会拿他怎么样，而他又有徐清凡、王泽刚作为后盾，且还有另外四位护法与他并肩作战吧？

　　然而，一旦失去了这些依靠，东方泉竟是完全变成了另外一种人，实在让人失望。

　　“无论如何，你现在还是霞灵七岛的护法之一，不要表现的这么不堪，丢我霞灵七岛的脸面，跟我走吧，师傅他要见你。”

　　东方泉没有回应，反而身体颤抖的愈加厉害了……

　　反倒是王伯，听到仇的话后眼神一亮，说道：“既然如此，那我就去见见徐岛主吧，说起来，在十年前徐岛主派王泽刚前辈到人类联盟的时候，还和我家主人结成了联盟。”

　　仇转头看向了王伯，冷冷地说道：“很遗憾，师傅他只要见东方泉一人，而你，则是在师傅给我的必杀名单之上。”

　　王伯听到仇的话后，身体不由的后退了一步，然而声音依旧冷静，说道：“那是你师傅不知道我的地位还在东方泉之上，否则他必然不会下令杀我的，仇，我知道你想要的是什么，徐清凡能给你的，我家主人也可以给你，而且可以给的更多……”

　　话未说完，王伯的眼神猛地一缩，身体化为一股云烟，闪电般就要向着远方飞去。

　　却是仇不待他说完，就当先出手了。挥手之间浓重的黑色雾气遮天蔽地，就向着王伯袭来，而王伯却是施展着《分云散烟诀》，身体化为数股云雾，向着四面八方射去，只要其中一股可以逃走，他就有重生的机会。

　　可惜，在绝对的实力面前，任何玄奇的神通都只是一个玩笑。

　　王伯身化云烟之后速度虽快，但仇的黑色雾气速度却是更快，王伯刚刚逃了两三丈距离，就发现他的身周皆已是无穷无尽的黑色雾气，被包围其中，虽然左突右冲，却是根本无法突围。

　　随着黑色雾气聚拢，一声隐约的惨呼声在涛海崖上响起。

　　战斗不温不火，从头至尾都是王伯逃，仇进行，持续不过刹那，没有任何精彩之处，但却更加衬托着仇的实力强大，在配合上仇杀人之后那没有丝毫反应仿佛只是做一件平常至极的事情一般的神态，愈加显得恐怖。

　　“我们走吧，师傅他估计已经等了很长时间了。”

　　收回黑雾，王伯已然不见踪迹，仇转身向着东方泉说道。

　　东方泉脸上满是惧意。

　　……

　　“岛主，你的身体……”

　　北海书生检查完毕之后，皱着眉头，迟疑地说道。

　　“先生有话直说。”

　　虽然北海书生的表情并不乐观，但徐清凡的表情依旧淡定，只是轻声说道。

　　北海书生叹息了一声，然后说道：“岛主你这些年来体内正魔两气不断争斗，伤势好而再伤，一直反复，而且每次受伤都要比之前更重，多次之后，已经伤及了身体的根本，经脉丹田，都变得无比脆弱，元气更是枯竭。本来，岛主您好不容易使体内正魔二气再次达到的平衡，如果细心调养一段时间，未尝不会恢复，可惜岛主刚刚平衡了体内二气，又与苍龙一场大战，体内灵气损耗极大，后来更是被卷入那漩涡之内，巨大的水压之下，经脉丹田多处碎裂，因为元气不足，恢复的极为缓慢。”

　　听到北海书生的话后，徐清凡点了点头，说道：“这些我在内视时也都发觉到了，却不知有何解决之策？”

　　北海书生沉吟道：“有两个办法，第一，岛主从今天开始限制自己的修为进度，否则体内灵气再多，经脉丹田在未恢复之前再次涨大，修为虽然更高了，但伤势也会变得更重。”

　　“第二种呢？”

　　徐清凡问道。

　　“在下早年曾得到一种药方，可炼制一种名叫回元丹的灵丹，这种灵丹正好可抑制岛主您身上的伤势……只是……”

　　“只是什么？可是材料不足？”

　　“不是。”北海书生叹息道：“回元丹虽是救命灵丹，但也是一种毒药，服下之后，岛主就会对之产生依赖，每隔一段时间，就必须要再服用一颗，否则就会元神不稳，体内灵气逆转，后果极为不堪。”

　　徐清凡沉思片刻之后，抬头对北海书生说道：“既然如此，还请先生容我考虑一下，过几日自会给先生答复，至于我的伤势，还请先生保密。”

　　“自然如此。”

　　当徐清凡将北海书生送到门外之时，抬头之间，正好看到仇带着东方泉，缓缓向他飞来。


第四十四章 远游（下）

　　仇将东方泉带来之后，在徐清凡的示意下，就向着徐清凡告辞了，神态之谦卑，一如既往。

　　而此刻，徐清凡正盘坐在自己的床上，静静地看着看眼前的东方泉，神态平静。

　　而东方泉则低着头，一个金丹期的高手，此刻仿佛是一个做错了事的孩子一般，根本不敢与徐清凡对视，甚至看也不敢看徐清凡一眼。

　　就这样，在徐清凡冷视，东方泉垂首沉默下，安静持续了很久。

　　一开始，随着仇的离去，东方泉顿时有种松了一口气的感觉，或者徐清凡的修为更高，手段也更为高绝，但不知为何，东方泉却是更加畏惧仇，或者是仇那般似人命为草莽的态度，或者是仇那天下所有生灵的天敌般的气息，又或者是因为仇的神秘。

　　而徐清凡，或者是太熟悉了，即使传言徐清凡入魔之后，徐清凡依旧一副和善的样子，让东方泉很难产生如对仇那般的敬畏感。

　　至少刚开始是这样的。

　　但徐清凡见到东方泉之后，只是带着他进入了房间之中，默默的坐下，然后就这么安静地打量着他。

　　眼神虽然深邃，却没有那般锐利和杀气，在最开始，东方泉仿佛觉得，自己安全了，以徐清凡的性格，不大可能杀死自己这般跟随了他多年的老人。

　　然而，渐渐地，东方泉却是发现了不对。

　　随着安静的持续，徐清凡依旧只是那般默默地看着他，不发一言，高深莫测，原本还觉得轻松的东方泉，却是渐渐感觉到了一种无形的压力缓缓向着他逼来。

　　渐渐地，心中笃定的想法开始动摇，徐清凡这般沉默，真的是打算放过自己吗？

　　这般疑惑一出现，就不可抑制的扩散开来，随着心中的不确定加深，徐清凡给他的感觉的愈加的高深莫测，只觉得身周那种无形的压力随着时间的推移越来越大。到了最后，东方泉的身体不可抑制的颤抖起来，只觉得此时所感受到的压力，甚至还要强于之前他在仇面前所感受到的。

　　神秘，在很多时候，要比残暴和无情更让人容易感到恐慌和压力，正如此时。

　　终于，东方泉在也忍受不住这般沉默而又神秘的无形压力，强忍着心中越来越强的恐慌和压力，抬起头来向着向着徐清凡看去，期待着徐清凡能说些什么，这般沉默，简直要把他给逼疯了。

　　“啊！”

　　东方泉身体猛地一颤，发出一声惊呼，不由的向后接连退了几步。

　　却是因为，东方泉刚刚抬头向着徐清凡看去，却见徐清凡正紧紧盯着他的那双眸子，不知何时已是一片漆黑，淡漠而又无情，脸上和暴露在衣服之外的皮肤，皆是诡异而又复杂的黑纹图案，一眼看去，恐怖危险而又诡异神秘。

　　而伴随着徐清凡异变的，则是徐清凡身上的那种无尽的阴冷气息，竟是比仇身上的气息更加逼人。

　　入魔！

　　在这一刻，东方泉突然想起，徐清凡还兼修着魔道神通，而修魔者皆是无情之人，心性之狠辣，手段之恐怖，绝对是修仙者的噩梦。

　　不由的退后了几步之后，东方泉颤抖着再次向着徐清凡看去，却愕然发现，徐清凡依旧是那个他熟悉的徐清凡，面容儒雅而又沉静，眼神深邃而又莫测，气息依旧飘远神秘，又哪里出现了之前的黑眸黑纹以及那般刺魂的阴冷气息？

　　错觉？

　　东方泉想道，然而之前那般感觉却又是那般的清晰。

　　经历了压力和惊恐，再一次看到熟悉的徐清凡，东方泉突然觉得自己浑身的力气都离他而去，身体软绵绵的，但对于徐清凡，却是再也没有侥幸之心，心中的防线，也在徐清凡这番看似无意的表现下，被轻易的拉开一处又一处的破绽，不自觉中，徐清凡在他心中愈加显得高深莫测，而他对徐清凡的敬畏，也远远超过了他对仇的敬畏。

　　东方泉却是没有发现，徐清凡此时看着他的眼神带着淡淡的失望。

　　自最开始出道之时，徐清凡所遇到的对手，或者是柳自清，或者是冥组织修士，或者是钟家传人，又或者是张虚圣及其手下，这些人或者实力强大，或者心性坚韧，又或者心智高绝，说起来，徐清凡出道这么多年来，竟是稍微弱一点的对手都没有遇到过。

　　这般经历固然让徐清凡在心志、智谋、实力各方面在与这些高水平的对手交手中飞快的提升着，让徐清凡从别人手中的棋子进化为了现在这般下棋的人，却也让徐清凡忘了，世间竟然还是软弱之人占着多数。

　　事实上，徐清凡本还以为自己需要施展很多手段才能将东方泉降伏，却没想到自己只是稍稍酝酿了一下气氛，东方泉就这般彻底的崩溃了，是自己的手段变强了？还是这个东方泉太弱了。

　　无论如何，东方泉与那些之前交手的邪道高手相比，实在是差的太远。而就是这个软弱之人，竟是之前徐清凡最为看重之人之一。

　　在这一瞬间，徐清凡突然强烈的意识到了自己和张虚圣、紫真仙人、钟家老祖的最大差距，他的根基实在是太浅了，他们的手下皆是经过千年时间精细选而出，每个人都能独当一面，有这些手下，他们无论办任何事情，都可以做到面面俱到，而徐清凡的实力这些年虽然实力增长极快，但却更像一个暴发户，手下良莠不齐。没有一群可以信任的手下，任何巧合紧密的计划，也只会是破绽处处。

　　这种人手的匮乏，并非是指那些实力强大的修士，而是指那些心智心性可独当一面的指挥型人才。

　　细细数来，徐清凡手下的修士之中，竟然只有王泽刚、白清福两人可与张虚圣手下那些“黯”组织高层相比较，然而这两人一个只知按计划行事，一个心思虽然紧密，但眼界不足，只适合辅助，柳自清和仇固然不比张虚圣手下的黯罗和冥罗以及那些其他隐藏的手下差，可惜不能完全信任，张宁梅、沈刚潜力不错，却经验不足，至于其他人，战力尚可，却不能指望他们可以在必要的时候代徐清凡独掌一面。

　　这也就代表着，将来即使徐清凡重回神州浩土，也面临着人手不足的窘境，毕竟，徐清凡不可能什么事都自己做的。要知道，将来徐清凡回到神州浩土之后，所面临的压力可不是仅仅只有修罗族。

　　事实上，这一点徐清凡早就想过，否则他也不会派白羽暗中观察自己手下修士在大战中的表现，接着在事后进行升降调配。

　　不过，看到眼前的东方泉，徐清凡却是对两者的差距第一次感觉的如此明显。

　　事实上，这也是徐清凡计划的失误，这些年来引渡到霞灵七岛的修士，皆是那种厌恶甚至恐惧与神州浩土战乱急于寻找一和平之所的修士，他们既然无法承受在神州浩土时与修罗族大战的压力，自然心性不强，没办法，心性坚韧如金清寒者，又哪里肯抛开整个人类的安危独自来霞灵七岛苟活？

　　但徐清凡在这个时候，在人类联盟中声望毁誉参半，在人类遭遇危机之时，却也只能先行招收这种修士，而且为了下一步的计划，更是不得不大肆扩充自己的实力，这也是徐清凡为何将心性天赋不错的天机营独自成立，又一再培养其骄傲感的原因，哪怕会让天机营的修士变得无比讨厌，但至少比畏战要好。而徐清凡这段时间会想方设法挑起霞灵七岛与东海妖兽的大战，培养众人的危机感，坚定众人对他的信心和跟他重回神州浩土的决心，也正是因为这个原因。

　　诸般想法只是一闪而过，下一瞬间，徐清凡突然开口了。

　　“为什么？”

　　东方泉听到徐清凡的问话，心中不由的送了一口气，连忙答道：“岛主，您前后救过我三命，我东方泉又哪里是那种忘恩负义之人？只是，当年张虚圣在察觉您在培养九华之外的势力之时，他突然派人制住了我，给我身上下了最为恶毒的‘噬魂咒’，我也是逼不得已……”

　　“我没问你为什么要背叛我，我只是想问你，我待你不薄，而这些年来你来到了我霞灵岛中，即使‘噬魂咒’，相距万里之下也伤害不了你，而以我的修为，解除你身上的噬魂咒也不是不可能，整整十年了，你为什么没有对我说明实情？”

　　徐清凡摇了摇头，又问道。

　　听到徐清凡的话，东方泉张了张口，想要说什么，却又说不出口。

　　徐清凡突然微微一笑，说道：“你不愿说，那我代你说，你认为即使这些年来我的实力有所增长，但依然斗不过张虚圣，你认为跟着张虚圣，比跟着我更有前途，对吗？所以你就甘心的继续为张虚圣做卧底，不断的将我的消息禀报给张虚圣，是这样吗？你果然不是忘恩负义之人啊。”

　　东方泉面露羞愧之色，垂下了头，却表示默认，只是心思被徐清凡看透之后，身体颤抖的更加厉害了。

　　徐清凡看着愈加紧张的东方泉，突然微微一笑，问道：“那么你觉得，我现在应该如何处置你呢？”

　　东方泉犹豫了片刻之后，竟是不顾修士的尊严，跪在了徐清凡的面前。

　　“请岛主再给我一次机会，我今后一定唯岛主之命是从，绝对不会再有背叛。”

　　徐清凡饶有兴趣地看着眼前的东方泉，问道：“你就那么怕死？难道你就不怕哪一天真如你所料，张虚圣如你所料的一般将我战胜，然后再来处置你这个双面叛徒？”

　　东方泉如之前一般垂着头，不敢回答。

　　徐清凡突然微微一笑，说道：“这样吧，我给你一个两面讨好的机会，从现在开始，你继续当张虚圣的奸细，向他汇报我霞灵七岛所发生的一切，如何？”

　　东方泉微微一愣，抬头向着徐清凡看去，不明白徐清凡为什么有这种要求。

　　徐清凡却不理会东方泉的疑惑，只是自顾自的继续说道：“这些年来，我霞灵七岛内总共来了十六名奸细，其中有六人是张虚圣的手下，他们传信的手段，信中所隐藏的暗号，我已经查探清楚，而你就能者多劳，在今后的这段时间里，代另外五人一同向张虚圣传信吧。”

　　东方泉总算不是太笨，明白了徐清凡的意思，之前徐清凡之所以放任奸细的存在，是为了让这些奸细们把霞灵七岛的种种假象传给张虚圣，而这次霞灵七岛实力尽显，却是不能任由这些奸细继续存在了，而通过这次剿灭奸细的行动，徐清凡也掌握了这些奸细们传信时的手段，信中所隐藏的暗记，想要继续迷惑张虚圣，但却不知道该如何将这些假消息传到张虚圣的手中。

　　而这种方法，就是东方泉继续存在的价值了。

　　东方泉心中了然之后，忙说道：“岛主放心，属下今后每次给张虚圣传信之时，一定会事先请教岛主。”

　　徐清凡笑着点了点头，说道：“既然如此，你就下去吧，回去的时候自然一点，你的所作所为，除了我和仇，并没有其他人知道，你依然是我霞灵七岛的五大护法之首。”

　　说着，徐清凡扬手之间，一道黑白交融的雾气突然钻入了东方泉的体内，顿时东方泉只感觉胸口一凉，之前胸口因为“噬魂咒”的存在而产生的胸闷感，顿时大减。

　　“多谢岛主。”

　　东方泉不由大喜，心悦诚服的对着徐清凡接连叩拜。

　　待东方泉离去之后，徐清凡身边的空间却是突然一阵波动，下一瞬间，白清福已经出现在了徐清凡的身边。

　　“徐师弟，你就这么放过他了，这个家伙的表现，不过是标准的墙头草罢了，我怕他今后会继续投靠张虚圣。”

　　白清福盯着东方泉远去的背影，缓缓地说道。

　　徐清凡却摇了摇头，说道：“他是个小人，但不是一个傻瓜，他的身份被拆穿之后，他对我们依然有利用价值，但在张虚圣那里却是价值全无，他知道该怎么做的。”

　　白清福点了点头，心中却暗下决定今后要暗中监视东方泉。

　　徐清凡揉了揉双眼两边的太阳穴，这些日子需要算计的事情太多，让他头有些疼，片刻之后，叹息道：“当年王泽刚第一次去人类联盟之时，本能多带回来一些修士，但在我的叮嘱下，他却是留下了一部分为我收集资料和消息，并配合你和王泽刚引渡修士，这次出了这么多奸细，恐怕人类联盟那里的暗桩都被张虚圣和紫真仙人控制了，成为了人家的暗桩，好好整理一下这些年来他们传来的消息，那里面恐怕有什么是他们特意误导我们的，就像我们现在所做的一样。”

　　白清福点了点头，说道：“我明白了。”

　　当白清福也离去之后，徐清凡站起身来，向着房外走去。

　　玉衡岛外的海滩上，东方清灵正静静地坐在那里，静观夜潮。

　　徐清凡坐在了东方清灵身边，和东方清灵看着同一方向，只是眉头紧皱，双眼若有所思，显然心思并没有放在海边夜景之上。

　　“累吗？”

　　东方清灵问道。

　　“有些。”

　　徐清凡点了点。

　　“休息一下吧，很多事情，想的再多也没用的。”

　　“恩。”

　　徐清凡再次点了点头，就这么躺在了沙滩上，东方清灵身边，缓缓地闭上了双眼。

　　自徐清凡修为达到辟谷期之后，第一次如凡人般睡着，而不是那种只能缓解身体和精神的疲惫，却对缓解心中疲惫丝毫无用的打坐。

　　随着徐清凡的呼吸渐渐变得悠长，东方清灵缓缓转过头来，不再看那夜中海景，而是看着徐清凡，眼神痴痴的，整整一晚。

　　夜色中，徐清凡闭着双眼，眉头依然微微皱着，似乎在睡觉的时候还思考着一些什么。

　　远方，婷儿站在房间窗前，静静地看着远方那一坐一卧的两道人影，也是就这么静静的站了一晚上。

　　……

　　徐清凡醒来之时，已是第二天下午，骄阳已有了西下的趋势。

　　徐清凡抬头，却见头上是一顶蓝色小伞，被东方清灵握在手中，看似是为了遮蔽海边的强烈眼光，但小伞的阴影，却是大部分都投放在徐清凡的身上。

　　徐清凡心中微微一暖，站起身来，对着东方清灵微微一笑。

　　东方清灵也与徐清凡浅浅一笑，接着却是收起了手中小伞，缓缓地向婷儿的屋中走去，期间两人未说一句话，但感觉却是那么的熟悉自然。

　　徐清凡看着渐渐远去的东方清灵，眼中闪过一丝叹息。

　　他从来没有想过，身为天下间顶尖修士的自己，竟然还有一天会与那些凡人一般，紧闭着六识，毫无戒心的睡着。

　　是因为身边有东方清灵在吗？

　　徐清凡摇了摇头，却也是转身向着自己的屋中走去。

　　不过，这一场睡眠，确实将徐清凡积蓄在心头无数年的疲惫缓解了许多。

　　……

　　三天之后。

　　“铛……铛……铛……”

　　天枢岛明心堂方向，突然传来了阵阵悠扬的钟鸣声，霞灵七岛众修士皆是愕然抬首，向着明心堂看去，这是徐清凡下令霞灵七岛上所有修士聚会的钟声，一般而言，只在徐清凡讲道和霞灵七岛内部比试时出现，但现在，却并不是讲道和鄙视的时间。

　　但经过那一场大战，见识过徐清凡之威后，霞灵七岛上的修士已经对徐清凡皆是佩服至极，听到钟声之后皆是放下手中的事情，向着明心堂赶去。

　　这些年来，随着霞灵七岛的修士越来越多，作为霞灵七岛象征之一的明心堂，也是经历了前后三次扩建，但当所有有资格进入明心堂的修士全部来齐之时，明心堂依旧是挤得满满的，而没资格进去明心堂的修士，则是盘坐在明心堂之外，将明心堂团团包围。

　　明心堂内，上首高台上，徐清凡坐在上首正中，婷儿、张宁梅、白羽，田振仙、田振灵、仇七名弟子，列于身后，副岛主柳自清坐在徐清凡旁边，在下面则是王泽刚、东方清灵、白清福、张一四大长老和东方泉等五位护法，以及老乞丐北海书生等十二位供奉分坐两旁。

　　而在高台之下，则是七宿营的管事们及王宇贤等十二护卫围坐一圈，在他们之后，则是七宿营修士和七宿营之下的低阶修士的代表和管事。加起来近约五百人。

　　这些人，代表着霞灵七岛的所有力量，在明心堂之外虽然还有上千名低阶修士，但却无碍大局。

　　待所有人来齐之后，徐清凡缓缓站起身来，环首看了一遍身周的所有修士，然后扬声说道：“这一次召集各位而来，总共有四件事。”

　　徐清凡的声音很轻，但即使坐在明心堂外最外围的修士，却也听的一清二楚。

　　“第一件事，三天之前，我等与东海妖兽进行了一场大战，我霞灵七岛面对无数强大的妖兽，其中更有六只天阶妖兽，大获全胜，收起了无数的天材地宝，在这里，我将根据各位在大战时的表现进行奖赏。”

　　说着，徐清凡对着身后沈刚点了点头，沈刚在徐清凡的示意下出列，扬声说道：“奖赏如下，功劳最大者，奖赏‘升仙丹’两颗，凝神聚气的奇珍异宝一件，功劳次着，得‘聚气丹’一颗，根据修为奖赏地阶以上的法器一件，功劳再次者，奖赏‘聚气丹’一颗……具体名单如下：首功者，天机营全体修士，摇光营全体修士，老乞丐前辈，次功者，天枢营关真人……此外，护法以上的道友奖赏另算。”

　　随着沈刚的声音不断响起，场上的修士虽然表面平静，但心中无不哗然。

　　虽然这一场大战从那无数妖兽尸体上收集了数不清的天材地宝，一众修士也早就从沈刚那里知道了要按功行赏，却是根本没想到赏赐竟是如此之厚，单是“升仙丹”就发了上百颗，而凝神聚气的天材地宝，更是可遇而不可求，有这两件东西，那些立首功者无疑会在短时间内修为再提升一个层次，相比较而言，立次功者，立再次功者，奖赏虽然依旧丰厚，但一阶与一阶相比较，却是相差甚远。

　　修士最迫切的愿望是什么？就是可以在寿元枯竭之前大幅的提升自己的实力，之前这些修士在人类联盟之时，每次大战之后，人类联盟的奖赏都是形式性的，而那些真正珍奇的天材地宝，无不是给了那些在他们眼中的天才服用，而这些年来来到霞灵七岛的修士们，除了那些被徐清凡挑选而出的天机营成员和十二护卫，却根本与天才二字不搭边。来到霞灵七岛之后，他们均是得到了极品灵丹甚至传说中的“升仙丹”提升实力，本以为这样就到了头，却没想到在战功之下，徐清凡竟然舍得一口气奖赏这么多。

　　要知道，这些奖赏加起来，恐怕这次所收集的各种妖兽尸体内所带的天材地宝，就要这么用去一半了。

　　这些修士资质都不算太好是不假，灵丹在厉害到了金丹期就没用了也是真的，但如果有无穷无尽的灵丹供应，再配合霞灵七岛的浓郁灵气，原本无法突破到结丹期的修士可以突破到结丹期，原本能突破到结丹期的修士更有希望达到金丹期……

　　一时间，每个人都在悔恨当初妖兽来袭的时候，自己为什么没有多出一些力，现在只能看着别人眼红，而那的得到头等奖励之人，除了对徐清凡愈加感激之外，心中也莫不是骄傲无比。

　　一时间，早已隐藏在众人心底深处的战意，熊熊燃烧起来。

　　徐清凡看着众人的眼神，微微一笑，他就是要将这些人的战意挑起，让一心避战的他们养成以战为生的强大修士战斗团体。

　　不过，这一切还不够，这般奖赏虽然让人眼红，但也不过持续一时罢了。

　　接着，徐清凡在沈刚宣布完毕之后，开始宣布自己的第二项决定。

　　“我的第二项决定是，从今日开始，天机营和摇光营从七宿营中分出，组成天左营和天右营，成为我霞灵七岛的主要战斗力量，另外我根据这场大战各位道友的表现，从中挑选出了三十名临危不乱，冷静稳重之人，组成天心营，负责辅助我和其他几位护法长老指挥霞灵七岛的日常事务，以及功过赏罚的评定。天左营、天右营、天心营就是我霞灵七岛的内三营，而其他五营则分出一些修士来，重建七宿营，是我霞灵七岛的外七营，负责巡逻，防御，辅助内三营等。内三营的日常供奉将是外七营的三倍，并有让老乞丐等前辈量身定做法器的特权。我在这里必须要说明的是，内三营的成员并不是稳定不变的，如果你的实力和战功达到一定程度，或者你的心智指挥之力通过了评定，都可调入内三营中，享受内三营供奉，修习内三营的独特功法，而内三营修士如有懈怠，则会降入外七营之中。”

　　随着徐清凡的话声落下，又是一阵哗然。

　　徐清凡微微一笑，激励机制，待遇差异，这般在凡人军队中惯用的方法，看来在修仙者中也一样有用。

　　而这次徐清凡特意从白羽提供的那些心性冷静性格稳定的修士组成天心营，却是开始训练自己手下独当一面的人才了。

　　不过，徐清凡的更加重要的决定还没有说出。

　　“三天前那一战大家也看到了，除了天机营和摇光营，其他五营修士除了控制阵法进行防御之外，根本无力抵抗，我霞灵七岛远离神州浩土的纷乱是不假，但并不说明我霞灵七岛是安全的，先不说修罗族发现我们存在之后一定会聚集来袭，东海的无数妖兽，危害也不在修罗族之下，所以我的第三项决定是，从今天开始，外七营在天左天右两营的协同和天心营的安排之下，将定期离岛深入东海进行历练，所杀的东海妖兽，尸体上的天材地宝，自己可留一半，找老乞丐和北海书生等前辈炼制灵丹法器，而期间功劳积累，由天心营进行计算登记，达到一定程度之后，外七营修士可进入到内三营中。”

　　又是一阵哗然，东海资源无穷无尽，但数万年来一直没有得到利用，而徐清凡这次却是下定决心要当一次海盗了，顺便还要借机培养手下修士的战斗经验和血性。

　　霞灵七岛的资源虽多，但与人类联盟无数年的积蓄相比，依旧远远不及，之所以看起来霞灵七岛远比人类联盟富裕，是因为人类联盟的修士的数量数百倍于霞灵七岛，而徐清凡这些年来急功近利，也没想过长远和积蓄，不过为了下一步发展，徐清凡却是必须要打东海的主意了。

　　随着徐清凡连续三道命令下去，所有的修士都激动了起来，升入内三营，更高的供奉和更好的功法，大量的天材地宝，实力快速的提升似乎已经近在眼前，而有天左营和天右营协同，他们也不怕有什么太过危险的遭遇……

　　一时间，每个修士都是那么的迫不及待。

　　事实上，徐清凡这些决定，更多的其实是为了今后准备的，根据徐清凡的计划，半年之后，钟家必灭，到那个时候，投靠霞灵七岛的修士必然大增，而素质也将远远高于眼前的这些外七营修士，而徐清凡这些机制，则可以让他们能更快的形成战斗力，并尽快的融入到霞灵七岛之中，增加对霞灵七岛产生认同感，至于现在，修士根据徐清凡多年的观察，霞灵七岛的精英之士已经尽数进入到内三营中，而现在的外七营修士，说实话在徐清凡看来，他们都已经达到了各自的极限，将来不过是为了壮大声势，增加徐清凡回到人类联盟后的话语权罢了。

　　不过，人有一点盼头，总是好的。

　　徐清凡不理众人的交头接耳，直接开始宣布第四项命令。

　　天心营，由沈刚和张宁梅共同主持，一个负责总揽，一个负责监督，毕竟天心营从此就算是霞灵七岛的指挥中心了，权利极大，必须要有限制和控制，天左营由白羽为主，田振仙和田振灵为辅，天右营以仇未主，以十二大罗和黄泉百鬼为辅。七宿营依旧被王泽刚和五位护法控制，而原本控制天左营的东方泉，此时却是只成为新组建的实力最弱的摇光营的主事，无形中被剥夺了大权，却是除了少数有心人，没人在意了。

　　接着，徐清凡却是开始宣布第五项决定。

　　“前段时间，王伯、黄玄、牛氓等十五位道友同时消失，估计这些日子以来，各位道友皆是心存疑惑了。”

　　听到徐清凡的话后，所有人都快速的安静了下来，皆是注视着徐清凡等待着徐清凡的回答，这三天来这些人的消失已经引起了霞灵七岛一众修士的纷纷议论和猜测，而从徐清凡的语气来判断，这些人的失踪似乎与他有关了。

　　“事实上，这些人是我派人抓走的，因为他们都是张虚圣和钟家的奸细，根据拷问，却是张虚圣贪图我霞灵七岛的资源和实力，已经准备将神州浩土战火引到我霞灵七岛之上了。”

　　徐清凡的话语平淡，但对众修士的震动要比刚才四个决定更大，这些年来，这些修士均已经对霞灵七岛产生了归属感，而张虚圣和钟家竟然要将这片世外桃源毁去？

　　没人知道徐清凡心中有重回神州浩土的想法，所以也没人怀疑徐清凡这番话的真假，顿时有些性急之人已经怒骂起张虚圣和钟家了。

　　徐清凡面色平静，但身上缓缓散发而出的莫大威压却是让众人不由的平静了下来。皆是向着徐清凡看去。

　　“当初王泽刚道友和白清福道友将各位接引到霞灵七岛之时，曾对各位说过，这里是一片世外桃源，资源极多，适合修炼，更没有神州浩土那般纷乱，而这十年来，各位道友也应该知道，我霞灵七岛确实是这样的，不过我霞灵七岛虽然一向不参与那些纷争之中，但三天前那场与东海妖兽的大战，已经证明了我们的实力，而今后，我们的实力还会更强！如果有人打我们的主意，无论是钟家还是张虚圣，我们都不怕他们！”

　　听到徐清凡的话后，众修士身体纷纷一震，不由想到，是啊，当初六只天阶妖兽带着无数妖兽来袭我们都挺赢了，还害怕钟家和张虚圣作甚？就算实力比他们低，但他们也绝对不敢贸然来犯。

　　“张虚圣是人类联盟的，我们现在不便做什么，但钟家临近与东海，这般做就明显别有用心了，但我们却不怕他们，以我们的实力，还说不定是谁灭谁呢！”

　　“就是！”

　　“他再来惹我们，我们就到钟家的聚集地给他们一个教训，岛主、仇少岛主、副岛主、王泽刚长老，我们有四个宗师，还斗不过钟家老祖吗？”

　　在徐清凡事前的安排下，顿时群情激愤，不过有些话说的确实太假了，霞灵七岛确实是有四名宗师级高手，但比之钟家老祖却皆是差了一个层次，即使合力，又哪里是钟家老祖的对手？更不要说钟家老祖手下的七大奇尸了。

　　事实上，徐清凡也从来没想过以实力与钟家相斗。

　　徐清凡环目四顾，却发现在他的有意安排之下，很多修士都被调动起了情绪，那样子恨不得马上就向钟家进攻，但却是有更多的修士依然保持着冷静，并没有被渲染，修士哪里又像凡人那般容易控制思想渲染情绪？

　　不过徐清凡却并不在意，他所需要的，不过是一个半年之后进攻钟家的理由，给这些修士在心中播下一些对钟家怨恨的种子，这就够了。

　　……

　　在一众修士的议论纷纷中，这次霞灵七岛大会终于结束了。

　　待内外十营的修士和其他低阶修士全部离开之后，明心堂上只剩下护法供奉以上的高阶修士。

　　“老乞丐前辈，霞灵七岛外的诸般阵法机关，开始修复了吗？”

　　徐清凡转头问道。

　　老乞丐点头，答道：“已经开始准备材料了，这次大战外围的机关、迷阵和小阵法全被毁了，‘霞光阵法’和‘灾云大阵’也被破坏了多半，想要完全恢复，至少需要三两个月的时间。”

　　徐清凡点了点头，笑道：“前辈不用着急，据我估计，那些妖兽在短时间内是不可能再来了，不过……那个逃走的苍龙却是一个隐患。”

　　说着，徐清凡转头向着柳自清和仇问道：“追杀苍龙的事情就交给你们了，准备好了吗？”

　　“准备好了。”

　　柳自清刚才一直静静地看着徐清凡的表演，此时听到徐清凡的话后，双眼精光一闪，哈哈笑着说道。

　　“随时可以行动。”

　　仇躬身答道。

　　徐清凡沉吟道：“既然如此，那就明天就开始追杀吧，这种事宜早不宜迟。”

　　“是。”

　　柳自清和仇均是应道。

　　……

　　一日之后，徐清凡在涛海崖亲自送仇和柳自清离去，看着两人远去的背影，突然微微一笑。

　　在彻底解决钟家之前，徐清凡并无把握控制这两个人，然而在进入玄晶宝库之前，徐清凡却又必须重回神州浩土一趟，为了稳固霞灵七岛的形势，却是必须将两人支开。

　　在柳自清和仇离去的第二天，徐清凡对外宣布，自己开始闭关，为期三个月到五个月。

　　三天之后，徐清凡独自一人重回神州浩土。

　　七天之后，徐清凡来到了沧州。

　　沧州，临近于南荒，因万年前正魔两道大战和四十年前人类与修罗族大战的黑皇崖坐落于此，而闻名天下。

　　同时，令天下为之惊骇恐慌的“噬灵虫”，也被封印于此。


第四十五章 失算后的猜测（上）

　　在一万年前，黑皇崖号称是神州浩土第一高峰，第一险峻之峰，渡鸟见之愁，猿猴见之惧，拔地万丈，站于峰下，抬头不见天际。

　　然而，万年前的那场大战，魔祖与正道上万修仙者聚战于此，是役，黑皇崖在无数威力巨大的道法神通中被击毁了一半有余，从此，黑皇崖变成了一座极为普通的小山峰。

　　或是轮回，或是宿命，四十年前，又一场大战在这里进行，正道联盟无数高手与张虚圣联合，先破暗中操控修仙界形势上万年的“冥”组织，后又与复出的修罗族一场大战，而在这一战之中，黑皇崖也为之完全被毁，当年黑皇崖所在的位置，此时已经变成了一处巨大无比的盆地。

　　而盆地之中，却是一处灰色的结界，结界之内，正是那堪称是灭世妖魔的“噬灵虫”！

　　四十年来人类与修罗族进行了无数场大战，战火遍布神州浩土各处，却唯独这“噬灵虫”被封印之处方圆数千里，从来没有发生过一场战斗，甚至在双方高层的严令之下，连路过的修罗族和人类修士都没有，双方每当交战游斗临近与这里之时，皆会小心翼翼的收手罢战，仿佛是害怕会惊动到这里的“噬灵虫”一般。

　　久而久之，黑皇崖方圆三千里的范围，却是成了一片禁区，不仅禁止各方在此战斗，更是禁止有生灵进入这个范围，一旦出现这般情况，无论是人类修士，还是修罗族人，皆是不留情面，一律击杀。

　　曾有一次，有一名人类修士在外出执行任务之时，遭到修罗族追杀，为了逃得一命，却是避到了“噬灵虫”被封印的左近，追杀他的修罗族高手在外边等了两个月后，终于走了，而这名人类修士却也因此逃得了一命。

　　然而，这名人类修士回到人类联盟之后，虽然这次外出找到了极有价值的情报，并是人类联盟中极为看好的修士，但迎接他的，却是紫真仙人、刘先生、张虚圣三人或阴沉或愤怒的表情。

　　最后，这名原本前途广大的修士，被三大宗师当着所有人的面废去了修为，以此来警告所有的人类修士，绝不可进入这片禁区。

　　而修罗族对此更是遵守，对于“噬灵虫”的恐怖，他们早已经深深的刻在了灵魂深处。

　　这一次，徐清凡来到这里，也是躲过了重重探测和防线，组成防线之人有修罗族人，也有人类修士，但彼此之间却是相安无事，根本没有其他地方那般死生相搏。

　　恐怕，这片禁区，是修罗族人和人类联盟仅有的默契，也是整个神州浩土仅有的一处没有争端的地方。

　　说起来，有一名修罗族人的实力还在徐清凡之上，比之张虚圣这般存在也相差不远，如果不是徐清凡体内正魔二气相互制衡，使徐清凡体内气息内敛至极，还当真无法进入。

　　……

　　此刻，徐清凡正负手悬浮在“噬灵虫”被封印的地方之前，闭着双眼，默默的感应着眼前这处庞大的灰色结界内所渗透而出的细微气息。

　　渐渐地，徐清凡那如古井般平静的脸上，透出了一丝惊容。

　　随着时间的持续，这丝惊容却是越来越浓，到了最后，竟是带上了几分惊恐。

　　“好可怕的怪物，好厉害的心计。”

　　徐清凡猛地睁开双眼，喃喃地说道。

　　而徐清凡的肩头上，小黑少有地露出几丝焦躁不安的感觉。

　　之前，徐清凡所感应到的仇的气息，已经足够让他感到吃惊了，却没想到仇与这只妖魔相比，完全是天上地下。

　　仇和“噬灵虫”，虽然都可以无限制的吸收其他生灵的能量进化己身，但实际上却完全不能比较，如果说仇的气息给徐清凡的感觉是一条翻腾的江河汹涌肆虐的话，那么“噬灵虫”给徐清凡的感觉就是一片狂暴的汪洋大海，无穷无尽。

　　这还是“噬灵虫”被封印了的情况之下，否则气息还要更加惊人。

　　徐清凡之所以敢将仇制造而出，是因为经过他这些年来的实验，发现仇的进化是有极限的，所以徐清凡虽然忌惮仇，却还是敢放手任仇作为，扩散自己的实力，仇的进化就好像是一根细线之上挂着一块不断增加重量的物体一般，总有一天，仇会在进化中陨灭崩溃，而这个“噬灵虫”却仿佛是一片大地，无论上面压上多重的巨物，也不会有丝毫损害。

　　还有则是，仇吞噬其他生灵之时，只能利用十之四五，大部分的能量都被仇浪费了，而“噬灵虫”不仅吞噬能力更强，而且可将之百分之百的利用，这也就证明了，徐清凡想让仇来对付“噬灵虫”，成功率并不高。

　　然而，“噬灵虫”固然可怕，但更让徐清凡惊讶的，则是当年张虚圣竟然敢让“噬灵虫”重现世间的心计。

　　这些年来，徐清凡细细研究了张虚圣的每次出手，却发现张虚圣每次出手看似都在冒险，但实则却是极为稳妥，甚至可以说是没有把握绝不出手。

　　天下没有完美的计划，张虚圣也如此，只是他把计划中的破绽压缩到了极致，每次计划只留一处破绽，但这处破绽却是直指人心，让人不得不对这处破绽视而不见。

　　如果放出“噬灵虫”也是他的计划之一的话，那么这个计划的破绽就是紫真仙人等人会因为恐惧“噬灵虫”的危害而不同意张虚圣将“噬灵虫”放出，可惜一如既往，这处破绽被紫真仙人等视若无睹，早已追悔莫及。

　　张虚圣也不做无用之功，从不下无用之棋，徐清凡不相信当时张虚圣除了“噬灵虫”这一招外就没了其他手段逼迫修罗族出现，但却将“噬灵虫”放出之后就任由它被封印于此，难道仅仅是因为想要脱离刘先生的控制？他也不可能只有这种方法，而且他应该比任何人都清楚“噬灵虫”的可怕。

　　除非……

　　张虚圣还有其他的目的。而眼前被封印的“噬灵虫”，却是他的一步暗棋。

　　只是，“噬灵虫”根本不是这个世上任何生灵可控制的存在，以它的强大和破坏力，对张虚圣有害无益，张虚圣为何在当年还要将它放出呢？

　　徐清凡虽然早就知道了“噬灵虫”的恐怖，但只有在这一刻亲身体会了些许，才知道“噬灵虫”的恐怖究竟达到了何般程度。

　　感应到噬灵虫的强大，徐清凡心中的震动远甚于表面所展露的。

　　他突然发现，他之前以为自己通过传神神盘和各种资料，已经非常了解“噬灵虫”了，但此刻却发现，资料只是资料，传承神盘上的那些画面也仅仅只是画面罢了，他只有真正来到了这里，才发现之前他是多么的低估了“噬灵虫”的恐怖，而也正是因为这种低估，对这一盘棋的构思，也随之被搅乱的七零八散。

　　“看来对仇和‘噬灵虫’将来的计划，需要做一些改变了，本来还以为虽然‘噬灵虫’的吞噬能力更强，但如果仇的实力远超与它的话，双方还有同归于尽的可能，却也没想到‘噬灵虫’竟然如此厉害，如果不是我这次心生好奇，亲自来探查一遍的话，将来让仇来对付‘噬灵虫’，不过是送死罢了。”

　　然而，不由得，徐清凡却是没有想将来该如何处理“噬灵虫”这个隐患，反而想到了更多之前没有想过的问题。

　　张虚圣，当年将“噬灵虫”放出，究竟是为了何般目的？如果仅仅是为了逼修罗族出现和脱离刘先生的控制，未免做的太过了。

　　“如果和柳自清所说的那样，张虚圣下一个目的是想要成神，但‘噬灵虫’的存在，是为了……灭世吗？”

　　徐清凡喃喃自语。

　　想着想着，徐清凡不由进入了入魔状态，双眸漆黑，满脸黑纹。

　　“也就是说，张虚圣打算在适当的时候将‘噬灵虫’放出，消灭世间所有的生灵，再由他所创造的对他忠心耿耿种种生灵统治这个世界，那么，如果是这样的话，张虚圣就是有在将来消灭‘噬灵虫’的手段了？”

　　叹息一声，徐清凡转身，向着人类联盟所在的方向看去。

　　那里，或者张虚圣也和此时的徐清凡一般，正在眼神波动着设计着什么。

　　徐清凡想着想着，突然哈哈一笑，但眼神阴沉，毫无笑意。

　　却是徐清凡突然想到，如果张虚圣当真有消灭“噬灵虫”的办法的话，那么自始至终，无论他设计了什么巧妙的计划，张虚圣已然稳坐泰山，落于不败之地，因为张虚圣只要在关键时候，将噬灵虫放出任它行事，在最后自己出现收拾残局即可。

　　即使某方面势力将张虚圣击败，只要张虚圣有消灭“噬灵虫”的手段，那么任谁都要依仗他，不敢伤害他。

　　想到这里，徐清凡不由的在心中产生了浓重的挫败感，他这些年苦心的计划，竟是丝毫无用吗？

　　不过，徐清凡心中疑惑，有这个噬灵虫的存在，灭世计划随时都可以发动，而这些年来张虚圣为何只是隐遁于人类联盟中呢？

　　突然，徐清凡身体一震，似乎想到了什么。


第四十六章 失算后的猜测（下）

　　修罗族！

　　徐清凡突然觉得，自己终于把握住张虚圣的目的和接下来的计划了。

　　如果张虚圣下一步的目标是成为天下所有生灵之神的话，就要创世，而创世的前提，则是灭世。

　　创世，这个对别人来说只是仿佛神话传说般的东西对张虚圣而言却并不难，他现在已经掌握了一种创造全新人类的办法，通过徐清凡这些年来获得的情报显示，张虚圣所创造的新人类潜力大的有些不可思议，仿佛是天生的修仙者一般，虽然现在只是出现了寥寥六七人，但却均是不可小觑。

　　从这个方面来看，随着时间的持续，张虚圣手下的新人类进一步成长，到了最后，张虚圣依然是立于不败之地。

　　然而，创世的前提，则是灭世。只有将现在的人类、修罗等生灵全部消灭，张虚圣才可以着手创造属于他的世界。

　　徐清凡曾担心，张虚圣会将他手下的新人类混入到人类联盟之中，这样在徐清凡将来重新入主人类联盟之时，却是一个极大的麻烦，但根据白清福等人的情报，张虚圣手下的新人类似乎从来没在人类联盟中露过踪迹。

　　徐清凡当时还很奇怪，张虚圣为何不让他所创造的新人类融入到人类联盟之中，以那些新人类的潜力，没过多久，就能成为人类联盟的顶梁柱，两三百年之后，人类联盟就已经是张虚圣的人类联盟。

　　但此刻看到了眼前的“噬灵虫”，徐清凡觉得自己终于隐隐猜透了一些张虚圣的想法。

　　他是想将原人类集中于一处，最终让“噬灵虫”复出时将他们一口气全部消灭，而新人类则暗暗躲在一旁，在张虚圣消灭了“噬灵虫”之后，可以轻易的统治没有对手的神州浩土。

　　而在此之前，张虚圣之所以没有让“噬灵虫”复出实施灭世计划，则是因为修罗族。

　　修罗族数十万年前，见证了上一只“噬灵虫”被灭的两大种族之一，张虚圣担心修罗族也掌握有消灭“噬灵虫”的方法，所以必须联合紫真仙人等人，先行消灭修罗一族，然后再让“噬灵虫”消灭人类，而他再由消灭“噬灵虫”。

　　或者，张虚圣手中也没有消灭“噬灵虫”的方法，但却是看中了修罗族手中的资料。

　　但无论如何，如此循环一圈之后，整个神州浩土的形势自始至终都把握在他的手中，而待所有的一切都结束之后，创造了新人类的他，会正如柳自清所猜测的那般，成为这个世界的神！

　　徐清凡之前所想的一直是以仇的力量来对抗“噬灵虫”，却是从来没有就这方面进行多想，然而当徐清凡在这一刻真切的感受到了“噬灵虫”的恐怖之后，抛开了让仇对抗“噬灵虫”的想法，根据“噬灵虫”的强大重新推测一番，却是得出了如此惊人的一番结论。

　　即使徐清凡此刻已经是天下间少有的顶尖宗师，但这一刻，依然有种冷汗直流的感觉。

　　徐清凡原来的计划是，利用“玄晶宝库”开启之际，消灭钟家，然后携着消灭钟家的威势，再派仇消灭一些修罗族人，快速的扩大自己在人类之中的影响。

　　在这般影响之下，定有很多人类修士投靠于他，而他则在势力稳定、且人类被修罗族逼得无可奈何之后，带着自己精心训练的大量高手和东海无数天材地宝重回神州浩土，待见到自己的手下修士实力增长的如此之快，然后又在徐清凡以东海的无数天材地宝收拢人心之下，徐清凡完全可以在短时间内在人类联盟中拉起一个不逊色于张虚圣的势力。

　　再然后，徐清凡联合紫真仙人和刘先生、金清寒等人，实力完全在张虚圣之上，到时外有修罗族，张虚圣困在雍州一地无法外逃，胜算极大。

　　至于修罗族，徐清凡却是想到了当年麒麟一族欠自己的一个承诺，而利用这个承诺，挑起麒麟所代表的妖兽一族和修罗族的大战并不算困难。

　　这般计划，徐清凡设计了许久，但在这一刻，见到这只在封印状态之下依然让他惊骇不已的“噬灵虫”，徐清凡却终于发现，他无论多么看重张虚圣，但最后的结果依然是看重的还不够。

　　无论是正不知躲在何处数量有多少，但潜力却均是极大，在原人类与修罗族大战实力不停衰弱时默默积蓄实力的新人类，还是张虚圣手中所掌握的消灭“噬灵虫”的方法，又或者是张虚圣所设计的连环灭世计划，都让张虚圣在不知不觉之间，稳坐于不败之地。

　　一如既往，张虚圣的计划其实你只要找到其中破绽，并不难想到，难就难在张虚圣留给你的这个破绽直指人心，你明知道随着这般计划持续下去，必定会只有身死落败一途，但却不得不随着张虚圣设计好的轨迹行事。

　　张虚圣创造了大量的新人类，这个秘密在徐清凡这个层次已经人人皆知，但那又如何？你敢让张虚圣把这些新人类叫到明处融入人类社会吗？那样再过几百年，凭着新人类远胜于原人类的潜力，人类联盟必定还是会被张虚圣所掌控。

　　你明明知道张虚圣在利用人类消灭修罗族，他好在无后顾之忧的情况下让“噬灵虫”复出，但你能不跟着张虚圣一同消灭修罗族吗？你不消灭修罗族，修罗族却会消灭你！

　　至于张虚圣掌握着消灭“噬灵虫”的方法，却是猜测，张虚圣不承认，又有谁有办法？但在有这般猜测之下，却又有谁敢将张虚圣逼到最后一步？

　　不能，你只能看着新人类的实力快速强大，并渐渐超过原人类，你只能随着张虚圣的计划消灭修罗一族，你只能与张虚圣保持有限度的敌对，却不能将他逼到真正的绝境。

　　徐清凡在这一刻，突然有种心灰若死的感觉，他苦心设计了四十年，努力了四十年，当在这一刻，却突然发现他所有的努力和设计都是白费。

　　徐清凡悬浮在半空的身体开始渐渐地颤抖了起来，他突然有些怨恨自己为什么会突然想到了这些，怨恨自己为什么在这四十年里一直都没有想到这些。

　　虽然只是猜测，但这种计划，和张虚圣之前所设计的种种计划一模一样，多半就是张虚圣真正所想的了。

　　徐清凡苦笑着，仰着头，看着天空中的骄阳，刺眼的烈芒让徐清凡微微眯起了双眼。

　　……

　　“轰轰轰……”

　　突然，徐清凡眼前的结界一阵震动，原本半球体的结界之上，在徐清凡的面前，突然凸出了一块，然后又快速的收拢了回去。如此持续了多半个时辰，震动终于平息了下来。

　　却是“噬灵虫”正在撞击这个围困它的“绝灵结界”，据徐清凡所知，这只“噬灵虫”每隔一段时间都会撞击一次，“绝灵结界”之内没有丝毫天地灵气，为了防止“噬灵虫”吸收组成“绝灵结界”的灵气，“绝灵结界”之内还有甚至还有数里的空间扭曲隔离地带。

　　而这一切，对以吸收吞噬天地灵气和天下生灵为进化本能的“噬灵虫”来讲，无疑是一种折磨。

　　而噬灵虫这番突然撞击，却是终于让徐清凡从失落中清醒了过来。

　　“真的没办法破解吗？”

　　徐清凡深吸了一口气，良久之后才从失落中平复了心情，暗暗的想到。

　　张虚圣并非无所不能的，他的计划也未必不可能被破去，只看你有没有不弱于他的眼光。

　　“我并非一点优势也没有，首先，至少张虚圣是真心想要对付修罗族，完全可以利用修罗族来消耗张虚圣的实力，其次，张虚圣有消灭‘噬灵虫’的计划，而修罗族也有，只有抢在张虚圣面前夺得这种计划，就再也没有后顾之忧，可以放开手对付张虚圣了，还有，我是在今天才真切的感受到‘噬灵虫’的强大，才探查出了张虚圣的真正计划，那么紫真仙人和刘先生经验远胜于我，张虚圣想要成神的可能我也早透过岛内奸细告诉了他们，他们能想不到吗？他们难道没有什么准备和应对之策？”

　　徐清凡暗暗想着，身上的无力感总算少了一些，只是徐清凡也知道，以上这些想法想出来容易，想要实现，却是极为困难。

　　“这四十年来，我想的最多的，就是重回神州浩土之后与张虚圣如何相斗，想着将张虚圣和修罗族逐个击破，但现在看来，无论是张虚圣，还是修罗族，消灭之时绝不可有先有后，而是需要毕其功于一役。”

　　“这般想来，虽然四十年来的苦思有一半基本没用了，但无论如何，我计划的前半部分却还是需要实现的，只有先有了和张虚圣相抗衡的实力势力，并成为人类联盟的高层之一，才能有办法破解张虚圣的计划。”

　　徐清凡想着想着，之前茫然无力的眼神重新变得坚定幽深，最后向着眼前这处结界深深地看了一眼，然后毫不迟疑，转身向着南荒深处飞去。

　　在那里，是神兽一族的神物——“传承神盘”存在的位置！


第四十七章 凤清天和九尾妖狐（上）

　　想到张虚圣这般看似轻描淡写却又无可抵御的计划，徐清凡设计多年的计划全被打乱，心中突然有了一种紧迫感，向着南荒深处飞去之时，也是将速度施展到了极致。

　　当年徐清凡尚在金丹期之时，从南荒边缘去一次南荒深处的那处黑色巨山，路上至少需要近半年的时间。

　　朝游北冥而暮归海，这是凡人对修仙者的描述，徐清凡现在已经达到了出窍期，速度远强于当年，虽然尚没有达到凡人想象中的高度，实际上却也相差不远。

　　从南荒边缘到南荒深处那座黑色巨山，徐清凡只用了不到五天的时间。

　　看着徐清凡眉头的紧皱，一贯沉默是金的小黑，这段日子以来主动向着徐清凡说话了。

　　“不要着急，就好像我们暗鸦一族在等待某种生灵死亡后吸取他体内的死气一般，着急只会让那个濒死的生灵发现你的存在，燃起强大的生存欲望，最终我们暗鸦什么都得不到，你也一样，你如果着急，只能乱了自己的方寸，成大事者，一定要懂得不急不躁，心稳如山。”

　　在徐清凡心底响起的声音虽然淡漠之际，却又隐隐透着一股关切的味道。

　　徐清凡转头看着飞在自己身边的小黑，却见小黑也在紧紧地盯着他看个不停。

　　双方对视片刻后，徐清凡突然叹息道：“你以为我还在想张虚圣的计划？不是，那件事我离开黑皇崖之后就不再想了，张虚圣做事一向不管他人如何，即使兵临城下，也绝不让他人乱了自己的方寸，只是按着自己的计划行事，在不知不觉间占据莫大的优势，虽然阵营不同，但他的做事方法我倒是可以学习一下，既然我们无法阻止他，那么我们也按自己的计划行事就好，无论将来如何做，现在积蓄到足够的实力，总是好的。”

　　“那你为什么还一副心事重重的样子？担心那两只麒麟不让你用传承神盘？我们把小金抓住就好了，那两只麒麟对小金宝贝的很，它们哪里还有什么不让的？”

　　小黑又建议道。

　　对于小黑的强盗思维，徐清凡一时间不知道该说些什么，想到两只麒麟满神州浩土追杀自己的情景，不由打了一个冷颤。

　　徐清凡淡淡地笑道：“小黑，难道你没有发现吗？我们这五天来足足飞了十万里，可曾见过一只妖兽？当年南荒妖兽虽然损失惨重，但几十万只左右的应该还是有的，而南荒妖兽繁衍的速度又是不下于人类多少，我们这一路上竟是一只妖兽都没见到，难道不奇怪？”

　　说着，徐清凡的表情凝重了起来，缓缓地说道：“如果我没有料错的话，南荒之地恐怕出大事了。”

　　“修罗族来袭南荒？”

　　小黑猜测到……

　　“不可能。”徐清凡摇头：“修罗族现在急于消灭人类和繁衍族人，连钟家都不招惹，哪里可能再招惹南荒妖兽？要知道随着当年一战，南荒妖兽损失惨重，那两只麒麟已经开始重视起保护南荒妖兽的传承了，在那两只麒麟的威慑之下，修罗族没有恢复元气之前，如何敢随意招惹？”

　　“那会是怎么回事？难道说南荒又出了一个九尾妖狐一般的存在？”

　　“妖兽中再出一个九尾妖狐，比人类中再出一个张虚圣更加困难，如果当真这样，那可真是天灭南荒妖兽一脉了。不过，即使是又出了一个九尾妖狐一样的存在，也不可能在短短四十年内就造成如此危害，那两只麒麟又不是吃素的。”

　　徐清凡眼中也闪烁着疑惑，说道。

　　“去那座黑色巨山找到两只麒麟问问就知道了。”

　　小黑提议道。

　　“我反倒希望那两只麒麟和其他南荒妖兽一般不在，这样的话我也就可以随意使用‘传承神盘’而不需要顾忌它们了。”

　　徐清凡却微微一笑，说道。

　　又过了两个时辰，麒麟一族所居住的那座巍峨险峻的黑色巨山，终于出现在了徐清凡和小黑这一人一兽的眼前。

　　然而，眼前的景象，却是让一向淡漠的一人一兽大惊失色。

　　只见在黑色巨山下，遍地皆是尸体，有各种南荒妖兽的，有妖狐一族的，还有……修罗族的。

　　更让徐清凡吃惊的是，黑色巨山之内，隐隐有几股熟悉的能量波动不断震荡着。

　　那两股威严神圣的，一股稍微柔和一些，一股稍微刚厉一些，想必就是两只麒麟“凶煞”和“吉祥”了，另有一股气息要弱小的多，却一样的神圣威严且更加玄妙莫测的气息，想必应该就是小金了。

　　不过，这三股气息远要比徐清凡所熟悉的衰弱的多，似乎是受了重创。

　　麒麟一族当年对小黑并不友好，这般气息强度，似乎三者加起来连小黑都不打不过，小黑却是明显的精神一震，淡漠阴冷的气息愈加明显。

　　“小黑，麒麟一族在将来对我还有大用，你要忍耐。”

　　徐清凡眼中闪烁着震惊之色，却是因为除了这三股麒麟气息之外，还有两股他颇为熟悉的气息。

　　一股炽热而又阴冷，相互矛盾的感觉却又彼此完美的融合在了一起，正是修习了邪道至高功法《地藏诀》的凤清天。

　　而另一股炙热而又莫测，灵动而又狡黠，却是让徐清凡不由地想起四十余年前，那只挥舞着九根尾巴气势磅礴恐怖的九尾妖狐，不过与当年相比，这只妖狐的气息却要弱许多，似乎只有七尾或者八尾。

　　“凤清天……妖狐一族……他们什么时候竟然联合到一起了？”

　　徐清凡喃喃地说道。

　　然而，徐清凡却并没有着急地向着黑色巨山内飞去，反而降下身来，来到遍地的尸体之中，仔细的检查不已。

　　良久之后，徐清凡突然抬头看着在他头顶盘旋的小黑，笑着说道：“两个好消息，一个坏消息。”

　　“都是什么？”

　　小黑问道。

　　徐清凡答道：“第一个好消息是，麒麟一族在今天看起来又要欠我们一个人情了。”

　　“恩，我想起来了，那是凤清天和灵狐的气息，他们不是我们的对手，再次救麒麟一脉，它们肯定不会阻挡你使用传承神盘了。不过，还真是有些感慨啊，不知不觉，你的实力已经远远超过凤清天了，看他现在的样子，不过是刚到元婴后期罢了。”

　　“他四十年前才刚刚突破元婴期，现在能达到元婴后期，已经是惊骇吓俗了，如果我没猜错的话，除了传承神盘将他的血脉提纯，让他修炼速度大增，并给了他远远超过元婴期的天道理解之外，他肯定还用了其他办法……能将实力提升的如此之快，绝不是正道功法能达到的，我也有些感慨，凤清天做事越来越不择手段了。”

　　徐清凡淡淡地说道。

　　“第二个好消息是什么？”小黑又问道。

　　“我们可能找到了一个盟友。”

　　“你说凤清天？他可是九华的叛徒啊。”

　　“我也是九华的叛徒。”徐清凡淡淡地说道：“我知道他想对付张虚圣，这就够了。现在的神州浩土，多一番势力就不免多一番变数，与张虚圣相比，我们处于下风，他希望稳定型势，但我们却是希望变数越多越好。”

　　“那么你这次还要帮助凤清天他们了？”

　　“不会，但我会让他们顺利离开，并看看他有没有提升的潜力，如果有的话，我会尽量帮助他提升自己的势力和实力，让凤清天他们当我们的先锋，试探一下张虚圣的布置，未尝不可。”

　　“但你不要忘了金清寒和凤清天的关系。”

　　“正是因为金师弟，我才更不能动凤清天。”徐清凡肃然道：“击败凤清天是金师弟一生的愿望，这个希望，我要给他留着。”

　　“既然你已经决定了，那你就看着办吧，不要像仇那样养护为患就好。坏消息是什么？”

　　小黑又问道。

　　徐清凡的表情却是突然难看起来了。

　　只见他突然挑起一具修罗族人的尸体，冷声说道：“人类联盟这些年来的努力白费了，在他们不知不觉之间，修罗族已经开始用那颗珠子大量的繁衍起他们的族人了。”

　　“你怎么知道？”

　　“当年修罗族只有五十多人从正道联盟的包围中逃走，而且每个的实力都相当于一个人类宗师，但你看看这里，修罗族人的尸体至少有两千具，绝大部分都不过是人类结丹期的实力，恐怕都是在四十年来繁衍的。”

　　“可是，人类联盟不是没过一段时间都要深入北冰之地，打断修罗族繁衍族人的计划吗？”

　　小黑问道。

　　“如果那颗珠子不在北冰之地呢？”

　　说话间，徐清凡脸上挂上了一丝怪异的笑意，说道：“修罗族这四十年来在人类的探查下估计也不敢大肆繁衍族人，只是在慢慢积蓄着力量，等待着雷霆一击的时刻。到那个时候……”

　　说着，徐清凡摇了摇头，说道：“我们进去吧。”

　　接着，徐清凡当先向着黑色巨山之内飞去。


第四十八章 凤清天和九尾妖狐（中）

　　与此同时，在黑色巨山深处，满脸阴沉之色的凤清天，正在与那三只受了重创的麒麟对峙着。

　　而在凤清天身后，则是一只身材巨大无比，背后挥舞着七根红色长尾的妖狐，而在四十年前，这只妖狐不过是凤清天的手掌大小，却只有一尾，而在更久之前，它则是统治南荒，拘禁两只远强于它的神兽麒麟，数万年一出的妖兽中的智者，九尾妖狐！

　　此刻，三只麒麟受伤之重远胜于之前的任何一次，金色的血液流满了一地，身上的金色鳞片剥落大半，伤痕遍布，尤其是“凶煞”，右后腿已是齐根而断，而左眼更是变成了一个血洞。

　　再加上体内能量已经枯竭，当年可轻易对抗十余只天阶高级妖兽的两只麒麟，此刻却是连在凤清天和七尾妖狐下自保都很困难。

　　凤清天修习了《地藏诀》之后，所施展的凤凰灵火皆是变成了阴冷的油绿之色，威力却是大了数倍有余，施展之间，漫天的火花飘过，所到之处，无论是坚固的岩石还是防御结界，皆是无声无息的化为虚无。

　　而“凶煞”的左眼，正是被凤清天给烧瞎的。

　　然而，此刻三只麒麟却根本没有正眼看凤清天一眼，如果不是它们在之前受了重伤，又被这一人一狐偷袭，凤清天又哪里可以伤得了他们？如若是平时，解决凤清天，绝不用它们花一盏茶以上的时间。

　　它们所真正在意的，是站在凤清天身后的那只七尾妖狐。

　　或者说，原九尾妖狐。

　　当初它还只有一尾的时候，气息微弱，两只麒麟还没有任何感觉，但此刻它已提升为七尾，那般属于当年九尾的气息愈加明显了起来，两只麒麟很快就认出了它的真正身份。

　　“九尾，又是你！”

　　浩荡威严的声音在山洞内响起，只是这般声音是如此的衰弱，未免让威势大打折扣。

　　想到这般情况已经是第二次出现了，两只麒麟不由的无奈对视一眼，上一次九尾乘着它们受伤的机会带着大量天阶妖兽拘禁了它们，那么这一次呢？

　　九尾似乎看穿了两只麒麟心中的想法，脸上露出一个类似乎人类的笑脸，竟是那般的平和，接着一道阴柔的声音在地洞中响起。

　　“这一次，我是为了你们的内丹，上一次我虽然拘禁了你们，却没办法杀死你们，而这一次，你们连自爆的力气都没有了吧？有你们的内丹，我不仅能马上恢复到巅峰时期的实力，更是可能进化到我灵狐一族前所未有的十尾状态，到那个时候，我会怀念你们的。”

　　“九尾，说好了的，有一颗内丹是我的，那只小麒麟，也是我的，不是吗？”

　　凤清天轻轻的瞄了一眼身后的九尾，脸上突然露出一丝冷厉的笑意，然后突然冷声问道。

　　看到凤清天向着自己看来，九尾妖狐这般的存在竟是不由的打了一个冷颤。眼中闪过一丝挣扎之色，良久之后，骄傲如它竟是以头伏地，恭敬地说道：“自然，一颗您的，一颗我的。小兽也是您的。”

　　凤清天满意地点了点头，转头向着两只麒麟继续看去。

　　而两只麒麟却是无比诧异地看着九尾妖狐，九尾这般神态，好像已经完全臣服于这个人类，但那利益分配，却又像是合作，怪异无比。

　　要知道，即使两只麒麟最强的时候，九尾妖狐也没有臣服于它们啊！

　　然而，九尾妖狐此刻看着眼前的凤清天，却满是恐惧，而看到凤清天身边那个满脸病容的中年文士之时，更是眼神微微一缩。

　　凤清天当年之所以收留九尾，是觉得九尾那般求生欲望和仇恨和自己相像，而这些年来却一直把九尾当成宠物来养，偶尔心情好了，赐给九尾几颗妖兽内丹，三十年的时间过去了，九尾竟然才进化到三尾。

　　对此九尾自然不愿，它只想着尽快恢复实力重返南荒报仇，无奈之下，只能表露出自己有灵智的事实，与凤清天接触，商量合作事宜。

　　当时凤清天突然听到九尾传入他心中的话语之后，表情却是很怪，似笑非笑，眼神却一片阴沉。

　　然后凤清天挥手让那些正在跟他修习凤家功法的义子们退下，接着悠悠的九尾说了这么一句话。

　　“你为什么三十年前不对我说这些？你知道，我很讨厌有人骗我……你是妖兽也一样。”

　　接着，凤清天将九尾困住，托在手心之上，手上就燃起剧烈的油绿火焰，对九尾进行灼烧。

　　凤清天的技术很好，在他那强大的控制力之下，这些油绿火焰既能将九尾烧的皮开肉绽浑身剧痛，却又不伤及九尾的根本。

　　九尾刚开始还能强忍住，但随着那即炽热又阴冷的火能量在它身上乱窜，它终于忍不住痛苦嘶号起来。

　　当九尾那钢铁般的神经也忍受不住莫大的痛苦昏迷过去之后，凤清天收手，并开始对九尾进行治疗，当九尾清醒过来之后，正好看到凤清天正在为自己伤势忙碌着，脸上神态之温柔，仿佛九尾依然是他最宠爱的宠物。

　　然而，就在九尾伤势治愈，以为所有的一切都结束之时，凤清天却再次将九尾托在手心，再次剧烈灼烧起来。

　　然后九尾痛苦嘶号，昏迷，而凤清天则再次一脸温柔的为九尾疗伤，而这一次九尾清醒之后看到凤清天为自己疗伤时脸上的温柔之色，仿佛是在为心爱的情人画眉一般，竟是不由的猛的了一阵冷颤。

　　可惜，它的痛苦还远远没有结束，凤清天在为它疗伤结束之后，再次对它进行灼烧，然后痛号，昏迷，温柔的治疗，接着再次治疗……

　　那一年，凤清天什么都没有做，就是这么一直反复而又单调的折磨着九尾。

　　一年之后，当九尾无论说什么凤清天都充耳不闻，对这般折磨也变得麻木之后，凤清天突然转头问那个时刻跟在他身边的中年病态文士。

　　“狐狸肉，好吃吗？”

　　中年文士悠悠地说道：“凡兽中的狐狸肉是酸的，妖兽中的灵狐肉如何，却不知道。”

　　凤清天认真地点了点头，神经质般看着九尾吃吃的笑着，良久之后突然冷声说道：“那么，实验一下吧。”

　　说话间，凤清天还温柔的拂拭着九尾身上刚刚长出来的皮毛。

　　接着，凤清天把九尾的一支腿给烤熟了，在他那高超的控火技艺之下，除了那只散发着肉香味的后腿，其他地方竟然一点伤势都没有，看着自己那只变得金黄脆美还滴着油的后腿，本已经在这一年的折磨中变得麻木的九尾，瞬间崩溃了。

　　但更令它崩溃的还在后面。

　　“少爷，你达到辟谷期之后就已经不食人间烟火了。”

　　待那只腿完全烤熟之后，中年病容文士突然想起来什么，向凤清天提醒道。

　　凤清天道：“哦，我忘了，那给你吃好了。”

　　中年文士笑道：“少爷您忘了，我的身体只能吃素。”

　　凤清天点了点头，突然从九尾的右腿上撕下了一块烧的味美至极却让九尾五内翻腾的熟肉，递到九尾嘴前，吃吃的笑着说道：“既然都不吃，那么你吃吧。”

　　九尾从来没有想过，向来是算无遗策折磨他人的自己，竟然也有这么一天。

　　在凤清天的威胁下，待九尾惊慌的将那块自己的肉吃下去之后，凤清天坐到九尾的面前，脸上恢复了他一贯的孤傲阴沉，淡淡地说道：“好了，现在你可以说说，你想要怎么跟我合作了。”

　　事后，凤清天和九尾正式建立了合作关系，凤清天帮它彻底治好了伤势，并帮它找到大量的妖兽内丹，助它进化，很快九尾恢复到了七尾灵狐的状态，但自此之后，九尾都会不由的对凤清天产生畏惧感，凤清天只需要淡淡的一眼，哪怕九尾已经和凤清天已经是实力相当，也不由的会魂飞魄散。

　　九尾自然想过在实力渐成之后对凤清天进行报复，但它却发现，它所有的一切心思，都无法逃过那个中年病容修士的眼睛，几次对凤清天的算计，皆是被他轻易看破，然后就是凤清天对它持续一到三个月的灼烧，并在事后喂九尾吃烤肉，几次之后，九尾再也无法对凤清天产生抗拒之心，只有无穷无尽的恐惧之意……

　　后来，九尾才知道，在二十年前，那名中年文士就已经看出了它的不寻常，而凤清天的一切作为，也均是出自这名中年病容文士的授意。

　　这名中年文士姓牛，名文星，最为凤清天所看重，用凤清天的话来讲，这个牛先生的心计完全不在他的一个仇人之下，身份是个凡人，在四十年前被凤清天发现，没有丝毫修仙天赋的他原是一个凡人世界的丞相，体弱多病，凤清天连用灵丹帮他筑基都不行，因为牛文星的身体承受不了那么强大的药力，此时已有近九十岁了，如果不是凤清天每隔一段时间都为牛文星疏通塞堵的经脉，并为牛文星在四十年前找了无数大夫和各种只属于修仙界的灵药，比如增寿丹、天元丸之类的温和药物，牛文星早已经死了无数次了。

　　但就这么体弱多病没有缚鸡之力的凡人书生，却是将叱咤风云无数年的九尾妖狐吃的死死的。

　　九尾妖狐总觉得自己的心计不比任何人类差，但经过很久的观察，却终于知道了它和这般人类顶尖智者的差距。

　　九尾妖狐算计阴谋不断，却只能算计形势和利益，而这个牛文星却是阴谋阳谋相辅相成，算计的是人心！

　　而这一次，牵扯到几大势力的计划，也完全是由这个牛文星一手策划而成。


第四十九章 凤清天和九尾妖狐（下）

　　有时候，九尾妖狐也会想，那个连牛文星和凤清天也都为之敬畏不已的张虚圣究竟是一个怎样的存在。按照牛文星的话来讲，他和张虚圣在智谋方面实力相当，但张虚圣手中的牌和本身的实力远远超过了他和凤清天。

　　像牛文星这般可以看透人心人性并能将之充分利用的聪明人类，这个世界上难道还有一个吗？

　　九尾妖狐觉得不可思议。

　　就拿这一次的计划来讲吧。

　　九尾妖狐称自己手上有三千后辈，皆是在它险些被两只麒麟杀死之前，让它们吞食了大量妖兽灵丹而进化为最少四尾的强大战力，这也是九尾妖狐与凤清天合作的依仗。

　　但牛文星却对之嗤之以鼻，称九尾妖狐离开了这么多年，而那些天阶妖兽能有一半保持对它的忠诚就算不错了。

　　果然，九尾回到南荒之后，却发现它的那些后代，尤其是它吸引两只麒麟的注意力之前，特意培养的八尾、七尾们，对它的回来并不以为然，虽然还奉九尾为主，但实际上九尾却只有七尾的实力，而它们对九尾的各种命令也是爱理不理。

　　九尾则按牛文星的计划，带着依然忠于它的妖狐们，携着大量的南荒妖兽在神州浩土各处横冲直撞，但不知为什么，天下所有人都知道修罗族的大本营应该是在北冰之地，但牛文星却让九尾带着它手下的妖兽向着繁华中土西南部直冲而去。

　　按牛文星的话来讲，修罗族的大本营绝不可能在北冰，那只是惑敌之计，就算原来在，现在也早转移了。而繁华中土在这些年来修罗族的猎杀之下人类修士只敢龟缩与雍州一地，其他几州根本不敢踏足，才是修罗族真正的大本营，而通过种种分析，却是西南之地最为可能。

　　果然，突入西南之后，九尾遇到了大量的修罗族人，只是这些修罗族人的实力都是不强，强者应该都在某处进行着对人类的猎杀游戏呢，而直到九尾带着大量妖兽杀了二十余名修罗族人之后，就留下大量的妖兽尸体，向着南荒深处逃去了。

　　修罗族人何时被人杀到大本营来过？这些新繁衍而出的修罗族人皆是向着妖兽追击而去，那些修罗族的高手得知后，也纷纷跟上。

　　而凤清天则是因为与两只麒麟有一面之缘，却是深入南荒，将其他妖狐所在的位置告诉给了两只麒麟。

　　那一战，自然是两只麒麟将妖狐们杀的片甲不留。

　　然后，牛文星的计划实现了，“凶煞”和“吉祥”天生是死敌，这些年来之所以同心协力，正是因为有灵狐一族的威胁，此刻灵狐一族全被它们杀死，外患已除，双方矛盾顿时大涨，两只麒麟再次大战不休。

　　结果几次大战之后，两只麒麟皆是受了不轻的伤，考虑到当年因为受伤过重被九尾所趁的事情，两只麒麟皆是罢手。

　　可惜，牛文星对时机的把握实在是太强了。

　　两只麒麟刚刚罢手，九尾就带着大量的修罗族浩浩荡荡地向着两只麒麟跑来，而麒麟所到之处，遇到南荒妖兽一律杀死，恐慌之下跟着九尾逃跑的妖兽越来越多，而两只麒麟只注意到大量的修罗族人追杀着南荒妖兽，又哪里发现混在妖兽之中的九尾？

　　顿时，麒麟和修罗族人又是一场大战，这些修罗族人皆是刚刚繁衍出不久，哪里是麒麟的对手？顿时被杀大半。

　　然后，修罗族的高手到了。

　　本来，即使修罗族的所有高手合击两只麒麟，它们也有把握逃走的，可惜之前两只麒麟的相残却是让它们皆是受了伤，体内能量消耗大半，在修罗族高手的围攻之下竟是颇为狼狈。

　　但即使这样，两只麒麟依然杀死了十余个达到人类宗师级别的修罗族高手，而新繁衍出来的修罗族人，更是被杀了两千有余。

　　最后，修罗族长大岚天亲自出手，斩断了“凶煞”一足，而在“凶煞”的反击之下也是受了重伤，双方皆是承受不起如此巨大的损失，各自退兵了。

　　而接着，当两只麒麟回到它们的洞穴之时，早已等待多时的凤清天和九尾同时出手偷袭，接着，就造成了此时的这般局面。

　　两只代表着天下至高力量的麒麟，竟是被凤清天和九尾这两个不算顶尖的高手逼入了绝境。

　　这一战，死伤妖兽无数，而九尾妖狐手下的上千妖狐们，得到了大量的妖兽内丹，实力可大大增长，成为凤清天手中的另一支力量，而那些妖兽的尸首也可以炼制出大量的顶尖法器和灵丹，增强那些融合了凤清天的血脉被凤清天收为义子们的修士的力量。

　　至于那些修罗族的实力，却是可以与钟家交换一些必须之物，钟家这些年来对修罗族的尸体可是需求无数。

　　而最后，凤清天和九尾也会各自得到一颗麒麟的内丹，在“传承神盘”的帮助下，凤清天和九尾完全可以在短时间内成为紫真、刘先生、张虚圣那般强大的存在，而“传承神盘”则是还可以帮助凤清天的那些义子们提升血脉的浓度和实力。

　　到了那个时候，凤清天完全可以一举跃为和钟家相当的力量，神州浩土也会由天下三分变为天下四分，而在之后，凤清天所领导的势力又该如何抵抗其他的三大势力，牛文星也早就有了计划。

　　徐清凡幸运的找到了得天独厚的霞灵七岛并苦苦积蓄了四十年的实力都没有达到的高度，在牛文星一次巧妙的借力之下，就已经触手可得，这就是智者的力量。

　　强者可以把自己的力量发挥到了极致，而智者却是可以借用全天下的力量。

　　牛文星、张虚圣，都是这样的智者，而徐清凡，却不过是刚入门罢了。

　　“九尾，这次又是你的诡计吗？”

　　“凶煞”咆哮地问道。

　　九尾脸上带着嘲讽的笑意，却并没有回答，而是转头向着身前与凤清天并肩而立的牛文星看去。

　　“是他？”

　　“凶煞”和“吉祥”看懂了九尾眼神中所表达的含义，不可思议地向着牛文星看去。

　　事实上，它们直到现在才注意到这个自始至终都没有散发出丝毫威势的中年文士。

　　而且，这个中年文士还是一个体弱多病的凡人。

　　看到两只麒麟向着自己看来，虽然已经力竭，但那般神兽专有的神圣威势依旧是无比惊人，然而牛文星却是仿佛毫无感觉一般，因为凤清天已经提前一步站在了他的身前，帮他抵挡住了这份威压。

　　牛文星的身体，可经受不了任何折腾了。

　　只见牛文星对着两只麒麟微微躬身一礼，然后笑着说道：“想必两位神兽对我的这种凡人身份感到不可思议了？事实上，凡人之间的勾心斗角，远强于将大部分精力集中于提升力量的修仙者们，我们的力量很弱，但并不代表我们的智力不高。”

　　说话间，牛文星叹息一声，又说道：“两位是神兽，记得在下还是一个凡人国家的丞相之时，我家圣上就经常穿一件麒麟皇袍，为了让两位死的明白，在下就将两位是如何败的，对两位细细的讲上一遍吧。”

　　想到在自己的帮助之下，凤清天马上就要成为神州浩土四大势力之一，牛文星也不禁有些得意了，再加上这次计划实是他的得意之作，而这两只麒麟无论如何也难逃失败身死之局，牛文星也不禁有些忘形，竟是将他自己的计划细细讲了一遍。

　　牛文星的身体实在不好，讲诉之间，不时咳嗽连连，讲完之后，脸上已是浮起一片病态的殷红。

　　凤清天的那份孤傲似乎只有在牛文星面前才会收敛，看到牛文星的模样，丝毫不顾忌两只越听越怒的麒麟，连忙从袖中拿出一瓶灵丹，喂给牛文星服下。

　　看着牛文星的模样终于恢复正常之后，凤清天长出了一口气，责备道：“先生，你这次不应该跟我来的。”

　　牛文星却摇了摇头，笑着说道：“这次计划是我们将来成败的关键，我不能不来。”

　　“既然如此，那么我们就早些结束这一些，好早些让先生回去休息。”

　　说话间，凤清天已经转身，冷幽幽地看着眼前两只麒麟，缓缓地说道。

　　“啪啪啪啪……”

　　就在这时，一阵轻轻的鼓掌声突然在山洞中响起并回荡着。

　　同时，徐清凡悠悠地进入到山洞之中，一边鼓掌一边笑着说道：“没想到凤师弟你竟然找到了如此鬼才，虽说城府浅些，但这般智谋，据我所知，天下间只有一人还在他之上，可惜只是个凡人，即使以药续命，也不过是百年多的寿元，否则凤师弟你何愁大事不成？”

　　徐清凡虽然说话间笑吟吟的，但双眼却是一片冰寒，直盯着凤清天身后的牛文星，杀意若隐若现。

　　一个张虚圣，已经很麻烦了，让凤清天再得到一个不下与张虚圣的人物，徐清凡将来还要怎么利用他是试探张虚圣的布置？


第五十章 与我去东海一游，如何？

　　看到徐清凡的出现，无论是三只麒麟，还是凤清天、九尾妖狐、牛文星，皆是大吃一惊。

　　三只麒麟和徐清凡多次相处，却是觉得徐清凡应该是来救自己的，无不大喜，尤其是小金，如果不是“吉祥”拦着而且中间隔着个九尾和凤清天，早就冲上来了。

　　看到小金那般激动的模样，小黑骄傲的扬起了头，一副不屑一顾的模样。

　　凤清天吃惊自然是没想到徐清凡竟然会出现在这里，而九尾妖狐虽然与徐清凡见过几次，但那时徐清凡还只是一个上不了台面的小人物，九尾妖狐自然早已经把他给忘记了，此刻却只是在惊骇徐清凡实力的深不可测，徐清凡此刻的样子虽然看上去笑吟吟的丝毫无害，但动物的本能却是让它感到了一阵畏惧，尤其是发现徐清凡肩头上的小黑，等阶竟然还要比他高一个层次的时候。

　　至于牛文星，却是惊讶徐清凡怎么进来的，要知道这深入山洞的通道内，可遍布着凤清天的义子们和九尾手下的妖狐啊。

　　然而，当牛文星向着徐清凡看去之时，却是身体一震，却是敏锐的发现了徐清凡那看似平和的双眼下，所隐藏的深深杀意和顾忌。

　　而这般杀意，却是对着他这个体弱多病手无缚鸡之力的书生发的。

　　然而，当牛文星再向徐清凡打量之时，却见徐清凡的双眼已是一片深邃，之前的顾忌和杀意，似乎只是他的错觉。

　　“徐清凡？你还活着？我还以为这些年来都没有你的消息，你已经被修罗族或者正道给杀了呢。”

　　看到徐清凡的出现，凤清天马上知道事情要有波则，冷冷地说道。

　　“是啊。”徐清凡点头笑道：“很多人都以为我四十年没有消息，早已经死了，实际上我还活着，虽然活得不是很好，但至少还活着。”

　　说着，徐清凡对着另一边的三只麒麟点头示意，然后对凤清天说道：“凤师弟你当真是大手笔了，这些年来默默无闻，但一出手就重创了南荒妖兽和修罗族两大势力，而师弟你的力量却是几乎毫无损伤。让我不得不感慨，为什么我这些年来不断招揽人才，却就是没有一个像牛先生这样可商大事的呢？”

　　在徐清凡说话间，凤清天不断的用各种秘法探测着徐清凡的实力，然而得到的答案永远是四个字——深不可测。

　　说起来，凤清天可谓是天下间最能见证这些年来徐清凡实力的进步的人了，第一次两人交手时凤清天轻松将徐清凡击败，第二次出手已经是只能惨胜，第三次两人旗鼓相当，隐隐间还是徐清凡更占优势，而这一次，虽然还没有出手，但凤清天已然看不清徐清凡的实力了。

　　看不清实力，从另一个方面来讲，就是实力远远不如人家，至少差一个大境界。

　　想到这里，凤清天脸色猛地变得惨白，身为天才的他，却是实在不愿意看到有人的修为进度还远在自己之上。

　　当然，凤清天根本不知道徐清凡拥有了现在这般力量之后，曾受到了多少折磨。

　　看到凤清天只是盯着自己看个不停，却丝毫不接自己的话，徐清凡却丝毫没有尴尬的样子，而是一指凤清天身后的牛文星，笑着问道：“怎么，凤师弟不给我介绍一下？”

　　看到凤清天依然直盯着徐清凡不发一言，而九尾在这一刻的表现仿佛恨不得所有人都没看见自己，牛文星不由叹息一声，越身来到凤清天身前，躬身说道：“老朽牛文星，见过这位前辈。还请问前辈，外面山洞内的那些修士和灵狐，现在如何了？”

　　牛文星在凤清天的照顾下，依然保持着四十余岁的面容，但实则已经九十岁高龄，然而徐清凡虽然看起来不过二十余岁，但仅修仙都有了近三百年光阴，牛文星这声前辈，叫的倒也自然。

　　“那些凤家修士和灵狐，毕竟是凤师弟的手下，我还是很希望凤师弟有一个很好的发展的，所以只是让他们睡过去了，并没有伤害。”徐清凡说着，看了依旧在盯着自己发呆的凤清天一言，然后细细打量了一遍牛文星之后，脸上的笑容愈加的欢了，笑着说道：“刚才听到先生一番长谈大论，当真是让在下敬佩不已，心思之巧妙，用计之严谨，当世之上，先生可列前三。”

　　牛文星微微一笑，说道：“这位前辈缪赞了，不过前辈所认为的天下第一，应该是我家少爷的仇人，张虚圣了吧？”

　　虽然笑着问话，但牛文星眼中隐约带着不服之色，显然平时凤清天在他面前没少说张虚圣如何如何厉害这类的话。

　　徐清凡笑着点了点头，看着牛文星眼中不服之色愈深，面色却是突然严肃起来，解释道：“先生用计固然巧妙，但依然有迹可寻，游于形式，但那张虚圣……他用计毫无迹象可寻，想他人之未想，举手投足之下，往往一张大网已经笼罩在他对手的头顶……先生现在尚未与他交过手，他的厉害，需要交手之后才能体会得到。凤师弟虽与那张虚圣见过几面，但却从未真正的斗过，先生不明白其中厉害，却也情有可原。”

　　徐清凡一出现，麒麟喜而凤清天九尾惊，身上毫无惊人气势，但不知不觉间已被他带动着整场的气氛，成为一众天下顶尖存在中的焦点，这般人物，虽然牛文星对徐清凡的来历毫无所知，对修仙之道也是一知半解，但也知道，徐清凡绝对是天下有数的人物，地位实力要比凤清天高得多。

　　所以听到徐清凡说的如此慎重，也明白了张虚圣绝非平常对手可比，不由问道：“听前辈的这些话的意思，前辈与那张虚圣见得更多，也斗过几次？”

　　徐清凡点了点头，说道：“彼此试探的暗斗过几次。”

　　“结果如何？”牛文星忙问道，这些年来他一直把张虚圣当成假想敌，此刻听到有张虚圣的具体消息，不由甚是关系。

　　徐清凡苦笑道：“有几次我以为我逃过了他的算计，却发现我钻入了更大的算计之中，有几次我以为是我利用了他，但结果却是他利用了我，而且还是我自己送上门去的。”

　　听到徐清凡的话后，牛文星脸上神色也跟着严肃了起来，徐清凡怎么看都不像是傻子，能把徐清凡玩的团团转，其心计并非是一般的高。

　　不过转瞬间牛文星就收拢了心中的思绪，而是向着徐清凡问道：“却不知前辈这次碰巧来这里，所为何事？前辈即是我家少爷的师兄，那么我们也算是一家人，待我家少爷将这两只麒麟杀掉之后，除了那两颗内丹之外，其他皆是归前辈所有，如何？”

　　徐清凡却叹息道：“可惜，这两只麒麟和我有旧，我是来保它们的，如果凤师弟你能高抬贵手，在下必然感激不尽，今后定有厚报。”

　　“滴答……滴答……滴答……”

　　突然，滴水声响起，众人一看，却是凤清天双拳握得太紧，指甲刺入手掌之中，血液不断滴落到地上。

　　听到徐清凡的话后，凤清天就知道，这次他是没办法打这两只麒麟的主意了，眼看着牛文星设计多年的大计就要成功，而他就马上要一跃成为与张虚圣相当的势力，报仇在望，却没想到硬是被徐清凡给搅黄了。

　　可是，不答应又能如何？徐清凡现在的实力远强于他，而徐清凡的道法神通他也了解，玄妙神奇丝毫不在他之下，更有一只天阶中级的妖兽陪伴，出手抵抗，不过是自取其辱罢了，而以凤清天的性子，却根本做不出这般自取其辱的性子。

　　只是，徐清凡这般话虽是询问，但却不可置疑，到了后面更是代他做了决定，而对凤清天来说，这简直就是赤裸裸的侮辱。

　　在这一刻，在凤清天眼中，对徐清凡的仇恨几乎已经可与张虚圣相当。

　　深吸一口气，凤清天眼中闪过一丝决绝之色，身上气势缓缓散发而出，就要向着徐清凡走去，似要应战。

　　然而，凤清天刚走了一步，就被牛文星拦住。

　　“少爷，忍耐一时，将来我们有的是更好的机会，如果你不是他的对手，在这个时候交手，完全不值得。”

　　牛文星在凤清天耳边轻声说到。

　　凤清天看来极为信任牛文星，深吸一口，长长吐出，狠狠瞪了徐清凡一眼，转身对九尾说道：“我们走！”

　　说话间，托着牛文星的身子就要离开。

　　“等等。”就在这时，徐清凡却突然开口了：“凤师弟，是这样的，我和贵属牛先生一见如故，如此仓促分别未免让人伤感，不如让牛先生与我去东海一游，如何？”

　　听到徐清凡的话，凤清天豁然转身，眼神冰寒无比，却又仿佛喷出火来。


第五十一章 强迫、交易

　　凤清天自认为自己的修仙天赋不比任何人差，事实上，凤清天的天赋要比这个世上九成九的修仙者都要好的多。

　　但凤清天需要挑战的是张虚圣，这个名字已经代表了极高的难度。

　　然而，随着这些年来凤清天对张虚圣的了解愈深，愈是明白他和张虚圣的主要差距不仅仅是实力方面的，更是心计方面的，紫真仙人和刘先生加起来实力强于张虚圣，却是因为心计略有不如，而尽落下风。

　　而就在这个时候，牛文星出现了，短短的接触之间，就给凤清天留下了极为深刻的印象，而随着接触的越多，凤清天对其计谋算计上的能力就越是佩服，隐隐间，这个牛文星甚至展现出了可以与张虚圣相抗衡的智力。

　　所以对凤清天来说，徐清凡阻挡他杀死麒麟不过是大大的延缓了他报仇的步伐，他虽然怒极，但在牛文星的劝说之下还可以忍住，而徐清凡这次直接向他索要牛文星，却是直接想要断了他报仇的希望。

　　在这般情况下，凤清天又如何可以忍住？

　　徐清凡仿佛没有看到凤清天那杀人的眼神身一般，只是继续笑着说道：“实不相瞒，在下这些年来一直在东海隐居，那里风景优美，气候宜人，物产丰饶，天材地宝多不胜数，与我隐居的道友中，更有几位是炼丹大家，我看牛先生身体不佳，如果随我去东海让专人调理一番，必然会让牛先生无病缠身，寿元增加，岂不是一件幸事？”

　　顿了顿之后，徐清凡又说道：“更何况，在下这些年来遁居于东海，对神州浩土的情况多不了解，接下来的一段时间之内，恐怕就要重回神州浩土了，毕竟东海呆了这么长时间也腻了，到时候正是需要牛先生这般了解情况之士为我解惑，所以，凤师弟就请割爱，让牛先生陪我一段时间，如何？”

　　虽是请求，但话中意味却是不可置疑。

　　“看来，徐师兄你今天是必然要与我切磋一番了。”

　　凤清天身上开始泛起绿油油的火焰，缓步向着徐清凡走来。

　　接连受辱之后，凤清天反而恢复了理智，知道今天想要把牛先生保住，必然要与徐清凡大战一场了，徐清凡的修为虽然高他一个大境界，但越阶杀人的事情，凤清天也不是没做过，以凤清天的天份，只要境界修为不要相差太远，与任何人相斗都有胜的机会。

　　徐清凡眼底闪过一丝警惕，但口中却叹息道：“既然如此，就厚颜请教了，说起来，也有近五十年的时间没与凤师弟讨教了。”

　　说话间，一声清脆而又邪异的凤啼声突然自徐清凡身边响起，接着浓重的黑色雾气突然出现，黑色雾气波动间，一只浑身泛着黑色雾气燃烧着黑色火焰的凤凰，突然自黑色雾气中冲出，在徐清凡的头上盘旋不已。

　　随着这只凤凰的出现，一股莫大的威压以徐清凡为中心蔓延开来，无论是凤清天还是九尾，又或者是受伤的麒麟，皆是不由自主的后退了几步，双眼不由向着徐清凡的黑色凤凰看去，却是任谁都能看出这只凤凰所蕴含的那种恐怖而又诡异的气息。

　　“四十多年前和凤师弟切磋，凤师弟的那招炼狱凤凰让在下难以遗忘，而这一招名字也叫炼狱凤凰，跟风之作，还请凤师弟指教。”

　　这句话倒是真诚的成分多一些，因为凤清天在这方面的造诣的确要高过徐清凡。

　　看着徐清凡头顶上的炼狱凤凰，凤清天脸色一变，盯着徐清凡一字一顿地说道：“你也是为了传承神盘而来的。”

　　说话间，凤清天就要施展神通与徐清凡相斗。

　　然而就在这时，意想不到的事情发生了。

　　“住手，我愿意去东海！”

　　突然，牛文星喊道。

　　听到牛文星的话，凤清天身体一震，不可思议的转头向着牛文星看去，却见牛文星毫不畏惧的与他对视着。

　　这些年来凤清天待牛文星着实不薄，一向孤傲的他，唯独对于牛文星客气非常，牛文星的要求，更是有求必应，为了帮牛文星延续性命，凤清天更是想尽了办法，而牛文星平时也是表现的忠心耿耿，却没想到……

　　却见牛文星在与凤清天对视片刻之后，突然移开目光，对着徐清凡拱手说道：“还请前辈见谅，晚辈要与我家少爷说一些话。”

　　说着，就要拉着凤清天到另一边谈话，凤清天本来打算挣开，但最终却还是任由牛文星拉着自己向着山洞边缘走去。

　　“少爷，我那房间里，床上枕头边上，有一本小册子，都是这些年来我所思考的咱们今后的计划和突发情况的应对之策，本是因为我身体，随时……无论如何，还请少爷你回去之后找到细细翻看一遍。”

　　凤清天刚准备说些什么，却被牛文星摇手打断了，只见牛文星接着说道：“那个徐清凡实力很强，听他的话语手下还有一帮势力，我这次去也是为你探探虚实，如果可以利用的话利用一下为好，能结盟也不要错过，总之我到了那边之后，尽量会为咱们争些好处，不过少爷你放心，是你救了我，我的计谋只为你一人所用，他在将来即使想用我，我也不会帮他的。”

　　“还有，我们这些年来一直以钟家和修罗族的缓冲地带最为根据地，但通过种种迹象表明，无论是修罗族还是人类联盟，都已经被钟家这种趁势不断做大的实力失去了耐心，那里已经不太保险，我们也需要迁徙根据地了，具体的位置和迁徙方法，我那本小册子里面有记录，这件事是重中之重，回去之后马上就要办。”

　　从牛文星的话中，凤清天可以听出他对自己依旧忠心，然而刚才为何主动投靠徐清凡？

　　感应到凤清天心中的疑惑，牛文星苦笑地解释道：“从那个徐清凡刚刚出现开始，我就发现他看我的眼神不对，在他看来，我的威胁太大了，如果你硬挡着他不让我去东海，估计他会想办法对我下杀手，我虽然不会修仙，但这点眼力还是有的，少爷你的实力想战胜他都无比困难，想到挡住他对我这个凡人出手，更是完全不可能的，那样一来，我们捞不到任何好处，还不如索性跟他去东海，看看有什么变数。只要有可能，我一定会回来的。”

　　听着牛文星的话，凤清天脸色阴的几乎可以滴出水来，在凤清天看来，这完全是因为自己的实力不够而遭到的羞辱。

　　“少主不必自责，命运自由天定，我们命中自该有这般波则吧。”

　　不知何时，徐清凡头顶处出现了一枚小铃铛，此刻正在叮叮当当的响个不停，这是老乞丐炼制的一个小玩意，名叫“传风铃”，可根据制定位置的空气波动翻译成人的话语传入施展者耳中，徐清凡看它构思巧妙，一次去看望老乞丐之时就顺手放入自己袖中了，却没想到竟然这么快就能用上。

　　听着凤清天和牛文星的对话，徐清凡隐隐有一种哭笑不得的感觉，怎么自己像一个强买强卖以势压人夺人所爱的混蛋了？

　　不过，像牛文星这种等级的智者，徐清凡却绝不能任由他继续向凤清天效力，他希望凤清天把水搅浑，但绝不能让凤清天的势力太过强大，仇恨积蓄在心中三百年，会变成什么，徐清凡再了解不过了，那样的凤清天会给天下带来什么样的灾难？

　　至于牛文星，徐清凡固然希望他能帮助自己，有他相助，加上柳自清，对付张虚圣自然事半功倍，如果不行，徐清凡也不会太过可惜，只要他不出来捣乱，出工不出力也无所谓。

　　待牛文星和凤清天回来之时，徐清凡也把“传风铃”收了回去。笑吟吟地看着两人。

　　“前辈，倒并非我自夸，晚辈在少爷这里还是比较重要的，一旦我不在，必然会让少爷那里……”

　　“我知道。”徐清凡挥手打断道：“这样吧，我这里有张虚圣的真正计划和全新动态，在这里就送给凤师弟作为参考了。”

　　徐清凡笑着，一枚青简射入了凤清天手中，把牛文星调开，又有这些徐清凡总结的信息，徐清凡不相信凤清天不会主动当自己的前锋。

　　看到牛文星询问的模样，徐清凡笑道：“回东海之后这些资料很多，自然会给牛先生观看。”

　　接着，徐清凡又对凤清天说道：“不过仅仅这些信息还不够补偿凤师弟你的损失，这样吧，你和牛先生留一个联络方式，今后你我消息共享，结成联盟，你有什么需要帮助的，灵丹，法器，人手，我都可以提供帮助，半年之后的玄晶宝库，我也会帮凤师弟一把……”

　　徐清凡滔滔不绝的说着，却是觉得牛文星不在之后，凤清天的实力似乎又过于弱小了，所以尽自己所能的向凤清天提供帮助，前锋的实力够强，才能更好的探出张虚圣的布置。

　　然而，凤清天根本没有听徐清凡在说些什么，只是和牛文星约定了联系方式，深深地看了徐清凡一眼，眼神无比的阴冷，接着一句话都不说，就离开了。

　　而待凤清天和九尾离去之后，徐清凡转头看向两只狼狈不堪的麒麟，笑道：“现在，你们欠我两个人情了。”


第五十二章 龙凤传承

　　麒麟是极为骄傲的生物，接连欠了徐清凡两个人情之后，面上都有些不好看。

　　“我们再次欠你一个请求，今后只要你们有事需要我们帮忙，我们绝不推脱。”

　　“吉祥”的声音在徐清凡的心中响起。

　　“小子，啰嗦什么，又不是不还你的人情，是你自己一直没有提出要求。”

　　“凶煞”丝毫没有在意身上的伤势，只是在徐清凡心中咆哮着。

　　徐清凡“呵呵”一笑，说道：“我这次前来，不正是有求而来吗？”

　　“凶煞”和“吉祥”并不笨，刚才从凤清天的话中已经猜出了端倪，“吉祥”问道：“你可是想要使用‘传承神盘’。”

　　徐清凡点头。

　　徐清凡本以为两只麒麟必会答应，此时“传承神盘”神盘的能量已经积蓄到了最满，不用也是浪费，却没想到“凶煞”和“吉祥”却均是迟疑了起来。

　　“不可以吗？”

　　徐清凡问道。

　　“不是不可以，不过小子，你能不能三十年之后再用？”

　　此时，小金已经跑到了徐清凡面前，绕着徐清凡不断打转着，毕竟和小金相处了很长时间，看到小金身上伤痕累累，徐清凡心中也有些难受，把小金按住，从袖中拿出了一些北海书生炼制的外伤圣药，敷裹在小金的伤口之上，小金顿时觉得原本还疼痛无比的伤口一阵清凉，兴奋的又叫又跳。

　　徐清凡明白小金的意思，就将袖中所有的外伤圣药都给了小金，而小金则挂着一身的药罐向着“凶煞”和“吉祥”跑去。

　　“为什么？”

　　徐清凡做完这一切之后，才向“凶煞”“吉祥”问道。

　　“根据我们的推算，下一代白虎马上就要诞生了，我们需要用‘传承神盘’来助新一代白虎成长，而你只能推到三十年以后了。”

　　听到“吉祥”的声音，徐清凡突然意识到了一个之前他一直忽略了的事情。

　　思索片刻之后，徐清凡问道：“青龙白虎、朱雀玄武，这四大神兽和你们关系很好吗？”

　　“自然，我们是仅剩下的五只神兽了。一同守护着天下妖兽，乃至于天地灵气的平衡也有我们一分功劳。”

　　“凶煞”骄傲地说道。

　　“你们能感应到它们吗？”

　　“自然能，神兽之间都有感应的。问这个做什么？”

　　这次回答的是“吉祥”。

　　“你们应该感应不到它们的集体位置吧？”

　　徐清凡沉吟片刻后，突然微微一笑，问道。

　　“是啊，心神之间的联系，怎么能感应到对方的位置？不过是能感应到它们是死是活罢了，你究竟想说什么？”

　　“原来如此。”徐清凡点头，却是突然想起了苍龙为了保护蛟龙、化龙，明知道危险也要一战的事情。沉声说道：“那么你们自然不知道，它们四个，在很久之前就已经聚于一处了吧？”

　　“什么？它们聚会干什么？不可能的，除非一方有难，其他四方支援的时候，四大神兽镇守四方，稳定天地灵气，威慑天下妖兽，他们不可能长时间聚会的。”

　　“事实上，它们聚会是迫不得已的，因为它们被拘禁了。”

　　“什么？”

　　“具体我也不了解，只知道有人利用它们四个炼成了‘四灵天图’。”徐清凡笑吟吟地说道：“而现在掌握着‘四灵天图’的人，是一个名叫张虚圣的宗师。”

　　听到徐清凡的话，两只麒麟皆是愣住了，不过徐清凡依然能看到两只麒麟的愤怒。

　　神兽是无比骄傲的种类，从血脉稍弱就不再称神兽而称上古妖兽就可见其端倪，把它们的族类拘禁起来炼成法宝？这对神兽来说简直是奇耻大辱。

　　话再多说就过头了，所以徐清凡只是说道：“那个张虚圣的实力比我强得多，你们必须要恢复到全盛状态时才能找他。不过你们必须要答应我，无论是你们，还有被放出来的四灵，不能找人类报复，找张虚圣一人也就够了。”

　　说话间，徐清凡心中不禁有些得意，他知道这一招伤不了张虚圣，以张虚圣果断的性子，必然会抛弃“四灵天图”以自保，不过无论如何，张虚圣少了一件极为厉害的法宝，而之前用于祭练法宝的时间也白白浪费了。

　　“虽然麒麟答应只要放出四神兽后就带着四神兽离开，绝不伤害报复人类，但我还是想办法通知紫真他们避一避吧，毕竟当年是他们抓的四大神兽……恩，不过可以说是张虚圣主使的。”

　　徐清凡暗暗想到。

　　四灵天图被毁了固然可惜，但既然修罗族早已复出，那么原本打算用于封印修罗族的“四灵天图”也就基本没用了，反倒是张虚圣，“四灵天图”内中蕴含着四个无比强大的神兽，比之徐清凡曾得到过的“苍龙令”何止强大四五倍？借助它，张虚圣的实力增加近半，将来想要对付，也是极为麻烦，既然如此，还不如趁早毁去为好。

　　……

　　既然白虎不会来使用传承神盘，那么徐清凡自然不用再等三十年了。

　　让三只麒麟、小黑和牛文星在甲子洞外等着，而徐清凡却是独自进入其中。

　　传承神盘，一眼看到，依旧如当年那般，对徐清凡带着莫大的吸引力，只不过当年徐清凡来到这里时，第一眼所看到的就是“传承神盘”上那些繁杂的图案中凤凰的模样，而这一次在注意到凤凰之余，徐清凡还注意到了一只龟身龙首的神兽，正是苍龙。

　　似乎感应到了徐清凡体内的神兽血脉，随着徐清凡的渐渐靠近，“传承神盘”上也散发出蒙蒙的金光，徐清凡越是靠近，这些金光就越是明亮。

　　最后，徐清凡深吸一口气，举步进入了“传承神盘”上的这团金光之中。

　　“轰……”

　　在进入的那一瞬间，徐清凡只觉得脑中凭空响起一阵轰鸣声，接着就是一片空白。

　　“传承神盘”上面的蒙蒙金光开始向着徐清凡体内渗入，所到之处，徐清凡体内的苍龙和凤凰的血脉纷纷被激发开来，浓厚的龙气和凤凰灵气，在血脉运转间大量的涌出，然后分别与徐清凡体内的“生灵之气”和“枯死之气”相融合。

　　顿时，徐清凡已经停滞多年没有增长的《生死诀》，再次突破，两道灵气的总量竟是增加了近半，而内中龙凤二气的特性也是越加的明显，“生灵之气”愈加的神圣威严，“枯死之气”的威力也越加的恐怖狂烈。

　　这也代表着，徐清凡将来施展“龙凤唤”之时，准备时间要大幅缩短，威力也要强得多，施展之时更是要远比现在更具灵性。

　　不过，相比较现在徐清凡体内灵气的变化，徐清凡更关心的是自己所接受的龙凤两大神兽世代所领悟的天道。

　　徐清凡体内的灵气早已经达到了出窍期的临界点，他所欠缺的，只是对天道的领悟。

　　而天道的领悟远要比体内灵气的增长更耗时间，而徐清凡的计划，偏偏最缺少的就是时间。

　　果然，随着身体的不断变化，徐清凡的脑中开始出现两幅不同的画面，皆是世代苍龙、凤凰所记录的。

　　接着，纷杂的信息纷纷涌入到徐清凡的脑中，这些信息是如此之多，来的是如此突然凶猛，徐清凡一时间只觉得头痛欲裂，不由痛苦出声来。

　　但随着徐清凡渐渐地开始领悟两种天道所代表的含义，脸上的痛苦之色却是开始渐渐地减少，反而露出几分威严神圣的感觉。

　　凤凰的天道主要集中的飞翔和火灵气使用方面，徐清凡没有翅膀，也不习火法，但对今后徐清凡飞行和攻击之时增强破坏力和延续性方面，却是给了徐清凡极大的启发，被徐清凡纷纷融入到自己的天道之中。

　　而苍龙的天道主要集中在防御和水法上，徐清凡没有龟壳，但对防御时灵气的布置上却是受益匪浅，水乃世间最为包容之物，至柔也是至刚，百变而又莫测，却是对徐清凡的启发最大，不禁触类旁通了许多之前没有想明白的天道，今后对徐清凡施展水属性的“逆天剑”时，也是帮助极大，徐清凡依旧捡其精华有用者，纷纷融入到自己的天道之中。

　　随着体内能量越来越浑厚精纯，所领悟的天道也是越来越多，异变突起。

　　徐清凡只觉得自己的灵魂分裂为两半，一半仍然留在身体之内操控着身体的行动，一半却是飘散开来，缓缓地消散于天地之间，看似魂飞魄散，实则是徐清凡的一半元神在渐渐地与天地相融合。

　　在这一刻，徐清凡第一次感应到天地灵气竟是与自己如此紧密，仿佛是自己的手足一般调动方便，整个天地灵气，皆可为我所用。

　　终于，达到分神期了。

　　不过，自从徐清凡正魔兼修之后，徐清凡每次突破，皆是没有丝毫声息，仿佛就是这么无声无息的就过去了，而其他修士突破之时，却是声势浩大，天下皆知。

　　有时候，徐清凡也不知道自己这种异常究竟是好事还是坏事。

　　甲子洞外，三只麒麟，小黑、牛文星皆已经等了徐清凡两个月有余的时间。

　　这一日，甲子洞门终于被打开了。


第五十三章 强者之始

　　自从徐清凡体内融合了“圣灵舍利”和“魔珠”之后，一如之前每次突破的时候，丝毫没有任何强大的声音，天人合一或天人感应，那般进行时浩大的声势，在徐清凡这里却是无声无息的进行着。

　　不过，即使如此，在徐清凡突破到分神期的时候，一部分元神散发于体外，与天地相融合，顿时天道运转为之一滞，接着虽然继续运转，却又多了一种玄之又玄的变化。

　　这种变化，虽说是几乎毫无可查，但对那些已经与天道之间联系的极为精密的一些绝世强者而言，依旧是无比清晰。

　　雍州之地，荣华山顶处，紫真仙人、张虚圣、刘先生三人正在下棋饮茶闲谈。

　　虽说这些年来人类联盟处境越发的不利了，但从这三位顶尖强者之上，却是没有丝毫的反应，悠闲儒雅，一如既往。

　　并非胸有成足，而是因为他们三人知道，如果他们三个顶梁柱也慌了，那么整个人类联盟也会随之失去信心。

　　治大国如烹小食，这句话并非说两者的难度一样，也并非说烹食中蕴含着治国之道，而是说，两者都需要一颗极为细腻的心思，面面俱到。

　　所以，即使三人心中多么的焦急，但面上依然如往，张虚圣和刘先生对弈，而紫真仙人旁观。

　　一如既往，刘先生在场面上不输张虚圣丝毫，你吃我几条大龙，我则在四角建立厚棋以势压制，孤治之道在两人手中发挥到一般惊人的高度，正奇相符，黑白两子就这么相互纠缠在一起。

　　然而，每次下完之后，细数双方所剩的棋子，却总是发现，场面上毫不相差甚至还占着一线上风的刘先生，却发现自己最终竟是在不知不觉中输了一目半目，而在他之前的预想中，应该是他赢才对。

　　观其知人，张虚圣确实是喜欢也习惯用不着痕迹的手段，让自己在对手毫无知觉的情况下赢得最后的胜利，而输了之后，对手甚至不知道自己究竟输在了哪里。

　　甚至看似每每能与张虚圣斗个不相上下的刘先生，也是如此。

　　叹息一声，刘先生再一次弃子认输，心中却在暗暗计算着这是自己第几次失败了。

　　而另一旁，紫真仙人看着这一幕却也是暗暗叹息，心中不由遗憾，虽然只是棋盘，但却也反映了他们这些年来与张虚圣争斗的形势，每每看似大占上风，但最终输的总是他们。

　　张虚圣则坐在棋盘的另一头微微笑着，没有丝毫的得意，却也没有丝毫的掩饰，表情一如下棋之前，这是一种掌握一切的悠然自得。

　　突然，刘先生准备弃子的右手，两指所粘着的黑子微微一松，黑子跌落，与棋盘相碰，发出一声清脆的撞击声。

　　而张虚圣和紫真仙人却丝毫没有在意刘先生的失态，两人的表情也在同时一凝。

　　时间流逝着，而三人却是保持这一刻的动作，一动不动，只是双眼皆是微闭，似乎在感应着什么，旁边正在服侍三人的低阶修士们看到三个仿若神明的宗师这般模样，皆是一惊，却不敢打扰，只是不断以奇怪的眼神注视着他们。

　　良久之后，刘先生缓缓睁开了双眼，脸上带着一丝莫测的笑意，说道：“我输了。”

　　张虚圣却摇了摇头，说道：“这盘棋你输了，但天下这盘棋，这一步你却是赢了。”

　　“何解？”刘先生笑着问道。

　　“虽然没什么浩大的声势，但从天道运转变化来判断，很显然有人达到了我们这般高度了，这人气息正魔交杂，内中还掺杂着一丝邪道气息，天下间能有这种独特气息之人，除了我之外，也只有徐清凡了吧？这些年来刘道友你一直暗中帮助徐清凡良多，或人或物，但凡我人类联盟所有，刘先生皆是无所不应，再加上之前刘先生对那徐清凡的恩情，看来不久之后，刘先生就会有一个如你我一般存在的顶尖宗师作为帮手了，怎么不是赢了？”

　　张虚圣幽幽地说道。

　　刘先生微微一笑，说道：“我也没想到那小子竟然会如此之快就有这般成就，这些年来，不过是顾念当年之情稍加援助罢了。更何况，他虽然达到了分神期，但距你我尚远，想想你我修行，从分神期达到分神巅峰期，所花的时间，可要比从炼气期达到分神期，时间更要长一些呢。”

　　“只是顾念当年的情谊吗？呵呵，不过，这些年来刘道友你手中的顶尖法器和‘升仙丹’这类顶尖灵丹，可是着实多了不少呢。”张虚圣若有所指。

　　“后辈的孝敬，我不拿他们也不安心啊。”

　　刘先生叹息道。

　　随着刘先生和张虚圣两人谈话的持续，紫真仙人却是脸色渐渐阴沉，刘先生这些年来大量提供修士和东海没有之物到徐清凡哪里，却也得到了无数法器和灵丹，这般事情三人之间皆是心知肚明，但却是第一次明的提出来。

　　三人之中，紫真仙人是对徐清凡敌意最盛者，他是标准的正道修士，认为唯正道为尊，非我族类其心必异，形式所逼之下和邪道张虚圣合作已经是他所能接受的极限了，徐清凡却又魔道背景，当年正魔两道之战死伤更甚于人类与修罗之战，紫真仙人自然不能接受徐清凡的存在。事实上，如果不是正在与修罗族大战，紫真仙人早就尽起正道修士去围剿徐清凡了。

　　而徐清凡也知道这点，这些年来也和紫真仙人毫无联系，甚至每次派人来到人类联盟，除了刘先生外，还会不时与张虚圣密谈，唯独把紫真仙人撇到一边，紫真仙人心中更是不痛快。

　　刘先生看了一眼紫真仙人的表情，心中已经明白张虚圣的目的，却也并不在意，却提议到：“现在我等正是缺人之际，而徐清凡也是我人类联盟出身，现在更是达到了分神期，这些年来在外面也发展的不错，手中势力已经渐丰，我们是不是把他迎回人类联盟，与我等共同对抗修罗一族？”

　　紫真仙人终于说话了，冷哼道：“他可是修习过魔道功法！”

　　刘先生却反驳道：“但他并不是魔道之人！”

　　张虚圣笑道：“还有四五个月就是玄晶宝库开启之日了，到那个时候徐清凡必然会到，我等在那时先与徐清凡接触一番，然后再下结论吧。”

　　刘先生和紫真仙人相互间对视一眼，然后默默地点了点头，默认了张虚圣的提议。

　　张虚圣微微一笑，站起身来，走到窗前，看着南荒的方向，眼神顿时有些飘忽。

　　“刘先生这一步棋下对了，但我的目的却也达到了，果子已经成熟，是我去摘取的时候了，不过，徐清凡他选择的战场，会是东海之外，还是人类联盟之中呢？”

　　想着想着，张虚圣脸上的笑意更加浓重了。

　　……

　　与此同时，临海幽州之地，钟家老祖的洞府中，死气弥漫。

　　无尽的死气中，钟家老祖面色凝重，挥扬着手中的炼狱冥杖，顿时，无尽的死气纷纷涌入他面前的几具尸体之中，只是这些尸体的模样千奇百怪，根本不似人形。

　　自然不似人形，他们是修罗族的尸体，而钟家老祖，这些年来正是在研究着如何炼制修罗族的炼尸，只要研究成功，无论面对任何对手，钟家皆是越战越强，炼尸越来越多的局面，到那个时候，人类联盟和修罗族，又如何是钟家的对手？

　　然而，天道运转突然微变，钟家老祖手一颤，眼前的几具修罗族尸体顿时炸裂。

　　钟家老祖眼神一凝，仿佛是一名命不久矣寿元枯竭的普通老者一般，扶着“炼狱冥杖”颤巍巍的转过身，向着南方看去。

　　“世间的顶尖强者，从此更多了一名啊。”

　　叹息间，钟家老祖转过身去，继续研究着眼前的修罗族尸体。

　　……

　　与此同时，繁华中土西南部，正在为南荒一战的惨重损失暴怒不已的修罗族各位顶尖高手们，纷纷一愣，也向着南荒深处方向看去。

　　人类又出现了顶尖高手，并不符合他们的利益，如果是平时，他们会毫不犹豫的派出无数高手在那名人类高手势成之前灭去，但之前与麒麟一战，五十名达到人类宗师程度的老修罗族人，一口气丧失了近二十名，其中还有两人是十大高手中的人物，此刻却是不敢再轻易进入南荒。

　　“算了。”大岚天冷声说道：“我们还是讨论一下，‘玄晶宝库’开启时，我们应该如何应对吧。”

　　……

　　依然是同一时间，西沙之地某处，之前曾与修罗族高手大战数场损失惨重的“玄”，隐遁在天地某处的魔祖，还有一些数千年来不出世的人物，纷纷将目光转向了南荒。

　　而就在这一刻，甲子洞无声开启，近三个月后，徐清凡终于出来了。


第五十四章 再见魔祖

　　看到徐清凡的出现，无论是三只麒麟，还是小黑，又或者牛文星，皆是微微一愣。

　　徐清凡依然是徐清凡，看起来和进入“甲子洞”之前没有任何区别，但偏偏给了他们一种不一样的感觉。

　　徐清凡的眼神依然幽深，但在这一刻不仅幽深，内中更是仿佛蕴含着一个宇宙般深邃，徐清凡的形象气息依旧飘渺神秘，但一举一动却是与天地运转遥相呼应，一个微笑一个眼神，均是仿佛牵动着天道运转，静静地站在那里，仿佛他就是天地，天地就是他。

　　自出现之后，四兽一人皆是有种怪异的感觉，这片天地属于徐清凡，而徐清凡却是掌握着这片天地的主人，他们的一举一动，无论是之前还是之后，皆是在徐清凡的心中。

　　而两只麒麟，更是眼神一凝，这个世界上没有比它们强大的存在，但并不代表没有可以威胁到他们的存在，而分神期高手，则已是人类所能达到的最高境界了，而这般实力的人类，无疑在可威胁到它们的名单之中。

　　它们知道徐清凡对它们并没有恶意，但却是不由感慨，徐清凡竟然已经成长到这般地步了。

　　“让各位久等了。”离开甲子洞的徐清凡，似乎并没有发现自身的变化，表情语气，一如既往。“却不知我这次进入甲子洞中，共用了多长时间？”

　　“七十七日。”

　　牛文星转眼间就恢复了正常，笑着答道。

　　徐清凡脸上露出一丝惊讶之色，说道：“竟然已经用了这么长时间了？险些耽误了大事，我来到神州浩土的目的，才完成了一半呢。”

　　自言自语间，徐清凡抬起头来，对着两只麒麟拱手道：“两位神兽，本想与两位多交流一段时间，奈何在下还有很多的事情要做，这里就先要离去了。”

　　小金可以听懂徐清凡的话，却是跑到徐清凡身边，用嘴咬住徐清凡的衣角，不让徐清凡离去。

　　徐清凡微微一笑，用手拍了拍小金的头，说道：“小金，你是神兽，要随时保持神兽应有的威严，不可学那些人类小孩一般撒娇，知道吗？”

　　“小子，我们从此之后就只欠你一个人情了。”

　　“凶煞”的声音在徐清凡的心中想起。

　　徐清凡微微一愣，问道：“我把四大神兽被拘禁的消息告诉你们，难道不也是一个人情吗？”

　　“哼，你那是在利用我们对付那个叫张虚圣的人类，哪里算是什么人情。”

　　“凶煞”不满道。

　　徐清凡哈哈一笑，再次拱手道：“既然如此，那两位神兽就算只欠我一个人情好了，不过在天下未平之前，在下劝两位前辈最好还是不要再互斗了，说起来，在下救了两位两次，都是因为你们内斗后被人所趁所致，否则以两位前辈的实力，又哪里有人会赶来招惹？”

　　听到徐清凡的话，“凶煞”和“吉祥”不由的相互对视一眼，然后同时一声冷哼，转过了头去。

　　徐清凡知道，“凶煞”和“吉祥”的仇恨自天地初成的时候就已经出现，延续至今，又哪里是自己可以化解的？两只神兽没在自己面前打起来，已经很大的进步了。

　　所以徐清凡也不在多劝，只是把小金拉开，带着小黑和牛文星，再次向着两只麒麟拱了拱手，就转身离去了。

　　“让我想想，白羽今后要用‘传承神盘’，几个弟子的灵宠也是一样要用，还要想办法再次引起麒麟和修罗族的争端，似乎一个人情不够用呢，恩，我手中还拘禁着一只幼年神兽‘叱蛇’，不能驯化，它身上的材料我已经有了很多，放在我手中也是没用，要不把它还给两只麒麟，多保存了一脉神兽，对它们而言也算是一个人情了吧？”

　　徐清凡在离别之时，暗暗地向着。

　　……

　　即使在凡人之中，牛文星也是身体极差的那种，山洞之路黑暗崎岖，为了照顾他，徐清凡花了比进来时多数倍的时间才离开了黑色巨山。

　　脚下腾起一片祥云，载着他和牛文星，向着繁华中土的方向飞去。

　　祥云虽然快极，但却也平稳的很，在徐清凡在周围布下一层防护结界之下，也没有狂风之扰。

　　而这一切，都是为了保护牛文星，这个家伙可是宝贝的紧，不能有任何闪失。

　　牛文星却是对乘云而行早已习惯，并没有什么大惊小怪之色，想来之前凤清天不止一次与他这般行动过。

　　本来，徐清凡还以为自己需要在路上为牛文星的食物忙碌，却没想到牛文星不时从怀中掏出一个小瓶子，倒出一两粒药丸服下，徐清凡一看，正式“天旭丹”，不仅可以改善服用者的身体情况，更是可让服用者在数天之内不饿，据说是在很久之前一个炼丹大师为一些对他有恩的凡人所创造的。

　　“‘天旭丹’虽然品阶不高，但会炼制着很少，如果不是我看过这方面的书籍，根本连它的存在都不知道，凤清天手下应该没有炼丹师才对，又是如何得到这些‘天旭丹’的？看来为了笼络这个牛文星，凤清天是下了血本的啊。”

　　看到这一幕，徐清凡暗暗的想到。

　　十日之后，徐清凡来到繁华中土之中。

　　但让牛文星奇怪的是，徐清凡并没有转向向东，返回他的大本营，而是向着西沙方向飞去。

　　“前辈，您不是要返回自己的大本营吗？为何要去西沙？”

　　终于，牛文星忍不住，奇怪地问道。

　　“见一位前辈，求一件东西，顺便抓一个人，让他去给我徒弟当师傅。”

　　听到徐清凡的后半句话，牛文星哭笑不得，这个徐清凡当真是够霸道的，竟然要抓人给自己的徒弟当师傅。

　　不过，在徐清凡说前半句的时候，脸上一闪而过的那丝敬畏之色，却是没有逃过牛文星的眼神。

　　究竟是何人，竟然能让徐清凡感到敬畏？从徐清凡和两只麒麟交谈的语气来判断，他应该就是这个世间最为强大的修士之一了啊？

　　“不知前辈要见的是何人？所求的又是何物？”

　　牛文星小心翼翼地问道。

　　徐清凡微微一笑，转头看向牛文星，反问道：“牛先生跟在凤师弟身边如此多年，相比对现在的修仙界很了解了吧？”

　　“略知一二。”

　　“那根据你的判断，人类之中，最强之人为谁？”

　　徐清凡问道。

　　牛文星微微一愣，他所关注的从来都是各方的势力和天下形势，对天下间修士实力的排名却没有太大的关注，智者有智者的矜持，在他们看来，顶尖强者能控制形势，但改变形势变化的，依然是他们脑中的智慧。

　　沉吟片刻之后，牛文星答道：“不好说，天下间顶尖的宗师，无疑就是人类联盟中的紫真仙人、刘先生、张虚圣，钟家的钟家老祖，还有很少见踪迹的‘玄’罢了，论功力之浑厚，天道领悟之深刻，出身正道基础扎实的紫真仙人理应第一，论手段繁多，法宝变化，则是刘先生称雄，论所学之庞杂，心智高绝，神通之诡异神奇，则张虚圣远高于同辈，‘玄’我所知不多，但据称所修炼的‘八门剑阵’天下第一，而那钟家老祖手下强大炼尸无数，甚至有很多炼尸的实力不在他本身之下，最善群战，以一人之力保证钟家之强盛，也不可小觑。”

　　徐清凡微微一笑，却摇头道：“先生不应把眼光局限于此时。”

　　“前辈是说古往今来的宗师们吗？六大圣地的创派祖师皆是天下间少有的人物，虽然也和现在的顶尖强者一般不过是分神巅峰期，没有任何一个人达到传说中的化神期，但任何一人出现在此时，却都要比紫真仙人等人更高一筹，但如果非要说古往今来天下第一人的话，那么就应该是魔祖了，他人只是创出一派，而他则是创出一道，当年以一人之力对抗上万修仙者，这般壮举，天下间没有一人实现过。”

　　说着，牛文星似乎意识到了什么，微微一震，不可思议地看向身前的徐清凡。

　　徐清凡看到牛文星的惊异，微微一笑，答道：“没错，我下一个要见的，正是那古往今来第一人，魔祖。”

　　“他、他还活着？”

　　即使以牛文星之智，此刻也是满脸的不可思议。

　　徐清凡叹息道：“不仅活着，如果他肯出世，那么他依然是现在的天下第一人，虽然他的实力只有全盛时期的一半了。”

　　“那……前辈向魔祖所求的是……”

　　“知道当年魔祖败与何物吗？”

　　“圣灵剑？！”

　　“对，圣灵剑，如果我没猜错的话，那柄神剑，现在依然在魔祖手中。”

　　徐清凡眼神飘远，轻声说道，也不知是说给牛文星听，还是说给自己听。


第五十五章 差距，求剑

　　自当年一见之后，在这些年来魔祖再也没有出现过，无论是频繁探查修罗族消息的人类联盟，又或者是在天下各处猎杀人类修士的修罗族，都没有见过魔祖的踪迹。

　　隐身于乱世之中，天下无人所察，这本身就说明了魔祖那非同一般的实力。

　　徐清凡并不知道此时魔祖究竟在什么地方，就好像这个世界上任何一个人一样，然而，徐清凡却是这个世界上除了魔祖之外唯一一个体内拥有魔气之人了，即使在魔道在为盛行的那个年代，徐清凡此刻体内的魔气浑厚程度也可排在前二十之列。

　　虽然徐清凡体内的魔气已经不再纯净，而是被称为“魔死之气”。

　　所以作为天下间仅有的两个拥有浑厚魔气之人，完全没有其他干扰，徐清凡和魔祖之间有着若有若无的感应，而两人的修为境界，却又将这般感应极大的加强了。

　　所以对于如何寻找魔祖，徐清凡的计划就是很不负责任的几个字——跟着感觉走。

　　然而事实上，这般不负责的态度，却是极为有效。

　　徐清凡让本能和感觉支配着自己，茫无目的的带着牛文星向着西沙飞去，随着愈加深入西沙，心中的那种感觉就是越强。

　　基本上，徐清凡已经肯定魔祖必定在西沙某处了。

　　让徐清凡开心的是，他找的另一个人——“日”，根据这些年来所搜集的情报，也在西沙某处，一个早已经被湮没的国度，之中的宫殿内。

　　牛文星奇怪地看着徐清凡，如乱头苍蝇一般在进入西沙之后到处乱飞着。

　　偶尔向着某个方面前进了数千里，突然微微一愣，却又返身向着原方向飞去。待这般又飞了很长时间之后，却又皱了一下眉头，向着另外一个方向飞去。

　　牛文星问徐清凡这是在做什么，徐清凡回答说“感觉错了”。让牛文星有种很荒谬的感觉。

　　就这般倒处乱飞了一个月之后，这一日，徐清凡飞到西沙某处，却再一次停住了。

　　就在牛文星以为徐清凡会如之前的无数次一般再次转身向着其他方向飞去之时，徐清凡却是静静的带着他悬浮在那里，闭着双眼似乎在感应着什么。

　　良久之后，从日烈当空到夕阳西下，徐清凡就静静的悬浮在这里感应着什么，一动不动。

　　当夜色已显时，徐清凡似乎终于确定了什么，脸上现出一丝惊容，转身对着身旁的位置躬身一礼，恭声说道：“前辈神通玄奇，功法通玄，晚辈自愧不如。”

　　“呵呵，你能在这么短的时间之内将实力提升到如此地步，也难能可贵了，虽说是大量借助外力，但比起我当年来，也不差丝毫了。”

　　一声幽幽的苍老声音开始在天地之间回荡着，仿佛蕴含着万古的光阴和无数的沧桑，自天地初开之际穿过无数的时空来到这里。

　　话语间所表达的意思似是赞许，但偏偏声调平稳没有一丝波动，内中更是没有蕴含着丝毫感应，面对两只麒麟和徐清凡都面不改色的牛文星，在这一刻却不知为何，身体接连打了数个冷颤。

　　徐清凡没有回应，依旧向着那个方向躬身身子，没有魔祖的回答，竟是没有主动直起身子来。

　　“不简单，竟然能发现我的存在了。”

　　幽幽的声音再次在天地间响起，接着，只见徐清凡身前的空间一阵波动，下一刻，一个身着黑衣，面容苍老无比，双眼似蕴含着无数宇宙星辰的老者，就这么无声无息地出现在了徐清凡的身前。

　　身上没有丝毫的气息外泄，除了他身子悬浮在空中，猛的一看就是一个平凡的老者，但牛文星的身子却是不由自主的僵硬起来，动也不敢乱动。

　　更让牛文星惊骇的是，以徐清凡的修为，魔祖就呆在他身边不足三尺之处，徐清凡竟然还需要花上数个时辰才能发现，这般修为，难道魔祖已经达到了传说中的化神期了吗？

　　事实上，这是牛文星不了解分神期以上修仙者的实力之故。

　　当修仙者达到分神巅峰期之后，体内所蕴含的灵气已经达到了极致，拉开差距的，不过是各人之间对天道的领悟。

　　如果领悟的天道为一百，才可以突破到分神期的话，那么修士对天道的领悟达到一百之后，会自动进入天人合一的状态，而突破期间天人合一的状态下，修仙者还能多领悟一百的天道，然后正式突破到分神期，即分神初期所领悟的天道为两百。

　　而要达到分神巅峰期之后，所领悟的天道大约需到三百，在这个时候，天下间所有较为浅显的天道皆已经被该修仙者所领悟。

　　想要达到化神期的境界，则需要领悟天道一千，突破之后并不会领悟新的天道，而是可以永久性的达到天人合一的境界，代天行事。

　　然而天道的领悟达到三百之后，别说领悟天道，即使发现一个新的天道都会无比困难，对天道的领悟从三百发展到三百零一，实力进步并不明显，但却至少需要百年时间，所以总的来说，现在的顶尖强者，比如刘先生、张虚圣等人，所领悟的天道大约都在三百一十左右，相互之间的实力差距，在领悟新天道所需的漫长时间之下，相差并不大，而六大圣地的创派祖师，所领悟的天道大约在三百三十左右，而全盛时期的魔祖，所领悟的天道数量估计要在五百甚至更多！

　　这也是徐清凡为什么会认为自己正魔邪三道齐修会更容易达到化神期的原因，用三种不同的眼光来观察天道，发现一个新天道的概率是单修其中一道的三倍，而且三道齐修之后，对正道来说极难领悟的天道，或者对魔道而言就会简单无比，这样一来，修为进度自然效率大增。

　　不过，即使如此，也依然是极难，所花的时间也是极长，张虚圣也是三道齐修，而从他至今也依然没有和刘先生与紫真仙人等人拉开差距就可看出。

　　而根据徐清凡观察，刘先生则是走的是另一条道路，他也是正道邪道两道兼修，同时大量收集法宝，领悟法宝中所蕴含的天道，效率也是极快。

　　相比较而言，紫真仙人、钟家老祖、玄等人所走的路，无疑就要狭隘许多。现在看似几人相当，但慢慢的，张虚圣和刘先生就会先后与他们拉开差距。

　　不过，那至少是千年以后的事情了。

　　此刻魔祖身体被毁，本命精血一滴不留，无法重塑身体，只能寄居于一具修罗族人的身体之上，之前所领悟的较为高层的天道几乎没用，但即使如此，对天道领悟的数量也依然在三百二十左右，根本不是徐清凡这个刚刚领悟天道数量超过两百之人可比的。

　　闲话少提，进入正言。

　　魔祖出现之后，徐清凡自始至终都没发一言，只是恭敬的躬着身子，因为徐清凡知道，魔祖的话还没有说话，而他此时，却是来求魔祖的。

　　果然，几句看似夸奖的话说完之后，魔祖的双眼盯着徐清凡，眼神未变，但天地间压力却突然大涨。

　　“还记得当年我要收那个小女孩为徒之时，你还宁愿与我一战，现在怎么如此恭敬了？我不是跟你说过，从此我再也不管神州浩土的是是非非了吗？现在你又来找我为何故？”

　　魔祖的话中，已有不快之意。

　　徐清凡恭敬地回答道：“晚辈想向前辈求一物。”

　　“我身无他物。你离去吧。”

　　魔祖回答之后，身体也渐渐恍惚起来，就要离去。

　　看到魔祖就要离开，徐清凡忙说道：“那件东西前辈即使不在手中，也一定知道它的去向，当年就是那件东西将前辈打败，并在刺入前辈体内后，随着前辈一起消失了上万年的。”

　　魔祖本已决定离去，他以为徐清凡这次来见他是为了求他出手，但听到徐清凡的话后，本已恍惚的身形再次化为实质，双眼幽深，也不知在想着什么，默默地看着眼前的徐清凡，突然问道：“你想要‘圣灵剑’剑？”

　　“是。”

　　“你体内虽说正魔二气相互制衡，魔气不显，而圣灵剑当年也损坏严重，但依然不是你能用的。”

　　魔祖幽幽地说道。

　　然而，听到魔祖的话后，徐清凡眼中却是闪过一丝喜色，因为他知道，魔祖既然这么说，就是并不在意圣灵剑，对于将圣灵剑交给自己，也没有丝毫的抗拒了。

　　但徐清凡并没有回答，反而从袖中拿出了他另外两柄剑，递给了魔祖。

　　“逆天剑”，内中魔气浑厚，杀人之际可吸取被杀者冤魂精血，不仅将魔气的破坏力发挥到了极致，并以冤魂精血来加持剑之杀气，可谓是天下间第一大杀器！

　　“七霞剑”，乃是徐清凡用两根二十万年以上的血珊瑚，和二十颗十万年以上的海珠为主体，加霞灵七岛内三分之一的天材地宝所炼成，并且按照徐清凡的计划，今后还会将这次所杀的几只天阶妖兽体内的一些重要材料加入其中，虽说现在只是一件强的有些过分的法器，但在徐清凡去“玄晶宝库”中收集到“玄晶之尘”和其他一些天材地宝之后，自然会将它升级为法宝，而且会是天下间排名靠前的法宝。

　　“七霞剑”的伤害力远不如“逆天剑”，却是将水系法宝那调和容纳天下万物的特性发展到了极致。哪怕是容纳大量彼此不相容的正魔二气，也是不难。

　　在魔祖默默观察“七霞剑”和“逆天剑”的时候，徐清凡又说了一句。

　　“晚辈会《化灵大法》。”

　　听到徐清凡的这句话，魔祖身体一震，马上就知道了徐清凡的计划。

　　“好志气，你竟然会想将‘逆天剑’和‘圣灵剑’利用这柄‘七霞剑’的特性合二为一！”

　　魔祖盯着眼前的徐清凡，一字一顿地说道。

　　“逆天剑”虽然还没进化到极致，“圣灵剑”虽然在当年大战中受损严重，但这两者合二为一之后，又会达到何般的威力？

　　“这般炼器，成功之后正好和晚辈的《生死诀》相配，所以还请前辈成全。”

　　听到徐清凡的话，魔祖陷入到了良久的沉默之中。


第五十六章 给徒弟抢师傅去

　　“看来，你对你现在的实力还是不知足啊？”

　　沉默良久之后，魔祖面无表情，也不知道在想着什么，缓缓地说道。

　　“提升修为境界，还是循序渐渐为好，晚辈前段时间虽然从刘前辈那里求得了领悟法器中所蕴含的天道之法，但这毕竟是捷径，对今后想要再进一步极为不利，只是时不待我，修罗族随时可能将人类灭去，张虚圣也随时可能将这个世界灭去，为了自保，晚辈只能走捷径了，今后事，留给今后烦恼，现在，晚辈只想尽快得到足够的实力。”

　　徐清凡也是沉默片刻，然后轻声说道。

　　魔祖又是一阵沉默，静静地看着徐清凡，突然说道：“起身吧。”

　　“谢前辈。”

　　直到这一刻，在见到魔祖之后，徐清凡躬着的身体才直起来。

　　而另一边，牛文星已经完全被徐清凡和魔祖的对话给惊呆了，这些年来他一直辅助凤清天，对“逆天剑”和“圣灵剑”所代表的含义再也明白不过了，一个是天下间第一杀器，一个是将魔祖击败了的强大法宝。

　　这两件似乎彼此决不能相融的存在，徐清凡竟然想要将它们合二为一？可能吗？成功之后，其威力又能达到何般的地步？

　　当然，牛文星并不知道徐清凡功法的特殊性，否则他就会发现，两者一旦结合之后，将是最适合徐清凡的法宝，而在徐清凡的手中，这柄神剑的威力将能达到何般地步，没有人可以想象。

　　“法宝越强，对身体的压力也越来，而你现在的身体……你确实想好了吗？”

　　就在牛文星惊骇之时，魔祖却向着徐清凡缓缓问道。

　　“晚辈的身体晚辈也很了解，现在已经有了应对之策。”

　　徐清凡面容平静，淡淡地说道。

　　魔祖深深地看了徐清凡一眼，似乎想要看出徐清凡的真正想法，良久之后，才说道：“也好，‘逆天剑’是当年魔道之中仅次于‘九魔珠’的存在，而‘圣灵剑’也是当年唯一可克制我的东西，待两者合二为一之后，在正魔同修的你手中，会产生什么样的威力，我也很期待。”

　　听到魔祖的这句话，徐清凡终于笑了起来，问道：“这么说，前辈答应将‘圣灵剑’赐给晚辈了？”

　　魔祖那亘古不变的表情，在这一刻竟是露出了一丝笑意，轻声说道：“我曾对你说过，从此之后，我再也不插手神州浩土的任何事情，只是一个看客，那柄‘圣灵剑’本来就不是我的东西，送给你也不算是插手，而作为一个看客，也是希望这场大戏，会更精彩一些，会出现一些出乎意料的变化。”

　　“多谢前辈。”

　　徐清凡肃容躬身说道。

　　魔祖却没有理会徐清凡，而是转身看向了繁华中土，隐隐面向南方，似乎正在回顾着当年那一场惊天动地的正魔大战。

　　良久之后，魔祖叹息一声，右袖一挥之间，一柄剑状物石头，飞到了徐清凡的身前。

　　徐清凡微微一愣，眼前似乎只是一块模样像剑一般的石头。

　　但徐清凡还是伸手接过。

　　在与这块石头相接处的一瞬间，徐清凡的眼神微微一动，因为他突然发现自己体内的“生灵之气”在这一刻似乎运转的极快。

　　心有所感下，徐清凡将体内的“生灵之气”缓缓地向着手中石料输去。

　　接着，当“生灵之气”没入到手中这块剑形石料之中后，徐清凡似乎有一种错觉，天地在这一瞬间似乎猛的震动了一下，耳边更有巨声响起，事后嗡鸣不断，但转头他顾，却发现无论是魔祖、小黑又或者牛文星都没有感觉。

　　徐清凡甩了甩头，将只在他耳边响起的巨响所造成的耳鸣状态摇开，然后继续向着手中石料看去。

　　接着，徐清凡和他身边的牛文星，皆是发出了一声不可思议的低呼声。

　　正如徐清凡所猜想的那样，手中石料只是一层外壳，随着“生灵之气”的输入，外面厚厚的一层石块纷纷剥落，露出了“圣灵剑”的真正面目。

　　没有霞光万丈，没有气势恢弘，没有风云变色，“圣灵剑”，就这么静静地出现在了徐清凡的眼前。

　　事实上，徐清凡和牛文星之所以惊呼，并不是因为“圣灵剑”多么的耀人双目看起来多么的厉害，而是……与它的名气相比，它的形象未免太落魄了一些。

　　只见徐清凡手中是一柄看似由白玉组成的长剑，但细看之下，却又有一种晶莹剔透之感，徐清凡手持之间，只觉得浑身阵阵温暖舒适，体内的“生灵之气”运转变化，“魔死之气”的运转却是变得无比的晦涩。

　　只是，这柄剑却是一柄断剑，剑尖部分，约占整把剑长度的三分之一，皆已断裂不知丢到何处，而其他尚存的部分，也是裂痕处处，如蜘蛛网状遍布断剑全部的地方。

　　猛的一看，就仿佛是一柄用于装饰的玉剑，经过多次摔打一般，徐清凡甚至怀疑自己手上只要稍稍用力，这柄传说中的“圣灵剑”就会碎裂为粉末。

　　这就是传说中的“圣灵剑”？那个可将魔祖击败的强大法器？

　　徐清凡不可思议地向着魔祖看去，却见魔祖脸上少见地露出之色孤傲之色，缓缓地说道：“当年我是被它打败了不假，它也克制我的功法神通不假，但想要打败我，却必须要付出一点代价的。”

　　徐清凡点了点头，脸上却并没有露出多少失望之色。

　　事实上，即使这柄受损如此严重的“圣灵剑”，所蕴含的力量也要比徐清凡手中的“逆天剑”更加强大一些，而“逆天剑”之所以到现在也只进化了一点点，却更是徐清凡刻意为之。

　　因为徐清凡知道，完整的“圣灵剑”，或者进化到极致的“逆天剑”，根本不是他可以融合的，就算勉强融合，作为载体和调节的“七霞剑”，也根本不能承受如此强大的正魔二气。

　　所以，此刻见到“圣灵剑”如此破损，徐清凡并不如何失望，反而有种送了一口气的感觉。

　　如果是一柄完整的“圣灵剑”，徐清凡还当真不知道该如何是好了。

　　将手中的“圣灵剑”细细打量一番之后，徐清凡对着魔祖再次躬身说道：“虽说前辈您道法无边，又无欲无求，但晚辈这里究竟是欠前辈一个人情，今后如果前辈有事，只要晚辈能做到的，尽管吩咐。”

　　“我说了，我只是一个看客罢了，又有什么好让你做的。”魔祖淡淡地说道：“你好自为之吧。”

　　说着，魔祖的身形再一次飘忽起来，转瞬间似乎就要消失。

　　突然，在消失之前，魔祖似乎想起来了什么，抬头向着徐清凡问道：“对了，那个小女孩，现在如何了？”

　　徐清凡微微一愣，但转瞬间似乎想起来了什么，脸上闪过一丝奇怪的笑意，躬身对魔祖说道：“多谢前辈挂心，她……应该已经完全恢复了。”

　　然而，当徐清凡再次直起身来之时，却见身前的魔祖已经完全不见。

　　这一次，无论徐清凡如何感应，却再也找不到魔祖的踪迹了。

　　缓缓叹息一声，徐清凡转头对牛文星说道：“我们走吧。”

　　然而，牛文星此刻依旧处于呆滞阶段，毫无天下顶尖智者的模样，愣愣地向着徐清凡问道：“那、那人就是魔祖？这、这个就是‘圣灵剑’？”

　　见到牛文星的样子，徐清凡也是不由一阵好笑，轻声答道：“那人就是魔祖，这个就是‘圣灵剑’，很多事，我们都不应该只能看外表，不是吗？”

　　听到徐清凡的话后，牛文星微微微微一愣，似乎在思考着什么，片刻之后表情终于恢复了原本的自然洒脱，哈哈笑道：“是啊，我着想了，我们走吧，现在你还有什么事没有做？对了，给你那个徒弟抓师傅去！”

　　徐清凡微微一笑，驾云带着牛文星，向着西沙另一处飞去。

　　……

　　自当年败在徐清凡和博广严大师手下之后，“日”就返回了他原先的住所。

　　“日”是他在“冥”组织的代号，他真正的名字叫做徐辉，本是一个西沙被湮没的国度王族的后人，却是天资聪慧，自创了日月控神之术，自此常年隐居于故国旧址，极少外出。

　　如果不是他的弟弟被徐清凡所杀，他也不会外出加入“冥”组织。

　　自上次一败，徐辉就回到原先的住所中苦修，指望有一天能找徐清凡和博广严大师报仇。

　　然而，修仙神识元神的功法自古以来最难得道，徐清凡和博广严先后得道了，甚至徐清凡已经成为了人类世界中排名前十的高手之一，徐辉依旧在金丹巅峰期和元婴期之间痛苦徘徊着。

　　这一日，徐辉正一如既往的盘坐在西沙之地数百丈之下苦修，突然，头顶之上浩浩荡荡的传来一阵极为熟悉的声音。

　　“故友徐清凡来访，道友可出来一见。”

　　声音威势极大，震落无数黄沙。

　　而徐辉却是猛地睁开双眼，双眼之内，则是分别布着一轮银色的日月。


第五十七章 由不得你

　　徐辉对徐清凡的印象，依然停留在当年血谷那一战的时候。

　　在徐辉想来，这五十年来，无论徐清凡如何成长，都达不到他现在的高度，没有博广严的帮助，想要灭去徐清凡，应该是很容易的事情。

　　更何况，通过交手，徐辉当年也从博广严那里也偷学了需到佛道的控心之术，这些年来与自己的《日月控神诀》交融之下，虽然境界修为未变，但实力远胜于从来。

　　“我没有去找你，你反而倒是先来找我了，送死吗？好吧，成全你。”

　　这是徐辉听到徐清凡的话后，心中的第一反应。

　　唯一让徐辉心有顾虑的，却是他虽然听到了徐清凡的声音，也确定了徐清凡就在上面，但偏偏却是感应不到徐清凡的气息，无法察觉徐清凡的具体位置。

　　“难道徐清凡这个小子有什么可隐藏身形的法器，隐藏在上面想要偷袭于我？”

　　想到这里。徐辉的嘴角掠过一丝冷笑，却根本没有丝毫的畏惧。

　　在自己的地方伏击自己，徐清凡这个家伙也太异想天开了吧？

　　徐辉这般想着，嘴角的冷笑一时间更浓，缓缓从大殿的王座上站起身来，手中指诀连掐，顿时，大殿开始了剧烈而又持续的震动。

　　……

　　与此同时，徐清凡正单独一人站在被掩埋的宫殿之上的沙地上，负手而立。

　　相对于魔祖而言，徐辉的位置要好寻找许多，之前天下邪道高手所在的位置早已经被“冥”组织找到了十之八九，而“冥”组织的秘密柳自清却是打探到了十之五六，其中正有徐辉的位置。

　　徐清凡并没有带牛文星来到这里，牛文星的身体实在是太差了，而徐辉的神识操控之术却是毫无预兆声息，继续徐清凡实力远胜于徐辉，如果徐辉一旦偷袭牛文星，徐清凡一样也无法保护周全。

　　牛文星是个宝贝，而徐辉却不能把他当成普通的金丹期修士来看。

　　徐清凡说完话之后，就静静地站在那里等着牛文星的出现，然而，却是良久没有声息。

　　突然，脚下大地一阵剧烈的震动，狂风骤起，之前的晴空万里，顿时变成了黄沙漫天。

　　恐怖的风尘暴在徐清凡的身周快速形成，罡风带着无尽黄沙，在那恐怖的声势下威力十足，每一粒黄沙在这一刻却是仿佛铁粒一般，带着无尽的穿透力向着徐清凡快速击打而来。

　　顿时，方圆数十里之内，一片地狱景象，无处藏身。

　　只是，沙尘暴的威力虽然恐怖，但徐清凡却是毫不在意，依旧只是静静地站在那里，不见他有什么动作，然而风沙一但吹到徐清凡的周围，却是突然失去了踪迹，在疯狂的风沙世界中，徐清凡身周三丈之地却是无比的平静。

　　风沙也不知肆虐了多长时间，待徐辉肯定徐清凡在上面无法隐遁偷袭之后，终于肯现身了。

　　只见徐清凡的身前沙地，突然变成了快速消散的流沙，向着下面快速沉去，仅仅片刻之间，一处淹没的黄沙之下的城市出现在徐清凡的眼前。

　　废弃的城市中央，则是一处看起来依旧金碧辉煌的宫殿，宫殿之中央，则是一处由显辉煌威严的大殿，而大殿之中，却是一座豪华雍容的王座，而王座之上，正是坐着那个已经与徐清凡有近五十年时间未见的徐辉。

　　这般出场声势，可谓是浩大，一时间让王座之上的徐辉身上的气势攀升到极致。

　　然而，当徐辉向着徐清凡看去之时，脸上的神色却是突然大变，原本得意自持的表情顿时敛去，变成凝重之色，缓缓地从王座上站起身来，向着徐清凡紧紧看去。

　　原本，徐辉打算乘着自己出场之时那天地变色的景象，徐清凡为之心神震动之时，施展《日月控神诀》动摇徐清凡的斗志，扩散徐清凡心中的恐怖。

　　然而，当他开始影响徐清凡心志之时，却发现徐清凡此刻的心志竟是如此恶坚固稳定，自己的攻击就仿佛是一缕青烟撞在一座巨山之上一般，顿时消散。

　　同时，徐清凡静静地站在那里，身上气势内敛，让徐辉完全看不出高低，但却是仿佛一座高山一般，让徐辉不由地产生了一种需要仰视而自己更是渺小无比的感觉。

　　在徐清凡那幽深而又平静的双眼注视之下，徐辉只觉得身周空气和上下的天地皆是化为莫大的压力，向着他狠狠避开。

　　即使徐辉极力掩饰，但眼中那惊讶与恐慌之色，却皆是无论如何也无法掩饰。

　　这般夺人心志于无形的手段，实是恐怖，徐清凡现在的修为究竟达到了何般地步？元婴？出窍？又或者更高？只不过不到五十年的时间，徐清凡的实力怎么会竟是成长的如此地步？

　　这般想法在徐辉的心中只是一闪而逝，紧接着，徐辉已经开始在心中快速思考，徐清凡来这里究竟是为了何种目的，自己又该如何应对了。

　　至于逃跑，徐辉倒从未想过，徐清凡的实力他虽然看不清，但可以肯定至少也达到元婴期，而以徐辉的修为和神通特性，面对一代宗师，没有丝毫逃走的可能。

　　“徐辉道友，很久不见了，一切可好？此时神州浩土虽然混乱，但道友这里却是少有人烟，一片平和，倒是一个安心修炼的好地方。”

　　徐清凡对着徐辉微微躬身，轻笑着说道。

　　徐辉面色凝重，双眼成日月之形，面色凝重，缓缓地漂浮到半空中，不理徐清凡的客套，冷声说道：“徐清凡，你不要说这些废话，你找我究竟有什么事？当年你我虽说在血谷一战，但那时你我均没有什么大的损伤，你九华虽然死了几名弟子，但你也杀了我的弟弟，已然毫不相欠，你又为何来找我？”

　　这么说，几乎已经等于示弱了。

　　然而，徐清凡却是仿佛根本没有发觉一般，只是微微一笑，然后说道：“道友这些年来一直隐居于西沙深处，却是不大了解现下神州浩土的形势，在下早已经被九华一脉逐出，现在一直隐居于东海霞灵七岛，说起来，还是在下欠道友的才是，正是因为如此，在下每每想来总是心有不安，所以就想把道友接到我霞灵七岛居住一些时日，以聊表我的歉意，道友以为如何？”

　　徐辉微微一愣，打量了徐清凡片刻之后，突然哈哈一笑，指着徐清凡说道：“不过是五十年没见，你倒是越发的虚伪了。”

　　徐清凡淡淡地说道：“年轻的时候，我讨厌虚伪，这么多年过去了，却是主动往虚伪里面钻了，还请道友见谅，不过，道友还没有回应在下的请求呢。”

　　徐辉双眼内的日月之形愈加的明亮，冷声说道：“徐清凡你并不是仅仅为了把我邀到你那个霞灵七岛小住吧？”

　　“果然瞒不过道友。”徐清凡笑道：“在下有一个弟子，先天就神识强大，现在虽说不过是实丹后期，但神识强度却已经达到了金丹巅峰期的地步，对专修神识元神的修仙者来说，可谓是千年一遇的奇才，然而在下却不删神识修炼一道，所以还想请道友前去指点一二。”

　　徐辉冷哼一声，说道：“《日月控神诀》是在下独创，曾发誓非我徐家后人不传，道友的请求恕我不能答应，请回吧。”

　　徐清凡却毫不气恼，只是轻声说道：“恐怕由不得阁下了。”

　　“你要以势相逼吗？”

　　“现在看来，似乎只能这样了。”

　　然而，徐清凡的话还没有说完，眼前的徐辉已经突然不见，下一刻，徐辉已经出现在了徐清凡的身后，右手亮出一柄透明的七寸短刃，狠狠的就向着徐清凡刺去。

　　除了《日月控神诀》，近身搏斗和快速移动也是徐辉的强大神通之一。

　　眼看着手中的短刃就要刺入徐清凡的脖中，而徐清凡却依旧站在那里似乎好无所觉，徐辉眼中闪过一丝喜色，似乎已经看到徐清凡死在自己面前的那般景象。

　　然而，下一刻，徐辉瞬间脸色大变。

　　只见原本背对着徐辉的徐清凡，不知何时已经转身与徐辉面对面对视着，眼神幽深而又平静，徐辉的短刃眼看着就要刺入，但徐清凡竟然还有余暇对着徐辉微微一笑。

　　接着，徐辉就只觉得身体一震，仿佛天地间的空气皆是化为了实质，而他而被困入其中，手中力量虽然施展到了极致，却再也无法深入一寸。

　　“我说过的，由不得阁下了。”

　　徐清凡轻声说道。

　　说着徐清凡双手微微一压，口中轻吟道：“无相四方，以我代天！压！”

　　随着徐清凡的话声落下，徐辉只觉得天空中创出了莫大的压力，而他则毫无抵抗之地，顿时跌落在地，狠狠的被压在那里，动也不能动。

　　“事到如今，道友当真不重新考虑一下吗？”

　　徐清凡轻笑着，再次问道。

　　然而，徐辉的表现却是出乎意料的刚烈。

　　“哈哈哈……”徐辉惨笑道：“我徐辉力不如人，无话可说，但你徐清凡也别想从我这里学到《日月控神诀》。”

　　说着，徐辉的身上突然散发出无比狂烈的气息，赫然就是徐辉竟在逆转灵气，为了不屈从徐清凡，竟是要准备自爆。

　　徐清凡眼中闪过惊讶和欣赏之色，脸色却是未变。

　　同时，徐辉的脸色却是变了，因为他突然发现，他体内的灵气运转仿佛遇到什么极大的阻挡之力一般，变得极为晦涩。

　　这样一来，灵气无法逆转，却是再也无法自爆了……

　　“《代天诀》！”

　　徐辉不甘的咆哮道。

　　而徐清凡却是飞到了徐辉身边，扬手间徐辉的身体漂浮，降到徐清凡脚下的祥云之上，接着徐清凡载着徐辉，向着牛文星和小黑等待的位置汇合而去。

　　路上，看着徐辉那不甘的模样，徐清凡淡淡地说道：“我说过的，已经由不得你了，哪怕你要自杀，也必须要经过我的同意才可以。”

　　虽然在与徐辉说话，但徐清凡的眼神却是变得无比飘远，向着神州浩土某处看去，心中暗暗地想道：“所有的事情都已经准备完毕，下面，就应该准备去参加‘玄晶宝库’的争夺了。”


第五十八章 牛文星的印象（上）

　　与牛文星和小黑汇合之后，徐清凡就带着这两人一兽，向着霞灵七岛的方向快速飞去。

　　自此，离岛已经有了近五个月的时间，距“玄晶宝库”开启之日，只有短短的一个月时间了。

　　路上，看着跌躺在徐清凡身边的徐辉，牛文星知道，恐怕这就是徐清凡给他徒弟抢来的师傅了。

　　此刻，与刚刚被擒时相比，徐辉已经恢复了平静，只是偶尔看向徐清凡时，会露出一丝刻骨的恨意，然而徐清凡却毫不在意，依旧只是盘坐在云上，与牛文星闲聊着。

　　徐辉有时看到牛文星，眼中也会闪过一丝疑惑之色，他早已发现，牛文星应该只是一个毫无灵气神通的凡人罢了，而且是身体特别差的那种凡人，却不知道徐清凡为何会对他如此客气，隐隐间所透露的那丝敬重，竟是把眼前这个凡人当作平等之士来对待。

　　只是，与徐辉一样，牛文星也是被徐清凡强自带来的，他依旧是只对凤清天忠心，跟徐清凡去霞灵七岛，完全就是想着混日子以及帮凤清天谋求一些好处，所以虽然与徐清凡交谈着当今修仙界的形势，却是根本没有一丝要透露自己智谋的欲望，徐清凡一旦问牛文星的想法看法，牛文星要不就是顾左右而言他，要不就是说一番人所共知的论调，表现的平凡无比。

　　在徐辉看来，牛文星不过是一个对修仙界的形式看的无比清晰的凡人罢了。

　　不过，这些年来徐辉一直在西沙深处苦修，对于修仙界这些年来的消息却是知道的并不多，只知道修罗族已经复出，却根本没想到此刻的神州浩土竟然已是如此混乱，人类的局面竟然如此危机。

　　虽然徐辉在邪道修士中也算是比较邪恶的那种，但面临整个人类的危机，却也不由的紧皱起了眉头，思考着自己的对策，一路上甚至忘了对徐清凡怒目以视。

　　徐清凡对隐蔽气息一道极有经验，一路上没有被修罗族或者钟家发现，待深入东海之后，徐清凡就将徐辉的禁止解开，恢复了徐辉的自由，对着徐辉歉意地笑道：“抱歉了，神州浩土现在极为危险，稍被发觉，就会遭到修罗族或者钟家的追杀，甚至人类修士对你我的观感也不是很好，为了防止道友在路上偷袭于我，然后闹出什么动静，只好先行将道友拘禁了，现在已经深入东海，却是没事了。”

　　徐辉冷哼一声，说了一句“虚伪”，然后就活动了一下手脚，坐起身来，却是离徐清凡远远的。

　　“前辈的洞府，应该就在东海之内吧？”

　　牛文星双眼一转，突然笑着问道。

　　“对，距此约一万里左右。”

　　徐清凡也笑着回答，丝毫没有隐瞒的意思。

　　牛文星眼中闪过一丝阴沉，他知道徐清凡如此坦诚，就是代表他不打算让自己和徐辉回去了，但脸上却是笑意不变，接着问道：“前辈当年在正道联盟之中盛名无二，当年决定隐居之后，一定有很多高手跟随吧？”

　　徐清凡却摇头道：“当年跟随我隐居之人，除了几名弟子，也就是三名联系较为紧密的师兄弟。”

　　听到徐清凡的话，牛文星眼中闪过一丝失望之色，似乎是在为徐清凡的势力弱小而失望。

　　然而，徐清凡却接着说道：“不过后来陆陆续续又有一些人类联盟的修士投靠于我，所以现在霞灵七岛之上大约共有两千人，不过其中还有一些凡人，而且实力不强，称得上是高手的不过是三四人，实力尚可的也不过百余人，和神州浩土的三大势力相比，却是差的太远。”

　　在修仙界中，普遍而言实力达到结丹期就算是高手了，而此时浩劫，平时隐居遁世的高手纷纷而出，对高手的定义也达到了金丹期以上，听到徐清凡这么说之后，牛文星却宽慰道：“有三四名金丹期的修士其实也不差了，如果是和平时期，完全是一大派的实力，更何况以前被的实力，坐镇之下自保有余了。”

　　徐清凡微微一愣，接着哈哈一笑，说道：“那三四名高手不是金丹期，而是大乘期修士。”

　　听到徐清凡的话，牛文星和徐辉皆是身体一震，不可思议地看向了徐清凡，以徐清凡的实力，再加上手上三名大乘期宗师，完全可与神州浩土三大势力一争长短了，虽说依然微弱，但在三大势力制衡之间，却也自保有余了。

　　然而，徐清凡有如此强大的势力，为何在之前整个神州浩土都不知晓？

　　之前，徐清凡强自把他和徐辉抢到手中，丝毫不给他人选择的余地，所以在牛文星看来，徐清凡不过是一个有着强大实力的强横之人罢了，然而此刻，想到徐清凡空拥有如此强大的实力却依然自甘默默无名，牛文星对徐清凡的评价，却又多了一个“善于隐忍”。

　　“那不知前辈手下，又有多少金丹期修士，结丹期修士又有多少？”

　　牛文星心中震动之下，又接连问道。

　　然而，听到牛文星的询问，徐清凡脸上却是露出似笑非笑的神色，淡淡地说道：“牛先生如果想要探我的虚实，再过几天我们就要回霞灵七岛了，到时在下也不会限制牛先生的自由，牛先生自己观察就是，岂不比从我口中得知更令人相信？”

　　牛文星微微一滞，但却也是一个极有心计之人，丝毫没有感到尴尬，也是哈哈一笑就混过去了。

　　一路无话。

　　转眼间，两天时间过去了，海上虽然难以行走，但徐清凡却也带着牛文星和徐辉二人深入了六千余里，据霞灵七岛，只剩下不到四千里的距离了。

　　这时，徐清凡正在和牛文星谈话，而徐辉则是一如既往的沉默，似乎想要以此来表示自己对徐清凡的恨意。

　　突然，徐清凡微微一愣，站起身来向着东方远处看去，嘴角露出一丝莫名的笑意。

　　片刻之后，徐辉似乎也发现了什么，脸上露出一丝惊骇之色，紧张的站起身来，也向着东方看去。

　　牛文星不知两人发现了什么，却也是跟着站起身来，奇怪地向着同一方向看去，有徐清凡在，他倒是不担心安全问题。

　　随着三人脚下的祥云向着东方快速飞去，那引起徐清凡和徐辉注意的景象，终于展现在了牛文星的眼前。

　　这是一场极为激烈的战斗。

　　只见在海天交接之际，数十余名人类修仙者正与与五只身材庞大无比的妖兽交斗着，对于东海妖兽众人所知不多，但通过气势感应，牛文星和徐辉却也知道，这四五只妖兽，皆是地阶中级甚至地阶高级妖兽。

　　只见这五只妖兽身材庞大，面容狰狞，移动之间翻江倒海，咆哮之际声势浩大，这般威势，足以轻易剿灭修仙界的一个二流门派了。而那数十名修士数量虽多，但修为最高不过是实丹期，按理来说，根本不应该是对手。

　　然而，场面上的形势，却是那些实力更弱的人类修士更占上风，至于那些本应该大战上风的妖兽们，此刻却是狼狈不已，左突右冲，看似凶狠异常，实则只是为了逃跑。

　　只见绝大部分修士此刻正悬浮在战场周围，手中指诀连掐，化出一道七彩结界将整个战场全部包围，阻挡着里面的妖兽突围，另有一部分修士却是乘着妖兽突围的时候，集中力量猛烈攻击不已。

　　而在包围圈之内，更有数十股白烟围着妖兽到处乱窜，白烟飘渺，却是带着强大的雷火，与妖兽接触之处，妖兽身上虽然皆是青鳞，看似稳固不已，却依然是留下一片焦黑，疼痛的嘶号声响彻天地，却是威力极大。

　　而每当妖兽转身向着这些白烟攻击而去之时，虽然可以轻易的将白烟击成四分五裂，但转眼间这些白烟就会重新聚集在一起，似乎没有丝毫受损，继续向着妖兽攻击而去。

　　更为恐怖的是，白烟之内似乎蕴含着什么强大的迷神之物，随着不断不断的在妖兽身周飘荡，这些妖兽的反应却是越来越迟钝，速度也是越来越慢，到了后来，更是只有挨打之力，没有还手之能了。

　　战斗不知持续了多久之后，当最弱的一只妖兽终于达到极限之后，那三十余股白烟突然聚集到它的身后，转瞬间化为三十余名修士的模样，人手一柄七彩灵剑，齐力向着这只妖兽刺去，转瞬间，妖兽化为一具尸骨，就这么默默的沉入海中。

　　而这些修士却是再次化为云烟，向着剩余的妖兽攻去。

　　如此这般，看似实力相差悬殊的一场大战，没过多久就已经结束，轻松获胜的，却是之前看起来实力更弱的那一方。

　　看到这一幕，牛文星和徐辉皆是不可思议，而徐清凡却是脸色阴沉起来，似乎对这一场战斗极不满意。


第五十九章 牛文星的印象（中）

　　当战场全部结束之后，之前那些在外围困敌扰敌的修士们，纷纷开始施展道法神通，将沉入海底的几具妖兽尸体拉上来，然后各展神通将这些妖兽的尸体剥筋抽骨，将这些妖兽身上的各种适于炼器炼丹的材料收集到一起，动作熟练，仿佛自小就在丛林中生长的猎人一般。

　　而另一边，之前那些身化云烟的神秘修士们，此刻却是化出一片云彩，盘坐与上修养恢复，看来之前看似很轻易的就将那些地阶中高级妖兽击败，实际上却也是消耗极大。

　　与此同时，之前战场之外的一片空荡荡的空中，突然一阵空间波动，接着三名脸带精明之色的修士突然出现，双眼巡视着战后的诸人活动。

　　片刻之后，那些外围修士将妖兽的尸骨收拾妥当，飞到那三名修士身前，将内中的各种适于炼器炼丹的材料双手奉上。

　　那三名修士，实力不过与那些外围修士相当，比起那些可身化云烟的修士差了很多，但看地位却是还要在那些外围修士之上，与那些可身化云烟的修士地位相当，虽然对待那些外围修士看似极为客气，但那些外围修士来到他们面前却是不由的低头垂手，交谈间隐隐的还有些恭敬与羡慕的味道。

　　徐清凡的身边，牛文星和徐辉不由的对视一眼，均能从对方眼中看出惊疑之意，这些修士训练有素，彼此之间地位分明，应该是同属于一个纪律严明训练有素的大组织，但他们竟是从未听到。

　　而徐辉眼中的惊骇却是要更甚一些，之前那些妖兽即使他来解决，也必定是只有仓皇落逃一途，眼前的这些修士没有一个实力可及他十一，但配合之下竟是如此轻易的杀死了两只地阶高级妖兽和三只地阶中级妖兽，心中不由的出现了一丝戒备和小心。

　　而就在这般情况之下，徐清凡面带怒气，向着那三名最后出现的修士赶去。

　　看到徐清凡的这般模样，牛文星和徐辉心中隐隐猜到了些什么，心中带上了惊骇之意。

　　数十里之距瞬间即至，注意到徐清凡的出现，那三名修士明显一愣，然后快速向着徐清凡拜下，口中恭谨地说道：“天心营萧远、博取三、马怀古，见过岛主。”

　　与此同时，那些外围修士和可身化云烟的修士也纷纷赶到徐清凡身边，面带崇敬之色，整齐的拜下，口中也齐说道：“属下天左营（天璇营、天权营）……见过岛主。”

　　见到众人齐来，徐清凡面色温和了一些，挥手之间让之前参与战斗的三营退去，转身却对着三名天心营修士问道：“怎么回事？”

　　声音轻和，但内中却满是不满之意。

　　听到徐清凡的问题，三名天心营修士面面相觑，不知徐清凡所问为何？

　　看到三名天心营修士的模样，徐清凡皱了一下眉头，轻声说道：“我让外七营轮番去东海深处与妖兽交战，他人不懂我的意思，你们也不懂吗？我观之前那一战，为何依然是天左营出手，而其他二营却只是辅助之用？你们这般安排，和外七营没有参战有什么区别？”

　　萧远与其他两人对视一眼，然后对徐清凡犹豫地说道：“岛主，是这样的，这些日子以来，只要是遇到与外七营修士实力相当的妖兽，我们都是只让外七营修士出手的，而这一次五只妖兽的实力却是远超与外七营，如果没有天左营出手，我怕……”

　　徐清凡却皱眉道：“既然是要培养外七营的战力，就不应该怕死伤，每次只让他们与相当的妖兽交战，却不知在天阶妖兽之前，修士与同等级的妖兽交战天生占有优势，千万年的功法传承，精妙的法器灵宝，能让修士完胜同等级的妖兽，你这般指挥，只是让外七营欺杀弱者，与无战何异？又何时可以培养出来外七营的战力？”

　　“是，我等错了，今后必谨遵岛主教诲。”

　　博取三和马怀古带着责怪之色看了中间的萧远一眼，然后对徐清凡恭声说道，而萧远却是有些沉默。

　　很显然，这应该是萧远的主意了。

　　这个萧远徐清凡有些印象，原本是一名连外七营都无法进入的低级修士，后来东海妖兽来袭之时，众人皆是不知所措，唯他镇定如初，不仅安抚了那些慌乱的低阶修士，还将那些低阶修士组织了起来准备随时大战，同时独自飞到阵心控制处询问情况，在阵心内各修士力有不支时，也是他组织着低阶修士们搬运灵石灵丹，支持着“霞光阵法”和“灾云大阵”的继续运作。

　　当初徐清凡让白羽暗中观察全岛修士，拟出一份可托大任的名单，其中萧远和沈刚并列首位。

　　“萧远，你有什么话想要说吗？”

　　徐清凡看到萧远，面色稍稍缓和了一些，毕竟是自己重点培养名单里的人物，徐清凡不可脱俗，心中也有着亲疏有别的本性。

　　“岛主，属下认为岛主的说法有些不妥。”

　　萧远犹豫片刻之后，对着徐清凡躬身说道，而博取三和马怀古则是有些惊骇地向着萧远看去，整个霞灵七岛，除了供奉老乞丐前辈，萧远还是第一个敢于反驳徐清凡之人，而徐清凡的修为心性，乃至于智慧，皆是霞灵七岛所有人都为之敬佩的，这些年来各种决定，也皆是深入人心，这种天下间少有的人物所下的决定，也是萧远这般小人物可以质疑的吗？

　　博取三和马怀古两人看向萧远的眼神，几乎刻着“自不量力”、“不知天高地厚”这些字句。

　　而然，徐清凡却没有生气，反而在嘴角带上了一丝笑意，说道：“你来说说看，我哪里不对？”

　　“岛主，你可知温水煮青蛙之事？岛主想要将外七营形成战力之心，您在为我天心营讲道授课时早以讲过，但在属下看来，这般方法固然好，但却需要循序渐至，天左天右两营的道友道法高深，心性坚毅，让他们一开始就接触激烈的战斗也无不可，但外七营……”

　　说话间，萧远看了一眼远方那些天权、天璇两营修士，微不可查地摇了摇头，接着说道：“一旦让他们在刚开始就接触太过惨烈的战斗，参战的修士们从此畏战不提，那些伤亡的数字也会让其他的修士人心惶惶，从此只知避战应付，又哪里能如岛主心中所想的那般快速形成战力？在属下看来，应当先让他们参与一些不激烈完全可以让他们自己就能应付的战斗，先行熟悉战斗的环境气氛，接着在慢慢加深战斗的程度，在他们不知不觉间，熟悉惨烈的战斗，熟悉战斗时的伤亡，到那个时候，自成战力，才是更为妥当的上策，还请岛主明察。”

　　听到萧远的话，徐清凡身边的牛文星和徐辉皆已经猜出了事情的始末，皆是眼中一亮，开始仔细打量起眼前的这个不起眼的修士来。

　　徐清凡听到萧远的话后，眼中闪过欣赏之色，同时却也带着几丝犹豫，片刻之后，却叹息道：“好吧，你说的对，今后就按你说的来做吧。”

　　“是，多谢岛主。”

　　萧远大喜，对着徐清凡躬身说道。

　　“好好干，我很看好你。”

　　徐清凡笑着点了点头，就要离去。

　　然而，或者是徐清凡之前采纳了萧远的建议之后，萧远胆气渐足，也放开了心境，犹豫了一下之后，看着就要离去的徐清凡等人，却是突然说道：“岛主，您等等，属下还有话说。”

　　“哦？什么话？说吧。”

　　徐清凡说道。

　　萧远却看着徐清凡身边的牛文星和徐辉二人，有些犹豫。

　　“都是自己人，不必顾虑。”

　　徐清凡说道。

　　萧远点了点头，说道：“岛主，在下觉得这些年来的治岛方略有些问题……却是，太过……急功近利了。”

　　看得出来，博取三和马怀古与萧远的关系极好，之前萧远提出的建议被徐清凡采纳之后，两人皆是面带喜色，然而此刻听到萧远的话后，却皆是脸色大变。

　　上下之分，早已刻入了人的骨子里去，面对上位者，下位者必然话未出口气势先弱上几分，如果萧远只是质疑徐清凡某一个想法的话，博取三和马怀古最多也就嘲笑一下萧远的自不量力，因为他们不觉得徐清凡就会因此对萧远如何，但萧远倒好，得寸进尺，现在竟然质疑起徐清凡的整个治岛方略来，这和对一个凡间君王说你不配治国何异？简直在质疑人家的智慧嘛。

　　然而，萧远却是丝毫没有理会博取三和马怀古的眼神示意，而是仰首对着徐清凡继续问道：“属下知道，岛主原来是六大圣地中九华一脉的修士，请问岛主，九华一脉，在浩劫开始之前，有多少结丹期修士？”

　　“三十余人。”

　　徐清凡答道。

　　“现在又有多少结丹期修士？”

　　“三百与余人。”

　　“岛主可知为何？”


第六十章 牛文星的印象（下）

　　“你说是为何？”

　　徐清凡却突然笑了，反而反问道。

　　“属下天赋浅薄，这些话本不应该属下说，但这些年来属下早就把自己当成霞灵七岛之人，为我霞灵七岛长远计，却是不得不说，就拿六大圣地来说，它们在天下无事之时，不过是三十余名结丹期修士，然而天下大乱，竟是一口气增加了十倍，这还是面上的力量，隐藏的力量又有多少？为何突然多出来这么多？却是因为，他们在平时，只不过重点发展那些天赋极高的弟子，将他们培养成一代高手，说好听点是重点培养，说不好听点，就是找一两个撑门面的人物保住圣地的脸面，而其他天赋稍微差一点的弟子修士，却是很少帮助，任由他们自主成长。只是，六大圣地每个皆拥有着无数灵脉，灵石矿，顶尖的药山，各种天材地宝每年收获无数，仅仅培养几名顶尖弟子，所用不过百一，其余的都积蓄了起来，为何？”

　　“我在听你说。”

　　徐清凡眼神平静，但所隐藏的欣赏之色却是愈加浓重，说道。

　　“那是因为，六大圣地所积蓄的各种灵丹法器，如果当时就发在诸位弟子手中，固然能让门派一时之间高手辈出，成人才鼎盛之局，只是，所培养的高手所存时间最多不过千八百年，只能保门派一时兴盛，但那些高手死去之后呢？门派又该怎么办？和平时期，要那么多高手又有何用？而丹药法器不仅随时可用，更可保存万年，六大圣地正是考虑于此，他们平时不过是培养一两名撑门面的高手，却是积蓄了大量的灵丹法器，以及无数修为达到瓶颈的修士，而一到战时，在那些积蓄千年的门派积藏帮助之下，灵寂期的修士全部可以成为结丹期高手，虚丹期可快速进为实丹期高手，实丹期高手可快速进为金丹期高手，手中法器更是威力大增，人阶变地阶，地阶变天阶，一到关键时刻，门派的实力可瞬间增长十倍乃至于数十倍，所谓乱世高手辈出，但请岛主细想，就会发现，所出的高手，又哪一个不是出自名门？各大圣地传承数千年经久不衰，在属下看来，就是因为如此。”

　　听到萧远的话，徐清凡脸上的讶色终于忍不住显露出来，这般想法，徐清凡也不过是隐隐有觉，却也不甚清晰，这还是因为徐清凡之前身为九华的执事长老，掌管九华密库，极为了解九华数千年积藏究竟有多么丰厚的原因，当时徐清凡只掌管最外三层的密库，却也知道密库内的积藏可让九华天赋稍可的弟子全部化为结丹期高手，却并未细想原因，只是觉得圣地理应有如此之多的积藏。

　　而这个萧远不过是一名普通修士，竟是能看得如此清楚，实属不易。

　　细细想来，当年九华在封山七十年之后就匆忙开山出世，真的是因为灵石全部消耗干净了吗？还是因为张华陵知道浩劫无论如何都躲不过，所以干脆提前出世好在正道联盟中争取足够的利益和地位？

　　还有，当年张虚圣来袭九华，九华实力大损，而张华陵却是轻易的在封山之后的十余年之间再次培养了一大批结丹期弟子，九华实力不减反增，九华出世之后，其他门派固然在为九华年轻一代高手辈出而觉得不可思议，但其他五大圣地虽然惊讶，但却似乎只是在奇怪九华为何如此之早就发力，而不是奇怪九华为何能如此轻易就培育出如此之多的年轻高手。

　　而清虚、九华早在浩劫之前就实力大损，在各派以为六大圣地要有两个门派更替时，其他四大圣地却是力保九华、清虚圣地之名，当时徐清凡只以为六大圣地一荣俱荣，一损俱损，现在看来，不过是因为其他四大圣地皆是知道那些所谓的大门派根本动摇不了九华、清虚的地位，所以干脆卖个人情罢了。

　　反观八荒殿、六合门、星隐宗当年的声势尚在六大圣地之上，但六大圣地对之却是丝毫没有看上眼，恐怕也是因为这些门派虽然高手辈出，但只能兴盛一时，却没有圣地的数千年的积涵。

　　想到这里，徐清凡心中一阵明悟，暗暗叹息，这六大圣地经久不衰，果真是老谋深算，之前那些向着圣地挑衅的所谓不逊色于六大圣地的各大门派，当真有些好笑，如同一个小孩子在向一个老谋深算的老狐狸挑衅，在他们想方设法博取一个圣地之名，为之冲锋陷阵甘当先锋时，却根本不知在六大圣地的眼中，这些门派毫无地位，如昙花一般，只有霎那光华罢了。

　　六合门、八荒殿、星隐宗，这些当年可与六大圣地争一时雌雄的大派，早已在浩劫刚开始时就实力大损，落魄为三流小派，甚至早已在修仙界除名，而六大圣地呢？正如萧远所说，浩劫持续了百年，但它们不仅没有实力受损，反而高手越来越多了。

　　浩劫，是邪道魔道外族想取正道人类代之的机会，又何尝不是各大圣地借机整合正道势力壮大自己的机会？

　　暗暗叹息之间，徐清凡说道：“你继续说。”

　　萧远脸上却是一片严肃，继续说道：“岛主，我霞灵七岛天材地宝无数，周围东海又皆是我等天然的灵石矿脉与药园，可以说霞灵七岛的发展已经在先天上占了优势，少了那些一般门派想要成为圣地时数千年的隐忍积蓄之苦，所以只要我们安心发展，相信不过两三百年，我霞灵七岛就可成为不逊色于六大圣地的第七大圣地，而在神州浩土此时虽然人类联盟落了下风，但自保有余，战乱至少也要持续六七百年，让我霞灵七岛更有休养生息安心发展的时间，但岛主您这些年来却是太过急功近利，为了多塑造一些结丹期修士，霞灵七岛数十万年来所蕴含的无数天材地宝，不过短短十年之间，竟是被岛主消耗了一半有余，岛主想要取东海资源为己用，却也是让霞灵七岛周围数千里之地资源枯竭，这般持续下去，待我霞灵七岛资源枯竭，周围之地资源不再，我霞灵七岛又该如何继续发展？还请岛主深思。”

　　说着，萧远对着徐清凡深深鞠躬行了一礼。

　　徐清凡沉默片刻之后，突然说道：“萧远，待一切结束之后，你到我玉衡岛来见我一面。”

　　“是。”

　　萧远面带喜色，还以为徐清凡再次听取了自己的建议，行礼说道。

　　徐清凡点了点头，不再多说什么，就带着牛文星和徐辉远去了。

　　待萧远等人的身影消失在天机之处之时，徐清凡转头看向牛文星，只见牛文星眼带笑意，问道：“先生现在在想什么？”

　　牛文星一脸赞叹地说道：“岛主手下当真是人才辈出啊，那天左营修士实力高深，神通玄妙，合击之术更是天下少有人能相比，而那个名叫萧远的修士，更是见识高远……”

　　然而，牛文星的话还没有说完，就被徐清凡打断，说道：“先生真的这么看吗？”

　　在徐清凡那幽深的眼神注视之下，牛文星不知为何心中一紧，不由地说了真话：“这个萧远见识不错，可惜眼界不够，尚没有认清形势，根本不知道岛主这般急功近利，却是不得已而为之，将来可任一方管事，让之处理具体事务，但却不能领导一方了。”

　　徐清凡叹息道：“是啊，现在绝大部分修士，依然没看清修仙界的形式，在他们看来，六大圣地开始发力了，修仙界的力量愈发壮大了，高手辈出了，结丹期修士比百年前多了十倍甚至数十倍，而修罗族当年就被人类封印，现在不过是区区五十人，更不足为虑，即使现在人类被压缩在雍州一地，他们也有人觉得，胜利迟早属于人类，现在不过积蓄力量罢了，就算最终的胜利不属于人类，神州浩土的战斗也要持续数百年的时间，足够我在东海之外将实力积蓄到一定程度了。想必那萧远就是这么想的。”

　　说着，徐清凡顿了顿，接着说道：“却不知没到生死关头，六大圣地当真肯把自己积蓄数千里的积藏全部用了吗？浩劫之后他们又该如何保持圣地的地位？这次浩劫不同与往，以前的浩劫不过是各大门派之间的利益重新分配。现在……却已经到了人类生死存亡的关键时刻了，只是他们却依然把现在当作普通浩劫来看待，却不知现在我如果不急功近利，将来连急功近利的机会都没有了。”

　　听到徐清凡的话后，牛文星眼中闪过一丝欣赏之色，人类联盟即使无法取胜，但困守于雍州之地，也可不保数百年甚至千年无忧，基本上已经是全体修士的共识了，却没想到徐清凡竟能敏锐的发现内中所蕴含的危机，想必徐清凡将来重回神州浩土的时机，也是经过了细细考虑的了，让牛文星对徐清凡的评价又提高了一层，强大、隐忍、且善于观察形势。

　　而就在这时，徐清凡却突然转身，目光炯炯地看着牛文星，诚恳地说道：“先生您也看到了，我霞灵七岛之上虽然不乏人才，却少了几个能掌控一方形势的帅才，然而眼界这东西，却不知可以培养出来的，不知……”

　　这已经是意味很明显的邀请了，但牛文星却仿佛毫不知觉一般，指着天际处若隐若现的几座小岛，笑着问道：“这应该就是前辈的霞灵七岛了吧？”

　　见牛文星顾左右而言他，徐清凡眼神一闪，接着却也笑道：“是啊，我们到了。”


第六十一章 玄晶宝库（上）

　　说话间，七座呈北斗之状的小岛出现在牛文星和徐辉面前。

　　然而，当徐清凡带着两人飞进之后，当两人以为这就是所谓的霞灵七岛之时，却见徐清凡却是手掐指诀，顿时眼前的景象如水面一般一阵波动，片刻之间却是消散于无形，竟是一种幻阵。

　　幻阵破去之后，真正的霞灵七岛却是终于出现在两人眼前，依旧是七座呈北斗之状的小岛，与之前的平凡相比，这七座小岛却是美轮美奂，仿佛仙境一般，玉树银草，秀丘朗湖，灵气浓厚，七霞之光环绕于周围，即使牛文星乃是一介凡人，却也能感应到那扑面而来的灵气。

　　文人皆喜美景，更遑论牛文星这般之前当过凡人国家丞相之人了，此刻那摇头晃脑的模样，似乎已经准备为之吟诗一首了。

　　而徐辉却是眉头一皱，因为他发现，真正的霞灵七岛和幻象中的霞灵七岛，位置有些略微的差异，幻象中霞灵七岛所在之处，皆是有着若有若无的灵气波动，恐怕是什么威力及其强大的陷阱机关了，恐怕如果有人没识破这些幻象就急匆匆的扑来，下场不会太妙。

　　而徐清凡却并没有理会两人，手中指诀再变，顿时包围在霞灵七岛周围的霞光，向两边分裂，化为一条广大的通道，徐清凡右手一引，就带着两人进去了。

　　进入霞灵七岛之后，美景更加逼人，牛文星头摇的更勤了，只是那看似迷醉的眼睛却眯着，遮挡着内中的清醒和打量，偷偷观察着霞灵七岛的诸般情景。

　　在之前徐清凡打开岛外的迷阵之时，霞灵七岛内众人就已经知道了徐清凡的归来，此刻皆是悬浮在半空中等待着徐清凡的归来。

　　见到徐清凡回来时身边竟然多了两人，其中一名双眼半开半合，内中神韵隐晦而又凝实，一看就是天下少有的高手，另一个人就是一个满脸病态的中年凡人。

　　但众人却没有多问什么，只是飞到徐清凡面前躬身行礼，数百名修士聚在一起，那场面倒也隆重。

　　徐清凡还礼之后，柳自清当先笑道：“岛主不是在玉衡岛内闭关吗？怎么突然从外面回来了？”

　　徐清凡微微一笑，说道：“却是突然想起来了一些事情，去了神州浩土一趟，想到‘玄晶宝库’开启在即，就紧赶慢赶的回来了。”

　　“原来如此。”

　　“却不知柳道友与仇是何时回来的？那只苍龙可杀了？”

　　徐清凡看似无意地问道。

　　“杀了，很不容易，我们乘着它进化的时候突然下手的，那时它本应该已经毫无抵抗之力，但依然让我们废了很大一番手脚。为何等待它进化时的虚弱，我们潜伏了整整三个月的时间，却也是前几天刚刚回来。”

　　柳自清笑着解释道。

　　“如此就好。”

　　徐清凡眼底深处闪过一丝放松，却是当真不放心在自己不在的时候任由柳自清和仇呆在岛上，谁知道他们会做出什么来。

　　而与此同时，柳自清也在隐藏着眼底的一丝惊骇，短短半年时间没见，徐清凡的修为愈加深不可测了，之前他全力探查之下，还能略微看出徐清凡的高低，而现在，徐清凡却是仿佛一片大海，深不见底，不仅探查不出深远，更是让人不敢探查。

　　徐清凡原本就已经达到了出窍巅峰期，那么现在又达到了何般程度？

　　难道是分神期？！徐清凡竟然达到了分神期？！

　　柳自清想到这里，身体微不可查的轻轻一震，在这一刻，终于知道，他想要取徐清凡而代之，却是越来越不可能了。

　　计谋，总要依靠实力而生的，力为主，智为辅，这是千古不变的定律，而在实力方面，他已经远远落后于徐清凡了。

　　而另一边，仇隐藏在斗罩之下的脸庞也是面色复杂无比。此时看着徐清凡，好象是当初他刚刚得到力量时看到徐清凡一般，完全没有胜利的可能，经过与苍龙一战，仇的修为已经达到了人类出窍中期的程度，本以为配合上他那吞噬神通，已可与徐清凡争一时雌雄，却没想到与突破之前相比，彼此的差距竟是越来越远了。

　　难怪徐清凡竟是任由他去对付苍龙而不怕他吞噬了苍龙之后实力大涨，原来徐清凡早有把握在仇突破之后，依然能控制住他。

　　“苍龙身上的各种材料已经交给了天心营和老乞丐他们，仇他为了给霞灵七岛多找一些天材地宝，竟是没有将苍龙全部吞噬。”

　　柳自清靠近徐清凡的耳边，对着徐清凡轻声说道。

　　“做得好。”

　　徐清凡转头向着仇看去，点头赞赏道。

　　然而，仇却是在徐清凡看来的那一刻将头垂下，似乎在表示自己对徐清凡的恭敬，又似乎是不愿意与徐清凡对视。

　　徐清凡微微一笑，却开始向着牛文星和徐辉介绍起霞灵七岛诸人来，那般模样，仿佛他和牛文星、徐辉是多年好友，而不是他强逼着牛文星和徐辉来到霞灵七岛中。

　　“这位是徐辉道友，一身控神操识的神通玄妙异常，近身攻防之术也是天下少有，如果在特定的环境之下，即使一代宗师也要被他控制于须臾之间，实是天下间顶尖的神通者，当年和在下曾有过交情，在我盛情邀请下，终于肯来我霞灵七岛居住一段时间了。”

　　徐清凡笑吟吟地说道，丝毫不管徐辉脸色的怪异。

　　高手之间自有感应，见到徐辉之后，霞灵七岛的诸位护法长老皆是已经大概知道了深浅，尤其是徐辉与他们双眼对视的时候，诸人的脑中竟皆是出现了片刻的昏沉，眼前幻象突现，但眼神错开之后就又恢复了正常，知道自己恐怕不是徐辉的高手，除了柳自清和仇之外，其余诸人皆是眼中精光一闪，虽然不满徐辉的探测，但还是拱手向着徐辉客套。

　　在这个时候徐辉总不能说自己是徐清凡擒来的，生性孤傲的他也无法说出这些，只是对着徐清凡冷哼一声，勉强对着众人拱手回礼，双眼却是仅仅盯着柳自清和仇二人。

　　刚才一番轻微的试探，徐辉已经知道，其他所谓的长老护法大概也只有那个张一可与他争一时雌雄，其他人皆远不是他的对手，仅有柳自清和仇这两人深不可测，徐辉惊讶的发现，柳自清的身体竟是全部由元神与能量构成，他探测而去的神识稍一接触，就仿佛水滴进入到了大海之中，再也不见踪迹。而当徐辉向着仇试探而去之时，仇斗罩之下的黑暗中突然亮起两点血光，稍一接触，顿时徐辉自觉的自己进入了十八层地狱之中，耳边凄厉的鬼哭声接连不断，身周阴风环绕，恐怖至极，现在徐辉的表情虽然依旧保持着镇定，但衣衫实则已经被冷汗沾湿。

　　徐清凡却是好像不知道徐辉的这些动作，把张宁梅叫道身边，说道：“宁梅，这位徐辉前辈在神识运用元神控制一道上天下少有，今后你要向他多多请教才是。”

　　张宁梅躬身应是，然后又对着徐辉行礼。

　　“哼！咦……？”

　　徐辉知道，眼前这名女子应该就是徐清凡抓自己来到这里的原因了，迁怒之下不由冷哼一声，准备爱理不理，给徐清凡和张宁梅一些难看，但下一瞬间，徐辉就发现了异常，张宁梅的修为不过是实丹期，但神识的强大程度竟然已经不逊色于他多少，不由大为惊疑，终于明白徐清凡所说的张宁梅是修炼神识一道的修士千年一遇的天才究竟是什么意思了，不由细细打量，在他人看来，反倒是徐辉对张宁梅有了爱才之心一般。

　　徐清凡微微一笑，他自然知道徐辉并不会如此轻易的就将自己的《日月控神诀》教给张宁梅，如果他现在就教了，徐清凡反而不敢让张宁梅学了。

　　不过，对修仙者来说，找一个合适的弟子远要比找一件法宝或者顶尖灵丹更难，以张宁梅的性格、悟性，以及那天生的强大神识，实是修神识一道修士心中最为难得的弟子，当年就有不少清虚修士打过张宁梅的主意，不过因为他们所提出的是让张宁梅完全脱离徐清凡而改投清虚，却是被张宁梅给拒绝了，徐辉虽说过《日月控神诀》乃是只传徐家后人，但长久相处之后，徐清凡不相信徐辉竟能忍住。

　　而另一边，牛文星虽然身为凡人，不知道眼前这些所谓的霞灵七岛的护法、长老们修为有多高，但偷偷观察徐辉的表情却也猜出了个大概，脸色不由微微一变。

　　而这时，徐清凡却已经开始向众人介绍起牛文星来。

　　“这位是牛先生，虽是一介凡人，但权谋之术，天下少有，原本在凤清天师弟手下做事，为凤师弟出谋划策，我此去南荒，正好见识了一次牛先生的手段，在他的谋划之下，凤清天师弟现在手中的势力已然不在我霞灵七岛之下了，而南荒妖兽因此却是再遭一劫，修罗族这些年来所积蓄的实力，培养的后代，也被杀死大半，到了最后，如果不是我正好赶到，南荒那两只麒麟都差点被牛先生所杀。”

　　徐清凡在一边细数着牛文星的事迹，而众人看向牛文星的眼神也是越来越惊骇，至于牛文星，嘴角虽然带着一丝笑意，却是苦涩无比，因为他知道，从此之后，眼前这些霞灵七岛的高手们，与他相处之时，就会不自觉的存上一分禁戒之心了，而自己来到霞灵七岛如果什么都不做，想按之前那般计划的出工不出力，却也会遭到众人的埋怨甚至仇视，别说为凤清天谋取好处，连脱身都困难了。

　　但牛文星却也是一个心计高超之辈，转眼间就恢复了正常，拱手对着众人含笑示意。

　　而另一边，听着徐清凡的介绍，柳自清却是眼神越来越亮，打量着牛文星，也不知在想着什么，注意到柳自清的眼神，牛文星转头与之相视一笑，点头示意。

　　注意到这一幕，徐清凡心中暗暗摇头，柳自清和牛文星，这两个心智天下少有的狐狸，在今后也不知会是勾心斗角，还是狼狈为奸了。

　　“我们到明心堂再谈吧。”

　　徐清凡笑着，当先引路。


第六十二章 玄晶宝库（中）

　　在去明心堂之前，徐清凡还带着牛文星和徐辉在七岛内游览了一番，接着才来到明心堂内，分宾主地位高低坐下。

　　即使来到明心堂内，依然可见牛文星和徐辉眼中的那丝惊异之色。

　　对徐辉而言，所见的是霞灵七岛之内高手众多，外七营姑且不论，内三营中的天心营掌管各种细致事务，不管战斗，也姑且不论，唯独那天左、天右两营，但独一人自然会被徐辉轻易击败，但一旦联合在一起，却是能给徐辉一种无法战胜的感觉。想到之前那天左营轻易的将五名天阶中高级妖兽杀死的事情，心中不由一紧。至于那些长老护法们，虽然也不是徐辉的高手，却也都可以给徐辉制造很大的麻烦。最让徐辉惊心的是，无论是外七营，还是内三营，内中每个修士均是神色沉稳，显然皆是久经阵仗之辈，却是这半年来内外十营根据徐清凡的安排，轮流深入东海深处与东海妖兽大战，气质神态，已与当年怯战模样大不相同。

　　而对牛文星而言，使之惊异不定的，却是整个霞灵七岛那种各行其事，各有其责的有素状况而心惊，或炼器炼丹，或处理材料，或巡视安全，或修炼冥思，这是一个组织已经完全成型成熟的标志。有领导，有责任，有分工，这般组织，却是可以在最短的时间之内组织起最大的力量。

　　接下来，徐清凡与霞灵七岛众位护法长老的讨论，护法长老对徐清凡汇报半年来霞灵七岛的形势，而徐清凡则对诸位护法长老说霞灵岛下一步应该的讨论。

　　这期间，并没有隐瞒牛文星和徐辉的意思，当然，这也有徐清凡等人并不怕牛文星和徐辉将这些话说给别人的意思，来到霞灵七岛，想要离开基本上就不可能了。

　　而听着徐清凡与众人的讨论，牛文星眼神惊讶之色更甚了。

　　回想与徐清凡初次相见到现在，牛文星发现自己对徐清凡的印象一变再变。

　　在最开始，牛文星只是把徐清凡当作一个修为极高的修仙者，以力压人，逼着自己离开凤清天跟着他，行为霸道。在牛文星看来，这种霸道而有实力的修仙者，并没有什么可怕之处，以他的智谋，完全可以让这名修士为凤清天冲锋陷阵而犹不自觉。

　　但接下来，牛文星与徐清凡的接触中，却是发现了徐清凡很多特质，比如，徐清凡并不是只知道以力压人，他很聪明，也很懂得利用人心，他在凤清天乃至于徐辉面前所表现出的霸道，只不过在徐清凡看来，所谓的霸道，是对付凤清天和徐辉最简单最有效的办法罢了。

　　再接下来，牛文星又发现徐清凡善于隐忍，也极有城府，心中喜恶完全不像凤清天那样表露于脸面，别人对他的好恶，完全以笑对待，在看到徐清凡这一面之后，牛文星就不敢轻易再打利用徐清凡的主意了，因为牛文星本身智谋虽高，但城府不深，所以在牛文星看来，这般有城府之人是最难对付的，因为你根本看不透对方的想法和目的。

　　而现在，在牛文星的眼中，却发现了徐清凡最为重要的一个特质，善于观察形势，却是完全明白自己要做什么，一切作为，皆只是在为自己的目的而打算设计，丝毫没有其他的想法，也丝毫不为其他的想法分心。

　　在牛文星看来，这个世上绝大部分人，都根本不了解自己的真正想法和目的，本来想着要变强，但却是不期然的变成了想要雄霸一方，本来只是爱着某人，但到了后来却是只想着将那人独占。

　　这般自己把自己的目的搞错之后，十分实力只能发挥四五分，而其他的实力却是不由的用在了其他方面，不仅效率大减，而且只能坏事。

　　所以，在牛文星看来，一个实力强大，善于隐忍而有城府，善于观察形势却清楚地知道自己的目的，这般人，最是难于对付。

　　就在牛文星在想着该如何应付徐清凡之时，一句话却突然引起了他的注意。

　　“恩，看来这些年来我霞灵七岛已经进入了正轨，我从此已无身后顾忌，接下来也该应该进行我的计划了，第一步，就是‘玄晶宝库’了！”

　　待所有事情皆交代交流完毕之后，徐清凡坐在位置上沉吟片刻，突然缓缓地说道。

　　听到徐清凡的话，霞灵七岛所有人皆是一愣，身体不由坐直，眼神皆是注视在徐清凡身上，原本略带轻松随意的气氛，顿时变得无比肃穆。

　　身为九华的长老或者护法，这些年来都知道徐清凡想要重回神州浩土，也知道徐清凡在这些年来一直在谋划着什么，但这却是徐清凡第一次向众人透露他的计划，虽说只是计划中的一小部分。

　　看着自己的话引起了众人注意，环视一圈，眼神有渴望也有犹豫，徐清凡眼神愈加幽深，依旧用轻缓的语气对着众人说道：“这一次，我会带着柳自清道友和王泽刚道友二人去‘玄晶宝库’，只是，我人虽会去‘玄晶宝库’，但这第一步棋的目的，却在于吃掉钟家，甚至，还要削弱一部分修罗族的势力。”

　　听到徐清凡这轻描淡写的话，众人皆是身体一震，明知道徐清凡一旦重回神州浩土必定出手不同凡响，却也没想到徐清凡不仅想着要灭去三大势力中的钟家，更要打击三大势力中最强的修罗族！

　　徐清凡却似没有看到众人惊骇的眼神，转头向着站在自己身后的仇说道：“仇，以你的情况，那‘玄晶宝库’里的东西对你没有任何作用，这一次，你跟着其他人行动吧。”

　　“是。”

　　仇恭敬的垂首说道。

　　东方清灵却是皱眉问道：“徐师兄，这第一步是不是走的太大了？这些年来钟家虽说死了‘洪’和钟灵两个大乘期高手，但钟家老祖却还在啊，钟家老祖不倒，钟家就灭不了，只是，那种家老祖的实力实在太强，想要将钟家老祖灭去，却是几乎不可能的事情。”

　　徐清凡淡淡的笑着说道：“所以，我才要趁着‘玄晶宝库’开启之日实施这番计划，‘玄晶宝库’一旦开启，大乘期以上的宗师必然会全部聚集，钟家老祖也不例外，到那个时候，钟家老祖不在，钟家的其他人，想要灭去，就很容易了。”

　　白清福皱眉问道：“你的意思是让我们去对付钟家其他人？有暗鸦和仇相助，钟家其他人虽然还有一些高手，但灭去不难，只是，那钟家老祖……”

　　徐清凡微微一笑，说道：“我说过的，钟家老祖会去‘玄晶宝库’那里，他归我对付，用不着你们来头疼，不过，那钟家残余，却不可全部灭去。”

　　“何解？”

　　白清福微微一愣，问道。

　　“我说过的，这一次虽然主要目的是钟家，但也要顺便给修罗族早点麻烦。”

　　说着，徐清凡似乎想起来了什么，转头向着牛文星问道：“这些年来，凤清天师弟一直在向钟家提供修罗族尸体呢吧？”

　　牛文星双眼一眯，问道：“前辈如何得知？”

　　徐清凡笑着说道：“钟家之所以强大，就在于钟家越战越强，别人是死的越多越弱，而他却是死的越多越强，钟家可以将人类、修士、妖兽、凡兽的尸体全部化为自己的战力，这些年来，收集了无数尸体，钟家的实力变得有多强？谁也不知道，然而，钟家没有野心吗？为何这些年来有如此实力却从来不扩张？因为钟家还没有掌握将修罗族尸体化为僵尸的方法，修罗族专修身体，化为炼尸之后，钟家实力增长何止增长一倍？完全有与修罗族一争高低的实力了，而且最后斗起来，是钟家获胜也说不定了，如此一来，钟家能不研究修罗族尸体吗？南荒那些修罗族的尸体对凤师弟全部没用，凤师弟拿去干嘛？只有送给钟家了。”

　　牛文星眼中闪过复杂之色，拱手说道：“前辈高明”

　　徐清凡叹息道：“这也是为什么我一定要在这个时候必须要将钟家灭去的原因，现在不灭钟家，今后就灭不了了。”

　　“徐师兄你的意思是……？”

　　东方清灵疑惑地问道。

　　徐清凡悠悠说道：“修罗族这些年来为什么不与钟家交手？在我看来，有三个原因，第一，是因为钟家老祖实力太强，而修罗族想要先集中力量灭去人类联盟，第二，钟家现在和修罗族还没有直接的利益冲突，钟家也从不招惹修罗族，安分的很，第三，这些年来困守幽州，从来不进入修罗族的势力范围。”

　　顿了顿之后，徐清凡脸上带上一丝笑意，继续说道：“你们的目的，并非要将钟家全部灭去，而是杀死那些钟家嫡系子弟，让那些炼尸失去控制，炼尸生性怕暗鸦，由暗鸦驱逐，那些炼尸必然会大肆跑到修罗族的势力范围之内，修罗族生性好战，炼尸侵入他们势力范围，必然会引起一场大战，我估摸着，四十多年下来，钟家在炼制修罗族尸体化为炼尸之事，也有些进展了吧？”

　　柳自清笑吟吟的接口道：“到那个时候，钟家侵入了修罗族的势力范围，而钟家又大肆炼制修罗族的尸体，钟家与修罗族毫不相犯的三大理由，已经少了两个，而如果钟家老祖在‘玄晶宝库’那里受了些伤，实力大损的话……我想修罗族是不会放过这个大好机会的。”

　　听到徐清凡和柳自清的话，众人皆是恍然大悟。

　　而就在这个时候，东方泉犹豫片刻之后，终于壮起胆子来起身问道：“岛主……这个，这些日子以来一直说‘玄晶宝库’，却不知‘玄晶宝库’究竟为何？为何确定钟家老祖一定会去？”

　　说的，东方泉有些心惊胆颤地看着徐清凡。

　　“这个问题让我来回答吧。”

　　就在这个时候，一道声音传来，众人转头一看，却是王泽刚终于出关，驾云而来。


第六十三章 玄晶宝库（下）

　　见到王泽刚出现，众人纷纷站起身来，对着王泽刚躬身行礼。

　　霞灵七岛共有四大宗师级高手，徐清凡自不待提，柳自清本是外来之人，仇实力深不可测，却是来的莫名其妙，神秘无比，唯独王泽刚，虽说在四大宗师中实力最弱，却是资格最高的霞灵七岛修士，而且不像徐清凡那般奇遇不断，不像柳自清那般天才横溢，也不像仇那般诡异恐怖，完全是一步一个脚印走到这一步，却是最受霞灵七岛一众修士认同和尊重。

　　“本来说好的要在道友出关的时候在外相迎的，怎么就这么不动声色的出来了？”

　　徐清凡亲自走到明心堂门外迎接王泽刚，笑着说道。

　　王泽刚却对着徐清凡微微一躬身，说道：“感应到岛主的气息出现，并且更甚往前，隐隐已成为天下顶尖之士，在下在这里恭贺了。”

　　徐清凡摇了摇头，说道：“没什么，不过是机缘巧合，外加早有计划罢了。”

　　王泽刚看到徐清凡的表情，竟不似开心之像，反倒是有些黯然，不由微微一愣，知道徐清凡不想多说，就不在这里讨论什么，引手间和徐清凡一同进入到明心堂内。

　　王泽刚却不知道，徐清凡现在身体的状况，不宜修为再进，而是应该细心修养，此次一口气突破到分神初期，体内伤势更重，却是从此要依赖药石度日，再也无法离开了。

　　而待王泽刚出现之后，牛文星第一件事就是向着徐辉看去，却见徐辉在见到王泽刚之后眼神不由一缩后，才转头向着王泽刚看去，心中暗暗想道：“又一个高手。”

　　待王泽刚与众人客套完毕之后，落座笑着说道：“这个‘玄晶宝库’，并非由哪个人构造而出，天下也根本没有人能够造出如此宝库，据传，在天下初成之时，清灵之气上升，化为天，浑浊之气下沉，形成地，而当时开天辟地，威势浩大，震动之间裂出了一丝空间缝隙，里面不仅截留了一部分清灵之气和浑浊之气，更是截留了几丝天地初成时最初的灵气，彼此混合起来，在那空间缝隙中形成了独自一成的一个天地。”

　　顿了顿之后，王泽刚接着说道：“这一片天地，就是你我口中的‘玄晶宝库’，因为这片天地太过特殊，独立于天下之外，所以我等得道之时，都能感应到这个‘玄晶宝库’的存在。而这个‘玄晶宝库’每过十甲子的时间，就会有为期一个月的不稳定时期，外人可进入到那‘玄晶宝库’中。”

　　“那‘玄晶宝库’中又有什么？为何每到开启之人，天下所有的宗师都要赶至呢？”

　　东方清灵听的入迷，不由问道，之前她一直以为“玄晶宝库”是哪代高人所建，里面蕴含着无数法宝灵丹和天材地宝。却没想到竟是和天地一起生成。

　　不过，恐怕也只有这般于天地间同时生成的宝库，才能让天下所有的宗师高手为之疯狂了。

　　……

　　听到东方清灵的问话，王泽刚眼中也露出向往之色，叹息道：“那里因为有着天地之间最初的一丝灵气，所以天下间有灵性之物，或者灵气之强盛达到了一定程度，根据距离宝库的距离远近，皆会被宝库吸入其中，可以说，天下间的真正顶尖的天材地宝，都在那处宝库中，不过与这些天材地宝相比，‘玄晶宝库’内中的特产，才真是珍贵无比。”

　　“什么？”

　　听到王泽刚这么说，即使牛文星和徐辉也露出好奇之色，向着王泽刚看去。

　　“之前我曾说过，当初那里曾蕴含着天地形成之初的一些浑浊之气、清灵之气和灵气，这三者亿万年间混在一起，却是形成了一种奇特之物，名叫‘玄晶之尘’！”

　　这个时候，柳自清接口道：“你们之前想必都在奇怪，为何一件普通的法器，到了大乘期宗师的手中，就会变成威力极大的法宝，法宝和法器的区别，除了威力更大之外，最重要的是，法宝可自主吸收天地灵气，更有一定的灵性，为何？因为法宝之中蕴含着宗师们对天道的理解，蕴含着天道理解数量越多，威力也就越大。而提升法器的威力，使法器自主吸收天地灵气，使法器具有灵性，都因为里面多了这‘玄晶之尘’，而宗师们对天道的理解，也正是蕴含在‘玄晶之尘’中。可以说，法宝威力的强弱，取决于三点，一是提升为法宝之前，法器的强弱，二是炼制法宝时，炼制者实力的强弱，第三点，就是法宝内蕴含的‘玄晶之尘’的多少。而法宝之所以只有宗师们可以炼制，一是因为只有宗师才可以在‘玄晶宝库’中收取那‘玄晶之尘’，二是只有宗师才能将天道的理解融合到法宝之内。”

　　听到柳自清和王泽刚的话，众人脸上皆是露出向往之色，皆是没想到天下间竟还有“玄晶宝库”和“玄晶之尘”这般神奇的存在。

　　“那‘玄晶宝库’之内究竟是什么样的情景？是不是到处皆是奇珍异宝，催手可得？”

　　白羽终于忍不住，兴奋地问道。

　　徐清凡瞪了白羽一眼，王泽刚却摇头说过：“我不过是在半年之前得道，也在那个时候才感应到了‘玄晶宝库’的存在。又哪里知道‘玄晶宝库’里的情景。”

　　众人又向着徐清凡看去，徐清凡却不由一笑，说道：“我也不过在四十年前得道，上一次‘玄晶宝库’开启，还在六百年前，又哪里可以知道？不过，据我所知，像‘炼狱冥杖’这般顶尖法宝，里面也不过是十余粒‘玄晶之尘’罢了，据我所知，那钟家老祖已经去了‘玄晶宝库’两次了，这一次炼制第二根‘炼狱冥杖’，恐怕也将他两次进入‘玄晶宝库’所收集的‘玄晶之尘’给用完了。那里面的东西，又哪里是那么好得的，不过，柳自清道友，你得道多年，应该是去过‘玄晶宝库’吧？”

　　柳自清摇首说道：“每次开启‘玄晶宝库’的间隔时间，相隔太过久远，足足六百年，上次玄晶宝库开启之后近百年之后，我才得道。”

　　徐清凡哈哈笑道：“这么说来，我们都没去过‘玄晶宝库’了？不过话说回来，现下修仙界，去过‘玄晶宝库’的，不过是人类联盟三大宗师，和钟家老祖几人了。按修仙界的一句话来说，没有去过‘玄晶宝库’的宗师，不是真正的宗师，看来我们这几个，都只能算是半个宗师了，一个个的手里面连个适合的法宝都没有，不过‘玄晶宝库’开启之日就在四十五天之后，到那个时候，我们就算是真正的得道宗师了。”

　　听到徐清凡这么说，王泽刚和柳自清也皆是微微一笑，心情却是有些复杂，“玄晶宝库”，几乎算是所有宗师最为期待的事情了，不过，随着徐清凡的计划，这一次“玄晶宝库”之行，注定是一场腥风血雨了。

　　说着，王泽刚似乎想起来什么，转头向徐清凡问道：“岛主对付钟家的计划我也听到了一些，不过那钟家老祖应该不会就这么离开吧？钟家老祖的七大奇尸，恐怕会留下一两具，到那个时候，只有仇和小黑他们，似乎……？”

　　徐清凡笑道：“这点我早有考虑，到时自然有人帮忙照顾。”

　　听到徐清凡的话，王泽刚微微一愣，却是突然想起了那个一脸孤傲清冷的绝世天才，心有所悟，微笑不语。

　　说到这里，众人又闲聊了一些话语，徐清凡却不再多理会牛文星和徐辉，只把两人当成霞灵七岛修士看待了，吩咐人给牛文星和徐辉安排了住所，就各自散去了。

　　不过，在明心堂诸人各自散去之时，徐清凡却似乎想到了什么，引手间把白清福叫到身边，轻声问道：“天心营的萧远，你知道吗？”

　　白清福点了点头，说道：“知道，那人是古剑门的人，声望地位在天心营里满高的。”

　　听到白清福的话，徐清凡点了点头，沉吟道：“古剑门……是三千年前的圣地吧？”

　　白清福点头，说道：“是，六大圣地之前，古剑门也是圣地之一。”

　　徐清凡微微一笑，问道：“怪不得那般明白，他是古剑门最后的传人吗？”

　　“是。”

　　“今后多照应着点他。”

　　……

　　接下来的几天，徐清凡频繁接见霞灵七岛的各位护法领事，却也不知在交代自己离去之后的事宜，也不知在谈些什么，每个与徐清凡交谈之后的管事们皆是脸色奇怪，却又隐隐间带着些兴奋。

　　接着，五天之后，徐清凡、柳自清、王泽刚三人同时来到涛海崖上，在霞灵七岛众人的相送下，向着神州浩土飞去，目的地，“玄晶宝库”！

　　与此同时，天下间所有修为达到大乘期的修士，或单独而行，或聚合于一处，纷纷向着同一个位置赶去。

　　腥风血雨，就此开始。


第六十四章 事前

　　东海之滨，幽州之地。

　　不知何时，整个幽州万里之地，早已是荒坟处处，这四十年来，天下生灵十成已死了七八成，他们的尸骨，又大半被钟家收集埋葬与此，放眼望去，密密麻麻皆是埋放尸体的土堆，占繁华中土近五分之一大小的幽州，在这一刻，竟是连立足之地都没有。

　　钟家老祖此刻正悬浮在这密密麻麻的荒坟之上，低头看着这片荒凉的景象，面色苍枯，不见表情波动，而在钟家老祖身后，垂手而立无数钟家子弟，见到这般场面却皆是面露满意向往之色。

　　钟家复出五十余年了，在现在，终于创下了如此大的场面，脚下这些荒坟所埋葬的尸体，只要钟家老祖一声令下，这些荒坟就会在瞬间翻开，涌现出亿万炼尸，这些炼尸不畏生死，刀枪难入，力大无穷。其中，那些生前为修仙者或者妖兽的炼尸，所成的炼尸之王，更加恐怖，生前所有的神通，全是化为了金刚一般的身子和恐怖的尸毒和死气。虽然没有灵智，但在一定程度上却要比生前更加具有战斗力。

　　而现在，钟家老祖终于研究成功如何将修罗族的尸首化为炼尸的方法，那些修罗僵尸的威力，让每个钟家弟子为之惊喜。

　　在这一刻，所有的钟家子弟都可以想象到这一种画面，无穷无尽如潮水一般的僵尸向着修罗族和人类联盟涌去，修罗族和人类联盟虽然竭力抵抗，但蝼蚁多了也能咬死大象，当他们发现那些僵尸无论如何也杀不尽之时，当他们发现前一刻死去的战友在下一刻就化为僵尸向自己扑来之时，那些人类和修罗，又该如何抵御？

　　被当年正道联盟逼到东海之外的钟家，一统天下的日子终于到了。

　　正如牛文星所认为的那般，知道自己的目的，知道自己应该做什么的人，无疑是最可怕的，钟家老祖蛮横无理，但他却是最了解自己应该做什么，善于做什么的人之一。这些年来他从来没想过要如何与人类联盟、修罗族争霸，而是趁着最初的喘息之机，全力发展自己的优势，到了此时，这般优势已是发展到了极致，早已达到无可睥睨的地步，有了与人类联盟和修罗族一争高下的力量。

　　世人皆说钟家老祖残暴凶狠，仿如一介莽夫，却不知钟家老祖早已经存于世界数千年，猪活了数千年都能上树，而能掌控一家族数千年，修为达到天下顶尖的钟家老祖，又怎么会只是只知残暴之人？一个人如果生性残暴，又怎么能带着钟家隐遁东海数千年？

　　世人皆带着无数面具，而钟家老祖脸上这一张面具，无疑是最为仿真的。

　　钟家老祖就这么静静的悬浮在这里，良久没有说话。

　　终于，身后一名钟家子弟忍不住了，飞前几丈，来到钟家老祖身后，轻声问道：“老祖，您不是说……‘玄晶宝库’开启之日马上就要到了吗？为何……？”

　　“等人。”

　　钟家老祖冷声说道。

　　“不知……老祖宗您等的是何人？”

　　这人又问道。

　　钟家老祖却并没有回答，只是缓缓说道：“记得，在我从‘玄晶宝库’回来之后，马上开始我所制定的计划。你们在这段时间要抓紧时间准备。”

　　说着，钟家老祖抬头看天，望着天上悠悠白云，轻声说道：“是我钟家真正复出的时候了。这是一场比天还大的赌博，却不知，会是赢，还是输呢？”

　　那钟家子弟犹豫片刻之后，终于壮起胆子来向钟家老祖问道：“老祖，我们为什么不在‘玄晶宝库’开启的时候发动计划，那个时候，虽然您不在，但同样的，人类联盟和修罗族的顶尖高手也不在啊。以我等的优势……”

　　钟家老祖冷哼一声，淡淡地说道：“‘玄晶宝库’对我人类有用，对那修罗族却没有用，他们必留一些顶尖高手把守，没有我在，那些顶尖的炼尸你们都无法控制，如何保住优势？”

　　“那我们是不是也……？”

　　钟家老祖点了点头，说道：“不可不防，我不在，钟家的力量毕竟是弱了许多……”

　　突然，钟家老祖豁然转身，看着眼前这名钟家子弟，竟是破天荒地笑了。

　　“你对钟家果然是忠心耿耿啊？”

　　“弟子……”

　　那名钟家子弟不由大喜，刚准备说些什么，钟家老祖突然轻轻的挥了挥手，顿时，这名钟家弟子身体爆裂，化为一阵浓厚的血雾，降于大地之上的那些荒坟之内，瞬间渗入其中。而那些荒坟，顿时一阵蠕动。

　　“既然你如此忠心耿耿，我就将赐给你最为强大的力量，从此你就为我钟家永远的尽忠吧。”

　　钟家老祖喃喃道。

　　看到这一幕，身后所有的钟家弟子皆是胆寒若惊，丝毫不敢多言。

　　钟家老祖的决定，并不是他们能质疑的，这是对权威的挑衅，这名钟家子弟忠心有余，奈何认不清钟家老祖的为人。

　　就在这时，两道冲天火光突然向着钟家老祖所在的位置飞来，停于钟家老祖三丈之前，火光顿散，却是凤清天和九尾妖狐这一人一兽。

　　此时，吞食了大量的南荒妖兽内丹，九尾已经恢复到了八尾的实力，只是它此刻对凤清天早有强大的心理阴影，对凤清天依然是毕恭毕敬。

　　看着凤清天和九尾在自己面前垂手而立，钟家老祖点了点头，轻声说道：“走吧。”

　　说着，钟家老祖带着凤清天和九尾，向着神州浩土深处，快速飞去。

　　……

　　与此同时，雍州之地，荣华山顶处。

　　人类联盟十九位宗师，齐聚于此。

　　当年正道联盟中原本有十五位宗师，后来李福禄伏诛，黑白子惨死，只剩下十三人，然而，后来金清寒、顽石和尚，青松道人等人先后得道，张虚圣又带着黯罗加入，并在张虚圣的帮助下，冥罗也达到元婴期，已经达到十九人之数。

　　不过，这些宗师虽多，却依然以紫真仙人、刘先生、张虚圣三人为首。

　　此刻，人类联盟的宗师们，却有种泾渭分明的样子，紫真仙人和刘先生带着几名宗师站在一起，而张虚圣却也带着黯罗、冥罗站在一起，让人奇怪的是，鹤道人、顽石和尚、青松书生以及另一名原本属于正道联盟的宗师，赫然站在张虚圣的身后，正是这些年来被张虚圣拉拢之人，却也预示着张虚圣在人类联盟的势力，越来越无可抑制了。

　　面对“玄晶宝库”内的无数奇珍异宝的争夺，关系到今后双方势力高低变化，双方却也顾不得假装平时上下一心的场面了。

　　“人都到齐了，我们也出发吧。”

　　张虚圣笑嘻嘻的对紫真仙人和刘先生说道。

　　“却不知，张道友这次是和我们一起行动，还是你带着你的人，单独行动？”

　　刘先生说到“你的人”三个字的时候，却是加了众音，看了一眼鹤道人等人。

　　“单独行动吧，‘玄晶宝库’也就我们这几个老家伙去过了，那里的特殊情景，你们也是知道的，各自行动，所收集的东西，要多一些。”

　　张虚圣笑眯眯地点头道。

　　“既然如此，就各自行动吧。”

　　紫真仙人点头，就带着一众宗师当先向着西方飞去，然而飞到半空，却是微微一愣，低头一看，金清寒竟是站在原地没有动弹。

　　“金道友，你这是何意？”

　　紫真仙人奇怪地问道。

　　“你由他去吧，他有他的事情要做。”

　　刘先生似乎早就知道，笑着说道。

　　紫真仙人深深地看了金清寒一眼，点了点头，却不再多说什么，带着众人，离去了。

　　……

　　繁华中土西南，名曰沧州。

　　然而，此处却是修罗族隐藏的大本营所在。

　　“族长，阿修罗大人，我修罗族从不炼器，我等也去那‘玄晶宝库’做什么？”

　　一名修罗族顶尖高手看着身前所集结的二十余名老修罗族人，这些年来，经过黑皇崖一场血战，平时与人类宗师之间的大战，以及之前与麒麟的大战，四十年前破封印而出的老修罗族人，此刻也不过三十余人，此时竟是大半集结于此。

　　“猎杀啊。”阿修罗冷冷的笑着：“只不过，这些年来，我们还没有猎杀过人类的宗师呢，他们龟缩在荣华山，集结于一处，我们也没办法，现在好了，‘玄晶宝库’，不正是我等最好的猎场吗？”

　　听到阿修罗的话，众修罗族人皆是哈哈大笑。

　　“你等在此期间，务必要盯紧整个神州浩土，不要让其他势力捣乱。”

　　阿修罗对着其他剩下的人又说道。

　　“是。”

　　剩下的修罗族人恭声应道。

　　“杀了这些人类宗师，我等也不用与那人类再多纠缠几百年了。”一直没有说话的大岚天突然冷冷地说道：“走！”

　　顿时，数十名修罗族高手也在大岚天和阿修罗的带领下，向着神州浩土深处飞去。


第六十五章 相见

　　灵州，繁华中土中地域最小的一州，只占整个繁华中土数十分之一，却也是最为荒凉一州。

　　原本，这里土地肥沃，灵气浓厚，气候适宜，本来最适合万灵生长，然而，这里却也极为诡异恐怖，没过几年，就会出现一场恐怖的地震或者风暴，灵州之地，内中无数生灵，皆会在这恐怖的天灾之中死伤惨重，同时更有一种诡异的灵气波动在全州出现，灵州内的修仙者，轻则体内灵气大乱，被废掉数十年功力，重则走火入魔，从此功力尽失，甚至瞬间爆体而亡。

　　奇怪的是，这般天灾或者奇怪的灵气波动，却是只在灵州之地蔓延，一到灵州之外，却是毫无动静。久而久之，虽说灵州极为适合万灵生长，却是再也没有生灵敢于生长。

　　而每次“玄晶宝库”开启，其入口正是在这灵州之内。

　　当徐清凡带着柳自清和王泽刚来到灵州之时，却发现两人一兽已经在这里等待多时了。

　　这两人一兽，正是钟家老祖、凤清天、和九尾妖狐。

　　所谓仇人见面，分外眼红，想到之前徐清凡在自己眼前把牛文星带走的那般无力和屈辱，眼中杀气一闪，冷哼一声，仗着身后有钟家老祖在，就要向着徐清凡攻去。

　　事实上，凤清天或者也没有意识到，他之所以如此恨徐清凡，更多的，则是恨徐清凡的修为进度远远超过身为天才的他，将他的骄傲践踏于脚下，这对他来说是不肯忍受的，如果是金清寒做了同样的事情，虽然他与金清寒争斗了无数年，却绝不会像此刻这般恨意刻骨，因为金清寒和他一样是天才之辈，而徐清凡，在凤清天眼中不过是凡人罢了。

　　钟家老祖眼中也是精光一闪，徐清凡杀他钟家子弟，有夺他“炼狱冥杖”，到了后来更是假装魔道之人蒙骗于他，对徐清凡的恨意，更在凤清天之上。

　　然而，看到凤清天和九尾要向着徐清凡冲去，钟家老祖却身形一闪，挡在了凤清天和九尾身前，冷冷地说道：“灵州之地，‘玄晶宝库’开启之时，修仙者即使有再大的仇恨，也不可争斗，这是天下共识，一旦灵气运转受到干扰，‘玄晶宝库’开启的时日受到影响，会受天下所有宗师追杀，不要轻举妄动。”

　　说着，钟家老祖双眼淡漠，冷冷地看了徐清凡一眼，缓缓说道：“你我的恩怨，‘玄晶宝库’关闭之后，再来一个了断。”

　　面对钟家老祖和凤清天、九尾，徐清凡却自始至终没有表现出任何异常，待钟家老祖说话之后，才淡淡笑着说道：“钟老前辈，凤师弟，九尾，好久不见。”

　　笑容和煦，仿佛至交好友，分离多年之后意外重逢。

　　钟家老祖看到徐清凡这般不在意的模样，眼中一道黑光暴闪而过，却是转头向着柳自清看去，缓缓问道：“你……多年不见，竟是跟上徐清凡了？”

　　徐清凡和柳自清的打赌尚未结束之前，本来还是自由之身，而且柳自清一向都是狂傲不逊，从来不服任何人，徐清凡本以为柳自清会否认，却没想到在听到柳自清的话后，竟是微微一笑，对着钟家老祖躬身一礼，笑着说道：“让前辈您见笑了，晚辈现下正是在和徐道友共事，为徐道友的副手。”

　　听到柳自清的话，徐清凡和王泽刚皆是不由向着柳自清看去，却见柳自清面色坦然，似乎没有意识到他话中的不妥之处。

　　与钟家老祖这么说，就等于正式在世人面前确立了自己的阵营了。

　　钟家老祖也没想到柳自清竟然真的成了徐清凡的手中，眼中黑光再闪，紧紧盯着徐清凡和柳自清，冷声说道：“我倒没想到，你柳自清竟然真有臣服于某人的一天。”

　　柳自清却是似乎想到了什么，突然一笑，说道：“我和徐道友打了一个赌，现在看起来，我却是输了，竟然输了，我自然是成了徐道友的手下了。”

　　钟家老祖眼神一凝，问道：“倒没想到不知不觉间，天下间竟然又有了如此一番势力，而我却不知道，却不知所赌的是什么？”

　　柳自清神秘一笑，说道：“你过段时间就知道了。”

　　就在这时，天地风云突变，天际阵阵仙乐响起，几片彩云带着蒙蒙仙霞，向着徐清凡等人的位置飘来，似慢实快，上一瞬间还在天际之外，下一瞬间就已经到了徐清凡等人面前。

　　彩云之上，却是站立着张虚圣和其一众手下跟随。

　　张虚圣的地位不同于徐清凡，见到张虚圣前来，即使钟家老祖也是向前一段相迎，而凤清天看着眼前笑吟吟的张虚圣，身体不由控制的颤抖起来，但却是垂下了脑袋，却是不敢抬头想看，却是怕多看张虚圣片刻，自己就是不受控制地向着张虚圣冲去。

　　钟家老祖自负甚高，恐怕在他看来，天下间也只有张虚圣能和自己相提并论了，相谈之间虽然依旧面色冷淡，却是表现出了从来没有的客气。

　　与此同时，徐清凡也拉住了身边的柳自清，柳自清却也是身体颤抖，表现和凤清天相当，见到张虚圣之后，柳自清的一身计谋，却是豁然不见。

　　“你早应该想到，来到这里，你一定会与张虚圣相见的，为何表现如此不堪？时日方长，别忘了我之前对你的陈诺。”

　　徐清凡轻声说道。

　　柳自清毕竟城府远强于他人，在徐清凡的一番话语下，柳自清却是渐渐平静了下来，当柳自清再次抬头之时，脸上依旧恢复为原先那般高深莫测的笑脸。

　　与此同时，张虚圣和钟家老祖也客套完毕，抬头向着凤清天看去，盯视良久，却突然摇头叹息：“果子长得太慢了，这么多年过去了，竟然还不到采摘的时候。”

　　说着，张虚圣又转头向着徐清凡看去，点头笑道：“这颗果子，倒是熟了。”

　　徐清凡带着柳自清和王泽刚向着张虚圣迎来，脸上的笑容与张虚圣竟是如此相似，笑道：“或者，我这颗果子还有继续成长的空间也说不定，就怕……前辈你没了种果子的兴趣，转而想要砍树了。而不管是成熟的果子，或者还青着的果子，都要随着摔个稀烂了。”

　　说着，徐清凡向着凤清天看了一眼，却见凤清天身体颤抖的愈加厉害了。

　　张虚圣却笑道：“要砍树，也必须要在把果子全部摘了之后啊，否则，未免无趣。”

　　“是啊，不过，前辈却要小心，摘果子的时候，或者果子长的太高，不小心摔在地上，会很痛的。又或者，果子会主动砸在你的头上，也很疼的。”

　　徐清凡意有所指地说道。

　　“没关系，我摘果子，很有经验，应该不会摔着，而果子就算再成熟，也不过是果子罢了。”

　　张虚圣笑容一如既往。

　　徐清凡却叹息道：“只不知，果子固然伤不了前辈，但当前辈砍树的时候，树和果子一起摔下来。会不会将砍树人压死呢？”

　　张虚圣却笑的更欢了，眼中闪烁着莫名的光彩，说道：“说实话，我也很期待这幅场面，很期待。”

　　说话间，两人相视一笑，彼此心照不宣。

　　徐清凡却突然岔开话题，指着张虚圣脚下的那片彩云，说道：“看前辈来的模样，倒似正道的那些前辈高人来了呢。”

　　“所谓正道，不过是正道自称罢了，只要多做一些功夫，别说我这般邪道，即使魔道，也可成为世人眼中的正道。”

　　张虚圣悠悠说道。

　　“那么，是不是只要装扮的够了，是不是还可以成为世人眼中的神呢？”

　　徐清凡却突然问道。

　　“成神，所需要的功夫却多了，并非只装扮那么简单。”

　　张虚圣看了一眼徐清凡身后的柳自清，柳自清却对着张虚圣微笑点头，然后张虚圣对着徐清凡笑道。

　　徐清凡微微一笑，说道：“既然如此，我就拭目以待了，说实话，未来的情景，我也很期待。”

　　鹤仙人、顽石和尚、青松书生皆是徐清凡旧识，徐清凡向张虚圣点头示意后，就与鹤仙人等人客套起来。

　　正在徐清凡与鹤仙人等人一脸和煦的交流之时，天际远处又有一片彩云，伴随着阵阵仙乐和蒙蒙仙霞，悠悠飞来，却又瞬间赶至。

　　这次所来的宗师们，却是真正的正道的那些前辈高人了。

　　紫真仙人、刘先生等人双眼向着场上众人巡视一遍，看到钟家老祖等人之时，眼中皆是精光一闪，然而最终，却是把眼神定在了徐清凡身上。

　　分神期，徐清凡在短短不足五十年间，竟然达到了分神期。

　　这些与徐清凡相识之人，皆是一阵心惊，这般进度，除了当年的魔祖，实是千古未有，正道宗师们一向自诩泰山崩于面前而面不改色，此刻却是有种恍如梦中的感觉。

　　而就在这个时候，徐清凡却是已经一脸笑意地向着刘先生飞去。

　　然而，就在这个时候，数十道无比强横霸道的气势突然出现，场上众宗师豁然转头，却见数十道人影向着这里快速飞来。

　　这些人影模样身形千奇百怪，却又狰狞不已，却正是修罗族人来了。


第六十六章 开始了

　　见到竟是修罗族人出现，场上众宗师皆是不由发出一声冷哼，同时眼中却又闪过一丝奇怪之色，修罗族人专修身体、神通，不屑于炼器之道，也根本无法运用法器，“玄晶宝库”对他们无用，他们为何来此？

　　人类和修罗族交战多年，彼此之间早已是恨意滔天，如果不是此刻“玄晶宝库”开启在即，天地不稳，一旦交手，以他们的修为必然引得天地震荡，到了那个时候会引起什么后果，所有人都不能相信，也根本不敢实验。

　　场上诸人皆是天下顶尖的高手，神通广大，但在天地之威面前，无论什么高手宗师，也不过是蝼蚁罢了。

　　所以场上众宗师见到修罗族赶来，虽说分外眼红，却是格外的克制，只是狠狠地盯着那些修罗族人，面带冷意。

　　而修罗族人赶来之后，却也只是独自呆在一旁，面带讥讽之色，冷笑着看着这些人类修士，仿佛猎人看着待宰的羔羊。

　　而徐清凡却是仿佛根本没有见到这些修罗族人一般，依旧一脸平常的悠悠的飞到紫真仙人、刘先生等人的身前，对着诸人躬身行礼，口中说道：“各位前辈，多年未见了。”

　　看着眼前的徐清凡，诸位宗师皆是面色古怪，犹豫良久之后，才各自躬身，向着徐清凡还礼，唯独紫真仙人和刘先生巍然不动，只是对着徐清凡点头示意。

　　“两位前辈，多年不见，两位前辈的修为，愈加高深莫测了。”

　　徐清凡对紫真仙人和刘先生笑道。

　　紫真仙人点了点头，缓缓说道：“不如你，你道行提升之快，古今少见，或者再过几百年，我就不是你的对手了。”

　　徐清凡却摇头叹息道：“到了前辈这一步，想要再提升一丝一毫，就需要数百年的时间，想要超过前辈，又哪里是那么简单的？甚至我想要达到前辈这一步，我都需要几百年的时间。”

　　紫真仙人点了点头，转头向着那些修罗族人打量而去，却是不再理会徐清凡了。

　　而徐清凡却是转身看向刘先生，郑重其事的对其躬身一礼，说道：“前辈，我们终于又见面了。”

　　刘先生脸上的笑容一如既往，点头问道：“你很好，你的进度成就，远比我想象的更高。”

　　说着，刘先生脸上的笑容却突然一收，面容严肃，问道：“在商言商，你应该给我的东西，你带来了吗？”

　　徐清凡却是知道这刘先生的性子，正如他自己所说的，“在商言商”。于是起身笑道：“带来了。”

　　说着，徐清凡从袖中拿出一个白玉瓶子，和一个百宝囊，双手奉给了刘先生。

　　两百颗升仙丹，两百件天阶法器，徐清凡对整个天左营的投入，也不过如此。为了将这些灵丹法器凑出，这次杀尽霞灵七岛三千里所有妖兽后所收集到的各种材料，除了战后给内外十营的奖赏，大半材料，都炼成了这些灵丹法器。

　　不过，将这些东西交出，徐清凡虽然心疼，却毫不犹豫，没有刘先生的照应，徐清凡根本无法从人类联盟中接引那么多的修士来到霞灵七岛之中为自己效力，霞灵七岛虽然灵气几近液化，天材奇宝多不胜数，但毕竟只是七岛之地，徐清凡这些年所需之物，倒有四五成必须要依靠刘先生帮忙收集。

　　可以说，没有刘先生的暗中帮助，就没有霞灵七岛的今天，而今后徐清凡更是需要刘先生继续帮助，所以这些东西虽然徐清凡肉痛，更是这些年来九华近半之产，却必须要给的。而从某方面来说，刘先生绝对是“唯利是图”之人。

　　果然，看到徐清凡递上来的东西，刘先生板着的脸庞顿时松弛，眉开眼笑，将玉瓶和百宝囊收入袖中，感应一番之后，脸上笑容更欢，笑眯眯地问道：“好像多了一点。”

　　“您应得的。”

　　徐清凡躬身说道。

　　刘先生笑呵呵地点了点头，接着，他似乎突然想起来什么一般，转头向着紫真仙人说道：“紫真，徐清凡这小子第一次来‘玄晶宝库’，什么都不懂，这次我就到他那边去了，跟他一起行动，带带年轻人嘛。反正你这里的人手也够了。”

　　紫真仙人看着徐清凡当着自己的面向着刘先生进贡交易，脸色愈加的严肃且怪异，良久之后才说道：“道友去吧，小心那些修罗族人，他们这次来这里，意不在‘玄晶宝库’，而是‘玄晶宝库’里的我们。到了那里面之后，恐怕又是一场厮杀了。”

　　刘先生面色也微微严肃了一点，点头道：“这点我心中有数，你们也小心点，不同与往，千万不要单独行动。”

　　说着，刘先生就和徐清凡，向着柳自清和王泽刚飞去了。

　　一路上，刘先生细细向徐清凡询问了一遍这些年来霞灵七岛的发展和诸般动态，待飞到柳自清和王泽刚身边之后，刘先生突然问道：“徐清凡，你知道我为什么这些年来如此尽力的帮助于你吗？”

　　柳自清插话，开玩笑般说道：“不是为何多收集一些宝物吗？”

　　刘先生哈哈一笑，说道：“固然如此，但还有其他原因。”

　　说话间，刘先生转头，向着徐清凡、柳自清、王泽刚仔细的环视一遍，脸上之前的不羁不再，沉声说道：“此刻神州浩土的情景，人类联盟的情景，你们应该都知道的，修罗族已经开始秘密繁衍他们的后代了，我知道是在繁华中土西南那里，但知道了又怎么样呢？现在我们只能骚扰，而不敢与之硬拼，为何？因为我们的实力还是不够，只能眼睁睁地看着修罗族的实力慢慢增长，到了最后达到我人类联盟无可抵御的程度。钟家呢？这些年来就数他们实力增长的最快了，人类联盟之内的情景更是不堪，各大圣地发力了，千年积藏大量使用，高手辈出，但张虚圣的实力发展依旧不可控制，现在已经达到可与我和紫真仙人相抗衡的地步了，各大圣地每培养出十名结丹期弟子，他就能想方设法拉拢其中三十名，呵呵。”

　　说着，刘先生叹息道：“我这一生，无论做什么事，都从来都是信心满满，我从来不认为有什么事是我做不成的，也从来不认为我比任何人差，但这一次，与修罗族斗，与钟家斗，与张虚圣斗……我真的是有一种心有余而力不足之感，这天下间所有的人和事，也全部都失去了控制……所以，我必须要为修仙界，为人类，留一条后路。”

　　“这条后路，就是我们？”

　　徐清凡含笑问道。

　　刘先生点了点头，说道：“对，就是你们。”

　　“可是，我并不想只当一条备用的后路。”

　　徐清凡叹息一声，负手说道。

　　“我知道，你有你自己的计划，但你应该清楚，对霞灵七岛的投入，我虽说隐身于幕后，却并不比你少，霞灵七岛并不仅仅是你的。”

　　刘先生盯着徐清凡，目光炯炯，接着说道：“我知道你有你自己的计划，但我却需要你保证，无论什么时候，你可以带着人参与到神州浩土的喧闹之内，但决不能将整个霞灵七岛卷入其中。”

　　徐清凡犹豫片刻之后，躬身说道：“谨遵前辈之言。”

　　刘先生听到徐清凡的保证之后，终于笑了，却是改变话题，说道：“‘玄晶宝库’你们都没去过，我给你讲讲那里面的情景……”

　　……

　　在徐清凡等人交流之间，却又陆陆续续的来了几名人类高手。

　　其中一名老妇人，满脸皱纹，手持九龙杖，颤巍巍的立在云端，身上毫无气息，但她何时出现，竟是没有一人知道。

　　另一名仿佛人类剑客打扮的修士，面容冷肃，却是和一名手持桃花扇的中年文士对峙着。

　　又有一个浑身包裹在白衣白罩之内的修士，远远地站在众人远处，让徐清凡惊讶的是，这人与天地灵气的契合度，远比场上所有人都高。

　　而最让徐清凡惊疑的是，这四人的修为，皆是不在紫真仙人那般层次之下。然而，除了这四人之外，修为稍弱的宗师，比如徐清凡、柳自清、王泽刚这个层次的，竟然一个也没有。

　　“天下间的顶尖高手，竟然还有如此之多？想必应该是隐士高人了，只是，却不知为何只有这般分神巅峰期的顶尖宗师，修为稍弱的，竟是一个没有。”

　　看着这四人，不可思议地向着刘先生问道。

　　刘先生面色苍冷，淡淡说道：“天下间隐士高人，不知名的高手，多的很，世人皆是只以为修仙界每有上万名修士，每过数百年才会有一个宗师出现，却不知修士一达到宗师之境，就可活上千年，达到我们这般层次，活得时间还会更久，一个个都是千年老王八，生命都能贯穿几个时代，新一代老一代再老一代的林林总总积蓄到一起，数量自然就多了起来，并非你想象的那么稀少。甚至在很多时候，分神期宗师的数量，要比元婴期、出窍期加起来还要多。”

　　说话间，刘先生话声更冷：“这些人不愿受到拘束，即使人类达到极为危险的时候，他们也只愿意单独行动，据我所知，这些年来被杀的修罗族人，倒有近半是他们所为，修罗族不敢全力进攻人类联盟，也有一部分原因在于他们。而他们，恐怕也只剩下这四个人了，为什么只有这般顶尖之士？因为稍微弱点的，全被修罗族杀死了。”

　　而就在刘先生的话声刚落，灵州之地，风云突变。

　　“开始了。”

　　刘先生笑道。


第六十七章 第一日（上）

　　只见整个灵州万里之地，突然风云巨变，无数的乌云突然出现，天地间一片昏暗，电闪雷鸣中，天地却又是光暗各半，大地震动，天塌地陷，一片地狱般的模样。

　　天地威能不断的肆虐着，乱风狂暴，山丘崩塌，众人皆是身在灵州之外，虽说相隔不过几丈，却是天地平静，与眼前的灭世景象对比，尤为怪异。

　　而这般灭世景象，也让这些天下顶尖之士纷纷脸上变色。

　　突然，几道尤为恐怖强大的闪电自乌云间劈下，撞击于一处，空间为之一震剧烈波动，波动之间，一个黑洞突然出现，随着时间的持续，黑洞渐渐稳定，黑色的洞口在这一刻却是又蒙蒙白光泛出，竟是仿佛一个通向异时空的入口一般。

　　“我们进去吧。”

　　见到洞口形成，徐清凡笑道。

　　刘先生却拦住徐清凡，说道：“先不急，这里面，并非越先进去越好。”

　　果然，随着“玄晶宝库”的开启，各大势力竟是没有一人向前一步，修罗族人并不了解“玄晶宝库”内的情景，原本还打算“玄晶宝库”一旦开启就抢先进入，但看到所有的人类宗师都没有动之后，却也是迟疑的徘徊于远处，不敢深入。

　　“怎么回事？”

　　徐清凡轻声向着刘先生问道。

　　刘先生也轻声介绍道：“你也知道，‘玄晶宝库’乃是天地初开之时，所出现的一丝空间裂缝，内中截留了一些混浊之气、清灵之气和一丝灵气之后，成了一个完全独立的小天地，内中三气结合，化为‘玄晶之尘’是不假，但并非所有的混浊之气、清灵之气都化为了‘玄晶之尘’，更多的三气却是存在了这片天地之内。”

　　“三气单独存在是有害的？”

　　徐清凡问道。

　　“对，天下任何生灵，稍微碰触到混浊之气，就会化为烟土，碰到清理之气，则会化为虚无，碰到那丝灵气，却会心神大乱，这三气在‘玄晶宝库’之内到处皆是，而想要深入‘玄晶宝库’之内，则必须要把拥堵在路上的三气击散，极耗力气，所以先进去之人，需要开路，而费力开路了，后面就没力气捡东西了。”

　　“原来如此。”徐清凡点了点头，脸上突然闪过了一丝笑意，问道：“那些修罗族人，知道这些情况吗？”

　　“他们从不涉及炼器之道，这‘玄晶宝库’即使去过，恐怕也是几代之前的事情了，从刚开他们的表现来看，恐怕是不知道了。”

　　刘先生脸上的笑意，比徐清凡还要开心。

　　与此同时，几乎所有的人类宗师们，皆是挂上了神秘的笑容，仿佛有默契一般，却是没有一个人行动。

　　终于，修罗族众人忍不住了，当先向着“玄晶宝库”内飞去，估计是想要先进入其中做埋伏。

　　见到修罗族众人的身影没入入口之内，每个人类宗师皆是无声地笑了，柳自清碰了碰徐清凡，指着‘玄晶宝库’的入口笑道：“开路啊，无论什么时候，都是千秋万世的功德啊。”

　　徐清凡点头，叹息道：“只是，却谁都不知道，要开一条路，又会在路下埋上多少冤魂血汗，路，并不是那么好开的，尤其是什么都不知道的情况之下。”

　　风中，隐隐传来几声愤怒的咆哮。

　　刘先生叹息道：“可惜了，只死了两三个，而且没什么重要人物，看来那些修罗族人也小心的很。”

　　在众人谈话间，那四名隐士高人也终于再忍不住，纷纷向着“玄晶宝库”内飞去。

　　接着，是钟家老祖带着凤清天和九尾进入其中。

　　然后是紫真等人带着人类联盟的一众宗师们进去其中。

　　顿时，入口之外，只剩下徐清凡、刘先生等人和张虚圣等人两大势力了。

　　“前辈先请。”

　　徐清凡向张虚圣拱了拱手，笑着说道。

　　“还是你先请吧。”

　　张虚圣却引手说道。

　　“既然张道友如此客气，清凡，我们就先进去吧。”

　　刘先生说道。

　　徐清凡点了点头，再次向着张虚圣等人点了点头，然后和刘先生带着柳自清、王泽刚，向着“玄晶宝库”飞去。

　　而待徐清凡等人进入“玄晶宝库”之后，张虚圣笑着对身边人说道：“我们也进入吧。”

　　……

　　就在徐清凡等人纷纷进入到“玄晶宝库”之内时，幽州之地，霞灵七岛的一众高手纷纷聚集在东海之滨不远处，冷静地看着那片仿佛末日般的地域。

　　众人之中，却是以白清福为首，五大护法、张宁梅、白羽、田家兄弟四名弟子为辅，身后却是天左营及外七营的精锐之士。

　　只是，让人奇怪的是，仇和他的天右营，却是不见踪迹，也不知到了何处。

　　而张一和东方清灵，却是留在霞灵七岛之中，张一用来制衡徐辉，而东方清灵却是为了照顾婷儿，沈刚却是总管霞灵七岛事务。

　　白清福面色沉静，悬浮在东海良久，突然挥手道：“天左营，出动吧。”

　　“是。”

　　随着白清福的话，他身后的天左营齐声应是，纷纷化作屡屡云烟，向着幽州飞去。

　　“各位少岛主，各位护法，准备一下，我们随时准备出手。”

　　说话间，白清福又向着静静飞在他身边的小黑一眼，小黑如人类一般对着白清福微微点了点头，示意他安心，表示它手下的暗鸦已经准备完毕。

　　看到小黑的表示，白清福似乎松了一口气，看着远方遍地皆是荒坟的幽州悠悠叹息道：“百年谋一计，此时终得出。终于开始了。”

　　负手抬头看着骄阳，眼神似乎期待，又似乎紧张。

　　……

　　同一时间，神州浩土西南，修罗族的秘密大本营所在。

　　仇和天右营此刻，正是隐藏在此处，默默的观察着周围的情景。

　　“少岛主，约定的时间到了。”

　　黄泉百鬼轻声在徐清凡耳边说道。

　　仇轻轻一挥手，口中说道：“杀！”


第六十八章 第一日（下）

　　“杀！”

　　仇的这个字说的轻描淡写，但却是引起了一番惊天东西的声势。

　　黄泉百鬼也会控尸之术，虽说不像钟家子弟那么精通高深，但在“血身妖魔”那浑厚的死气帮助之下，却也可以独立控制数千具强大僵尸而游刃有余。

　　随着仇的一声令下，当先出动的，正是黄泉百鬼手下的数千僵尸。

　　只见在黄泉百鬼双手掐动之间，大地震动，身前数里之内的大地之上裂开无数条缝隙，无数具僵尸自裂缝之中爬出，浑身泛着淡淡死去，无声咆哮着，向着修罗族大本营所在奔袭而去。

　　同时，仇手下的天右营修士，也混入到那些僵尸之中，身周如僵尸一般环绕着淡淡死气，一时间竟是分辨不出来。

　　仇却是突然失踪于原地，不知去了何处。

　　随着一众僵尸、天右营修士冲去，原本空旷平常的天地之上，突然出现了无数百修罗族人，冷冷地看着那些僵尸向着自己冲来。

　　待僵尸冲到他们身前百丈之时，这些修罗族人终于动了，带着仿佛无敌金刚般的威能，依仗着强横的肉身，直冲如僵尸群内，两者相撞之后，仿佛巨浪拍打在岩石之上，巨浪虽然声势浩大，却无法动岩石丝毫。

　　这些突然出现的修罗族人，皆是近些年来繁衍而出的新修罗族人，虽说只是刚刚出生不过数十年，但实力却皆是不弱，一些天赋高的，竟是有着不弱与人类金丹期修士的实力，那些僵尸人数虽众，却根本不是这些修罗族人的对手。

　　仅仅片刻之间，刚才看起来还声势浩大的僵尸，已经被修罗族人撕烂了大片。

　　不知不觉之间，这些修罗族人杀戮间脸色愈加随意轻松，眼中的轻蔑之色也越来越浓重，这些僵尸威力虽然不弱，但远远没有达到被他们看上眼的地步。

　　同时，混在僵尸群中的天右营修士，也不知在何时开始变身，无声无息的临近这些修罗族人。

　　远远的，四名修罗族高手漂浮在半空中，居高临下地看着脚下的这场一面倒的厮杀，面色冷厉。

　　这四名修罗族人身上气势远比下面正在厮杀的修罗族人高的多，渊停岳峙，很明显就是在十万年前就存在于世间的老一代修罗族人，现下尚存的老一代修罗族人，实力最弱也有人类修士中元婴期宗师的实力。

　　“哼，区区僵尸，也敢来这里，人类联盟在这里偷窥了这么多年，也不敢轻举妄动，钟家胆子真大啊，自不量力！”

　　一名修罗族高手冷冷地说道，声音中已是饱含怒意。

　　“就凭这些僵尸？钟家也太异想天开了，他们真以为我修罗族的所有高手都去了‘玄晶宝库’了，所以趁机来袭？”

　　另一名修罗族人也是气愤非常。

　　“恐怕事情没这么简单。”第三名修罗族人明显要冷静的多，缓缓说道：“钟家这些年来安分的很，怎么会在这个时候派人袭击我等？说不定是有人挑拨离间。”

　　“恩，如果钟家想要袭击，所出动的力量也不至于如此之弱，明显是有人想要引起我族和钟家的恩怨争端了，这般手段，未免太过小儿科了吧。”

　　第四名修罗族人也冷声说道。

　　听到后两名修罗族人的话，之前两名略显冲动的修罗族人，似也有些迟疑犹豫。

　　突然，四名修罗族人同时脸色一变，似乎发现了什么不对。

　　同时，四人脚下的战场中，竟是同时传出十余道修罗族人临死之前的不甘咆哮之声。

　　“我小看这些僵尸了，竟有高级尸王隐身其中，一口气就杀了我们十多名儿郎，钟家果然阴险狠毒！”

　　第一名修罗族人最为冲动，发现下面战场的死伤，脸色大变，恨恨说道。

　　“我说过了，这些僵尸并不一定是钟家所派，我等还要查探清楚。”

　　第三名修罗族人淡淡说道。

　　第四名修罗族人也点头应道：“现在当务之急，是先把脚下这些僵尸全部杀死，省得儿郎再有损伤，我们谁来出手？”

　　“我来吧！”

　　第一名修罗族人却是早已按耐不住，轻吼一声，已经向着身下那群僵尸扑去。

　　看着这名修罗族高手扑去，其他三名修罗族人脸上皆是一片放松，他们几个实力皆是极强，扑出去的这名修罗族人更是四人之首，相当于人类出窍期巅峰之境，他一出手，灭掉这些僵尸，不过片刻之间的事情。

　　然而，那名修罗族高手刚刚冲到僵尸群之前时，天空中这三名修罗族人，脸色却皆是大变。

　　之前失踪不知到了何处的仇，突然无声无息地出现在了三人身后，一身黑衣遮蔽面容身形，仿佛从地狱中突围而出的绝世妖魔，两点血芒在这一刻尤为令人惊恐，背后十余根剑尾闪电般向着这三名修罗族人刺去。

　　三名修罗族高手脸色大变，豁然转身，剑尾化为道道黑光，将将刺到，三名修罗族高手虽说极力抵抗，但依然有两名修罗族高手或多或少的被几根锐利的剑尾所刺中，另一名修罗族高手虽说好不容易躲开了仇的偷袭，却也是狼狈不已。

　　那两名被剑尾刺中的修罗族人，对他们来说伤势并不多么严重，但他们惊骇的发现，刺入他们身上的剑尾，竟是向着他们体内导入了一股诡异而又恐怖的能量，他们的身体在这一刻竟是丝毫无法动弹。

　　最后一名修罗族人怒吼一声，向着仇快速扑来，围魏救赵，保全另外两名修罗族人的安危。

　　然而，仇的身周，却突然泛起了无比浓重的黑色雾气，两名被伤的修罗族人，还有主动被扑来的修罗族人，皆是瞬间被黑雾包裹在其中。

　　接着，就是无比惊恐的惨呼声在黑雾中不断传出。

　　那名向着僵尸群杀去的修罗族人，感应到背后的恐怖灵气波动和同族的惨呼声，心中大惊，顾不得身前的僵尸群，转身向着那团黑雾扑去。

　　这名修罗族人却没发现，就在此时，那些隐身于僵尸群内的天右营修士，在这个时候同时被那些新一代修罗族所杀，身体被震成血雾，却是向着远方缓缓飘去。

　　那名老一代修罗族人本想着直冲入黑雾中救自己三名同族，但刚刚冲到黑色雾气的边缘，却是突然心生出无比强烈的危机感，仿佛与这些黑雾接触，会发生什么极为恐怖的事情一般。

　　有心施展神通击散这些黑雾，却怕伤到内中的修罗族人，不由着急的大声吼叫起来，扬手一击，脚下的僵尸群及几名冲入僵尸群内的新一代修罗族人，皆是化为了烟土灰尘。

　　也不知过了多久，留守于此处的修罗族高手纷纷发现了异常，无数股磅礴凶狠的气势快速避来，仇知道一旦修罗族高手围攻，即使是自己也无可避免，当机立断，身裹着浓重黑气，向着东方快速逃走。

　　黑雾过处，只剩下那名之前没有被仇的剑尾刺中的修罗族人，但此刻却是浑身肌肉枯萎，神色萎顿，修罗族人自我恢复能力极为强大，但此时这名修罗族人刚才不长的时间里被吸收了大量精血元气，此刻脱离黑雾，竟然还是没有丝毫要恢复的迹象，奄奄一息。

　　“啊！”

　　看到这一幕，最初的那名修罗族人几乎气炸了胸膛，仰天发出一声震天咆哮，就向着仇逃去的方向追去。

　　片刻之后，一众赶来的修罗族高手赶至，看到这一幕，彼此对视一眼，却不知究竟发生了何时，最终却还是跟着最初那名修罗族高手，向着东方追去。

　　……

　　“查探清楚了？”

　　看着半跪在自己面前的天左营修士，白清福轻声问道。

　　“查探清楚了，钟家子弟除了少数数十人，皆是集中在钟家大本营内，而散落在其他地方的钟家子弟，已经被我等全部清除干净，只不过集中在大本营内的钟家子弟，修为太高，我等不敢深入。”

　　为首的天左营修士恭声应道。

　　“钟家那些高级僵尸的位置都查探清楚了？”

　　“是，有岛主赐下的死灵珠，那些强大僵尸的位置，都查清楚了。”

　　白清福点了点头，转头向着暗鸦看去。

　　“呱呱……”

　　暗鸦突然仰天发出几声尖叫，如乌鸦一般。

　　但就这般难听的叫声，却是引起了极为惊人的变化，天空之上，突然无声无息的出现了无数暗鸦，集结于一处，向着幽州浩浩荡荡的扑去。

　　看着这些暗鸦片刻，白清福却转头向着另一个方向看去。

　　却见一个面脸冷淡孤傲的英俊修士，手持一盏金灯，正静静地看着这一切。


第六十九章 第一步棋

　　当钟家子弟还幻想着待钟家老祖从“玄晶宝库”归来之日，率领数千钟家子弟和亿万如海炼尸，席卷整个神州浩土乃至于称霸天下，今后天下生灵，将以钟家后人为尊，从此之后，钟家就是整个神州浩土的神！

　　从这方面来说，钟家老祖的志向，倒是和张虚圣有几分相似。

　　在此时，绝大部分钟家弟子皆是呆在钟家大本营之内，炼尸蓄气养神，为即将而来大行动而准备。

　　只是，天左营的修士们身化云烟之后，身上气息收敛，丝毫无法探查感应，那些在外巡视探查的钟家子弟，在天左营那高效而又有素的阻杀之下，纷纷被杀而那些大本营内的钟家弟子却均是毫无察觉。

　　接着，在小黑的指挥之下，无数暗鸦身裹着浓浓死气，向着钟家大本营包围而去，而此刻幽州之地到处皆是死气弥漫，所有的负责巡逻警戒的弟子又全部被天左营所杀，所以当三千暗鸦把所有钟家弟子严严包围住之后，那些钟家弟子才终于发觉。

　　这又是一场惨烈的大战，钟家传承数千年，钟家子弟皆是不可多得的高手，训练有素，每个人有都有自己的本命灵尸，论实力还在钟家子弟本身之上，而暗鸦本身的实力和数量并不在钟家子弟之上，虽然加上钟家的无数炼尸，虽说在数量上落了下风，但暗鸦是天下所有修炼死气的生灵最大的克星。这一场大战，竟是彼此僵持，一时间谁也奈何不了谁。

　　厮杀无声而又惨烈，死气对暗鸦无害反而大补，但在那些僵尸的撕咬之下却也不断的有暗鸦被杀，而暗鸦却在小黑的命令之下，专挑那些地位较高的钟家子弟下手，却也让钟家指挥大乱。

　　只是，随着钟家弟子拼命的将遍布全幽州的炼尸尽数召唤至战场处，暗鸦虽说是天下所有修炼死气的生灵的克星，但蝼蚁咬象，竟也渐渐落了下风。

　　趁着双方大战，天左营修士们再次潜入，这次却是到了那些事前所探查到的强大炼尸隐藏所在的位置，各自拿出一枚佛印，以秘法悬浮其上，这是金清寒在这十年来炼制而出，虽然无法伤害这些强大的炼尸，却能阻断一段时间这些炼尸与外界的联系，让它们无法参与到战斗之中。

　　这其中，有十余具炼尸的实力达到了人类宗师的实力，其中还有两具尤为强大，却是钟家老祖留在这里的七大奇尸之二。

　　与此同时，金清寒静静的漂浮在战场之外，看着双方大战，虽然表面平静，但眼中惊色却是无法掩饰。

　　徐清凡远遁东海这么多年，却没想到实力已经如此浑厚了，那三千暗鸦姑且不论，但仅说之前负责探查和暗杀的天左营，即使在人类联盟中，也是不可多得的精锐之士，天心营居中调度，游刃有余，整个计划显得井井有条，而外七营的修士虽说稍弱，却也都不能算是弱者。

　　金清寒还记得当年与徐清凡分手之时，徐清凡带着几名弟子道友远遁东海的凄凉，但不过几十年的时间，徐清凡竟是有了一种豪强般的模样了。

　　“不知徐师兄此次去‘玄晶宝库’之内，又是何般情景呢？那里的危险诡谲，可是远强于此时啊。”

　　金清寒暗暗想到。

　　就在此时，几朵白云缓缓飘到金清寒的周围，接着五名满脸精悍之色的修士出现在了金清寒的周围，正是霞灵七岛的五大护法，东方泉等人。

　　“金道友，暗鸦那里伤亡有些出乎意料，但计划进行到现在还算是顺利，我们也开始吧。”

　　东方泉小心翼翼地问道。

　　“开始吧。”

　　金清寒点了点头，轻声说道。

　　随着金清寒话声落下，东方泉等五大护法以五行之位站在金清寒身周，各自拿出自己的仿五行圣器的顶尖法器，各自手掐指诀，组成阵法，顿时有无数灵气向着五人中间的金清寒周围涌来。

　　随着灵气涌动，风云顿变，狂风骤起，无数祥云聚集在金清寒的头顶，声势浩大，钟家弟子自然马上发觉，但他们却皆是被暗鸦牵制在战场之中，根本无法干扰。

　　而在五大护法组阵的帮助之下，金清寒身周的灵气大大活跃，金清寒心中隐隐有些兴奋，他敏锐的发觉，在这般情况之下，他所施展的任何神通道法，威力将数倍于平时。

　　之前他对霞灵七岛的所谓五大护法并不以为然，觉得他们虽然身居霞灵高位，仅次于四大长老，但并没有什么过人之处，修为不过比那些精锐的天左营成员高一两筹罢了，但此刻五人各持顶尖法器，组成五行阵法，辅助之能，确实天下少有。

　　“徐师兄手下，果然是有很多能人异士啊。”

　　金清寒心中暗暗叹息之间，手中动作却没有丝毫停顿，金灯悬浮在自己头顶，上面所刻的三千佛家真言，化为道道金纹，悬浮在金灯周围，天空之上，各处皆是佛影佛音，一股威严神圣的气息，浩荡浓重，方圆数千里之地，皆是清晰可感。

　　而金光佛音所到之处，正在向着战场赶来的无数炼尸们，皆是行动变得无比迟缓，痛苦丝毫不已，而金清寒身后的双方战场，却是奇怪的没有丝毫影响。

　　“喝！”

　　随着金光佛音愈加的浓重凝实，金清寒终于准备完毕，一声低喝，顿时那方圆数千里的金光，如潮水般退去，在战场周围三百丈处凝结于一处，化为一层薄薄的金光结界。

　　随着金光退去化为一层结界，那些赶来的炼尸不再受影响，无声嚎叫地向着战场上扑去，但却是被那层薄薄随时欲破的金光结界所阻挡，任由那些炼尸们将金光结界团团包围，不断冲撞，却根本无法动摇结界丝毫。

　　天空之上，做完这一切之后，无论是金清寒，还是东方泉等五大护法，皆是表现的无比疲惫，体内灵气枯竭，却是相互搀扶着，进入到“灾云”之内，向着远方快速遁去。

　　……

　　在数天之前，钟家老祖离去之时，将一名劝谏的钟家弟子所杀之地，之前钟家弟子所洒落的血液之地，此刻血液早已经枯竭不见，但在这一刻，这方土地似乎也发现了钟家形势的危机，不断剧烈震动着，大地裂陷。

　　突然，一声恐怖死寂的嘶吼突然从大地间的裂缝中传来，猛地土石四溅，一个身高数十丈，身体似乎七拼八凑而成，浑身青色鳞甲，头上有着两根尖角的奇异炼尸，从大地之下攀爬而出，仰首看着远方战场片刻，突然再次仰首发出几声咆哮，就向着战场方向奔去。

　　然而，这具奇怪的僵尸刚刚奔了几步，却猛的停下了脚步，缓缓转身，向着他身后看去。

　　却只见在它的身后，不知何时，有四只暗鸦静静悬浮在那里，冷冷的盯视于它，为首的那只暗鸦，正是徐清凡的灵宠小黑，而另外三只暗鸦，也达到了天阶之威能，它们与小黑达成了约定，这一战之后，就换它们自由。

　　天阶妖兽，是不由拘束的。

　　这具炼尸实力极为强大，恐怕即使是全盛时期的徐清凡，也不一定是它的对手，而小黑和其他三只暗鸦却是天下炼尸死物的天敌，彼此之间一方碍于实力，一方碍于其特性，竟是谁也不敢出手。

　　不过，随着远方战场的持续，这具奇怪而恐怖的炼尸发现不断有钟家子弟杀伤，终于忍不住，咆哮着向着小黑等暗鸦扑去。

　　又是一场昏天暗地的大战。

　　……

　　一场大战，整整持续了近十天的时间。

　　十天之中，暗鸦死了近千，而暗鸦却是专挑钟家子弟击杀，而避开他们所召唤的炼尸，却是能避则避，近四千钟家子弟却也仅剩下数百了。

　　在无数炼尸的冲击之下，战场周围的金光结界却也是终于被击破，天上地下，无穷无尽的炼尸向着战场中的暗鸦扑来。

　　另一边，四只天阶暗鸦，有两只已经被杀，除了小黑，另外一只也是受伤颇重。

　　突然，东海之上，射出一道七彩光芒，直冲天际，所有的暗鸦看到这一幕，纷纷避开身前的对手，向着西方逃去。

　　无论是那具威力强大的奇怪炼尸，还是所剩不多的钟家子弟，皆是带着无数的强大炼尸，向着那些逃去的暗鸦追去。

　　同时，在仇的带领之下，数千修罗族人也向着同一个位置飞去。

　　在炼尸的不断追杀之下，那名身受重伤的天阶暗鸦被杀，小黑也受了颇重的伤势，普通地阶暗鸦又死了数百之多。

　　另一边，仇也颇为狼狈，虽然且战且退中又杀了数名修罗族高手，但其身上的伤势，即使期间吞食了两名修罗族高手作为补充，却依然触目惊心，如果不是仇身体特殊，早已死去多时了。

　　而仇和暗鸦们虽然狼狈不堪，但千辛万苦之下，钟家的无数炼尸们和数千修罗族人，终于狠狠撞于一处。

　　钟家子弟们看到修罗族高手，修罗族高手看到钟家的如海炼尸，皆是微微一愣，出于顾忌，皆是不由的一顿。

　　而暗鸦们和仇却趁着这般机会，向着另一个方向快速追去。

　　看到这一幕，修罗族和钟家子弟终于反应过来，又向着仇和暗鸦们追去。

　　然而，为首的几名修罗族人，看到追在最前方的那名仿佛七拼八凑的炼尸，皆是一愣。

　　“那具炼尸，有大乾天和大隆天的气息！那是大乾天和大隆天的尸体！”

　　此话一出，修罗族人双目皆红。

　　对好战修罗族人来说，战死只是他们的宿命和光荣，但却并不能再利用他们死后的尸体，这是对整个修罗族的侮辱。

　　又一场大战，但交战双方却是变成了修罗族和钟家。

　　随着战斗不断升级，幽州之地的炼尸源源不断的支援而到，不断有修罗族人的尸体被发现，除了那些强大的修罗族炼尸，钟家老祖留下的七大奇尸之二也随着出动，一向强横的修罗族竟是陷入了苦战，不由又恼又恨，繁华中土西南，不断有修罗族高手得到消息支援而来。

　　而西南方向，那修罗族人的大本营，在这一刻，力量却是空前薄弱。那颗可帮助修罗族人快速繁衍的修罗圣珠，在这一刻似乎是垂手可得。


第七十章 寻宝间的诡谲（一）

　　“前辈，您怎么了？”

　　“玄晶宝库”内，正向着深处快速前进的钟家老祖，突然身体一顿，表情若有所思。而凤清天看到钟家老祖的样子后，奇怪地问道。

　　“没什么。”钟家老祖虽然这么说的，但表情却是前所未有的凝重：“我只是，心中突然有了一种不是很好的预感。”

　　凤清天神色一紧，问道：“有什么发现吗？”

　　“不知道。应该不是这里的事情，倒像是神州浩土里面的事情。”钟家老祖缓缓摇头：“这方世界与神州浩土完全隔离，我等根本无法感应，甚至无法占卜……”

　　顿了顿之后，钟家老祖眉头皱的更紧，突然说道：“我等快点行动吧，早点结束早点回去，虽然‘玄晶宝库’开启期间，各方势力的主事都来到了这里，不会有人在神州浩土轻启事端，我在钟家所留下的力量也足够防御一段时间，也针对修罗和人类联盟的各种计划做了应对之策，但以防万一，到了我这般境界，心有所感，必有所应，我们还是早点结束回去为好。”

　　说着，钟家老祖当先向着‘玄晶宝库’深处飞去，而凤清天紧跟其后，口中问道：“人类宗师皆出现在这里，即使有一两人未到，也不会影响大局，只有修罗族人他们不过来了一半的力量，会不会是他们想要对钟家不利？”

　　“不会。”钟家老祖缓缓地摇头说道：“修罗族尚未灭掉人类联盟之前，他们不会来招惹钟家，而我也对修罗族各种可能的行动留下了各种对策，无论是修罗族人，或者人类联盟，即使他们有所行动，也伤不了我钟家根本，除非……”

　　“除非什么？”

　　“除非神州浩土那里还有什么我不知道的隐藏势力针对我钟家做些什么，那样的话，倒真是措不及防，不过，不大可能有什么可以威胁到我钟家的势力，我却不知道就是了。”

　　钟家老祖摇头，也为自己这般猜测感到不可思议。

　　凤清天却是身体一震，脑中突然浮现出徐清凡那似笑非笑的笑脸，不由脱口而出，问道：“会不会是徐清凡？”

　　“徐清凡？”钟家老祖面色凝重了一些，却摇头道：“之前那徐清凡隐藏的倒是巧妙，我从头至尾，东海深处气候时好时坏，又有无数强大妖兽隐身于那里，气息混杂，我却没想到徐清凡竟然隐藏于那里，但他既然到了这里，他就算有几个手下没有跟来，又哪里可以动得了钟家的千年基业？徐清凡……他这次最不应该的就是让我知道了他隐藏在东海，待回去之后，我第一件事就是灭掉他的势力，卧榻之侧，又岂容他人鼾睡？”

　　与钟家老祖的不以为然不同，凤清天却是越想越心惊，说道：“我记得，徐清凡有一只灵宠，是一只天阶中级的暗鸦，不知为何达到天阶之后依然跟在他的身边，而且那只暗鸦还是一只可带领无数暗鸦的暗鸦之王！还有，徐清凡的至交金清寒，也是一代宗师，却是得到了‘净土宗’的传承，也是天下炼尸的克星啊，而这一人一兽，在这一次都没有出现。卧榻之侧，又岂容他人鼾睡？这般想法，恐怕不仅仅是您一个人在想，徐清凡他将势力隐藏在您钟家周围，却是现在才现于世间，他的用意……”

　　听到凤清天的话，钟家老祖豁然大惊，钟家的实力有多强他很了解，暗鸦、佛家神通固然是钟家神通的天敌，但钟家的强大程度，已经达到即使遇到再强大的天地也毫不畏惧的地步了，即使无数暗鸦和修佛者来袭，钟家老祖也自信即使自己不在，钟家可与之斗个不相上下。

　　但这只是明攻的情况，一旦偷袭的话，这些所谓的克星所发挥的作用就太大了。

　　更可怖的是，徐清凡隐藏于东海深处，钟家之侧，但钟家这些年来竟是毫不所觉，这般用心已经很明显，让人心惊，有心算无心之下，可发挥的余地无疑变得无限大了。

　　再加上钟家老祖心中那不祥的预感……

　　想到这里，钟家老祖豁然而惊，这还是钟家老祖不知道徐清凡手下有仇和天左天右两营存在的关系，否则估计就要心急如火了。

　　只见钟家老祖转身向原路快速返回，同时口中说道：“走，我们回去，事情不对，这次‘玄晶宝库’之行我们放弃了。”

　　听到钟家老祖的话，凤清天和九尾对视一眼，眼中皆是闪烁着莫名的神色，虽然点头应是，却是装作一种小心翼翼速度不及的模样，渐渐地与钟家老祖的距离越拉越远。

　　夫妻本是同林鸟，事到临头各自飞，夫妻都是如此，更何况凤清天和钟家只是相互利用的关系？

　　在这个时候，凤清天脑中却是闪过了牛文星被徐清凡带走之前对他的叮嘱。

　　“钟家这些年来利用人类与修罗的大战，大肆发展势力，已经引起了很多人的警觉，估计马上就要有人要针对钟家做某些大动作了，你回去之后马上让手下儿郎离开原先与钟家相邻的大本营，钟家是到了放弃的时候了。”

　　想到这里，凤清天心中暗暗敬佩，事情的发展果然如牛文星所料，幸好在来“玄晶宝库”之前，自己手下的势力人手已经转移，否则就要祸及池鱼了。

　　“我原以为会是张虚圣要对钟家动手，却没想到是徐清凡，不过想来即使徐清凡不出手，到了这个时候张虚圣和修罗族的有识之士也一定忍不住了，可笑钟家还想着要称霸天下，钟馗前辈，多谢你这些年来的照料，自此一别，估计今后再难相见，祝你好运。”

　　凤清天看着钟家老祖渐渐远去的背影，口带冷笑，心中暗暗想到。

　　另一边，钟家老祖心急不已，深入“玄晶宝库”花了十天的时间，却只用了三天的时间就已经返回到入口。

　　只是，钟家老祖刚刚来到出口，还没有来得及离开，一道悠然阴柔的声音却突然自他的背后传来。

　　“前辈，这么着急的就要离开吗？”

　　钟家老祖身体一僵，豁然转身，却见张虚圣此刻正笑吟吟的悬浮在他身后不远处，双眼却是带着清冷，静静地看着他。

　　“张虚圣，是你！？”

　　钟家老祖冷冷地问道。

　　“不是我。”张虚圣摇头，笑道：“我不过是和那个要灭你钟家的人合作罢了，根据约定，我将你留在这里，而他则帮我灭去钟家。”

　　“倒没想到你竟然甘于被他人利用！”

　　“他在利用我，我又何尝不是利用他呢？只不过，灭去钟家，对我也大有好处就是了。”

　　“你觉得你能留下我吗？”

　　钟家老祖听到张虚圣的话语如此笃定，心中大急，身周已经浓重死气浮现，但依然强自保持着冷静，冷声问道。

　　“留下前辈？天下间恐怕没有人能做到这一点，我所做的，不过是将前辈留一段时间，并让前辈受点伤罢了。”

　　张虚圣笑吟吟地说道。


第七十一章 寻宝间的诡谲（二）

　　“玄晶宝库”开启的这段时间里，灵州之地天地不稳，反倒是“玄晶宝库”内部极为稳定，这些天来，内中已经掀起了无数场惊天动地的大战，有修罗族对人类修士的猎杀和伏击，有人类修士之间的仇恨纠结，又或者因为对某件至宝而引起的战斗与争夺。

　　与其说是寻宝之旅，却不如说是血腥厮杀之旅，虽说明知道此刻修罗族虎视眈眈，人类危机四伏，但仇恨逼人，珍宝引神，待百日之后“玄晶宝库”关闭，却不知能有多少宗师可以活着出来。

　　张虚圣，钟家老祖，就在这两名绝世的人物于“玄晶宝库”出口附近掀起一场惊天大战的同时，徐清凡却也是刚刚经历了生死之劫。

　　“玄晶宝库”之内，是一个如同绚丽星河般的广大神秘世界，进入其中之后，你会发现自己来到了一片瑰丽的星空之中，一片漆黑之中，到处皆是点点星辰一般的亮光，这些亮光，就是传说之中的“玄晶之尘”，然而，虽说看起来“玄晶之尘”到处皆是仿佛触手可得，实际上却是相聚极远，每粒“玄晶之尘”，至少相隔百里之遥。

　　此外，在无数星辰之间，却又是密布着大量的云彩和七彩霞光，到处飘荡着，时快时慢，有时突然出现，让人措不及防，有时突然消失，不知其踪迹。大量堵塞在众人行动的路上。

　　那些看似云彩的东西，就是天地初开之时的浑浊之气，而那些看似彩带一般的东西，则是清灵之气，不可碰触，否则或化石土，或化虚无，危险无比。而与清灵之气和浑浊之气相比较，“玄晶宝库”在天地初开时所截留的那一丝灵气却是更加危险，稍有接触就会神识大乱，而这丝灵性之气却又无形无质，极难察觉，而修士进入“玄晶宝库”之中更是六识被压制到极点，神识探测，只可延伸不足百丈，一旦遇到，无疑是九死一生之局。

　　在刚刚进入到“玄晶宝库”中没多久，徐清凡就找到了第一粒型“玄晶之尘”，散发着眩美的灵光，静静漂浮在头上百丈之处，徐清凡刚准备收取，却是被刘先生阻止，徐清凡不解地向着刘先生询问，刘先生却不解释，只是带着徐清凡继续向着“玄晶宝库”深入。

　　对徐清凡来说，“玄晶宝库”之内最为让他印象深刻的，无疑是时空之错乱，每每看似很短的一段距离，众人通过时却是需要飞行良久，无疑空间被拉长了，而有时一段很长的距离，却是瞬间即过，却是空间被压缩了，更有甚者，徐清凡还多次遇到迷宫一般的空间，一段看似平常的空间，飞行良久之后突然发现眼前景色大变，却是回到了最初的位置。

　　如果不是跟着刘先生，徐清凡怀疑自己自己没多久就要迷失在这片神秘的世界之中了。

　　“玄晶宝库”瑰丽而又危险无穷，算是天险，而人祸之危险，却比之丝毫不逊。

　　比如说，修罗族人的伏击、偷袭和猎杀。

　　随着徐清凡跟着刘先生带着柳自清、王泽刚四人向着“玄晶宝库”内部深入，不足千里，就有一名修罗族高手凭空出现，向着四人袭来，如果不是刘先生机敏，王泽刚恐怕当场就要被击杀，而徐清凡大半也会受伤。

　　其出袭之突然，把握时机之巧妙，心机之阴沉，攻击之锐利，自不待提，如果不是徐清凡经过“传承神盘”的帮助修为大涨，与这名修罗族高手相较，恐怕还是输多赢少。

　　然而，即已被刘先生提前发现，这名修罗族人即使再厉害，但以一敌四，里面又有修为远胜于他的刘先生、徐清凡两人，早已注定了惨败的结局。

　　然而，这名修罗族人虽然实力尽落下风，结局早已注定，过程自不待提，但其战斗力实属惊人，这一场大战整整持续了三天的时间，徐清凡等人虽说经过了最初的手忙脚乱就稳定了下来，从此尽展上风，但王泽刚还是受了些伤。而这名修罗族人此刻不死之身的威力完全得到了发挥，每每被徐清凡或者刘先生击成肉末，但这些肉末竟然再次拼合在一起，再次组成那名修罗族人，继续向着众人冲来，麻烦无比。

　　最后在刘先生一击之下，这名修罗族人跌入了一片七彩灵霞之内，顿时身体消散，化为点点亮光，消失在这片危险而又神秘的世界之中。却是被清灵之气化为虚无，否则以修罗族人不死之身的身体，刘先生和徐清凡最多也只能将其封印，而无法完全杀死。

　　看到这一幕，无论是刘先生、徐清凡，还是柳自清和王泽刚，皆是脸色肃穆。

　　一来，是因为“玄晶宝库”的危险，以修罗族的不死之身，竟是如此轻易的被“清灵之气”所灭。

　　二来，则是因为修罗族的战斗力，“玄晶宝库”神秘玄奇，修仙者神识不展，正是修罗族人最好的战场。这还只是一个修为并不算顶尖的修罗族高手，就能造成如此麻烦，如果是修罗族的十大高手出手，又或者是数名修罗族人联手伏击呢？

　　这一次“玄晶宝库”之旅，究竟能有多少人类宗师可以活着出来？徐清凡心中没底。

　　看着徐清凡凝重的神色，刘先生明白徐清凡究竟在想着什么，却是拍了拍徐清凡的肩头，淡淡的笑着说道：“你不用担心，没事的。”

　　徐清凡却皱眉说道：“我突然觉得，这次人类宗师齐聚‘玄晶宝库’，并不是一个好主意，这里太过危险了，而我们人类的顶尖高手，却是不多，与修罗族硬拼，我们消耗不起。”

　　刘先生摇了摇头，说道：“你错了，这次‘玄晶宝库’之旅固然危险重重，但却也是我人类反击的最好的一次机会。”

　　“怎么说？”

　　徐清凡问道。

　　“你知道这些年来我人类联盟与老一代修罗族相战，究竟付出了多大的代价吗？修罗族的不死之身实在太可怕了，我们只有将他们击成虚无，化为肉眼不可见的肉屑，又或者将他们体内的机能全部封印之后，才可以真正的将他们杀死，也就是说，要杀死一名修罗族人，我们至少要拥有三倍于其上的力量，而这个‘玄晶宝库’对我人类而言固然及其危险，但对修罗族而言又何尝不是？刚才那一幕你也见到了，那名几乎不可战胜的修罗族高手，碰触到了‘清灵之气’之后，也是没有丝毫抵抗之力。”

　　刘先生缓缓解释道。

　　听到刘先生这么说，徐清凡面上露出了然之色，笑着说道：“原来如此，修罗族人把‘玄晶宝库’当成了猎杀我等的猎场，而我等却是要借助它来反杀修罗族人。”

　　刘先生笑着点了点头，说道：“只有这样，才能大量的杀死修罗族人，拉近我人类与修罗族人在顶尖高手方面的差距，在将来，我人类才有可能胜利，修罗族要来浑水摸鱼，早就在我等的预料之中，你放心吧，这一次，绝对是修罗族人吃亏更大。”

　　徐清凡却又皱起了眉头，说道：“但我还是那句话，有心提防，且更熟悉这里的环境，修罗族固然可能吃亏更大，死伤更多，但刚才那名修罗族人的悍勇你也看到了，我人类一族恐怕也会死伤惨重，但和修罗族相比，我们耗不起。”

　　刘先生转头深深地看了徐清凡一眼，突然说道：“说起来，也要谢谢你，安插在霞灵七岛的奸细，张虚圣的人和紫真的人，你或杀或擒，唯独我的人，你从来没有动过，更把他们的地位提升，让我知道了更多你这些年来的动作。”

　　“你说过的，霞灵七岛不仅仅是我的，也是你的，你在那里付出的心血，不比我少，而你也没什么坏心眼，我动你的人干嘛？更何况，没有你，我也无法接引那些天资不错的修士到霞灵七岛之内，天左、天心两营，有一半都是你的人吧？动了他们我也大伤元气，我何苦来着？”

　　徐清凡却神色不变，淡淡地说道。

　　而另一边，柳自清和王泽刚则是相顾骇然，却没想到刘先生在霞灵七岛中竟是有这么多的潜势力，而徐清凡心知肚明，竟是就这么忍了下来。

　　刘先生却叹息道：“正是因为如此，我却是从你这些年来所设计的种种计划中，找到了你最致命的两个弱点，或者说，两个会让你失败的优点。”

　　“前辈请说。”

　　听到刘先生的话，徐清凡神色一动，对着刘先生躬身说道。


第七十二章 寻宝间的诡谲（三）

　　“你这些年来，种种计划可谓是巧妙，环环相扣，成功的可能性也都极高，但你也有两个很明显的缺点，一是你的种种计划从设计到准备再到实施，所花的时间实在是太长了，你每次计划，都在等待最佳的时候，等待成功率最高的时候，稍有失败的危险，你就绝不出手。”

　　说着，刘先生叹息一声，盯着眼前的徐清凡，继续说道：“比如你派王泽刚到人类联盟中联络接引，是你到了霞灵七岛三十年以后，在那个时候找我们，固然那个时候最让我们无法拒绝你的要求，但你想过了没有？你损失了三十年的发展时间……”

　　“再比如，你借东海妖兽的袭击收拢人心，前后从设计到实施又用了十年时间，固然那个时候那些修士已经对霞灵七岛有了认同感，你也了解了他们的底细，成功率大增，但你手下的那些修士，直到现在，才初步形成了战斗力，你不觉得很慢吗……”

　　“再比如说你这次的行动，前后花了四十年的时候，恐怕在我们从‘玄晶宝库’出去以后，钟家已经注定了落败之局，而修罗族也会有不小的损失，但你为什么要在这个时候行动？因为两大势力的顶尖高手都不在，而他们在的话，你的计划会有失败的危险，对吗？虽然如果早些时候或者晚些时候执行这个计划，可以直接引起修罗族顶尖高手和钟家老祖之间的碰撞，固然有失败的危险，但成果却是更大，但你为了保证成功的可能性，却是宁愿成果小上许多，是吗？”

　　“是。”

　　徐清凡点头承认，眼中闪烁着若有所思的神色。

　　“第二个缺点，则是你不愿自己手下有太大的伤亡，你每次的计划，除了保证计划的成功率，你还要保证手下的损失减到最低，为了减低手下的伤亡，甚至愿意降低计划的成功率，就这样，为了计划的成功率你宁愿牺牲计划的成果，为了降低手下的伤亡你又宁愿降低降低计划的成功率，这两大的缺点，说到底，就是你太保守了，但你却忘了，你现在最缺的就是时间，而所谓的机会，却又总是稍瞬即逝，你就这么放弃，以你的计划的稳妥和成功率，固然会屡战屡胜，但大势却会在你的不断胜利中渐渐落入你对手的手中，到了最后，大势之下，失败的依然是你。”

　　“比如这次，我们都知道修罗族会来‘玄晶宝库’伏击我等，我们也都知道会损失惨重，但无论是我，还是紫真仙人或者张虚圣，依然选择所有人都来到‘玄晶宝库’之内，利用‘玄晶宝库’的特性反击修罗族，为什么？因为这个计划固然冒险，但成功之后，成果也极大，我们不能花大量的时间来设计，来加大成功率想办法减少伤亡，那只会让机会流失，出现机会，把握机会，为了成果，不要太在意伤亡，这才应该是你现在所追求的。”

　　刘先生的一番教会，让徐清凡陷入了良久的沉默和思索之中。

　　良久之后，徐清凡突然抬起头来，对着刘先生微微一笑，说道：“前辈，我等还是赶快深入‘玄晶宝库’内寻找各种宝物吧，毕竟‘玄晶宝库’只开启百日时光，我们已经耽误很久了。”

　　看着徐清凡脸上淡淡的笑意，刘先生皱了一下眉头，问道：“似乎你对我的话并不以为然。”

　　徐清凡摇头，说道：“不是，前辈您所说的话，很有道理，确实直指我的种种弱点，但我却不能按你的话来改变自己。”

　　“为何？”

　　刘先生微微一愣，问道。

　　“在我看来，每个人的行事都有自己的风格，张虚圣做事，重在直指人心之弱点，让人明知破绽而无法破解，目光深远，布局诡谲，看似千钧一发，实则稳之又稳，在人们不经意的时候落下看似作用不大闲子，然后在不知不觉中掌握大势。前辈您做事，正如刚才您所说的那样，纤毫必争，不放过任何机会，计算精准，目光敏锐，反应快速，最终积小胜为大势，而紫真仙人做事，却是重在掌握大势，将大势放在自己这一边，最终以大势和堂堂正正之军，以势逼人。”

　　说着，徐清凡叹息一声，说道：“可惜，晚辈资质愚钝，没有张虚圣那深远的目光和看破操控人心的本事，也没有前辈您这般敏锐的目光和快捷的反应，更没有像紫真仙人那般掌控人心且以一己之身代表整个正道的身份，所以注定了晚辈行事不能像几位前辈那般行事，因为晚辈没有那份心性和能力，也没有各位前辈那般强大的势力，只能在行事时小心翼翼，如履薄冰，如临深渊，张虚圣他转转眼睛就能想出来的巧妙计划，晚辈需要推敲良久，还没有人家的巧妙，所以晚辈宁愿牺牲时间，也务必要保证计划的成功率，一击必重，务必要保存手下的实力，因为一旦失败，晚辈没有反击的能力和手段，也没有失败的本钱，说到底，和勤能补拙一个道理，晚辈不像三位前辈那般才华横溢，只能以小心和多花时间来补充。晚辈没有各位前辈那般浑厚的实力，也只能尽量保存自己的实力。”

　　说着，徐清凡摇了摇头，说道：“每个人性格不同，地位不同，实力不同，行事的方法和想法就不同，晚辈只能这般保守行事，如果硬要学三位前辈，不符自己的性格和能力，恐怕反而会进退失据，破绽百出。”

　　听到徐清凡的这番道理，刘先生愣住了，细细地看着眼前的徐清凡，而徐清凡却一脸的淡定，坦然与刘先生对视着。

　　虽然明知道徐清凡已经是天下间最为顶尖的宗师之一，此刻也是统领着一方势力的一大豪强，但在刘先生的心中，徐清凡却还是那个需要自己小心照料细心教导的晚辈，所以刘先生总是不经意的想要让徐清凡按自己的想法和要求来行事，自始至终，也一直是以前辈的态度，居高临下的对徐清凡说话。

　　只是，在这一刻刘先生却突然发现，眼前的徐清凡，已经不再是当年那个事事需要他人指导帮助的小辈了，他有了自己的行事方法和风格，迥异于他人却同样有效，在不知不觉间已经站在了和他一般的高度看待问题，明白了自己的优势劣势，知道了自己需要做什么，应该做什么，已经不再需要他教导，因为徐清凡本身的心性能力已经不在他之下了。

　　想到这里，刘先生眼中闪过一丝复杂的神色，即欣慰又失落，没有他就没有徐清凡和霞灵七岛的今天，但当徐清凡终于成长起来之时，刘先生却突然发现，无论是徐清凡还是霞灵七岛，都已经不再是自己所能控制的了。

　　沉默良久，刘先生叹息道：“确实，每个人都有自己的风格和方法，希望你是对的。”

　　不知不觉间，刘先生已经开始用对待同辈之人的语气和徐清凡说话了。

　　徐清凡看了刘先生一眼，眼神幽深，突然说道：“前辈，我说过的，霞灵七岛是我的，也是您的，这点您不用担心。”

　　刘先生点了点头，却是不再多说什么。

　　柳自清之前一直笑吟吟地看着徐清凡和刘先生之间的谈论，此刻见到两人谈话结束，却是笑着插话道：“两位，我们已经耽误了不少时间了，进入‘玄晶宝库’之后，我等一直在赶路，却没有收集丝毫东西，现在是不是应该行动了？”

　　听到柳自清的话，刘先生微微一愣，回过神来，转瞬间却是恢复了常态，却是笑道：“不着急，我们还要继续深入一段距离。”

　　“为何？一路上我们已经放弃了很多‘玄晶之尘’和天材地宝了。”

　　刘先生笑道：“‘玄晶宝库’无比神秘，进入其中之后，所有的修士无不是六识被压制，再加上这片天地仿如无尽虚空，不辨东西，又时空错乱，所以天下间所有进入‘玄晶宝库’的高手宗师，都不敢太过深入，因为他们一旦深入，就会迷失方向，再也没有离开的机会了，却不知‘玄晶宝库’入口处的诸般宝物已经经历了无数年的争夺，早已寥寥，哪里能收获多少？而此刻修罗族人更是潜伏在那里等待着伏击我等，我等也不参合那般混战，继续深入就是，要知道，越往深入，‘玄晶之尘’和诸般天材地宝就更多，也更珍贵，让他们混战去，我们安心的寻宝就好。”

　　“这么说，前辈有在进入‘玄晶宝库’中分辨方向的宝物？”

　　柳自清笑着问道。

　　“不仅如此，否则你以为我多宝真人的称号是怎么得来的？”刘先生笑着说道。

　　说话间，刘先生从袖中拿出一片星盘，一面大网，和一面旗子，说道：“我之所以手中有如此之多的天材地宝，全凭这三件宝物了。”

　　“这三件宝物倒是从未见过，仿佛并不在知名法宝之列。请前辈解释一番，以解我等心中之惑。”

　　柳自清眼神微微一亮，笑着说道。


第七十三章 寻宝间的诡谲（四）

　　听到了柳自清的问话，刘先生微微一笑，但却并没有马上回答，而是转头向着徐清凡看去。

　　这三件法宝或者在平时并无大用，但进入“玄晶宝库”之后却是能助人寻宝事半功倍，对天下宗师有着莫大的吸引力，刘先生“多宝真人”的称号，也多亏这三件至宝的功劳，如果被有心人泄露出去，即使刘先生是天下顶尖的高手之一，恐怕也是会招来天大的麻烦。

　　看到刘先生那探究的眼神，徐清凡微微一笑，微不可查地点了点头，示意他自己可以控制住柳自清。

　　看到徐清凡的表示，刘先生虽然面色不变，但心中却是放松了下来，笑着解释道：“这个星盘名叫‘定灵盘’，是当年我还是结丹期修士时，无意中所得，这个星盘上的这点灵光你们可看到？正是‘玄晶宝库’出口的位置，而有了它，我们即使再深入‘玄晶宝库’，也没有迷路之忧。”

　　听到刘先生的解释，王泽刚脸上露出不以为然之色，柳自清却感叹道：“这‘定灵盘’实是一件至宝啊，大部分探测定位类法宝，进去‘玄晶宝库’之后，随着天地规则变换，均已无法使用，而这个‘定灵盘’竟是在这里依然可以使用，其功效之强大，实是天下少有。”

　　听到柳自清这么说，王泽刚才明白了这“定灵盘”的价值，脸上却是露出疑惑之色，问道：“这么说来，这‘定灵盘’应该是天下少有的至宝才对，为何这么多年来，竟是无人得知？”

　　徐清凡笑着解释道：“这个‘定灵盘’可让修士们在‘玄晶宝库’内寻宝事半功倍，如若是你，你敢把它的存在让别人知道吗？据我所知，修仙界万年以来，每隔一段时间就会有某位宗师拥有大量的法宝，因为成为天下少有的顶尖高手，现在看来，正是因为这‘定灵盘’的传承之功了。”

　　刘先生微微一笑，却又指着手中那面画着百鬼显得有些阴森的旗子说道：“这叫‘灵鬼幡’，是我在上次进入‘玄晶宝库’之前特意炼制，内中蕴含着上千只灵鬼，对灵气波动尤为敏感，有它的存在，在‘玄晶宝库’内寻宝尤为方便。”

　　听到刘先生的话，本来还笑意盈盈的王泽刚脸色却突然变了。

　　拘百鬼于法宝之内，增加法宝的功用和威力，这是魔道修士或者亲近魔道的邪道修士所惯用的手段，没想到刘先生竟然也做了这种事。

　　王泽刚刚想要说些什么，却是被徐清凡伸手拦住，转头一看，却见徐清凡和柳自清依然是笑意吟吟，似乎丝毫没有意识到刘先生炼制这件法宝所代表的意义一般。

　　徐清凡眼中闪烁着莫名的光彩，微不可查的对着王泽刚摇了摇头，却是向着刘先生问道：“前辈，却不知这面金网又是何法宝？”

　　脸上虽然没有丝毫神色改变，但徐清凡心底却是暗暗叹息，刘先生是徐清凡最为尊敬的一个长辈，但却也为了多得几件法宝施展这般手段，人性如此，正道在大多数时候，也不过只是一个名号罢了。

　　而刘先生却是仿佛根本没有根本没有注意到徐清凡等三人的神色，看着手中剩下的那面金色大网叹息道：“这面大网名叫‘困灵网’，却是我这些年来才炼制而成，可用来切断那些灵气浓重之物与天地之间的联系，断其灵气运转，在这里收取法宝，速度却是要快上很多。奈何，这面金网虽说用了我五粒‘玄晶之尘’及无数天材地宝，但效果依然不是很好，聊胜于无罢了。”

　　看到这三件宝物，徐清凡却摇头道：“原来前辈竟是准备的如此全面，晚辈本来还想着要在这‘玄晶宝库’之内助前辈多收取一些天材地宝，以报这些年来前辈对晚辈的恩情，但现在看来，反倒是我等要沾前辈的光了。”

　　“也不能这么说。”刘先生看着远方那如深邃星空般的无尽世界，淡淡地说道：“如果我一人带着这三件法宝前来的话，一边使用‘灵鬼幡’，一边使用‘困灵网’，即使是我施展，也是极为艰难，不仅效率极慢，而且体内灵气消耗太多，这‘玄晶宝库’之内又无法使我等修仙者补充灵气，所以我才会带你们前来，有你们帮助，我这次‘玄晶宝库’之行，收获可增加一倍有余，到时我和你们七三分，如何？”

　　听到刘先生的话，徐清凡笑着点了点头，说道：“既然如此，那么晚辈等人就要厚颜占前辈的便宜了。”

　　虽然刘先生只分他和柳自清、王泽刚二人三成收获，但徐清凡却知道，就这三成，也是他们离开刘先生单独收集的数倍了。

　　更何况，有刘先生带路，他们也能原离‘玄晶宝库’入口附近的无尽淆乱和混战，少了大量的危险，自无不应之理。

　　“那我们现在就开始吗？”

　　柳自清问道。

　　刘先生摇头，说道：“这附近说不定还有修罗族人，而且这里附近的天材地宝远不如‘玄晶宝库’深处的那般珍贵，我等还是再深入一段路程吧。”

　　刘先生对‘玄晶宝库’的了解远胜于徐清凡等三人，对于他的意见，徐清凡等人自无不应之理，随着刘先生的话声应下，三人皆是点头应是，跟着刘先生继续向着‘玄晶宝库’深处飞去，转眼间就消失在那无尽的星空世界之中。

　　然而，待四人远去之后，四人原先所在的位置突然一阵空间波动，下一刻，两名人类宗师凭空出现，一名文士打扮，手中拿一把桃花折扇，一名武士打扮，背后背着一柄古铜长剑。正是之前出现的四名分神期散修之二。

　　两人戒备的对视一眼，似乎两人之间早有旧怨，气氛突然变得有些凝重。

　　突然，那名武士打扮之人微微一笑，气氛顿时缓和了些许，对着文士打扮的宗师拱手笑道：“原来文如师兄也在这里。”

　　文士打扮一挥手中折扇，在面前轻轻摇曳着，冷声说道：“自然在这里，‘玄晶宝库’内我等六识不展，百丈之外就如瞎子一般，那刘吉无法发现你的存在，你自然也无法发现我的存在了。”

　　“是啊，‘玄晶宝库’，真是一个好地方。”武士打扮的宗师笑吟吟的叹息道。

　　“看来你也在打刘吉手中那‘定灵盘’的主意了？”文士声音愈冷，问道。

　　“是啊，之前我还只是怀疑，那刘吉手中为何有如此之多的法宝，原来是有‘定灵盘’。那是你我师门所传之物，祖师天资横溢，造出了‘开天鼎’和‘定灵盘’两件至宝，‘开天鼎’可随意开启‘玄晶宝库’，而‘定灵盘’可以让我等在‘玄晶宝库’内来去自如，可惜到了你我师祖那一辈，竟是把这两件至宝藏了起来不让你我得到，‘定灵盘’因此流失在外。你我在千年前各得‘开天鼎’的一半，为此已经争斗了一千多年了，而‘定灵盘’也同为我等师门至宝，我自然要将他夺回。”

　　武士点头承认。

　　“哼，当年要不是你为了得到这两件至宝把师傅杀死，师祖又为何会将这两件至宝藏起来？如果不是你这个狼子野心的家伙，这‘玄晶宝库’早就成为了我的后花园了，又怎么会引出这么多的麻烦？”

　　文士眼中杀死愈浓，冷哼道。

　　武士却一副受了偌大冤屈一般，委屈道：“师兄，当年杀师傅的时候，你表现的不是比我还积极吗？怎么到了现在却是将所有的罪过都推到我身上了？”

　　“无论如何，无论是‘定灵盘’还是你手中那一半‘开天鼎’，迟早都是我的。”

　　说着，文士打扮的宗师身体一晃之间，依旧消失在原地，似是追刘先生等人而去了。

　　“好，我们走着瞧。”

　　随着这句戏虐的话语，武士打扮的宗师也突然不见了身形。

　　……

　　与其同时，徐清凡等三人正跟着刘先生向着‘玄晶宝库’之内不断深入着。

　　正如刘先生所说的那般，越是深入“玄晶宝库”，所遇到的各种天材地宝及“玄晶之尘”就愈多，也愈加的珍贵。

　　有很多次，柳自清和王泽刚都要忍不住停下收集了，却依然被刘先生阻拦，继续向着深处飞去。

　　时间不知过了多久，刘先生终于停了下来，笑着说道：“我们就在这里收集吧。”

　　在这里，星空般的世界愈加深邃神秘，四周皆是点点星辰，这些星辰，或是‘玄晶之尘’，或者这些年来被‘玄晶宝库’收入其中的天材地宝，只是这些星辰看似就在身边，但那却是因为在这片世界之中无法分辨距离方向的缘故，看似极近，但实际上据众人有多远，却要实际行动一番，才能得知。

　　“开始吧。”

　　刘先生说话间，却是从袖中拿出了“灵鬼幡”。


第七十四章 寻宝间的诡谲（五）

　　“我们开始吧。”

　　随着刘先生这么平淡的几个字，莫说柳自清和王泽刚，即使是徐清凡眼中也有兴奋之色隐约闪烁着。

　　说起来，进入到“玄晶宝库”也有十来天的时间了，但这十余天来，徐清凡等人除了杀了一名修罗族人之外，其他的时间无不是跟着刘先生赶路，路上遇到天材地宝无数，却在刘先生的阻拦下只能眼红，虽然每个人脸上都保持着一副淡定无波的模样，但实际上心中却是前所未有的焦急迫切。

　　此刻，随着刘先生的话声落下，身周的星空世界虽然依旧绚丽神秘幽深，却比之前在不自觉间少了几分沉闷，多了一些美丽，星空中那些绚丽的星辰，在这一刻是那般的炫目。

　　“则刚，‘灵鬼幡’你用，清凡，你用‘困灵网’，随着‘灵鬼幡’中的灵鬼行动而行动，柳自清，你的神识异于他人，虽说在‘玄晶宝库’之内六识受到压制，但探测范围却还在我和清凡之上，负责戒备。”

　　刘先生将手中法宝分给了徐清凡和王泽刚二人，口中吩咐道。

　　“前辈您呢？”

　　徐清凡却问道。

　　“我负责接班啊。”

　　刘先生笑眯眯的答道，仿佛一个得了大便宜的老骗子。

　　徐清凡眼中隐晦的闪过一丝精芒，却也笑着点头答应了。

　　“传音入密”之术，靠着是天地灵气之震动，或者神识之间的联系，然而‘玄晶宝库’之内神识不展，又无丝毫灵气，所以刘先生只能借着把法宝递给徐清凡和王泽刚时，隐晦的传递消息。

　　在将“困灵网”交到徐清凡手上的一瞬间，刘先生快速的在徐清凡手心上划过“小心”二字。

　　事实上，徐清凡也发现了。

　　所谓做人不可太贪，做人更要隐忍，小不忍则乱大谋。

　　之前，徐清凡等人路过之时，曾见过一颗拳头大小的“玄晶之尘”，就在身边，如此之大的“玄晶之尘”，可谓是极品，在百万星光之中，光芒犹如一轮圆月，当时王泽刚就准备强行收取，却被刘先生拦住了，按他的话来说，深处有更好的，但来到这里，比之前那颗“玄晶之尘”更好品质的，徐清凡至今没有发现。

　　之后，徐清凡等人带着遗憾之心继续赶路，没过多久，“玄晶宝库”内的空间突然一阵波动，那是附近某件宝物被强行收去的征兆。

　　等徐清凡等人回头相看之时，却见那颗散发着犹如月亮一般明亮光芒的“玄晶之尘”，竟以不见。

　　只是，刘先生只通知徐清凡和王泽刚二人，身体也是在不知觉间拉近了与两人的距离，似乎随时准备出手援助，但却是在不经意间忘却了柳自清的存在，也不知是因为他觉得柳自清有能力可以自保，还是要拿柳自清当诱饵了。

　　另一边，柳自清仿佛什么都不知道一般，依旧笑吟吟的，看着眼前三人施法。

　　在王泽刚的驱动之下，手中“灵鬼幡”突然涨大数十倍，漂浮于空中，七彩灵光闪烁中，百余只身上散发着蒙蒙白光的灵鬼突然出现，向着周围冲去。

　　“玄晶宝库”之内不辨方向东西，有了这些灵鬼，众人可以在最短的时间之内找到距离最近也最为珍贵的天地珍宝。省去了众人朝着某个星辰飞了很长时间却突然发现距离太远根本无法达到，浪费时间。

　　然而，在徐清凡的颜色之色，一些灵鬼却向着众人身后飞去，高手手中的顶级法宝，上面所蕴含的灵性还要大过“玄晶宝库”内的绝大部分珍宝。

　　而之所以让修为最弱的王泽刚施展“灵鬼幡”，正是为了降低背后敌人的禁戒之心。

　　同时，徐清凡等四人身后千丈之处，那名文士打扮的宗师眼神冰冷，方向却是武士打扮的宗师大约隐藏的位置，冰冷中带着嘲讽，心中暗暗想道：“武达这个家伙，真是贪心不改，竟然在这个时候也有心情收集珍宝，难道他不知道在事成之后‘玄晶宝库’内的无数珍宝都是他或者我的吗？也好，刘吉把注意力集中到他的身上，正好利于我行事。”

　　另一边，那名武士打扮的宗师却是眼神更加冰冷讥讽，也向着文士打扮的宗师那里看去，同时，手中微微一扬，一溜星光，向着文士打扮的宗师所在的大约位置飞去。

　　这溜星光，正是他之前所收去的那颗极品“玄晶之尘”。

　　“你想当黄雀，却不知，你在我眼中只不过是一个捕捉蝉的螳螂罢了，而且说不定到头来还会被蝉给反吃了。”

　　那一头，徐清凡却已经开始施展着“困灵网”，开始神色平常的收集起法宝来。

　　……

　　与此同时，“玄晶宝库”之外，神州浩土之中，繁华中土之西南。

　　“玄晶宝库”开启之日，天下所有宗师齐聚，顶级宗师，唯有一人未到。

　　正是之前“冥”组织的顶尖高手——“玄”！

　　而“玄”此刻身背七剑，正悄无声息地向着某地隐去，修为如他，也是神色紧张，其目的地，正是因为幽州混战和“玄晶宝库”之事，而使大本营内力量空前薄弱的“修罗圣珠”所在处。

　　依然是同一时间，好不容易脱离了幽州修罗族与钟家之间混战的霞灵七岛的所有高手，也向着同一目的地偷偷赶去。

　　只不过，双方皆是没有意识到对方的存在。

　　混乱，意想不到，巧合，诡谲，在这一刻，天地间处处皆在。

　　而这一战结束之时，天下大势，恐怕也会大约初定了。


第七十五章 寻宝间的诡谲（六）

　　“白师伯，您说师傅说的那个人会有吗？到现在我们怎么还没有感应到？”

　　霞灵七岛的所有精英力量，此刻已经全部潜伏在修罗族大本营三千里之外很久了，天左营、天右营跟在白清福和几位少岛主身后，神色肃穆，而在众人身后，却是老乞丐等几位从不参与战斗的炼器大师，忙忙碌碌，也不知在做些什么。

　　本来以修罗族那些高手们的实力，即使是三千里之外也会轻易被发觉，但修罗族生性好战，一听说与钟家的大战，均是纷纷赶去支援，大本营内即使还有高手留守，控制力大减，无法将探测范围时刻保持在三千里范围不提，又有顶尖隐藏法器相助，即使发现了众人的存在，恐怕也不敢轻离。

　　不过，即使如此，众人依旧满脸紧张，毕竟这次所面对的是修罗族，即使此刻大本营空虚，实力依然远远强于他们。

　　不过，却有一人例外。

　　那人，就是因为无知而无畏的白羽。

　　漫长的等待，让白羽有些不耐烦了，挣扎了许久，终于转头向白清福问道。

　　白清福却没有丝毫着急的模样，转头看了白羽一眼，微微一笑，说道：“白羽，你的耐心还是太浅了，你也要学学你师姐，你看她什么时候着急过？”

　　“她？”白羽看了身边的张宁梅，撇嘴道：“她把师傅的性子学了个十足，什么情绪想法都隐藏在心里，就算心里着急，脸上也看不出来。我可没那个天份，再说，师傅说了，每个人都有自己的天道，或内敛或外放，以我的性子，本就藏不住什么想法，但师傅说了，这叫真性情……”

　　“好了好了，别说了，现在我们随时都可能被发现遭到修罗族的攻击，你倒是一点着急的模样都没有。”

　　张宁梅笑着摇头打断道。

　　“师傅他老人家算无遗策，他说我们在这个时候不会被修罗族袭击，那就肯定不会，既然如此，我还担心这些干什么？”

　　白羽反驳道。

　　“既然你对师傅这么有信心，那师傅所说的那个人一定会来，你还着急干什么？安心等着就是。”

　　张宁梅却说道。

　　轮斗嘴，白羽永远不是心思敏捷的张宁梅的对手，一时间被反驳的无话可说，无奈只能转移话题，向白清福问道：“师伯，你说师傅所说的那个人究竟是谁啊？师傅竟然有信心让他拖住所有修罗族留守高手的力量。这般修为，即使是张虚圣，也不过只有一丝可能，但和张虚圣相当的宗师们，不是都去‘玄晶宝库’了吗？”

　　白清福看着在白羽和张宁梅的斗嘴下，因为临近修罗族大本营而显得无比紧张的一众霞灵七岛修士，在这一刻那丝紧张之色皆是在不知不觉间缓解了一些，不由一笑，说道：“那个人是谁，我不知道，我想徐师弟恐怕也不知道，不过我倒是可以猜出几分。”

　　“师傅也不知道？为什么？那个人是谁？”

　　白羽急不可耐地问道，而随着白羽的问话，所有人的目光不由的皆是转移到白清福身上，即使之前一直闭目不语远远站在一旁显得无比冷漠的仇也是如此。

　　毕竟，即将出现的这个人，代表着徐清凡第二步棋的成败。

　　白清福解释道：“因为这次我们合作的对象是张虚圣，而负责在这一次吸引修罗族注意力和力量的，是张虚圣的事情，我们怎么知道？不过，‘玄晶宝库’啊，天下所有的修士皆会为之而疯狂，但这次却有两人未到，一个人是金清寒师弟，在他看来，‘玄晶宝库’里的无数珍宝，远远比不上徐师弟的一句话，另一个，就是之前‘冥’组织中排名第三的高手，‘玄’了，要知道，他当年的排名，可是还在张虚圣之上啊。”

　　“您说这次会是‘玄’出手？”

　　张宁梅问道。

　　“据我所知，‘玄’手中的七柄神兵有三柄是张虚圣所赠，他欠张虚圣的人情，而为了不引人注意，还要拖住‘玄晶宝库’内的钟家老祖，张虚圣又必须参加这次‘玄晶宝库’之行，想来想去，这个时候可以出手的，也只有‘玄’了。”

　　“‘玄’……”

　　张宁梅喃喃道，天下修士，分为出世和入世两大类，而‘玄’，无疑是入世类的宗师中最为神秘的一个。

　　“即使是‘玄’，恐怕也无法拖住那里修罗族人全部的注意力吧？”

　　白羽问道。

　　“如果仅仅一个‘玄’的话，自然不能，但徐师弟把几件东西交给了张虚圣，张虚圣应该也会交给‘玄’。有了那几件东西，却让他对修罗族人，尤其是那些曾被封印过的修罗族顶尖高手，有足够的吸引力了。”

　　“什么东西？”

　　“锁灵环。”

　　白清福答道，语气中带着赞叹，却是因为他发现，徐清凡这次计划滴水不露，把所有的事情都想到了。

　　就在这时，白清福身前的空间一阵波动，转瞬间，两名长相一模一样的修士出现在众人面前，只不过其中一人总是笑嘻嘻的，而另一个人却又总是板着个脸。

　　正是徐清凡的两名弟子，田振仙和田振灵。

　　只不过，这两名实力不过实丹期的修士，出现前后，场上众高手，无论是神识强大的张宁梅，还是修为已达出窍期的仇，竟然都没有发觉，而场上众人，看到这两人无声无息的出现，却又好似毫无意外的样子，仿佛本来就不应该发现两人的踪迹一般。

　　与平时不同的是，在此时，两人的脚下，却又有两只奇模怪样的灵宠，一只是一个仿佛由粘液构成章鱼一般的小兽，另一只却是长着金色皮毛金色眼睛的小老鼠。

　　当年徐清凡获得了七枚上古妖兽的妖兽卵，到了后来只剩下三枚，而这三枚上古妖兽的妖兽卵，徐清凡又赐给了田家兄弟两枚，正是这两只小兽。

　　其中，那身体仿佛由粘液构成章鱼一般的小兽，名叫“魍魉”，没有丝毫的攻击力，但身体却是极为柔韧，可拉长到无限大，将极大的物体隐藏于其中，之后气息内敛，模仿周围的环境色泽，即使是六识最为敏锐的天阶高级妖兽，如果不是专门探测，也根本没有发现的可能。魍魉虽然没有丝毫的攻击力，但生性好做恶作剧，人世间常言的“鬼打墙”就是源于此物作祟。

　　而那只长着金色皮毛金色眼睛的小老鼠模样的妖兽，则名叫“玄冶”，嗅觉敏锐，天下间唯一可能发现“魍魉”的存在，可能就是它了。

　　“情况怎么样了？”

　　见到田家兄弟出现，白清福精神一振，忙问道。

　　“金师叔和五位护法我们已经把他们护送回去了，他们除了身体有些虚脱之外，一切都好。”

　　田振仙笑嘻嘻地回答道，脸上也如白羽一般，没有丝毫的紧张之色。

　　白清福点了点头，皱眉问道：“现在，麻烦两位师侄到修罗族大本营附近一趟，那个人总不来，我等在这里拖着也是极为麻烦。你们有灵宠相助，他们虽然强，但也很难发现你们，但毕竟是修罗族，奇才异士多不胜数，你们要小心一点。”

　　田振灵点头，说道：“师伯放心，不会有人发现我们的。”

　　说着，田振灵对着田振仙打了一个手势，同时他脚下的“魍魉”突然跳起，身体猛的展开，就要将田家兄弟包裹在其中。

　　突然，从来不开口的仇说话了。

　　“不用了，人已经到了。”

　　听到仇的话，众人皆是一愣，一是因为人终于来了，二是没想到仇竟然来了。

　　然而，随着仇话声落下良久，众人依旧什么都感应不到。随着时间的迟疑，均是有了些疑惑，人真的到了吗？

　　就在这时，突然一道如神剑一般锐利而又强大的气势，在修罗族大本营处突然爆发，接着，又有几道狂暴嗜血的气息随之爆发，却是修罗族人的气息。

　　感应到这些气息，众人皆是身体一震，白清福脸上的那份悠闲突然瞬间不见，眼中精光一闪，转头向着老乞丐问道：“前辈，都布置准备好了吗？”

　　“还有一炷香的时间。”

　　身后，响起老乞丐不耐烦的声音。

　　白清福点了点头，说道：“时间刚刚好，众人准备，我等马上行动！这里大战，幽州那些与钟家大战的修罗族人必定会马上发现并赶回，我等时间不多，一会的行动必须要快，田家两位师侄，这次寻找‘修罗圣珠’，主要靠你们，务必谨慎。”

　　说话间，白清福转头向仇缓声说道：“仇，虽说这次的对手是修罗族，但为了徐师弟的计划，你和你的人……还是稍稍留一下手如何？”

　　仇沉默一如既往。

　　白清福叹息一声，手上却是不知何时出现了一面半截的枯木面具，张虚圣嫡系手下的标志。

　　“第一步棋，是钟家和修罗族，而第二步棋，目标却是修罗族和张虚圣了。只不知道，在徐师弟利用张虚圣的时候，张虚圣又打着什么样的主意呢？”


第七十六章 寻宝间的诡谲（七）

　　天地突然开始了剧烈的震动，即使远在三千里之外，白清福等人却依旧能感觉到那清晰的灵气波动，空间都为之扭曲。

　　云聚云散，随着“玄”的出手，天空之上的无尽灵霞，竟是凝结成道道灵光，相互链接起来，化为八门锁宫之阵图，漂浮于天空之上，方圆足有数百里之广阔，浩浩荡荡，遮蔽天际。

　　随着这八门锁宫阵图的出现，下方突然有无数道剑光冲天而起，修罗族大本营之内，‘玄’与修罗族高手交战时所产生的浩荡气势，其中‘玄’的气势突然大涨，而那些修罗族高手的气势却是猛的被压了下去，当‘玄’把自己的实力发挥到极致之时，果然可与一众修罗族高手争一时之长短。

　　“我们开始。”

　　战场三千里之外，白清福闭目感应着远方的气势起伏，脸上满是赞叹，这般人类顶尖的存在，果然没有一个容易对付。

　　待‘玄’的气势增长到极致的时候，白清福双眼猛地睁开，眼中精光一闪，挥手道：“出手！”

　　随着白清福的话声落下，田家兄弟对着白清福微微躬身一礼，接着田振灵脚下的“魍魉”朝两人头上一跃，身体拉成一张透明水幕，将田家兄弟的身体全部包裹起来，随着空间一阵波动，田家兄弟就消失在众人眼前。

　　接着，天左营一众修士也皆是对着白清福躬身一礼，却也是瞬间化为缕缕白烟，随着白家兄弟，无声无息地向着修罗族大本营方向飞去。

　　而仇及其手下天右营，却没有理会白清福，天右营修士全部将眼神集中在仇的身上，随着仇腾身而起，一众天右营修士也连忙跟着仇向着修罗族大本营位置飞去，与天左营相比，竟是没有丝毫想要掩饰身形的意思，对于远方那肆虐混乱的战场，恐怖强大的修罗族人，竟没有一点顾忌之意。

　　“唉……”

　　看着身周之人一下少了十之八九，霞灵七岛所有精英力量皆是向着修罗族大本营扑去，张宁梅缓缓闭上了双眼，叹息一声。

　　“怎么了？”

　　白清福问道。

　　“师傅这一步棋，走的有些险了，虽然有田振仙师弟的灵宠‘玄冶’可助他们寻找修罗族的那颗‘修罗圣珠’，但修罗族大本营我们经过这些年来的努力，也不过是知道他们大概的位置，内中究竟有什么布置，我们皆不知道，这般就这么鲁莽的潜入，一旦被发现，我们花了无数心血经营的天左天右两营，恐怕会损失惨重，至于那‘修罗圣珠’，想要找到，恐怕更难。”

　　张宁梅张开双眼，缓缓地说道，声音轻柔，一如大家闺秀，侃侃而又好听，但眼神沉稳，表情凝重，却是有一般天下女子少有的沉稳干练。

　　白清福悠悠地说道：“找到如何？没有找到又如何？毫发无伤如何？损失惨重又如何？我们这一次，只要能潜入修罗族大本营之内，所有目的就都达到了。”

　　张宁梅沉默片刻，轻叹一声，说道：“我们就在这里等结果吧。”

　　所谓成大事者不拘小节，徐清凡早已不是当年的徐清凡，刘先生说徐清凡总是太在意自己手下的生死，但如果知道徐清凡这次一口气就把自已经营这么多年的精英力量全部陷入死地，恐怕也会瞋目结舌，换境换心，却也没这般决心下这般手笔。

　　要知道，徐清凡在设计自己将来的所有计划之时，是在入魔状态下做出的决定，没有丝毫的情绪波动和人类应有的情感顾忌，在这个时候，别说是牺牲手下的精英力量，即使是牺牲徐清凡自己，徐清凡也不会有丝毫在乎。

　　经历了如此之多，哪里还不懂得在有必要之时做必须牺牲的道理？只不过，徐清凡只会在必要之时做必要之牺牲罢了。并非无情，只是在太多的时候，没有牺牲，则无法达成心中之目标。

　　……

　　田家兄弟虽说是徐清凡的入室弟子，但对于徐清凡的计划，却也只知道其中之一环，更是通过白清福之口得知的，这次所有的计划实行，以白清福为主，张宁梅为辅，他们两人，不过是实行罢了。

　　不过，两人所负责的，却是计划中的重中之重，带着天左营所有修士，利用“魍魉”隐藏身形气息，利用“玄冶”将之找到，并想方设法的偷走，绝了修罗族的根本。

　　这般行动堪称比登天还难，但田振仙和田振灵出于对徐清凡的敬仰爱戴，而这一次又是他们第一次执行徐清凡交给他们的任务，竟是没有丝毫畏惧，反而是信心百倍，一心只想着功成之后徐清凡该如何欣慰，而他们在徐清凡的心中也不再如白羽那般只知闯祸而做不成任何事情。

　　三千里的距离不过是半个时辰的时间就已经达到，随着他们兄弟带着天左营修士深入到修罗族大本营之内，感应着愈加浩荡的灵气波动和气势衰涨，抬头看着天空中那遮蔽天际的八门锁宫阵图和无数剑光及道法神通碰撞间的轰鸣暴闪，两人为之心惊之余，强忍着去战场附近偷窥一番的冲动，远远的绕开战场左近，来到了修罗族大本营的另外一边。

　　修罗族虽说生性好战嗜杀，但这些年来在大岚天和阿修罗的带领之下，倒也有了一些训练有素的模样，此刻虽然修罗族九成有余的力量都在‘玄晶宝库’、幽州与钟家的大战，以及大本营另一头与‘玄’的围攻之中，但在大本营的这一头，却依然有修罗族人在神色禁戒的把守着。

　　共八名修罗族人，四名在明处，另四名在暗处，有了田振仙的灵宠“玄冶”，这些隐藏在暗处的修罗族人，却也逃不过田家兄弟的眼睛。

　　只是，这八门修罗族人修为最高的不过是相当于刚刚达到实丹期的人类修士，应该是这些年来通过“修罗圣珠”刚刚繁衍出来的修罗族人。

　　透过心神联系的秘法，田振灵对着天左营修士下了命令，顿时，在不知不觉间，数十屡轻烟悄无声息地向着那隐藏在暗处的修罗族人漂浮而去。

　　随着缕缕轻烟将这些修罗族人包围，轻烟内所蕴含的迷神之气释放出来。在呼吸之间，被修罗族人吸入体内。

　　修罗族人的身体与人类的构造大不相同，身体强横至极，水火难伤，百毒不侵，为了这一天，徐清凡专门花费了大量代价从刘先生那里借来了一名人类联盟在这些年交战中所拘禁的仅有的三名修罗族高手之一，交给了北海书生等人，折磨了这名修罗族高手整整三年之后，北海书生等炼丹师终于练成了一种可使修罗族人短暂昏迷的迷雾，在这一天，终于可以用上了。

　　没过多久，隐藏在暗处的那四名修罗族人身体一晃，就这么无声无息的跌倒在地上。

　　这四名修罗族人隐藏的实在太好了，他们昏迷之后，明处的那四名修罗族人竟然丝毫不知。

　　然后，三十余股轻烟又向着四名位于明处的修罗族人飘去，如法炮制，没过多久，那四名处于明处的修罗族人也这么跟着昏迷了。

　　在“魍魉”的隐藏下，田家兄弟来到了八名修罗族人昏迷之地，拿出八枚徐清凡赐给他们的“封灵符”，将这八名修罗族人一一封印，然后拿出一个金色瓶子来，将这八名修罗族人收入了其中，瓶子金光闪闪，不过巴掌大小，竟是能将八个身高丈余的生灵轻易收入其中。

　　接着，“魍魉”的身体突然再次拉大，足足包裹着方圆数十丈之地，而天左营修士纷纷进入其中，显出了身形，站成几排，等待着田家兄弟下一步的命令。

　　“嘿，哥，你说钟家老祖收集死的修罗族人是为了炼制修罗族的炼尸，那张虚圣要活着的修罗族人又是为了什么？这家伙创出来新人类还不够，难道还要创出来什么新的玩意？”

　　田振仙问道，虽说笑着问话，但那天生死板的脸上，依旧显得一片严肃之意。

　　“谁知道？无论如何，趁着这般机会给他收集大量的被拘禁的修罗族人，是我们和张虚圣合作的条件之一，师傅既然同意了，那我们照做就是了，师傅总不会有错的。”

　　田振灵虽说什么时候都是笑嘻嘻的，但却是要比田振仙稳重的多，此刻正在仔细的探查着修罗族大本营的环境，口中敷衍着说道。

　　繁华中土西南不适合人类生存，颇多火山岩地，不仅难以种植各种植物，火山更是时有肆虐，而修罗族的大本营，竟是就这么建立在一座最大的活火山之上，火山口左近厌恶阵阵，火光闪烁，而火山口之旁，却是一座威严险峻的黑色巨大城堡，几乎与火山齐高，仰视之下，顿生不可与之匹敌之心。

　　城堡之旁，天空上八门锁宫阵图中心处，轰鸣震耳，灵光闪烁，飞沙走石，正是‘玄’与修罗族高手的争斗处。

　　“嘿，哥你说，这么大的城堡，凤清天手下的牛文星都知道了，人类联盟那帮所谓的高手竟然到现在还不知道，每次找修罗族大战，都是到北冰之地，这里愣是没发现，也太傻了。”

　　田振仙又说道，在这个家伙看来，这个世上除了他们师傅，并没有什么值得尊敬的存在。

　　“就你聪明，别人都是傻瓜啊？”田振灵仿佛忘了在执行任务之前他也向徐清凡问过同样的问题，模仿着当时徐清凡教训自己的口气，教训田振仙道：“告诉你，修罗族真正的大本营，人类联盟的那些前辈，恐怕比牛文星还早发觉，但那又怎么样？直奔这里来袭？这里修罗族经营多时，陷阱禁止极多，易守难攻，一旦聚众来袭，必然损失惨重，讨不了丝毫好处。更何况一旦来袭，修罗族为了保护‘修罗圣珠’的安全，必然会转移他们大本营的位置，到那个时候还要重新寻找，更是浪费时间。所以索性装着不知道，麻痹修罗族人，积蓄力量等待时机，好一举建功。”

　　田振灵顿了顿之后，又说道：“修罗族以为人类联盟真的认为‘修罗圣珠’藏在北冰深处，为了让人类更加如此确信，每次人类联盟聚众去北冰，他们也会在北冰之地聚众相迎，好继续误导人类联盟的判断，使‘修罗圣珠’的存在更加安全，却不知人类联盟虽然也想毁掉这颗‘修罗圣珠’，却自知他们暂时根本没有这般本事，之所以时常与修罗族在北冰大战，也不过是为了拖延修罗族高手们的精力，和他们利用‘修罗圣珠’大量制造修罗族人的速度，同时等待更好的时机积蓄力量罢了。”

　　“原来如此。”

　　听了田振灵的解释，田振仙满脸赞叹，似乎是没想到自家哥哥竟还有这般见识，一同生活了这么多年，竟是根本没有发现。

　　“老弟啊，不是我说你，你呀，还差的远呢。见到了吗？知道为什么将那座城堡建在火山之上吗？据我估计，这座城堡和方圆万里内的无数火山有着某种联系，一到关键时刻，可借无数火山之力，天地之威进行攻击，正因为这样，人类联盟空有‘万仙大阵’，也没有获胜的把握。”

　　田振灵剽窃着徐清凡的见识在弟弟面前卖弄，面脸得意。

　　田振仙脸上的敬佩之色愈加明显了，说道：“哥哥就是哥哥，师傅对你说的话，你竟然背的一个字不差，好厉害。”

　　“那当然……”说着，田振灵微微一愣，看着田振仙问道：“你怎么知道这些是师傅的话？”

　　田振仙撇嘴道：“废话，当时师傅教训你的时候我就在房外，听的清清的。”

　　“那你刚才还那样问我？！”田振灵气极。

　　“因为我知道你肯定要用师傅的话拿来卖弄，我觉得，在这个时候突然揭穿你，一定很有意思。”田振仙笑眯眯的答道。接着，又模仿着当时徐清凡的语气，拍着自家哥哥的肩膀，语气严厉：“老四，你一定要记住，宁可多费点心神把对手想的聪明一些，也不能想当然的把别人当成傻瓜，如果你把别人当成傻瓜，那么你就是最大的傻瓜，人老成精，再老成妖，但凡在修仙界有名有姓的人物，又有哪一个是那么简单的？”

　　听着两名少岛主的对话，周围的天左营修士均是强忍着笑意，想起岛内传闻，徐清凡有心把天左营交给田家兄弟掌管，而白清福和王泽刚则退居幕后，和徐清凡一同掌控大局，原本这些人还担心田家兄弟整日和白羽混在一起，到处嬉戏，恐怕不堪大任，但现在看来，似乎也不错。

　　而因为深入修罗族大本营而越发紧张的心情，随着这两个活宝的相互调侃，竟是就这么轻松了下来。

　　“好了好了，开玩笑也不分时候，把‘玄冶’放出来吧，赶快完成师傅交代的任务，如果出现了任何差池，看我怎么对付你。”

　　事到如今，田振灵也只好摆出兄长的派头，对田振仙教训道。

　　“不就是比我早出生了两三息的时间嘛，动不动就来这一套，当时那接生婆也真是的，怎把不把我先从母亲的肚子里揪出来。”

　　田振仙嘟囔着，手上却丝毫不停顿，拍拍自己的肩头，顿时，那仿佛金色老鼠一般的“玄冶”突然从他衣衫之内钻出来，跑到他的脚下，围着田振仙不断打转着。

　　田振仙蹲下身子，拍着“玄冶”的小脑袋，说道：“不怕猫怪，找出这附近修罗族人气味最浓重的地方来。快！”

　　田振仙的想象力显然要比徐清凡和几位师姐师兄高，当他四十年前孵化出这只“玄冶”之后，见其状似老鼠，却又非老鼠，就为其取名为“不怕猫”，为此让白羽嘲笑了很久。

　　听到田振仙的话，“玄冶”竟似人类一般点了点头，然后鼻子抽动了片刻，犹豫地向着‘玄’与修罗族高手交战处位置看了良久，最终却是向着黑色城堡附近的那处城堡位置跑去，犹如一溜金光，瞬间消失在众人眼前，穿过‘魍魉’的身体之时，‘魍魉’此刻那薄薄的身体就如一道水幕一般，荡起道道波纹。

　　此刻想来修罗族大本营内留守着的所有高手都在与‘玄’交战，而这些高手的气息无疑要比普通修罗族浓厚无数倍，而在这个时候“玄冶”却是向着另一个位置跑去，证明还有修罗族气息更加浓重的所在，田家兄弟对视一眼，相互之间点了点头，应该是找到“修罗圣珠”了。

　　田振灵转头看着在自己身后站成整齐数排的天左营修士，沉声说道：“各位道友，这次任务的危险各位应该都已经知道了，闲话我不多说，只说两点，一，刚才虽说无声无息的解决了八名修罗族人，但这只是最外围的防御，接下来的路程无疑会凶险百倍，还请各位多加小心。二，完成任务之后，此次的奖赏，将是我霞灵七岛奖励机制所规定的两倍。其中甚至还有岛主从‘玄晶宝库’内带出的宝物，说不定这次任务之后，各位之中，将会有金丹期修士出现了。”

　　经过上次与东海妖兽一战，得到无数奖励的天左营修士，皆是有了实丹期的修为，徐清凡严格限制门下除了沈刚和仇之外的弟子大量服用灵丹增长修为，因为在徐清凡看来，借灵丹之力不过是旁门左道，是以本身的资质修为达到极限之后不得以而为之的手段，或者是修为达到一时瓶颈之后用于突破的辅助方法，像田家兄弟这般资质不错的弟子，平时大量服用灵丹增长修为，快则快矣，却容易造成境界不稳。

　　正因为如此，所以所以场上天左营修士在十年来至少五颗“升仙丹”帮助之下，有的修为还在田家兄弟之上，虽说灵丹对修为的帮助到了实丹巅峰期已是极限，但徐清凡的奖励，不仅仅只有灵丹，还有更好的法器、更好的功法、甚至亲自传功，天左营修士资质并不差，达到金丹期的可能虽然很低，但毕竟还有。

　　所以听到田振灵的话后，所有人皆是眼中精光闪烁，齐声应是。

　　田振仙看着眼前的天左营修士一时间气势大涨的模样，却是似乎依然觉得不够一般，又笑吟吟的加了一句，说道：“不过，虽说危险，但却远远比不上天右营啊，咱们不过是入室偷窃，但人家天右营却是直接跟着仇和那些修罗族高手硬拼，如果到了最后人家任务成功了我们失败了，天左营今后见到天右营，就要低一头了啊。”

　　天左天右两营素来不合，多有攀比之心，田振仙这句话无疑要比任何奖励更加刺激人心，顿时三十余名天左营修士士气再涨，眼中闪烁着不完成任务决不罢休的坚定之意。

　　“我们走吧。各位小心。”

　　田振灵看到天左营修士眼中的恐慌迟疑终于不在，微微一笑，挥手道。

　　随着田振灵的话声落下，顿时三十余名天左营修士身体一阵恍惚，化为三十余缕轻烟，穿过“魍魉”的身体，在田家兄弟的带领下，跟着“玄冶”向着火山之上的那处黑色城堡飞去。

　　而田振仙、田振灵在离开之前，却是均是不由自主地向着‘玄’与修罗族高手之间的战场所在的位置看去，此刻随着时间的推移，战势愈加激烈，即使远在百里之外，灵气波动依然让这些实丹期修士气血翻腾，灵气震动。

　　“这个时候，老七应该出手了吧？”

　　田振仙突然问道。

　　“恩。”

　　“直接参与到那般战斗之中啊，想想就害怕，你觉得老七会有事吗？”

　　“不管老七会不会有事，但无论老七还是他手下的天右营，都是被修罗族害的家破人亡之辈，心中对修罗族的仇恨胜过一切，我想即使在这一场大战中死去，他们也绝不会在意的。毕竟与修罗族大战，也了却了他们一桩心愿。”

　　田振灵宽慰道。

　　“我想老七应该没事。”

　　田振仙沉默片刻之后，突然说道。

　　“怎么说？”

　　“和修罗族大战，固然是非常可怕，但我总觉得，老七这个家伙更可怕，每次看见他，我就不由的浑身发冷。”

　　“哈哈，你这个当师兄的，竟然怕师弟，你不觉得丢人吗？”

　　“你不怕吗”

　　“……怕，说不定比你更怕，有一次我跟他开了一句玩笑，他就冷冷地看了我一眼，告诉你，因为那一眼，我连续好几天没睡着。”

　　“哈哈。”

　　“总之他不会有事的。”

　　“恩。”

　　……

　　就在田家兄弟带着天左营修士潜入修罗族大本营之时，“玄”终于在与修罗族的交战中受伤了。

　　他背后的七柄剑，有三柄是张虚圣增给他的，他欠张虚圣三个人情，之前换了两个，这是最后一个，所以虽然明知道来这里是九死一生之局，但他还是没有丝毫的迟疑，就这么赶来了。

　　张虚圣对他的要求很简单，也很难。

　　来修罗族大本营左近，被修罗族高手发现，然后在这里大战两个时辰的时间。

　　所以‘玄’来了，却发现这本应该是龙潭虎穴的修罗族大本营内的力量竟是如此薄弱，达到人类宗师级别的修罗族高手，不过五人，而其中实力与他相当的，也不过是两人……

　　“玄”却不知道，四十名达到宗师级别的修罗族高手，这些日子先是被阿修罗和大岚天带到“玄晶宝库”二十余名，被仇暗杀了三名，又有十余名参与到与钟家的大战之中，此刻大本营内还能剩下五名修罗族高手，还是因为离开前阿修罗的死命令，大本营内时刻必须保持五名高手，其中必须要有两名是顶尖高手。

　　所以，当“玄”大摇大摆的来到修罗族大本营左近之后，不仅惊疑修罗族大本营力量之薄弱，更加惊疑明明已经发现了自己的存在，那五名高手竟是没有丝毫外出迎敌的打算。

　　直到“玄”施展神通，一口气将那座黑色城堡毁了少半之后，那五名修罗族顶尖高手才终于按耐不住，出来了四人，并带着上千名普通修罗族人，参与了对仇的围剿。

　　其中，有两名修罗族高手的实力与“玄”相当。

　　实力薄弱，只是相对而言，在如此之多的修罗族高手的围攻之下，即使修为高强如“玄”，也是在第一时间就陷入了绝对的下风。

　　而在一次四名修罗族高手之间绝妙的配合之下，一道金光闪过，“玄”胸口顿时血流如涌。

　　就在“玄”考虑是否要现在就施展张虚圣给他的“锁灵环”之时，突然身体一震。


第七十七章 寻宝间的诡谲（八）

　　在修仙界数十名宗师之中，“玄”所会的神通道法，无疑是最少的，事实上，自他开始修习《八门剑阵》的那一刻起，他就放弃了之前所学的所有看似玄妙强大的神通道法，不断加深着在《八门剑阵》之上的修为和领悟，数千年来，他对天道的种种领悟，也全部都融入到《八门剑阵》之内。

　　在正邪两道勾心斗角，在人类与修罗族生死大战的时候，“玄”从未参与其中，一心只想着完善自己所修的《八门剑阵》，即使当年参加“冥”组织，也不过是为了得到更多的神兵完善《八门剑阵》罢了，从本质上来说，“玄”是天下间最为纯粹的修仙者，而正是凭借着他这般超乎天下所有人的专注，让他成为了这个世间最为顶尖的存在之一。

　　《八门剑阵》，依靠八柄绝世神兵为依托，组成剑阵，每柄神兵可化出八道由天地灵气所化的灵剑，组成的小八门剑阵，而这八道灵剑，又会分出八道剑气，组成一个更小的八门剑阵，如此反复。

　　就这样，一化八，八化六十四，六十四化无数，组成了天下间攻击力最强的神通！

　　“玄”此刻只是炼成了《八门剑阵》其中的七门，可以说“玄”的功法还是有极大破绽的，实力也远远未达到巅峰，但依靠着他对《八门剑阵》那远超天下人的理解，凭借着这般残缺的神通，他的实力却是远远比历史上任何一个将《八门剑阵》修全的人都要厉害得多。

　　天下宗师，究竟谁是最强，或钟家老祖，或张虚圣，又或者紫真仙人和刘先生，想法纷多，但若论天下间谁的攻击力最强，则“玄”是当仁不让，没有任何争论。

　　《八门剑阵》虽说珍贵，但天下间有其修炼方法的不下百人，但一个神通道法的强弱，重点还是使用这般神通道法的人。

　　在最初，或者是《八门剑阵》造就了“玄”，但在现在，却是“玄”将《八门剑阵》推上了巅峰。

　　如果说魔祖是修仙界以来最强大的存在，张虚圣曾被认为是最有可能达到魔祖当年那般境界的强者的话，那么在现实中，“玄”如果当真把《八门剑阵》修炼到巅峰，那么他才是真正可挑战当年魔祖的人。

　　而修罗族却是在某些方面和“玄”极为相似，他们也不像人类那般修习着无数道法神通，虽说可控制天地间某种灵气，但那不过是他们与生俱来的天赋，但对于这种天赋他们却并不在意，专注于修炼强化着他们的身体，而他们的威力，也绝大部分来自于他们那强横无比的肉体，再加上修罗族人天生好战，一身的神通，也绝大部分集中在攻击之上。

　　而这也就注定了，在修罗族与“玄”之间的战斗，是一场对攻之战。

　　不畏死伤，只攻不守！

　　这是一场多么令人热血沸腾的大战啊，没有阴谋，没有诡谲，没有防御，只是单纯的躲闪和攻击，一心只想着把对手绞成粉碎。

　　但也正因为如此，往往顶尖宗师之间，需要数月甚至数年才能决出胜负的大战，在这个时候，在“玄”与修罗族之间，竟然是只用了一个时辰的时间就已经初见分晓。

　　在上千名修罗族和四名宗师级修罗族高手的围攻下，其中两人的实力完全不在“玄”之下，“玄”的实力虽然几欲逆天，但依然不可避免的败了。

　　只见“玄”头顶着方圆百里的“八门锁宫图”，正处于中央位置，在“八门锁宫图”缓缓运转之下，无数无比强横的剑气如密雨一般，带着阵阵震耳雷鸣声，闪电般落下，范围之间的上千修罗族人，均是狼狈不堪，死伤颇多。

　　但防守并不是修罗族的本性，他们的心中只有着进攻、进攻、在进攻！

　　剑雨虽然让他们损失惨重，但他们却毫不畏惧，在小范围内快速着从天上地下四面八方袭来的无数剑气，一面狰狞着面容，仰天咆哮着，向着“玄”快速冲来。

　　有的时候，剑雨剑风实在太过密集狂猛，无可避闪之下，这些修罗族人宁可用身体硬硬承受剑气一击，也不肯后退丝毫，这般血性，在人类看来，简直是不可思议，也不可理喻，战斗也需要智慧，这简直是力大无脑，匹夫之勇。

　　不同种族之间，不同的观念和文化，并非那般容易就可接受理解。

　　而这般只知逞匹夫之勇的修罗族人们，在那威力强大的“八门锁宫图”下，却是仅仅只用了一个时辰的时间，付出了三百余名修罗族人被无数剑气绞成粉碎，而其他的修罗族人也全部带伤的代价之下，为首的四名修罗族高手，就已经靠近了“玄”的身周。

　　如果换作已经把战斗和智谋混淆在一起的人类宗师，想要达到这般成果，至少需要十天时间！

　　“玄”冷眼看着四名修罗族高手靠近，不发一言，但背后七剑，却是早已自动出鞘，绕着“玄”的身体，按着某种玄之又玄的轨迹，不断运转着。

　　待修罗族真正来到“玄”身前的那一刻，就是这一场大战定下基调之时。

　　“灭！”

　　随着四名修罗族高手来到“玄”身前百丈之地，“玄”一声轻喝，却如天雷般在天地间不断轰鸣着，七柄神兵突然涨大无数倍，分七个角度，向着眼前四名修罗族高手狠狠刺去。

　　威势浩大，封天锁地，没有丝毫的破绽和死角，让修罗族人没有一丝躲避的空间，眼看着就要全部被七柄神兵所刺中。

　　四名修罗族高手依然没有丝毫躲闪的意思，对他们来说，既然没有破绽，那么他们就可以依靠着自己的力量制造出破绽来。

　　“啊啊啊啊……”

　　一名实力与“玄”相当的修罗族高手，突然仰天长啸着，浩荡的威势之下，风云变色，地石碎裂，百里内的无数剑气，竟因为这一声长啸而破散大半，而这名修罗族在长啸之间，身体竟然涨大百倍，浑身的青鳞在剑光之下幽光闪烁着，竟是用他自己的身体，挡住了身后四名族人，向着七柄长达百丈的神兵撞去。

　　轰鸣声现，天地震动，七柄神兵威力太过强大锐利，虽然这名修罗族人身体强横到几欲逆天的程度，但依然没有丝毫的阻碍，就这么刺去到他的体内，青色的血光迸现，天空中洒下一阵血雨。

　　见到这名修罗族人竟是以自己的身体硬生生的顶下了自己的雷霆一击，“玄”眼中闪过奇异之色，这般战法，久在人类修仙界混迹的他，没有丝毫意料。

　　而其他三名修罗族高手，则乘着这般机会，绕过眼前的修罗族人，对于这名族人的生死，竟是看也不看，继续向着“玄”冲去，速度威势再增。

　　“哼！”

　　“玄”冷哼一声，就要将七柄神兵抽离，继续抵挡剩下的三名修罗族高手。

　　然而，不可思议的事情出现了。

　　千年来在“玄”手中运用自如的七柄神兵，在这一刻竟是任由“玄”如何催促，都无法离开那名修罗族高手的身体，刺入这名修罗族高手的体内之后，这名修罗族高手体内竟是产生了莫大的吸力，就这么硬拼着身体伤势加重，也不让七柄神兵离开。

　　而这股莫大的吸力，更是透支身体生机所形成的。

　　“玄”眼中那奇异的光芒更甚，突然发现，虽然陷入了被动，但这般战斗，似乎才是他修仙至今，所遇到最痛快的一场。

　　但就这么一耽搁，剩下的三名修罗族高手，就已然冲到了他的身前。

　　“八门锁宫图”之下，“玄”的灵识、速度、攻击的威力、灵气恢复速度等等至少增加了三倍有余，面对三名修罗族高手的来袭，却毫不慌张，身体一闪，速度顿时达到了这个世间的极致，瞬间就拉开了与三名修罗族高手的距离。

　　同时，双手挥引之间，天空中“八门锁宫图”所形成的剑雨，集中在一起，向着这三名修罗族人袭来。

　　但接下来，更让人不可思议的事情发生了。

　　面对无穷无尽遮天蔽地的剑雨剑风，三名修罗族高手竟是看也不看，位置稍稍落后的两名修为稍弱的修罗族高手，竟是集中全力，四拳在同一时间击打在那名与“玄”相当的修罗族高手背后，顿时在巨大的推力之下，这么修罗族高手的速度猛增数倍，竟是闪电般避开了袭来的剑雨，用比闪电还快的速度，转瞬间拉近了与“玄”的距离，来到了“玄”的身前，因为受伤，而嘴角不停的溢出血液，但依旧狰狞的面容，在那一刻竟是如此的醒目。

　　至于剩下的两名修罗族高手，则是被“玄”所引来的无数剑气瞬间绞成了粉碎。

　　“轰……”

　　比以往任何时候都震耳的轰鸣声响起，这么修罗族人将之前全部的愤恨和隐忍都集中在这一拳之上，拳上闪烁着耀眼的金光，向着“玄”的胸口狠狠袭来，“玄”措不及防之下，只来得及化出一个小型的“八门锁宫图”护在自己的胸口，但转瞬间就被这名修罗族高手击碎。

　　接着，血光迸现，而这一次，却是“玄”的血降下大地。

　　一拳之下，“玄”胸口的血肉全部轰成粉碎，而玄全身的骨骼，在这一击之下，碎裂大半，经脉丹田也受损严重。

　　“玄”向着远方倒飞而去，受伤的瞬间，“玄”的双手勉力一挥，百丈之外，那名被七柄神兵刺入体内的修罗族高手顿时身体四分五裂，而那七柄神兵，也快速的回到了“玄”的身边。

　　因为“玄”的受伤，天空中那面积方圆百里的“八门锁宫图”，也随之消散，无尽的剑雨剑风顿时不见，天地间重归平静。

　　冷风之中，只有浑身浴血勉强止住倒飞身形的“玄”，和那名仅剩的修罗族高手相互对峙着。

　　在这名修罗族高手身后，则是被“玄”的神兵剑气绞成粉碎的三名修罗族高手的残肢血肉。

　　“玄”检查了一下自己的身体，眼中闪过一丝奇异的光芒，这一拳的威力竟是如此之大，他体内经脉丹田受损太过严重，灵气无法运转，身体稍一动弹就剧痛难忍，竟是连全盛时期的半成实力都无法施展。

　　在这个时候，一名金丹期修士都可以和“玄”斗个不相上下，而且还胜率颇高。

　　而那名仅剩修罗族人虽说硬受了两名族人的全力一击，也受了不弱的内伤，但实力依然远在此刻的“玄”之上。

　　从修罗族靠近，到此时天地重归平静，“玄”完败，只是一瞬间。

　　这就是对攻大战，热血，快速，有效，伤人伤己。

　　看着仅剩的那名修罗族人冷冷地看着自己，“玄”突然笑了，虽然完败，但死前能杀死三名修罗族高手，其中一名实力还完全不在自己之下，也不算亏本吧？

　　然而，异变突起。

　　被“玄”的神兵剑气绞杀之后，那三名修罗族人被绞成粉碎的残肢碎肉之间，突然出现了三股玄妙诡异的能量波动，以能量波动源头为中心，那些诡异的漂浮在半空中的残肢碎肉突然快速在三处聚集起来，彼此拼凑在一起，血肉蠕动之间，没过多久，三名已然被“玄”绞杀的修罗族高手竟然就这么活生生的再次出现在“玄”的眼前，用嘲讽的眼神不断打量着已经灯尽油枯的“玄”。

　　与此同时，之前重创“玄”的那名修罗族高手，所受的伤势也明显要恢复了许多。

　　“不死之身……”

　　“玄”突然苦笑了起来，却是忘了这些老一代的修罗族人，还有着不死之身，数万年前的修仙者，就是因为无论如何也不能将他们杀死，才不得已将他们封印的。

　　虽然恢复了，但四名修罗族高手的气势却比之前衰弱了许多，显然即使起死回生，但实力在短时间内也无法恢复到全盛状态。

　　不过，对付此刻受伤颇重的“玄”，却是绰绰有余了。

　　同时，剩下的不足七百名新一代修罗族人，在这一刻也终于赶来，将“玄”包围在中央。

　　“看来还是要用那八根‘锁灵环’啊。”

　　“玄”皱着眉头，暗暗想道。

　　暗思之间，“玄”衣袖一扬间，八根黑色长链已经出现在“玄”的手上。

　　看到八根长链的出现，那些新一代修罗族人还没什么，但四名修罗族高手，却是似乎想起来什么，眼神突然严肃起来，内中隐隐带着怒意。

　　不过，这四名修罗族人依旧不发一言，只是缓缓向着‘玄’逼近着。

　　“锁灵环”是当年集无数天材地宝炼制而成，威力无穷，但在数万年来多有破损，虽然经过徐清凡和张虚圣的修补，但威力依然远不如当年。

　　不过，八根“锁灵环”，对付四名修罗族高手，应该够了吧？

　　而就在“玄”刚准备施展“锁灵环”之时，突然身体一震，眼中闪过惊疑之色。

　　同时，四名修罗族高手也均是身体一震，转目之间，和“玄”一起，向着某一方向看去。

　　……

　　……

　　在他们所注视的位置，不知何时，突然无声无息的出现了三十余名面带半截枯木面具的黑衣修士。

　　黑衣、枯木面具，这是张虚圣嫡系手下的装扮。

　　三十余名修士，并不能引起“玄”和四名修罗族高手的注意，更不会让这五名顶尖强者感到丝毫的紧张。

　　而这一刻，“玄”和四名修罗族高手之所以如此惊疑，却是因为这三十余名黑衣修士中，为首的那人。

　　死寂，淡漠，杀气，怨恨。

　　种种原本应该相互矛盾的感觉就这么无比完美的交融于一处，仿佛是死神和灭世妖魔合身于一体，就这么静静的漂浮在半空中，冷冷的注视着眼前的一切。

　　除了面带半截枯木面具，这个人还身穿着宽大的斗篷，斗罩之下，黑暗中不见面容，只有两点血红的光芒隐约闪烁着。

　　那般死神与灭世妖魔交融的气息，淡淡的，却又无比清晰，飘荡在天地之间，提醒着场上五位绝世强者和数百名修罗族人，这个人有着多么的危险和恐怖。

　　“玄”此刻虽说身受重创，但见识还在，只一眼就判定了来人大概的实力。

　　出窍后期，或者相当于出窍后期的实力。

　　出窍后期，是指这个人是一名人类修士的情况之下，而相当于出窍后期的实力，却是因为这个人的气息，竟然让“玄”不敢肯定来人就是人类。

　　不过，“玄”虽然不能确定来人究竟是人类修士，还是死神，又或者灭世妖魔，却能肯定，即使自己在全盛时期，遇到这个原本实力远在他之下的人，也会万般小心，能不招惹就不招惹，有的人，实力虽然强大，却不危险，而有的人，实力虽然不强，但却是危险异常。

　　在这名修士之后，那三十余名修士给仇的感觉也是一模一样，即死寂、淡漠，又带着无尽的杀气和怨恨。只是相比较而言，那种威胁感却是要淡的多。

　　而四名修罗族人，和“玄”的感觉也差不多，甚至更强烈一些，因为看着为首的那名修士，他们脑中不由的回想起了他们修罗族的天地——“噬灵虫”！

　　这些修士，正是仇和他手下的天右营。

　　只不过，他们现在的身份，却是张虚圣的嫡系手下，“黯”组织成员。

　　仇冷冷地看着眼前的修罗族人，脑中，父母被虐杀的画面一遍又一遍的回放着，怒火和杀气不断在心底酝酿着，身体因此而不由自主的颤抖着，但出奇的，心中却又是一片冷静，甚至一片冷漠。

　　终于可以直接与修罗族人正面厮杀了。

　　这一天，他等了多久了？

　　四十年！

　　四十年中，每一天，他都被对修罗族的仇恨折磨着，每次打坐冥想，他都会因为脑中突然出现四十年前的那些血色的画面而险些走火入魔。

　　为了这一天，他抛弃了他所能抛弃的一切，亲情，友情，甚至人类的感情和人类的身份，变成了现在这般半人半魔的模样，走上了注定要毁灭的道路。

　　但他却无怨无悔，因为他有了找修罗族人报复的实力。这对他而言，就足够了。

　　这一次，假装张虚圣的手下攻击修罗族人的任务，可以说是九死一生，但当徐清凡把这个任务交给他时，他却没有丝毫的犹豫，瞬间就答应了。他怕的是徐清凡不让他面对修罗族，至于危险和生死，完全不在他的考虑范围之内。

　　接下任务的那一刻，是他在这四十年来唯一的一次情绪剧烈起伏的时候。

　　终于可以直接面对修罗族了。

　　修罗族，杀他父母族人的修罗族，给他带来无尽痛苦的修罗族！

　　在仇的身后，三十余名天右营修士，每一个人的心情都如仇一般，每个人的身体都微微颤抖着，冷漠之下蕴含着无尽的仇恨，冷冷的注视着眼前的修罗族人，他们都是被修罗族害的家破人亡之辈。

　　相比较仇，实力更弱的他们在这次任务中更是没有丝毫生机，注定是炮灰般的存在，但他们如仇一般，无怨无悔，只要能报仇，让他们做什么都可以。

　　事实上，如果不是有仇在前面，他们在出现的那一刻，就已经直接向着修罗族人冲去了。

　　仇和他的天右营，天生就是为了消灭修罗族人而存在的。

　　而现在，体现他们存在价值的机会，终于来了。

　　不过，仇在这一刻，却依然记得徐清凡的嘱咐，因为他知道，只有这样做，才能再将来更大的打击修罗族人。

　　强忍着心中马上冲上去厮杀一场的冲动，仇对着不远处的“玄”微微躬身一礼，语气冰冷的背诵着徐清凡交给他的话。

　　“前辈，我家主人让你拖延修罗族人两个时辰的时间，但现在，好像只过了一个时辰，前辈就败了啊？看来主人让我们前来接引支援，果然早已经看穿了这一点，空有‘锁灵环’，却只知凭自己的力量战斗，直到最后一刻才施展，却是晚了，呵呵。”

　　面对“玄”这般顶尖的宗师，仇的话语冰冷而讥讽，正如“黯”组织成员，只服气张虚圣一人，在他们看来，所有与张虚圣齐名之人，皆是欺名盗世之辈。

　　仇和天右营的到来，除了要让修罗族在将来把矛头对准张虚圣之外，还要顺便挑拨“玄”与张虚圣的关系，有“玄”这个天下攻击力第一的顶尖宗师相助，张虚圣几乎是不败的。

　　听到仇的讥讽，“玄”眼中精光一闪，虽然来人完全是“黯”组织成员的打扮，且知道他和张虚圣之间的约定，但“玄”还是忍不住怀疑眼前这些人的身份，一来，张虚圣不可能派人来接应，因为张虚圣知道“玄”是一个无比高傲之人，派人来协助，无疑是表示对“玄”的不信任，不仅不会让“玄”感到感激，反而会让“玄”生气，从此与“玄”产生缝隙，二来，张虚圣手下每个人的气息虽然都诡异无比，但比起眼前这些人来，却又少了那般死寂和恐怖。

　　仇冷声答道：“我等是主人这些年来最成功的作品，主人他肯派我等来接引你，对你也算是极为看重了，现在你可以走了，剩下的事情，交给我们就好了。”

　　“玄”眼中精光大盛，紧紧地盯着仇，而仇则是淡漠的与“玄”对视着，毫不畏惧。

　　随着时间的推移，“玄”在对视中怒气更甚，虽然依然不肯相信张虚圣会如此待他，但一想到张虚圣竟是对他的能力毫不信任，心中就不由的有种怒气，他为了张虚圣，这般危险的行动也来了，甚至放弃了进入“玄晶宝库”的机会，但张虚圣竟是早就认定他会失败。

　　“我说过，我会缠着修罗族两个时辰，那么两个时辰之内，我就一定会在这里，我不管你们是张虚圣的人，又或者是别有用心的人在挑拨我和张虚圣之间的关系，在剩下的一个时辰里你们就在这里看着好了，不要出手！”

　　说话间，“玄”身周那七柄神兵旋转的速度突然加快，灵光闪烁着，剑身渐渐趋近于透明，而原本已经濒临灯尽油枯的“玄”，在这一刻竟是气势大涨，甚至还要强过他的全盛时期。

　　在此期间，四名修罗族高手只是默默地看着，任由“玄”和仇旁若无人的对话，却是因为仇身上那种和“噬灵虫”有着几分相似的气息，让他们有些惊疑不定。

　　而这个时候，为首的一名修罗族高手，之前在与“玄”大战时都未发一言，此时却是突然向着仇问道：“你是什么人？你是人类？张虚圣的人？”

　　然而，仇对于他的问话却是没有丝毫理睬，只是对着“玄”说道：“既然我们已经来了，那么我们是否出手，就由不得你了！”

　　说话间，仇身上的黑色斗篷突然碎裂，显出了他那似妖似魔的恐怖模样，三目血口，浑身青鳞，头上多弯角，盘旋而下化为坚固魔铠，背后有黑色双翼和十三根剑尾，更让人心惊的是，身上魔铠与青鳞之间，有无数双诡异的眼睛，闪烁着幽深诡异的光芒，和仇头上三目一起，冷冷地看着场上的修罗族人。

　　“啊！啊！啊！啊！啊……”

　　同一时间，数十道修罗族人的惨呼声接连响起，却是在身上的黑色斗篷碎裂的一瞬间，仇背后的十三根剑尾突然拉长，瞬间刺入到离他最近的一些修罗族人体内。

　　仇位于修罗族对“玄”的包围圈之外，离他最近的，皆是那些新一代修罗族人，他们并不像老一代的修罗族人那般有着强横的不死之身，随着仇突然出手，剑尾没有丝毫阻碍的刺入他们的体内，一绞一震之间，这些修罗族人纷纷身体碎裂，化为了无数断肢残肉，向着大地跌落。

　　随着仇突下杀手，三十余名天右营成员也纷纷震散体外的黑衣，瞬间变身，或身体涨大数倍，或多了几根尖角獠牙，或浑身青鳞，实力大涨，就这么向着那些外围的修罗族人扑去。

　　新一代修罗族人因为出生时间不长，除了极少数资质极好或者资质极差的之外，绝大多数人的实力不过相当于人类修仙者的实丹期左右。

　　而天右营修士，尤其是经过了与东海大战后残留的十六名修士，在与东海妖兽大战之后，封赏无数，加上平日里仇深入东海的捕杀，他们所服用的“升仙丹”数量还在天左营之上，实力最差也有了实丹巅峰期，变身之后实力再涨，完全可与普通金丹期修士并肩，黄泉百鬼、十二大罗等六大高手实力还要更强，而新加入天右营的二十名修士，虽然只有半年时间对力量的运用并不熟练，但依靠着“血身妖魔”的本能作战，威力倒也不弱。

　　一时间，随着三十余名天右营修士的突入，修罗族的包围圈顿时大乱，以三十七人之力，在六大高手的带领之下，竟是硬生生的与近七百名修罗族人抗衡着，而修罗族人的死伤，却远胜于天右营修士的死伤。

　　而仇却只是静静的悬浮在原地，静静地看着远方那四名老一代修罗族高手，背后剑尾不断拉长突刺着，击杀着每一个敢于靠近他的修罗族人，每一次攻击，则必然有十余名修罗族人瞬间死去，短时间之内，竟是有六七十名修罗族人死在他的手中，面对这样的杀神，渐渐地，即使以修罗族之悍勇，也不敢靠近仇丝毫，仇的身周，就这么形成了一片真空地带。

　　仇对修罗族固然恨极，但对于小喽罗，他却并没有太大的兴趣，因为他知道，这些人杀再多也伤不了修罗族的元气，他的目标，自始至终都只有那几名老一代修罗族高手。

　　见到仇突下杀手，不仅视他们如无物，此刻竟还挑衅般与他们冷冷对视着，四名修罗族高手先是微微一愣，转瞬间却全是大怒，再也不理会不远处的“玄”，齐齐就要向着仇扑去。

　　但这个时候，“玄”那边却是异变突起。

　　只听一声震天的剑鸣声在天地间悠悠响起，同时，“玄”身周的七柄神兵由透明化为虚无，就这么融入到“玄”的体内，随着七柄神兵的融入，“玄”的气势再涨，身体突然大涨，足有三丈之高，皮肤隐约散发着金属般的光泽，双眼如两柄利剑一般，逼人迫神。

　　天右营的存在是绝对保密的，半年之前，知道天右营存在的也不过徐清凡身边几人，即使现在，也仅限于霞灵七岛众人，所以在天下修士看来，能改造人类修士身体，使人类修士在变身之后多了多种奇异能力并实力大涨的，天下间仅有张虚圣有此手段。

　　所以在看到仇及天右营集体变身之后，联想着之前仇等人的装扮及他们知道“玄”与张虚圣约定之事，“玄”终于肯定，仇和天右营确实是张虚圣的人。

　　想到张虚圣竟然对自己的能力如此不信任，“玄”不由大恨，张虚圣之前的豪言，竟只是利用自己的手段。

　　所谓不蒸馒头争口气，“玄”专注于修炼《八门剑阵》不问他事，但同时却也是一个极为骄傲之人，从当年他刻意降低修为实力与徐清凡赌斗，和之前他有“锁灵环”不用却要以本身的实力与修罗族四大高手硬拼就可略知一二，他对自己的《八门剑阵》有着绝对的信心，对自己的实力有着绝对的骄傲，却也不容易他人对自己实力的怀疑。

　　如果这一次竟是被张虚圣手下的小辈救了，今后他又有何脸面见张虚圣？如何与张虚圣齐为天下间顶尖宗师之一？

　　正因为如此，“玄”下定决定今后不再与张虚圣深交之余，却也开始施展了一项他原本以为自己永远不会用到的秘法——“人剑合一，神兵之体”！

　　随着与七柄神兵合体，仿佛一柄绝世的神兵出世，天地色变，四名本准备向着仇扑去的修罗族高手，只感觉仿佛有四柄神剑向着他们刺来一般，气势恢弘，危险无比，不由暂停了身形移动，缓缓转身，向着“玄”看去。

　　那般神剑刺来之感，原来仅是“玄”那如剑一般的眼神。

　　原本受伤颇重已经灯尽油枯的“玄”，在施展秘法之后，实力竟然更甚全盛时期。

　　四名修罗族高手相互对视一眼，多年的并肩作战已经在他们之间养成了极强的默契，仅仅一个眼神，相互之间就已经知道了其他三人所想。

　　四名修罗族高手，两人的实力与“玄”相当，相当于人类修士分神巅峰期的修为，而另外两人要弱上一些，却也有人类修士出窍巅峰期的实力，比仇还要稍胜一筹，顿时，两名更强的修罗族高手向着“玄”闪电般扑去，而两名稍弱的修罗族高手却是向着仇迎去。

　　以二敌一，这样一来，在任何一处战场，他们都有必胜的把握。

　　至于那些普通修罗族人与天右营成员之间的厮杀，他们却是毫不在意，新一代修罗族人死伤再多对他们而言也无所谓，反正随时可以再造，而且没有经历过惨烈大战的修罗族人，根本不能算是真正的修罗族人。

　　顿时，三场惨烈的大战，就在这修罗族大本营附近数十里范围之内，轰轰烈烈的展开了，天地变色，大地裂陷，浩荡的波动之下，犹如灭世景象。

　　……

　　“玄”在人剑合一之后，之前的剑阵神通，凝气成刃、聚灵成剑的种种强大神通，竟是全部不见，因为在这一刻，他本身就是天下间最强大最锐利的一柄剑。

　　移动间带着呼啸之声，身上闪烁着金属般的光泽和战神一般的气势，“玄”狠狠地向着两名强大的修罗族高手撞去。

　　而两名修罗族高手也纷纷变身，身体各自涨大数倍，身上的青鳞更加坚韧，皮肤更加厚实，也向着“玄”迎来，速度气势丝毫不差，比之“玄”移动之间的锐利，这两名修罗族高手的气势却更加的狂猛。

　　下一瞬间，“玄”就这么硬凭身体，与两名专修身体的修罗族高手狠狠地撞在一处。

　　“轰……”

　　犹如铁泰山撞上了钢昆仑，一撞之间，狂风四散，空间都在这一撞之间剧烈扭曲着。

　　一撞之后，两名修罗族高手身上各自出现了一道深可见骨的刺眼伤痕，而“玄”却是被撞飞了极远。

　　但无论是两名修罗族高手，还是“玄”，对于这一撞之间自己身体所受的伤害丝毫不顾，各自稳下了身形之后，再次向着对方迎去，狠狠地撞在了一起。

　　“轰……轰……轰……”

　　铁造泰山与钢制昆仑，就这么在短时间内不断狠狠碰撞着，呼吸眨眼之间，竟是相撞了不下百次，天地为之剧烈震动着，让人不由担心，随着这般剧烈震动，天地是不是也会震散。

　　合体之后，“玄”竟是凭着自身的肉体，与两名专修肉体的修罗族人斗了个旗鼓相当，但却不知能坚持多长时间。

　　另一边，天右营和那些普通修罗族人之间的战斗，却又是另一般景象。

　　黄泉百鬼和十二大罗，以及七刹、重尸、九幽、烈穷等六大高手，实力远胜于这些普通的修罗族人，而那十名老天右营成员，变身之后比之普通修罗族人也稳稳高上一筹，修罗族人的数量实在是太多，一个人至少要面对二三十人，而剩下的二十名新修罗族人实力比之普通修罗族人还要差上许多。

　　一时间，战况虽说焦灼，却是一副你杀你的，我杀我的局面，六大高手带着十名老天右营成员聚在一起，在数百名修罗族人之间横冲直撞着，所到之处，修罗族人死伤惨重，而那新加入天右营的二十名成员，却是早早跟不上队伍，淹没在修罗族人的人海战术之下，也不知现在还活着几个。

　　而六大高手和十名老天右营成员，也随着修罗族人渐渐适应了他们的战斗方式，形势稳定了下来，渐渐把他们包围在其中，变得寸步难移。

　　不过，与这两处战场相比，仇与另外两名修罗族高手之间的大战，却是要诡异的多，也要引目的多。

　　……

　　滨海幽州之地，钟家大本营左近。

　　除了大岚天和阿修罗带去“玄晶宝库”的那些高手，修罗族绝大部分力量，此刻却正在与此和钟家混战与一处，战斗已经持续了整整十天的时间。

　　修罗族的整体实力无疑要比钟家高上许多，但钟家所炼制的炼尸实在是太多了，十天以来十余名修罗族高手和上千名新一代修罗族人，所消灭的炼尸已经不下百万，但眼前的僵尸依然无穷无尽，所杀的钟家子弟已有近千，但依然有大量的钟家子弟隐藏在暗处控制着无数炼尸向他们攻来。

　　在这个时候，钟家万年的积蓄终于显露出来，钟家老祖留在大本营内的两大奇尸和修罗奇尸均已经在修罗族高手们合力下被击溃，但依然不时有不下于人类宗师级别的僵尸出现，反倒是修罗族人，死伤颇多，即使是有不死之身的老一代修罗族人，也早已死而复生了不下三次，在很长一段时间内，实力大降。

　　“大柔天，情况不对！”

　　战斗中，一名神色机警的修罗族高手来到为首的那名修罗族高手身边，疾声说道。

　　“怎么了？”

　　“你仔细感应一下，我们大本营那里！”

　　听到这名修罗族高手的话，大柔天略一感应，顿时感应到了“玄”与修罗族高手大战之间那震天动地的气势，脸色大变。

　　“有人趁机偷袭大本营，我等快回去！”

　　呼喝间，大柔天就当先带着修罗族的十余名高手，向着大本营方向赶回。

　　而其他修罗族人微微一愣，却是赶忙跟上……

　　只是，那些钟家子弟皆已经杀红了眼，引着无数炼尸，追着远去的修罗族，浩浩荡荡地向着修罗族大本营奔去！


第七十八章 寻宝间的诡谲（九）

　　与“玄”和那两名修罗族高手钢铁巨山剧烈碰撞般的血性大战相比，仇和另外两名稍弱一些的修罗族高手，激斗之间显得更加有意思一些。

　　半年前东海大战结束之后，徐清凡找仇进行了一次长谈，谈论的重点，就是仇一身神通的运用方法。

　　在徐清凡看来，仇和当年的妖魔钟灵，两者看似本源一致，但实际上却是有着本质区别的。

　　这种区别，主要有三点。

　　首先，自然是仇有神智，而钟灵却只会依靠着本能行事，其次，却是钟灵体内有着“炼狱冥杖”作为后盾和支撑，能量无穷无尽，身体的伤势恢复起来极快，而仇却没有，相比较而言却是要脆弱的多，最后一点，却是仇从来没想过的，那就是仇所吞噬的生灵，绝大部分都是东海妖兽，而钟灵所吞噬的，则大部分为南荒妖兽。

　　看似同样在吞噬妖兽，增长实力增加神通，似乎并没有什么区别，但事实上，期间的区别却是天差地远。在吞噬了生灵之后，仇和钟灵身上会多出一颗被吞噬生灵的眼睛，并随之拥有了这般被吞噬生灵的特性和能力。

　　南荒妖兽，其属性多为金、土、火、木，所以钟灵在吞噬了大量的南荒妖兽之后，就多了金、火的强大攻击力，土的强横防御，及木的恢复能力。再配合上体内有“炼狱冥杖”作为支撑和后盾，他就是一个无所睥睨的恶魔，攻击力恐怖无比，却又根本无法消灭。

　　至于东海妖兽，其属性则绝大部分为水和风，还有少数为冰和毒、幻术。所以仇吞噬了无数东海妖兽之后，所获得的神通更多是集中在水、风、冰、毒几个方面。再加上仇没有“炼狱冥杖”作为后盾，就在本质上与钟灵有了极大的区别，根本不能像钟灵那般硬抗着对手的攻击将之吞噬，他没有那般攻击力、防御力和恢复力，甚至吞噬神通也差了许多。

　　然而，与东海妖兽一战，仇的战术却是完全与当年的钟灵一脉相承，用身体硬抗着对手的攻击，然后凭着受到重创，以他那强大的吞噬神通将之消灭同化。这也造成了仇虽然依旧可以干净利落的吞噬对手，但自身也会受伤颇重，所吸收的能量，大部分都浪费到恢复治疗之上。

　　在徐清凡看来，这般战术完全是舍本逐末。

　　仇与当年的钟灵相比，优势在哪里？有智慧固然是一方面，而另一方面，则是仇在这些年来吞噬了无数东海妖兽后，所得到的水、风、冰、毒、幻术等诸般神通。

　　与金土属性相比，这些神通攻击力差的远，与土木属性相比，这些属性也没有那般神奇而又强大的恢复、防御力。但水流急缓，可控制对手速度，风势变换，可控制对手方向，冰气严寒，可将对手禁锢，毒素入侵，可削弱对手生命和实力，活灵活现运用到位的幻术，更可让对手判断失误。

　　总的来说，与钟灵相比，现在的仇的诸般神通，攻防能力大减，却是有着远强于当年钟灵的控制力。

　　再加上仇有着钟灵所没有的智力，仇战斗时所选择的方法，就很明显了。

　　在保护自己的情况下，控制对手，折磨对手，削弱对手，最终在对手在无尽的控制之下筋疲力尽之后，在吞噬对手。

　　效率更慢，却又更加有效安全。

　　当时对于徐清凡的这番话，仇还有些不以为然，他觉得只有像自己这般正面硬攻硬守，才更符合他的神通和特性，也才更加有效。

　　但徐清凡是他的师傅，他是由徐清凡所创造，最重要的是，徐清凡比他强，所以对于徐清凡所下的命令，他不敢无视，于是在接下来的日子里，他就开始尝试着按徐清凡所要求的那般，在最初并不马上与对手相争，而是保持着一段距离，不断控制削弱着对手，慢慢的再下杀手。

　　渐渐地，仇却是发现自己喜欢上了这般战法，他喜欢在战斗中掌控一切的感觉，更喜欢不断折磨对手时的那种快感，每每为对手那愤怒、焦急、无奈、绝望、有力无处使的神色而兴奋不已。

　　心理扭曲之人，必有其心理变态之处，从仇这里就可见一斑。

　　修仙界自古就不乏以弱胜强的例子，在这些事件之中，除了那些强者轻敌、弱者拼命的情况之外，所有的列子，那些获胜的弱者，都有一个共同之处，那就是他们有着强大的控制力。

　　有了强大的控制力，你可将对手的优势消磨，实力降至最低，让对手心浮急躁，同时又把自己的优势无限倍的放大，实力提升到最高水面，以己之最强攻敌之最弱，说是以弱胜强，但事实上那些有着强大控制力的“弱者”们，在战胜强者之时，还表现的极为轻松。

　　可以说，只要你有了三到四种强大的控制类神通，那么你以一敌二敌三，甚至越阶挑战，都不是不可能的事情。

　　只不过，自古以来，能成为控制型修士的人，却是少之又少，一来控制类神通本就极难修炼，而只有一两种控制类神通很难将对手完全控制，二来控制型修士不仅需要远超与常人的耐心，更要有强大的观察力和反应力，可提前一步察觉到对手的下一步动作，并在同时施展相对应的神通道法。

　　可以说，控制型修士，每每上万名修士之中才会出现一个，极为难得。

　　但这所有的一切，对仇来说却都不是问题，仇吞噬了无数东海妖兽之后，他的控制型神通何止百种？他或者没有那般耐心，但他却喜欢这种将对手控制在手心的快感，对于对手下一步的动作，仇除了本就有那般敏锐的观察力之外，更是有着一种少有的战斗本能，反应快捷，战斗经验丰富……

　　可以说，仇一旦完全掌控了这般战法，那他的实力完全可以增长一倍有余，成为天下间最强的控制型强者。

　　之前为了引起修罗族与钟家的冲突，偷袭那三名修罗族高手之时，以硬碰硬，虽然在短短时间之内就吞噬了两人，但却也受了不轻的伤势，到现在也没有完全恢复。

　　而这也坚定了仇从此要按照徐清凡建议而战的决心。

　　而控制型修士的强大之处，在此刻仇与这两名修罗族人的大战中，就可见其丝毫。

　　……

　　只见当两名修罗族高手向着仇冲来之时，仇的脸上少见地露出了一丝笑意，但这丝笑意，却是那么的冰冷残忍。

　　少见的，仇后退了，没有与这两名修罗族强者硬拼，反而是不断保持着与他们的距离。

　　同时间，仇身上的几颗眼珠突然幽光一闪，顿时，仇身周数百里之处，水雾弥漫，将仇的身形完全遮蔽了开来，甚至在水雾之外，连仇的气息都是若隐若现，极难察觉。

　　这并非是普通的水雾，而是地阶高级妖兽“蜃龟”的保命神通——蜃气！在内中六识难展，方向不辨，伸手不见五指，为了将这蜃气练至巅峰，这些日子以来仇所吞噬的“蜃龟”不下百只，东海“蜃龟”一族，险些因此而绝种。

　　同时，仇隐藏在蜃气之中，身上另外几颗眼睛却是光芒大盛，有别于白色蜃气的一些七彩雾气，也同时无声无息的融入到蜃气之中。

　　这些七彩之气，却是仇的毒系神通，东海的无数海蛇毒物，内中所蕴含的种种致命毒气，就这么与蜃气融合到了一起，这些毒气轻则让修仙者神智迷失，重则可使一名高手在瞬间化为一摊脓水。

　　修罗族的身体抗毒性极强，但如果长久呆在这般毒气之中的话，却也不是什么好事。

　　然而，两名修罗族人却完全没有意识到蜃气的危险，就这么直冲冲的冲入到蜃气之内，但随着他们进入其中，却均是不由的大吃一惊，却是在蜃气中完全迷失了方向和位置，而原本身在蜃气之中的仇，却是丝毫不见踪迹。

　　一时间，即使是这两名勇猛嗜战的修罗族人，一时间也不由的谨慎小心了起来，彼此靠在一起，小心翼翼的观察着四周，寻找着仇的真实位置。

　　“在那里！”

　　突然，似是风吹雾动，仇的隐藏在水雾之内的身影，突然隐约展现在其中一名修罗族高手眼前。

　　随着这名修罗族高手的一声爆喝，就向着仇所在的位置冲去了。

　　另一名修罗族高手微微一愣，却也连忙跟着那名修罗族高手冲去，但一愣之间，两名修罗族高手却已经在不知觉间拉开了距离。

　　就在这时，十余根剑尾突然在那名位置稍稍落后的修罗族高手身后闪现，措不及防之下，这名修罗族高手不由发出一声痛哼，身上顿时多了十三处血洞，而在剑尾收回之时，更是顺势一划，这名修罗族高手的半截手臂，就这么离开了他的身体。

　　这么修罗族高手转身寻找那偷袭于他的仇的时候，却发现仇已经再次失去了踪迹，隐藏在重重蜃气之中，这名修罗族高手眼中怒火大盛，冷哼一声，扬手之间，断肢回到了他的身上，断裂处开始缓缓愈合着。

　　而另一边，另一名修罗族高手却扑了个空，他所看到的仇，仅仅只是一个虚影，极为逼真，但在蜃气压制堵塞着神识的情况下，竟是无法发觉。

　　“迷影”，地阶中级妖兽“人鱼”的看家天赋，当仇将这般神通发展到极致之后，霞灵七岛周围万里之地，“人鱼”一脉已经绝迹。

　　就这样，在接下来的近半个时辰之内，对两名修罗族高手而言完全是一种折磨，仇凭借着蜃气的隐蔽，不断偷袭着两个本应该与他旗鼓相当的两人，或用幻术相欺，或用本体直攻，让两名修罗族高手防不胜防，半个时辰之间身上已是伤痕累累，虽说片刻之间已经恢复了正常，但毕竟每次恢复，都会消耗这些修罗族高手的元气，实力都会有所降低。

　　同时，随着两名修罗族高手呼吸之间吸入了无数毒气，身体也渐渐有了麻木之感，反应也有了些迟钝。

　　而两名修罗族人虽然也趁着几次仇偷袭之时抓住时机进行反击，也让仇受了些轻伤，但却是不足以伤其根本。

　　想到自己两人实力还在仇之上，虽然经过之前与“玄”的大战，死而复生之后实力在一段时间之内有所降低，但以二敌一的情况之下，竟然如此狼狈，不由皆是大怒，心浮气躁，在无尽蜃气之内怒吼连连。

　　但这两名修罗族高手毕竟是身经百战之辈，怒吼发泄片刻之后，竟是均平静了下来。他们知道，不能在这样持续下去了，否则二人联合起来实力虽说还在仇之上，但其中，一名身材瘦高的修罗族高手眼中闪过一道精光，身体开始缓缓涨大，诡异而又强横的波动开始在天地之间肆虐着。

　　下一刻，异变突起！


第七十九章 寻宝间的诡谲（十）

　　每个修罗族人都是一个无比强横无比坚强的战士，有着一副金刚般不可摧毁的强大身体。但并不是说修罗族人的手段仅仅在于他们的身体，他们与生俱来的对于控制某种天地灵气、天地规则的神通，在某些方面比他们的肉体更加强大，比如李福禄的冰寒控制，大梵天的空间控制，都曾给人类带来了极大的麻烦。

　　只不过，以这些神通相比较，修罗族人们更喜欢也依赖他们千万年来不断淬炼的身体。

　　然而，当身体的威势不再有用之时，他们也不介意偶尔用一下神通破敌。

　　这个世界上，三千神通之中，有三大类神通是最难理解和修炼的，当然，威力也是远超与其他神通的，即空间、生命、灵魂。修罗族如果出生时就带着这三大类神通，那么他基本上已经预定了一个修罗族长老的位置，其中的代表，正是大梵天。

　　在仇用无尽的蜃气、幻术、偷袭来不断享受着折磨对手的乐趣，并渐渐地产生了些许轻敌之心的时候，却是根本没有想到，除了大梵天之外，他的两名对手之中，竟然有一名会是三大神通之一的掌控者。

　　不断的被控制的情景让那名瘦高身材的修罗族发疯了，浩荡恐怖的能量波动自他身周蔓延开来，整个天地似乎都为之震动，而另一名修罗族明显知道这么修罗族高手要做什么，即使被仇断去一臂时也只有愤怒神色的他，却是突然紧张起来，紧紧的贴着那名修罗族守护着，以防被仇偷袭。

　　同时，感应到那浩荡的波动，内中之强横肆虐，是他从未感受到的，仇不由大惊，下意识的就要向后退去，而随着他的移动，方圆数里的蜃气，也随之移动。

　　可惜，已经来不及了。

　　修罗族之所有极少使用自身的神通，最重要的固然是因为他们更加向往身体之间的对抗，但他们的神通控制困难，对身体的压力很大，也是原因之一，当然，他们所施展的神通，威力也远胜于人类的同样施展。

　　剧烈而又肆虐的空间波动清晰可见，使他本身的身影在扭曲的空间中也变得模糊起来，突然，恐怖的空间扭曲以那名修罗族为中心，猛地向着四周蔓延开来，所到之处，所遇之物，仿佛被无数柄神剑铁锤的碾压绞杀，纷纷化为肉眼不可见的碎粒。

　　空间扭曲所产生的破坏，是不分敌友的，而另一名修罗族人，在“玄”的万剑穿刺下依旧面不改色的他，此刻也是颇为狼狈，在空间扭曲蔓延之前，浑身泛起无尽的金光，然后金光又向着他的头部聚集而去。

　　在那名瘦高的修罗族高手全力施展神通之下，之前那些风吹不动力驱不散无尽蜃气，在这般恐怖的空间扭曲之下，纷纷碎裂，甚至天地间的五行灵气，也随之被破坏，这名修罗族身周数十里之处，皆是在空间扭曲的肆虐之下，方圆近百里之地，蜃气不见，灵气被毁，空气不存，云彩飞尘，纷纷化为虚无，一方天地，在一瞬之间，就化为一片真空。随着威能波及，远方正在交战的修罗族人和天右营修士，也随之毫无抵抗的死去大片。

　　而仇，也在躲避不及之下，被淹没在那无尽的空间扭曲之中，随着身周蜃气的消融，他就在两名修罗族高手眼前，血肉横飞，身体瞬间化为虚无。

　　仇，在愤怒的修罗族那暴虐的攻击之下，似乎就这么被被杀了。

　　而施展空间扭曲神通的那名修罗族人，此刻正入神地看着这一幕，眼中闪烁着快意的光芒，不断剧烈喘息着。虽然这一招的威能远不如当年大梵天所施展的黑洞，但也是他的极限了，对他的身体压力极大。

　　以他为中心，方圆近百里之地，随着他这一击之后，却是只剩下他一个完整的活物了。

　　而另外两个在空间扭曲威能过后，依然肉眼可见的物体，一是另一名修罗族那被金光包裹着的头颅，此刻金光散去，这颗头颅以颈部以下，血肉蠕动着，一具身体正在缓缓地重生而出。

　　而第二件东西，则是在之前仇被杀的地方，此刻正有一颗眼珠一般的宝石静静漂浮在空中，仿佛正是之前仇额头上的第三颗眼，仿佛有生命一般，闪烁着幽幽的光芒，诡异地盯着眼前这一个半修罗族高手。

　　瘦高修罗族高手喘息片刻后，看到这颗眼珠一般的东西，心中不由一愣，空间神通不如灵魂类神通诡异，不如生命类神通神秘，但威力无疑是最大的，而他的空间类神通，更是除了大梵天之外最好的，在他全力施展之下，世间万物皆不可挡，另一名与他实力相当的修罗族高手，尽展神通之下，也仅仅能护住自己的头颅部分。

　　而这颗眼珠一般的宝石，究竟是什么东西？为何能在空间扭曲过后，依然完好无损？

　　莫名的，这颗诡异的宝石对这名修罗族高手产生了某种玄异的吸引力。心中悸动之下，心神略微有些恍惚，这名修罗族高手不由得向着那颗眼珠一般的宝石飞去，就要抓起研究一番。

　　然而，就在他飞到宝石所在的位置，伸手要将这颗宝石握住之时，身形却猛地愣住了，伸出的手，与那颗诡异的宝石相聚不过一寸。

　　却是因为，在他靠近之时，却突然感应到，宝石之中，隐晦的蕴含着极为强横的气息与能量波动，冷寂、淡漠、杀气，一如之前的仇。

　　瞬间，心中的悸动、恍惚全然不见，取而代之的是某种在心底深处波动不已的本能恐惧。

　　“难道还有什么诡异不成？”

　　心中闪过这般念头，这名修罗族高手也就不敢随意的与这颗诡异宝石相接处了，并且本能的想要远离。

　　但他不想，并不代表不会。

　　就在他即将要收回伸出的手时，这颗眼珠内所蕴含的气息能量突然狂猛的爆发出来，化为一道流光，带着浓浓的黑色雾气，就向这名修罗族人射去。

　　速度快到了极致，措不及防之下，这颗黑色眼珠就这么钉入到这名修罗族高手的胸膛之内，无尽的黑雾将这名修罗族高手包裹起来。

　　也不知究竟发生了何事，这名一向不知何为恐惧的修罗族高手不由发出阵阵恐怖的嚎叫声。回荡在天地之间，凄厉而又诡异。

　　另一名正在重塑身体的修罗族高手，透过黑雾，隐约可以看到黑雾中那名修罗族高手的身体竟是渐渐臃肿起来，一盏茶时间之后，竟是有一道人影分裂出来，成为两道人影，一道人影在黑雾中剧烈挣扎着，另一道人类却是将之前那道人影紧紧拥抱着。

　　而正紧拥着第一道人类的那第二道分裂而出的人影，此刻背后有六翼十三剑尾，仿如妖魔，不是那之前被绞杀的仇吗？

　　另一名修罗族高手一时间顾不得身体还没有完全重塑，怒吼着就向黑雾扑去。

　　显然，那颗眼珠是仇死而复生的依仗，但这名修罗族高手相信，仇死而复生之后，实力必然大降，在这般情况下强袭，他未尝不可以将之杀死，并将另一名修罗族高手救出。

　　然而，仇仿佛早有预感这名修罗族高手的动作一般，黑雾包裹着两道人影，缓缓地向着远方退去，同时，进行强袭的那名修罗族高手，身前却是凭空出现了无数幻术、毒气、寒气、狂风，不断阻挡着他的前进。

　　黑雾移动虽然不快，但一来这名修罗族身体只是恢复了一半，手足皆还未重生，二来身前阻挡不断，竟是丝毫无法拉近彼此的剧烈，随着自己同伴的嚎叫渐渐变得无力，黑雾愈加浓重，仇的气息渐渐强盛，显然仇正在以吞噬对手来恢复自身的实力，一时间只能以怒吼来表示自己的愤怒。

　　这一战，胜利的天平就这么开始向着仇倾斜而去。

　　不过，仇本身却也只是有苦自知，之前身体被毁，虽然凭借着那颗诡异眼珠和修罗族高手的血肉死而复生，但实力确实大降，凭借着那颗眼珠突入那修罗族高手之内，才能毫无抵抗的将之不断吞噬。

　　但仇的伤势确实太严重了，即使吸收了眼前这名修罗高手，也不过恢复七八分实力罢了，至于实力的增长，更是休想。

　　而在这之前，一旦另一名修罗族高手彻底恢复并突破到身前，他就只有被修罗族人永久封印一途可走了……

　　最为重要的是，仇清晰的可以感应到，无数股强横的气势，正在向着修罗族大本营的位置，快速赶来，显然是发现不对赶来支援而来的修罗族人，以这般距离和速度来判断，修罗族的主力部队，随时都有可能赶到。

　　留给他的时间已经不多了。

　　但在另一方面成功之前，他绝不可以退却，只能就在这里拖着。

　　“那两个家伙究竟在干什么！？”

　　焦急的吞噬着眼前这名修罗族高手，仇口中也发出阵阵低沉嘶吼，心中暗暗想到。

　　他所谓的“两个家伙”，正是他的两名师兄田振仙和田振灵，以及他们手下的天左营修士。

　　在他们没有成功偷出“修罗圣珠”之前，仇是绝不可以离开的。

　　不过，以“两个家伙”相称，却也说明了仇根本没有将自己的两名师兄放在眼里，更没有丝毫尊重。

　　事实上，天下间，仇也只对徐清凡一人尊重而已，这还是因为是徐清凡创造了他，并实力在他之上的原因。

　　而就在仇这里少见地产生了焦急情绪，形势危急之刻，田家兄弟那里，也到了极为关键的时刻。


第八十章 寻宝间的诡谲（十一）

　　随着绝大部分修罗族人的注意力皆是转移到另一面“玄”、仇等人的突袭之上，田振仙和田振灵兄弟，带着天左营的潜入，基本上还是极为顺利的。

　　有“玄冶”那远超天下生灵的六识，循着修罗族气息最为强烈的位置悄悄赶去，在他的带路下，一路上基本上都是无惊无险，明处暗处的修罗族人，皆是被提前发现，有心算无心之下，在这些修罗族人皆是紧张的注意着远方战场的情况下，在天左营成员那妙至巅峰的巧妙配合击杀之下，一路上接连或擒获杀了两百名修罗族人，竟是丝毫没有被发觉。

　　不过，毕竟身在修罗族大本营之内，众人皆是小心翼翼，再加上不时的暗袭，速度不由大减。

　　就这样，当仇陷入险地，天右营在混战中几欲被灭，而“玄”也渐渐落入下风之时，田家兄弟才终于到了目的地所在。

　　修罗族在火山之侧建立了一个无比庞大的黑色碉堡作为大本营，但“修罗圣珠”所在的位置，却是在黑色碉堡之侧，那泛着漫天火光，烟雾阵阵的火山口内。

　　众人进入火山口之后，却发现在不断滚动的炽热岩浆之上，山口侧壁之内，是一面无比巨大的黑色巨门，巨门之旁，更是八名修罗族人神色禁戒的不断巡视着。黑色烟雾之下，视线有些模糊。

　　“吱吱……吱吱……”

　　火山口外，“玄冶”对着田振灵不断轻声叫着，声音中带着几分惊恐，似乎是警告自己的主人不要继续前进了，前方有着什么极为恐怖的存在。

　　田振仙和田振灵彼此对望一眼，却看到对方的眉头在这时皆是皱了起来。

　　这八名修罗族人相互独立的巡视着，看似没有规律，但一旦偷袭其中某人，必然会被其他七人发现，而以天左营的实力，要战胜眼前这八名修罗族人虽然不算太难，但想要无声无息的解决，却是不可能。

　　更何况，“玄冶”的警告，似乎那黑色巨门之内，更有什么他们无可抵御的存在。

　　两兄弟皱眉思索片刻之后，却皆是点了点头，似乎想到了什么。

　　“你们可以在同时间悄无声息的杀死几个修罗族人？”

　　田振仙向着身旁一名天左营修士问道。

　　这名天左营修士也如田家兄弟一般紧皱着眉头，思索片刻后，回答道：“这八个修罗族人皆是新一代修罗族战士，但也是其中的精英，实力最强的已经相当于人类金丹期修士，我们最多只能在同时间杀死五个，这还是冒着极大风险的情况下。”

　　田振灵点头道：“好的，我们分配一下，一会在我的命令下，你们将其中无人杀死，而剩下三个，则交给我们兄弟来对付。”

　　听到田振灵的话，一众天左营修士皆是一愣，田家兄弟一路上虽然没有表现出任何失误，但却也根本没有展现出任何值得令人称道的地方，在此时，六七名天左营修士才能解决一名修罗族人的情况下，田家兄弟竟然同时对付三人？

　　要知道，这可是要求无声无息的瞬间杀死啊？田家兄弟的实力竟然已经如此之高了？没看出来啊。

　　看出这些天左营修士心中的疑惑，田振仙解释道：“我们有秘法可以将他们控制，而并非杀死。”

　　听到田振仙这么说，这些天左营修士才释然，身为徐清凡的弟子，自然不能把他们当作普通实丹期修士来看待。

　　接下来，众人把自己的目标分配了一下，就静静等待着田家兄弟的命令。

　　而田家兄弟则眼神沉静地看着火山之内的情景，没有丝毫焦急，静静地等待着什么。

　　火山之内，八名修罗族战士依旧在侧壁之上不断巡逻着，丝毫不知危险的来临。

　　当其中三名修罗族人在巡逻之时，无意间走到一起之时，田振灵突然低喝道：“出手！”

　　顿时，三十余名天左营修士，皆是身化白色烟雾，或六或七聚集在一起，向着那些修罗族人快速扑去。

　　而田家兄弟的身形则是依旧隐藏在“魍魉”的体内，不知动作，似乎是向着那三名身形重合的修罗族人扑去。

　　最先发难的正是田家兄弟，那三名身形重合的修罗族人身周突然一阵波动，接着却是消失不见，正是被“魍魉”的身体所包围。

　　见到这般异变，其他五名修罗族人皆是大惊，刚想要做些什么，身周却是突然白色雾气环绕，内中蕴含的浓重毒物的白色雾气，不停的通过他们的七窍渗入他们的体内，同时，两三名天左营修士的身形突然闪现，举起手中的“七霞剑”刺入他们的体内。

　　顿时，浓重的寒气自这些修罗族人体内泛出，片刻之间，厚厚的玄冰已经将他们封印，随着那些进入他们体内的白色水雾泛出，这些修罗族人就这么被制服了，体内毒物渗骨，内脏皆被破坏，身周又皆是玄冰封印，即使以修罗族那强大的自愈能力，也是会在很长的一段时间内无法动弹。

　　这所有的一切，皆是只在一瞬间完成，而他们击杀之间，身上的气息也只是展露了稍稍一瞬间，并且无比隐晦。

　　做完这一切之后，所有的天左营修士皆是马上向着田家兄弟所在的位置赶去，虽然田家兄弟信誓旦旦，但对于这两个似乎除了斗嘴一无所长的少岛主，这些天左营修士还是感到极不放心。

　　然而，当这些天左营来到那三名消失的修罗族人十余丈之外时，只觉得自己仿佛进入了一片水幕之内，眼前景色大变，消失的三名修罗族人和田家兄弟已然出现在他们眼前，却是已经进入到了“魍魉”的体内。

　　“魍魉”体内，一名修罗族人，早以死在一侧，脖颈部位，更是化为枯骨，而那个原本似乎只是六识灵敏的“玄冶”，此刻依旧在这名修罗族尸体上啃食着，却是让天左营修士突然想起，这只可爱的仿佛小老鼠一般的“玄冶”，除了六识敏锐之外，还有相齐名的速度及无坚不摧的利齿。

　　“玄冶”的表现虽然让他们惊讶，但真正让他们吃惊的，还是田家兄弟的表现，或者他们所表现的功法。

　　田家兄弟手拉着手，另一只手却分别按在一名修罗族战士胸膛处，而与田家兄弟相接触的这两名修罗族人，却是表情痛苦，身体却是无法动弹。嘴巴张的极大，似乎想要嘶号，但却是无法发出声音。

　　最为诡异的是，这两名修士身体时而枯萎，时而丰满，时而苍老，时而年轻，七窍有血液不断泛出。

　　“《生死诀》！”

　　见到这一幕，天左营修士纷纷惊呼出声，身为霞灵七岛的精英修士，自然知道他们岛主赖以成名的绝技，却没想到竟是被毫无特点的田家兄弟修习了。

　　徐清凡的七名弟子之中，婷儿、白羽、张宁梅、仇四人虽说天资横溢，但本身特点太强，徐清凡也是根据他们的特点分别施教，婷儿的魔火，白羽的变身，张宁梅的神识攻击，仇就更不用说，毕竟让他们放弃自身的优势转而修习徐清凡的功法，虽说不是事半功倍，但也浪费了他们生而俱来的天赋。老六沈刚虽说没什么特点，但资质不足。《生死诀》是徐清凡独创，自然不想让它就此失传，所以就传给了资质稍弱却可塑性更强的田家兄弟。

　　不过，与徐清凡齐修生死二气不同的是，田家兄弟只是各修其中之一，这样一来，他们就没了生死二气修炼到一定程度后会彼此冲突所造成的伤害和威胁，又因为他们血脉相通，心心相印，默契极佳，彼此同修，相互交融之下，也没了单修生气所造成的身体变异，或者单修死气所造成的身体损伤这些缺点。而且因为单修一脉，两人的修炼速度也会更快。

　　从这方面来说，两兄弟才是徐清凡真正的嫡系传人。

　　不过，在之前，两人因为拜徐清凡为师时已经有了虚丹期修为，这些年来一直致力于修炼《枯荣诀》，将体内灵气转化为枯荣二气，然后慢慢吸收生死二气对体内灵气进行升级，所以这些年来在徐清凡七名弟子中进度是最慢的，甚至连毫无根基资质最差也是最晚收的弟子沈刚，这些年来的实力也隐隐有超过他们两人之势。

　　不过当两人这些基础修炼完毕之后，今后所修炼的速度必然大增，即使现在，在两人合击之下，能胜者，整个霞灵七岛也没有几人。

　　而田家兄弟此刻所施展的秘法，正是类似于徐清凡“生死轮回”和“生死指”相融合的一项绝技，徐清凡将之称为“生死磨盘”。两人联手，所修的生死二气相互交融，偷袭之下侵入对手的体内，在封印对手使之不可动弹的同时，也可用生死二气不断的破坏对手的身体。

　　看到这一幕，再联想到两人的灵宠，一个善防善隐，一个善攻善寻，天左营修士不由感叹，徐清凡手下的七名弟子，即使看上去再无用，也没有一个是可以小觑的。

　　“还发生么呆？这两个修罗族人资质不错，今后可用他们和张虚圣换来不少好东西，难道真的要逼着我们两兄弟把他们杀死吗？快把他们制住！”

　　见到天左营修士来到之后只是发呆，田振仙疾声说道。

　　听到田振仙的话语，这些天左营修士纷纷清醒过来，各自化为烟雾，以迷雾将之困住，又用“七霞剑”化出玄冰将之封印。而在这个时候，两名修罗族人体内的诸般机能已经被田家兄弟的生死二气毁了大半。

　　直到此时，田家兄弟才长出了一口气，惋惜地看着那名被“玄冶”活活啃死的修罗族人，当初和张虚圣约定，这次行动所擒的修罗族人，要给他两百名，多出的张虚圣则用诸般天材地宝来换，死了一个，将来至少损失数千灵石。

　　拿出两张“封灵符”将这两名修罗族人彻底封印，接着控制着“魍魉”不断移动，将其他五名修罗族人也一一封印，收入那瓶子之中。

　　做完这一切之后，那颗可助修罗族人快速繁衍的“修罗圣珠”，和田家兄弟之间的唯一阻碍，似乎只有那面黑色巨门了。

　　至少，从表面上看，似乎就是如此。

　　“这个门上似乎有某种可以发出警告的禁止，我们该怎么办？”

　　田振仙问道。

　　“不是有仇身上的那些东西吗？笨。”

　　田振灵不屑道。

　　“那些东西？你用吧，我觉得恶心……”

　　见到田家兄弟当真要进入那黑色巨门之内，“玄冶”不断发出老鼠般的吱吱声，焦急至极，仿佛黑色巨门内有什么极为危险的东西，但田家兄弟却只是对它进行安抚，虽说眼神凝重，知道“玄冶”不会无的放矢，但脸上却依旧是一副毫不在意的模样。

　　无论有何危险，有些事情，他们都是必须要做的。

　　只不过，田家兄弟和所有天左营修士，皆是拿出半截枯木面具，戴在脸上。

　　……

　　与此同时，黑色巨门之内，一名修罗族高手安坐于高台之上，身上气势浑然，不下于人类的一代宗师，正是仅有的那名没有外出的老一代修罗族高手。

　　原本闭合的双眼，在之前田家兄弟和天左营修士出手之时，就已经张开，两道绿油油的诡异光芒在他双眼之内泛出，仅仅盯着远方的黑色巨门。

　　修罗族人狂暴嗜战，轻则动怒，怒则杀人，但这名修罗族高手脸色却是无比沉静，就仿佛修罗族此时的大长老阿修罗或者当年的大长老大梵天一般，没有丝毫暴虐狂乱，眼神微微闪动着，却也不知在想着什么。

　　事实上，这个人正是和阿修罗一般，出生于修罗族中的“艾修罗族”。

　　“艾”，在修罗族的语言中，和“阿”一样，即无线接近的意思，无限接近于修罗，也就是说他们不是修罗。

　　现在凤清天手中那用来将凤凰血脉扩散于他人、以此壮大凤家势力的“修罗雕像”，当年正是修罗族所造，用来将修罗族血脉扩散，壮大修罗族的数量和实力。

　　也就是说，无论是阿修罗还是这名修罗族人，在数万年前，原本是人类的一员。只是因为“修罗雕像”的同化，让他们有了修罗族的血脉，被称作“艾修罗族”。

　　只不过，当年的“艾修罗族”，本是修罗族为了抵抗当初人类、灵族、海族等各大种族越来越强大的反抗势力而创，但所创出了“艾修罗族”后，却发现这些“艾修罗族”无论是实力还是忠心，都不值得依赖，所以“修罗雕像”也因此成了鸡肋一般的存在。

　　后来，被大梵天送给了八荒殿，又被凤清天偷去，八荒殿施展了“修罗雕像”之后，虽说因为大梵天手中的修罗血液太少，所以八荒殿修士比起当年的“艾修罗族”来，被改造后体内的修罗血脉也更加的稀薄，实力更弱，但从某方面来说，引起浩劫的“八荒殿”修士，也变成了艾修罗族人，后又被正道联盟快速剿灭。

　　只是，艾修罗族人虽说已经被修罗族人放弃，但依旧有几个特别的存在，即最初被创造的那几名艾修罗族人。

　　因为他们是最初被创造有试验性质的缘故，他们在被“修罗雕像”同化改造时，消耗了数百倍于普通“艾修罗族”的修罗血液，本身的血脉和实力，甚至还要强过普通修罗族人，并且因为当年在“艾修罗族”出现时人类对他们的误解和态度，使他们与人类结下了刻骨的仇恨，并从此对修罗族忠心耿耿。

　　数万年来，这几个仅剩的“艾修罗”族人早已经把自己当成了修罗族的一员，而修罗族也早已认同了他们，他们平时是修罗族的智囊，战斗时也是一股不可忽视的力量，其中阿修罗甚至成为了现在修罗族的大长老。

　　比如说阿修罗，就利用了自己对人类的熟悉，策划了无数灭亡人类的计划，“玄晶宝库”的猎杀计划，正是其中之一。

　　也正是因为如此，对人类而言，这些“艾修罗族”更加危险，因为他们对人类从不留情，比大部分修罗族更强，比之绝大部分修罗族人，也更具有智慧，更懂得隐忍。

　　而这名艾修罗族人，在眼神闪动片刻之后，却突然微微冷笑着，隐去了身形，而在他身后的高台之上，一颗青光闪烁的珠子诡异而又耀眼，正是传说中的“修罗圣珠”！

　　……

　　黑色巨门之外，田家兄弟争论了两句之后，终于决定由田振灵来施展之前所说的“仇身上的那些东西”。

　　带着恶心的神色，田振灵从袖中那处一个皮囊，隐隐透明的皮囊，内中波动着粘稠的绿色液体。

　　这个皮囊，所用的皮是仇身上的皮，内中的绿色血液，是仇的血液。

　　两人永远无法忘记，那日在徐清凡的安排下，仇突然找到了他们，活生生的从自己身上剥下了一大块皮肤，用面不改色的它制成一个皮囊，并用之收集了大量自己的血液，之后又递给他们的情景。

　　仇的血液，被改造本身就有着极为强大的腐蚀性，后又有大量死气的加入，腐蚀能力更强，在对付某些结界禁止时，有着奇效，但因为腐蚀性实在太强了，却也只有仇本身的皮肤才能容下。

　　这也是两人此刻的神情如此受不了的原因，这东西好用是好用，但太恶心了，尤其两人还曾亲眼见证过这件东西的制作过程。

　　田振灵尽量伸展着自己的臂膀，将皮囊与他的身体尽量远离，接着将皮囊打开，施展秘法之后，内中的绿色粘液化为浓重的雾气，向着黑色巨门移动而去。

　　随着绿色雾气与黑色巨门相接处，顿时在那强大的腐蚀能力的作用之下，黑色巨门无声无息的开始消融，最后更是全部不见，而门上的无数禁止结界，竟是没有一个曾发挥作用。

　　黑色巨门消融之后，展现在众人面前则是一个黑幽幽的洞口，不见内中情景。

　　“我们进去吧，虽然之前的诸般设计应该已经把这里绝大部分的高手都调走，但内中说不定还有高手，大家小心一点。”

　　随着田振仙的轻声话语，“魍魉”将田家兄弟包裹，天左营修士身化云雾，同时向着黑洞之内深入着。

　　黑色洞口幽深而不见其尽头，众人小心翼翼的移动着，虽然不见任何阻拦，但依然花了一盏茶的时间之后才走过了通道，到达了黑色山洞的尽头。

　　山道转折，豁然开朗，但眼前的情景，却让所有的人皆是微微一惊。

　　只见这是一个占地百余倾的庞大空间，山洞之内，则是无数肿瘤一般的肉瘤子，有两人大小，悬挂在山洞各处，密密麻麻，直有数万之多，一望不见尽头，不同颜色的粘液在瘤子上头滑下，滴入地上，积于一起，使大地之上的粘液足有数尺之厚，各色粘液混杂在一起，不住蠕动着，让人不由心中作呕。

　　“这些瘤子是什么东西？”

　　田振仙轻声问道。

　　“我怎么知道？修罗族特有的装饰品？谁知道，他们的品位说不定就是喜欢这种装饰……”

　　田振灵回答着，“玄冶”虽然之前有些害怕惊恐，但进入山洞之后却并没有发现什么高手，甚至连普通的修罗族人也没遇到一个，两兄弟放心之余，心中却又替身起了莫名的紧张。

　　而随着两兄弟的深入，他们来到一处装饰粗犷却又威严的祭坛之上，却是终于知道这些恶心的瘤子究竟都是什么了。

　　只见祭台顶出，有一颗拳头大小的青色珠子，散发着青色光芒，照映着这片黑色的空间，诡异而又神秘，在祭台周围，则是一片广阔的血池，血池之内，又有无数修罗族人的尸体不断沉浮着，残忍而又血腥，让人视之不由惊恐。

　　青光不断照射在血池之上，每隔一段时间之后，血池之内的修罗族人尸体突然炸裂，无数血雾泛起又渐渐凝结，化为一颗之前所见的肉瘤子，肉瘤子之上泛起道道触角，与山壁各处相交，悬挂而起。

　　见到这一幕，田家兄弟相顾骇然。

　　“那就是‘修罗圣珠’？修罗族竟是卵生的？”

　　“那些肉瘤子……是修罗族人出生前的卵？数量……竟然有这么多？”

　　想到这数万肉瘤子化成数万修罗族人，将来向着人类联盟攻击的情景，两兄弟眼中皆是带上了寒意。

　　“把你们的‘霹雳丹’全部安置在这些肉瘤子周围，把它们全炸了！我们两个去拿那个‘修罗圣珠’！”

　　田振仙用秘法，对着天左营修士下命令道，而他则和田振灵一起，向着祭台之上的“修罗圣珠”缓缓靠近而去。

　　飞过血池，缓缓地走到那“修罗圣珠”之前，就在田振灵拿出一方青玉盒子，准备将“修罗圣珠”拿走之时，异变突起！


第八十一章 寻宝间的诡谲（十二）

　　在田家兄弟准备将那“修罗圣珠”拿走之时，突然一阵光芒闪烁，“修罗圣珠”之外，所散发的青光却是突然化成了一道光幕，将“修罗圣珠”保护在其中。

　　田振灵本来正在用手中的青玉匣，施展秘法将之吸入其中，但光幕形成之后，一股莫大的反震力猛地袭来，田振灵身体一震，不由的接连后退了几步，嘴角隐隐溢出了血液，而他手中的青玉匣，则已然化为了碎末。

　　“没事吧？”

　　田振仙将弟弟扶助，关切地问道。

　　田振灵摇了摇头，却是再次将仇给他们的那个皮囊拿出，之前腐蚀黑色巨门，内中的粘液却是只用了五分之一不到，准备再次利用这些粘液，将“修罗圣珠”外突然出现的结界光幕给破去。

　　然而，田振仙似乎想到了什么，眉头突然一皱，“修罗圣珠”固然玄妙，但在他们兄弟出手前就能自我守护，并能反击，却是不大可能，难道是有人在暗中操控？

　　想到这里，田振仙向着脚下“玄冶”看去，却见“玄冶”此时不断抽动着自己的小鼻子，模样带着疑惑之色，似乎也不能确定。

　　田振仙看了田振灵一眼，见到田振仙的眼神，多年的默契之下，田振灵马上就明白了田振仙的想法，不引人注意地点了点头，一面暗中戒备着，一面就要打开手中的皮囊。

　　而田振仙却是施展秘法，以心神联系山洞之内的天左营修士。

　　与此同时，在田振灵的秘法之下，皮囊之上泛出浓浓的绿色雾气，就要向着“修罗圣珠”侵袭而去。

　　突然，狂风骤起，本应该风吹不散力驱不尽的绿色雾气，竟是在狂风之下向着田家兄弟回卷而来！

　　看到眼前浓浓的绿色雾气，想到这些雾气那恐怖的腐蚀之能，田家兄弟心中大骇，虽然早已心存戒备，但绿色雾气来袭的速度太快，想要躲闪，却已然来不及了。

　　眼看着两兄弟就要在绿色雾气的侵蚀下尸骨不存，却还是田振仙脚下的“魍魉”在关键时候救了两人一命。

　　只见那仿佛章鱼般的“魍魉”，突然跃起身来，在千钧一发之刻，身体猛地拉长，化为一道水幕般的挡体，遮挡在两兄弟面前。

　　“魍魉”防御之能天下少有，但绿色雾气的腐蚀之威却是更加恐怖，随着两者相接处，身体拉长了的“魍魉”一时间身体不断抽动着，“呜呜”痛苦呻吟不止。

　　通过与“魍魉”心神之间的联系，田振仙自然知道此刻的“魍魉”究竟有多么的痛苦，连忙从田振灵手上抢过那皮囊，施展秘法将外泄的绿雾收回，同时田振灵则终于确定了有高手潜伏于此，扬声对那些天左营修士喝道：“快点集合，小心，有高手潜伏在这里！”

　　随着田振灵的呼喝声，正在山洞各处安置“霹雳丹”的各个天左营修士心中一震，不敢有丝毫迟疑，均将速度施展到了极致，向着田家兄弟所在的位置赶来。

　　当天左营修士全部赶到田家兄弟身周之时，却骇然发现，三十三名天左营修士，在此刻竟是只剩下了十七名，而剩下的十六人，却是早已不见踪迹，就这么无声无息地消失了！

　　要知道，天左营修士之所以配合巧妙，是因为他们之间有一种“心印诀”的秘术，彼此可感应到对方心中的想法，但十六名天左营修士竟是就这么消失了，而其他天左营修士却是毫无所觉，只能说明一点，那就是潜伏之人实力远超于他们，击杀之间，普遍实力在实丹后期以上的天左营，竟是连反应的时间都没有。

　　恐怕如果不是田振灵当机立断召集众人集合，在晚上那么点时间，天左营就要在无人知觉间，消失在这个世界之上了。

　　看着身边的同伴在短短数十息之间竟是一口气少了近一半，无论是田家兄弟，还是天左营修士，皆是心中骇然，尤其是天左营，自他们成立以来，一向是顺风顺水，还从未经历过如此惨重的伤亡。

　　平静幽暗的山洞，在这一刻，突然变得如此的诡谲压抑，身处在黑暗之中，众人心中不由有恐慌情绪渐渐蔓延。身周的黑暗，仿若隐藏着无数恶魔，随时都会向着众人扑来，残忍的将众人撕裂。

　　与此同时，田振仙终于将外泛的绿雾全部收回，然而“魍魉”恢复成那章鱼一般的本体之后，身上已是灼痕处处，身下的触角断了近半，再也不服最初那可爱的模样，虽然“魍魉”自愈能力惊人，但看着“魍魉”那痛苦的神色，让田振仙心疼不已。

　　而“玄冶”却是不停“吱吱”叫着，似乎终于发现了山洞中还另有强者潜伏，却无法找到对手的具体位置。

　　田振灵眼中闪过疑惑之色，山洞之中有还有修罗族高手，这点他早有想到，也早就做好了要大战一场的准备，毕竟手中有数百张“封灵符”，即使是面对老一代修罗族高手，也完全可以压制他一时，这也是田家兄弟敢于来此的依仗。

　　但进入山洞之后，见到内中空无一人，田振灵却又不由的放松了警惕，因为在他的印象之中，在面对实力弱于他们的对手的时候，修罗族根本没有潜伏偷袭的习惯。

　　只是，能在这山洞中守护“修罗圣珠”的，除了修罗族人，还能有其他什么人？

　　明明以实力就可压倒一切，却又不择手段，这种对手，无疑是最可怕的。而田家兄弟手中的“封印符”，却也在对手潜伏之下，没了用武之地。

　　徐清凡的计划，想到了所有的一切，却唯独没有想到最终守护在这里的竟是一个“艾修罗族”人，让田家兄弟和天左营修士，陷入了如此的被动之中。

　　“事不可为，我们走！大家小心，一旦对手出现，大家不要力敌，分散逃走，能逃多少就逃多少。”

　　田振灵叹息一声，对着众人说道。

　　徐清凡交给他们的第一次任务就已完败结束，田振仙眼中闪过一丝痛苦与挣扎，但最终却还是点头同意。

　　在下一瞬间，“魍魉”忍痛再次拉长身体，将田家兄弟包裹在其中，顿时田家兄弟再次失去了踪迹，而天左营修士却是纷纷身化云烟，集结在一起，齐齐向着山洞出口处遁去，小心翼翼，却又心惊胆颤。

　　面对这种只在暗中偷袭的修罗族高手，他们也只能在损失惨重之后无功而返了，现在只希望在那修罗族高手接下来的偷袭之下，能多逃出去几个。

　　然而，无论是田家兄弟，还是天左营修士，在遁到山洞出口之时，却是齐齐停止了身形。

　　却是之前在田家兄弟的命令之下，安置在山洞各处用来在众人离开时破坏这山洞之内无数修罗之卵的“霹雳丹”，竟是不知何时，竟是被那潜伏在暗处的修罗族高手收集起来，百余枚“霹雳丹”堆放于一处，摆放在山洞出口处，而他们与“霹雳丹”之间的联系，也不知在何时消失不见，显然这些“霹雳丹”要在何时爆炸，已经掌握在那潜伏在暗处的修罗族高手手中。

　　没有一个人敢离开了，谁也不知道这些“霹雳丹”会不会在自己经过时爆炸，百余枚“霹雳丹”一起爆炸，恐怕就是一代宗师，也会受伤，更遑论他们这些人了。

　　空间一阵波动，田家兄弟身形在百丈之外凭空出现，接着天左营修士也纷纷显出了本体，聚在了田家兄弟身周，一时间进退两难，陷入了前所未有的绝境。

　　在“魍魉”的掩护之下，这两个兄弟其实是有很大机会逃走的，而田家兄弟此刻依旧呆在这里，显然是不忍抛下天左营修士了，想到这里，每个天左营修士眼中皆是闪过一丝感动。心中的恐惧与忐忑，也由此驱散了一些。

　　“我倒是没想到一代修罗族强者，面对我们这些区区人类实丹期修士，竟也要用偷袭这种手段了，阁下倒是当真有强者风范啊。”

　　田振仙对着幽深昏暗的山洞，冷声说道。

　　声音在山洞中不断回荡着，但那潜伏着的修罗族高手，却是没有一丝的回应，依旧隐藏在黑暗之中，等待着致命一击的机会。

　　“怪不得别人都出去迎敌了，只有阁下还呆在这里，想来是阁下根本没有胆子去面对那些人类的强者吧？也对，面对我们这些不成器的人类修士，阁下都只敢偷袭，如果一旦面对人类中的宗师，阁下想必只有逃的能耐了吧？”

　　田振灵也跟着讥讽道。

　　“据说每个修罗族人都是天生的战士，但我却不知道天下间竟还有阁下这种不敢迎战的战士，天啊，一个修罗族强者，面对我们这些原本在你眼中应该是蝼蚁般的存在，竟是不敢相战，修罗族的脸面都被你给丢尽了。你真的是修罗族人吗？你这么懦弱，修罗族竟然到现在也没把你这个丢脸的家伙驱离？”

　　“或者传言有误吧，或者修罗族并不是天生的战士，而是天生的懦夫也说不定。”

　　田家兄弟一应一和，接连讥讽着，力图要将对手给激出来。

　　而随着田振灵的话声落下，潜伏之人似乎终于被激怒了，众人左方不远处，突然闪过一道金光，电闪火石间向着田家兄弟袭来，威势浩大。

　　然而，面对这般突袭，田家兄弟却是丝毫没有阻挡的打算，反倒是剩下的十七名天左营修士，瞬间纷纷身化云烟，聚集于一处，化为一条云龙，无声咆哮着，向着来袭之金光迎去。

　　金光与云龙相撞，天地无声的震动了一下，顿时金光消散，云龙四裂，四散的云烟再次化为十七名天左营修士，虽然合力之下挡住了这道突然而来的袭击，但却皆是面色惨白，受伤颇重。

　　同时，随着金光闪现，“玄冶”发出“吱吱”声，终于确定了潜伏者所在的位置。

　　“找到你了！”

　　田振仙、田振灵齐声喝到，同时四手连挥，百余张“封灵符”化为道道黄色光芒，向着那修罗族高手所潜伏的位置袭去，上下左右，化为一道莫大的黄色光网，将这名修罗族高手躲闪的位置也全部锁死了。

　　然而，这些黄色光芒飞到预想中修罗族高手应该潜伏的位置后，却皆是因为找不到目标而化为片片符纸，飘然落地，而原本应该潜伏在那里的修罗族高手，竟是莫名消失了。

　　“果然……”山洞之中，突然回荡起一道淡漠阴柔的声音：“最初我见你们竟能无声无息的来到这里，还以为你们有什么惊天的手段，为了保守起见，就潜伏了起来，谁知道在接下来的试验之中，却发现你们竟是如此不堪一击，心中愈加诧异，以你们的实力，深入我修罗族大本营之内，只是送死罢了，但你们既然敢来，就必有依仗，所以我就继续潜伏在暗处试探你们，现在一看，果然如此，竟然是‘封灵符’，怪不得你们胆子竟然这么大，几万年没见过这些东西了，还真怀念呢。”

　　声音不断回荡着，一会在东面，一会响起于西面，一会又源自于众人头顶，“玄冶”不断“吱吱”叫着，却是也无法确定对方的位置。

　　“哼，对啊，我们确实是想用‘封灵符’来对付于你，但却是没想到你竟然如此不顾及自己身份，面对我们还潜伏着偷袭，让‘封灵符’没了用武之地，是我们失算了，没想到修罗族内竟然还有如此不要脸的人。”

　　田振仙看到自己的底牌被对手轻易看穿，心中苦笑不已，无奈之下，只能继续于对方交谈着，希望“玄冶”可以再次找到对方的具体位置。

　　然而，这名修罗族高手似乎根本不怕“玄冶”可以找到他，“封灵符”出其不意之下固然可以控制他一时，但一旦他心有提防之下，“封灵符”对他的作用就不大了。

　　他现在之所以还留着田家兄弟等人，是因为田家兄弟等人还有用处。

　　“偷袭、暗杀，只要有用，我不在意会不会降低我的身份，有些事情，并不是只有你们人类会用，现在，我想知道的是，你们是受何人指派来到这里的？最初的偷袭，后来的钟家，外面的‘玄’，接连分散着我修罗族的力量，然后再到你们来到这里偷‘修罗圣珠’，好像一盘棋，一环扣一环，相辅相成，相互联系，阴谋的味道太浓了，似乎是同一个人的手笔，我现在想知道，那个人是谁？不要对我说是张虚圣，如果是他的话，你们不可能戴上张虚圣嫡系手下那特有的枯木面具，据我所知，张虚圣没那么笨，也不要跟我说是紫真仙人、刘先生，他们太正派了，没有这种手段，更不会是钟家老祖，这次他的损失太大了。说吧，究竟是什么人指使着你们，说出来，我会让你们死的痛快一些。”

　　阴柔淡漠的声音继续在山洞之内不断回荡着，带着浓浓的威胁味道。

　　田振灵深深吸了一口气，平复着心中越来越强烈的恐慌，缓缓地说道：“你真的不像是修罗族人，修罗族人没有你的这般耐心和紧密的心思。”

　　“过奖了，我的耐心其实很不好。”

　　随着这名修罗族人的话声落下，又一道金光闪过，突然穿过一个天左营修士的胸膛，措不及防之下，这名天左营修士顿时死于非命，死后脸上依旧带着惊恐和不可思议的神色。

　　“现在，回答我的问题，是谁派你们来的？是谁主使着这一切？究竟是哪方势力隐藏在阴暗处不为我们所知却又有如此手段？如果你们再敢顾左右而言他，下一次，我就不是杀一个这么简单了。而如果是抢先回答我问题的人，我可以大发慈悲，放这个人一条生路。”

　　威逼、利诱，随着这道阴柔声音的响起落下，众人陷入了深深的沉默之中。

　　片刻之后，又一道金光闪过，又一名天左营修士被杀，之前与金光硬撞后，天左营修士皆是身受重伤，再也没了抵抗金光袭来的反应和能力。

　　杀了这名天左营修士之后，阴柔淡漠的声音再次响起：“我说过的，我的耐心其实很不好。顾左右而言他不可以，沉默也不可以。现在，我数十下，十声之内，如果还没有人回答我的问题，那么我将杀死你们一半人，现在，开始了，十。”

　　看着又有一个同伴在毫无预兆之下，每个人的脸上都不由地露出了惊恐之色，田振仙和田振灵对望一眼，想要从对方眼中找到应对之策，但所看到的，却只是无法掩饰的焦急。

　　“九。”

　　众人眼中的惊恐更甚，一向骄傲的天左营修士，仿佛在这修罗族高手不断施加的心理压力之下，已经失去了抵抗的勇气。

　　“八。”

　　天左营修士开始了轻微的骚动。

　　“七。”

　　有几名天左营修士神色间已经出现了挣扎之色。

　　“六。”

　　挣扎之色在天左营修士之间越发的明显，那个淡漠阴冷的声音，却也带上了一丝得意的味道。

　　“五。”

　　随着这个数字落下，终于有人开口了。

　　“只要我把这所有的一切说出来，你就能放过我？”

　　语气无比软弱，隐隐间还带着讨好的意思。

　　出乎意料的，说出这句话的人，竟是对徐清凡最为崇拜也最为忠心耿耿的田振灵！

　　所有人均是不可思议地看向了田振灵，尤其是田振仙，不可思议之中，还带上了怒火，甚至一丝杀意。

　　他从来没想到，自己的兄弟竟然是这么一个人。

　　“自然，只要你说出来，我就放你一条生路。”

　　阴冷淡漠的声音之中，得意的味道更重了。

　　“我可以说出来。”田振灵喘息着，似乎心里压力极大。“但我不敢相信你，你做事太过不择手段了。”

　　感觉到形式已经尽在自己掌握之中，淡漠阴冷的声音，带上了几分戏虐的味道：“那你要怎么样才肯说出来？条件可以提，我很好说话的。”

　　“让我离开这里。”田振灵喘息的更加剧烈了，手指着山洞出口之外，说道：“让我到洞口之外对你说，洞口之外，你依然可以随时杀死我，但我也可以在第一时间离去，这样一来，能让我相信你的诚意。”

　　阴冷淡漠的声音沉默片刻之后，缓缓说道：“好吧，你也知道，即使你到了洞口之外，我也可以随时杀死你，不要耍什么手段，也不要说假话，我能看出来的。”

　　田振灵点了点头，竟是看也不看身边的同伴，就向着山洞之外走去。

　　另一边，田振仙眼中不可思议的神色已经收敛，变成了浓浓的痛苦之色，还有，隐藏在痛苦之下的一丝杀气。

　　扬手之间，一枚“霹雳丹”已经无声无息地出现在他的手中。

　　而田振灵却是毫无所觉，依旧缓缓地向着洞口走去。

　　离开山洞之后，田振灵转过身来，在他面前，是幽深的山洞，洞口边缘是百余枚“霹雳丹”堆放在一起，洞口深处，是他那些曾经的同伴，他的双胞胎兄弟，以及那隐藏在暗处的修罗族高手。

　　而在他身后，则是火山峭壁，身下是滚动的岩浆，不断泛起阵阵黑色烟雾，田振灵的身形隐藏在这片黑色烟雾之中，远远看着，在这一刻竟是这么陌生。

　　“叛徒！”

　　田振灵刚想要开口，田振仙却是突然怒吼道，同时，手中的“霹雳丹”已经向着田振灵身前那百余枚堆放在一起的“霹雳丹”砸去。

　　这一刻，泪水在不自觉间从田振仙眼角滑下，面容痛苦而又狰狞。

　　如果是任何一个天左营修士决定背叛，田振仙都可以表示理解，毕竟贪生怕死是每一个人的本能，但他却不能容忍田振灵的背叛。

　　这种无法容忍，是因为徐清凡是他们的师傅、偶像、救命恩人？还是因为他不想他的兄长当一个卑鄙的叛徒？田振仙不知道。

　　他只知道，在他这枚“霹雳丹”的引爆下，那百余枚“霹雳丹”会一起引爆，身在那堆“霹雳丹”边缘处的兄长，那个从小照顾着他陪他从小玩到大的兄长，那个已经成为了他生命中一部分的兄长，不会将徐清凡出卖，在世人眼中，不会是一个叛徒，而是一个为人类牺牲的英雄。

　　“找死！”

　　阴冷的声音带上了浓重的愤怒之意，两道金光突然闪起，一道金光化为一道光幕，将射去的“霹雳丹”挡住并包裹起来，随着这枚“霹雳丹”的爆炸，天地出现了一阵无声的震动，金光在“霹雳丹”的爆炸之下无声消散，而这枚霹雳丹，却也没有发挥它应有的作用。

　　而另一道金光，化为一道金剑，却是向着田振仙刺去。

　　生死一发之间，却又是“魍魉”救了田振仙一命，只见“魍魉”突然跳跃起身，拉成身体化作一道水幕挡在了田振仙身前，金光锐利无比，但穿过水幕之后却是速度不由大减，在田振仙侧身之下，却只是在田振仙胳膊上划出了一道血痕，“魍魉”恢复为本体之后，却是神色萎顿。

　　但对于田振仙的死里逃生，在这个时候，却是再也没有任何一个人关注了。

　　因为在洞口之外，田振灵那里，巨变突起。

　　“找到你了！”

　　那潜伏着的修罗族高手在动怒之后，同时施展两道神通，却是终于被“玄冶”发现，而田振灵却是怒吼一声，双手急挥，瞬间射出百余张“封印符”，“封灵符”攻的突然，又化为了百丈大网，竟是连那名修罗族高手也无法躲避。

　　“快逃啊！”

　　做完这一切之后，田振灵却没有闲着，一边喊着，一边双脚疾踢，将身前的那堆“霹雳丹”，尽数扫落到身后的火山岩浆之内。

　　看到这一幕，所有的人皆是微微一愣，但片刻之后却都是反应了过来，齐齐将速度发挥到了极致，向着洞口之外飞去。

　　与此同时，被田振灵扫入火山口内的“霹雳丹”，终于与滚动的岩浆接触了，在那炽热岩浆的威势之下，天地之间轰鸣声不断，原本就滚动的岩浆，此刻荡起道道岩浆巨浪，溅起密集的岩浆雨，不可避免的洒落在田振灵身上，但田振灵此刻为了控制“封灵符”压制那名修罗族高手，却是避也不避，任由岩浆在身上留下露骨的灼伤，火焰腾身！

　　而在这百余道剧烈爆炸之下，这座活火山变得愈加的不稳定，随时都有可能爆发！

　　天地间火灵气在这一刻竟是如此的暴虐，火山口内，岩浆不断的向上涌动着，速度极快，眼看着就要蔓延到这山洞所在的高度，天地威能肆虐，竟是如此的恐怖。

　　见到“封灵符”化作一面大网向着自己捆绑而来，那名一向躲藏在暗处的修罗族高手知道，自己竟是被田振灵骗了！

　　只是，田振灵射来的“封印符”，范围极大，封死了他所有可以躲避的方向，躲无可躲之下，这名修罗族高手索性不断，扬手之间，趁着自己还没有被“封灵符”封印，一道金光向着田振灵射去。

　　金光乃是他含恨而发，威力极大，而田振灵此刻正控制着“封灵符”将那修罗族高手包围压制，也根本无力躲避。

　　血光迸射，金光就这么射入了田振灵的胸膛之内。

　　田振灵在金光没胸之后，无力的倒下了，向着身后的恐怖岩浆跌去，脸上没有痛苦，反而是带着得意的笑意。

　　而与此同时，“封灵符”却也终于发挥了作用，化成一道黄色巨网，将那名隐藏在暗处的修罗族高手困住，被“封灵符”困住之后，这名一直隐藏在暗处的修罗族高手才终于展露出了身形，却是一个黑衣老者，长相与人类一般，但双眼却是绿色，此刻正狠狠地盯着那倒下的田振灵。

　　金光速度极快，当它射入田振灵胸口而田振灵向着身后岩浆跌去之后，田振仙等人才终于赶到，险之又险的，田振灵在没入到那滚动的岩浆之前，被田振仙救起。

　　然而，看着田振灵胸口那几乎有脑袋大小的血口，血液不断的涌出，身上灼痕处处，深可见骨，一向玩世不恭的田振仙，却是险些哭了出来。

　　灵气探入之下，田振仙更是发现，不仅田振仙的胸口，在那道金光的威能之下，田振灵的五脏六腑，奇经八脉，竟是全部被毁坏殆尽。

　　换句话说，田振灵，生机已绝！

　　“兄弟，配、配合的不错。”

　　田振灵却是似乎丝毫不在意自己的情况，虚弱的，喘息的，断断续续的，却依旧笑嘻嘻的向抱着自己的田振仙说道。

　　“哥！哥！撑着点，我们回去之后，师傅一定能将你治好的。”

　　听到田振灵的话，田振仙却终于哭了出来，各种灵丹不断的塞入田振灵的嘴中，但大量的血液却一直不断的从田振灵的口中涌出，把喂入他口中的灵丹冲出，田振仙不断将体内的“生灵之气”传入田振灵体内，却依然不能阻止田振仙体内生气的流失。

　　而田振灵的话，却是让田振仙更加痛苦了。

　　他突然响起，虽然他们兄弟之间一向号称是默契极佳，心心相印，但大部分时候，所谓的默契，却是他的兄长在配合他，也就是说，他的兄长才是真正的了解他，而他却并不了解自己的兄长。

　　比如这一次，田振仙认为田振灵真的背叛了，而田振灵却是在这个时候笑着说“配合的不错”
……

　　田振仙的反应，早已在田振灵的算计之中，田振灵知道田振仙在那个时候会选择杀死他。

　　想到这里，田振仙愈加的痛苦了。

　　看到火山即将爆发，而田振仙却只是一味的向田振灵口中喂着各种疗伤灵丹，滚动肆虐的岩浆不断向上蔓延，随时都会将这两兄弟淹没，仅剩的十五名天左营修士，强忍着心中的悲痛，拉着田家两兄弟，向着火山口之外快速飞离。

　　“啊！”

　　火山侧壁，那幽深的洞口之内，却是响起了那名修罗族高手愤怒的吼叫声，在占有绝对优势之下，却依然让田家兄弟等人逃了，火山即将爆发，在天地之威下，他或者可以保地一命，但山洞之内数万颗修罗族之卵也要毁于一旦……

　　最重要的是，在刚才的混乱之中，他突然发现，“修罗圣珠”竟是不见了。

　　完败！在占有绝对的力量优势下耻辱的完败了！

　　这名修罗族高手不断挣扎着，没有“锁灵环”配合，单靠百余枚“封灵符”根本无法限制他太长的时间。

　　贴在他身上的“封灵符”，一张接着一张不断炸裂着……

　　当所有压制他的“封灵符”全部被他毁掉之后，这名修罗族高手没有丝毫的迟疑，就向着洞口之外飞去，他要报复，他要用最残忍的手段把田家兄弟和天左营修士一一杀死，来洗刷自己的耻辱。

　　只是，当他刚刚恢复自由，岩浆已经溢到了洞口所在的位置，岩浆化为一道狂烈的岩浆浪涌，向着他快速冲刷而来，所过之处，洞内的无数修罗卵，皆是在火焰中化为灰烬！

　　“啊！”

　　不甘的嚎叫中，这名修罗族高手也在无尽的岩浆巨浪中，失去了身形。

　　当天左营修士带着田家兄弟急匆匆的赶到火山之外时，火山经过一段时间的酝酿，终于彻底爆发了。

　　在这般天地威能之下，天下之间无论是多么强大的生灵，都如蝼蚁般弱小。

　　一道数百丈粗细的岩浆火柱，突然自火山口喷射而出，化为一道黑红色火云，遮蔽了方圆百里之内天空。

　　天地顿时变得昏暗起来，烟雾充斥着天地，火灵气暴虐的波动着，灵感尽失。

　　片刻之后，岩浆所化的岩浆雨密集地向着大地之下洒落，方圆百里之内，实力稍弱的生灵，无论是植物还是生物，在一瞬间纷纷灭绝，而实力稍强的，比如修仙者和修罗族，也是全力抵抗着不断洒落着火雨，灵气快速消耗着，压力巨大，也不知能坚持多久。

　　接着，以火山口为中心，无尽的岩浆化为道道岩浆巨浪，向着四周冲涌而去，所过之处，今后数百年之内，恐怕将再无生机。

　　这是繁华中土西南处最大的火山，周围火山无数，是神州浩土最大的火山群，随着这个火山爆发，牵一发而动全身，繁华中土西南位置方圆数万里，就这么进入了一片疯狂而又恐怖的暴虐之中，不时有一座火山爆发，处处地震。

　　而就在这派末日景象之下，田家兄弟和残余的天左营修士，向着他们相约定的方向快速赶去。

　　“‘修罗圣珠’得到了，发消息吧，让仇他们赶快离开。”

　　田振灵萎靡的被田振仙抱着，或者是田振仙不断传入的“生灵之气”起作用了，他依然清醒着，虚弱的对着田振仙说道。

　　“‘修罗圣珠’？我们得到了？”

　　田振仙惊讶的反问道。

　　田振灵对着田振仙肩头一指，田振仙转头一看，却见在之前的混乱中不见踪迹的“玄冶”，此刻正叼着一颗覆盖着三张“封灵符”的青色珠子，不正是“修罗圣珠”吗？

　　原先，在刚才混乱之中，田振灵竟是指派着“玄冶”去偷“修罗圣珠”了。一向玩世不恭的田振灵，在关键时候竟然有这般急智！

　　……

　　一道七彩光芒射向天空，在昏暗的天地之间如此耀眼，只是在无尽的岩浆火雨之下，却又快速被击落了。

　　但这却依然被仇所注意到。

　　随着岩浆火雨不断的密集滴落，他们与修罗族之间的大战无形中强度降低了许多，毕竟他们还要分心来防御岩浆火雨。

　　此刻，仇已经吞噬了一名修罗族高手，身上的伤势恢复了大半，正与另一名修罗族高手不断激战着，另一边，“玄”以一敌二之下，终于忍不住放下了高傲，施展了“锁灵环”，只是“锁灵环”早已破损，所以与两名修罗族高手之间，只是略占上风。

　　最为惨烈的还是天右营与新一代修罗族人的混战，此刻竟是只剩下了三人还活着，分别是黄泉百鬼、十二大罗、七刹三人，并且受伤惨重，与此相对应的，则是有两百名修罗族人在混战中被他们所杀，千名修罗族人，经过前后的几次大战，此时竟是只剩下不足三百。

　　在仇的一声呼啸之下，大地之上，天右营死去的成员，尸体纷纷炸裂，荡起浓浓腐蚀性极强的血雾，趁此机会，黄泉百鬼、十二大罗和七刹三人与仇集合在一起，全力逼退了自己的对手之后，仇对着“玄”扬声说道：“前辈，两个时辰的约定时间已到，我们可以离开了。”

　　说着，他带着三名手下当先离去。

　　而“玄”冷哼一声，也逼退了自己的对手，随着仇等四人快速离去。

　　三名修罗族高手刚准备追击，但突然想到所爆发的那座火山之内，正是“修罗圣珠”隐藏的位置，这般火山爆发，也不知发生了什么情况，犹豫之下，在火雨黑雾的掩饰下，下一瞬间已经失去了仇等人的踪迹。

　　大约半个时辰之后，仇及三名手下，田家兄弟和残余的天左营修士，纷纷在白清福、张宁梅等人隐藏处汇合。

　　事前并没有想到火山爆发天地肆虐这般情况，虽说这里离修罗族大本营已经有三千余里，但天地依旧不稳，地震火山，恐怖至极。

　　所以虽然对田振灵的受伤和天左天右两营的损伤吃惊不已，但白清福还是不敢有丝毫的耽搁，匆匆带着众人来到后方一处准备多时的传送阵之中，灵光闪烁间，就要在传送阵的传送下远离这方险地。

　　这个传送阵是由老乞丐以刘先生送来的“天遁符”，及传统的传送阵结合而成，没了“天遁符”那种传送方向的不确定性，比起传统的传送阵来，传送距离却又大增，唯一的缺点就是消耗了大量天材地宝之后却只能施展一次，但在这般情况之下，却正好可以毁灭证据。

　　然而，在众人即将被传送之时，异变突起。

　　只见一道人影突然出现，一掌拍在白清福的背后，在白清福吐血之余，却是将白清福手中的“修罗圣珠”夺走，然后快速远遁。

　　这道人影，正是一直偷偷跟在仇身后的“玄”！

　　下一瞬间，不可逆转的，白清福等人被传送阵带走，而同一时间，赶回的修罗族，引着无尽的钟家炼尸，也来到了修罗族大本营左近。


第八十二章 寻宝间的诡谲（十三）

　　光芒闪烁间，空间波动，天下渐渐模糊，再又渐渐清晰，当一切稳定之时，天地情景，已然大变。

　　直到这个时候，所有人才反应过来，骇然向着白清福看去，只见白清福此刻脸色惨白，七窍流血，“玄”虽说袭击匆忙，本身的伤势也颇为严重，但毕竟是天下最为顶尖的宗师，一掌之威，让白清福受伤颇重。

　　然而，白清福却并没有关注自己身上的伤势，反而只是愣愣地看着双手，在片刻之前，此行最大的目标，“修罗圣珠”还被他握在手里，但现在却已然被“玄”夺去。

　　“算计万千，为了这两步棋，我们整整准备了十年，徐师弟更是构思了四十年，我霞灵七岛精英修士损伤过半，却没想到竟然在最后功亏一篑……徐师弟归来之时，我该如何对他交代……”

　　此刻众人已在修罗族大本营万里之外，天摇地晃般的灭世景象已经不再明显，但白清福却有一种天塌了的感觉，呆滞了良久之后，苦笑着说道。

　　仇冷哼一声，腾身飞起，就要向着原路返回寻找夺去“修罗圣珠”的“玄”。而天左营仅剩的三大高手，以及白羽，看到仇的动作，微微一愣后，连忙跟在后面。

　　“回来！你现在返回去除了凭添被修罗族发现报复的危险之外，已经没有任何作用了，老四伤势严重，我们现在最重要的是返回霞灵七岛为他救治，其他的事情从长计议。”

　　白清福似乎受到了莫大的打击，一时间所有人以张宁梅为尊，看到众人异动，一向心性平和的张宁梅一声轻喝，竟是出乎意料的威严。

　　在张宁梅的呵斥之下，白羽顿时没了气势，乖乖回到了她的身边，而天右营三大高手唯仇是从，而仇在张宁梅轻喝之后，则是缓缓转过身来，冷冷地看着张宁梅，轻蔑之色毫不掩饰。

　　而张宁梅却毫不气恼畏惧，反而气势愈涨：“怎么？你想抗命吗？师傅让我和白师叔负责这里所有的一切，老七，你眼里没有我这个师姐，难道也没有师傅吗？”

　　“哼！”

　　仇斗罩下闪过两道红芒，也不知在想些什么，但下一瞬间却还是降到了地上，竟是听从了张宁梅的命令。

　　在霞灵七岛之中，仇被所有人所惧怕，其威势在某方面来讲更甚于徐清凡，这时看到张宁梅竟然敢对之随意的呵斥命令，所有人眼中皆是带上了敬佩之色。

　　然而，张宁梅却没有丝毫得色，只是走到那丝毫不管身边事故只是自顾自抱着田振灵不断输入着“生灵之气”的田振仙身边，拍了拍田振仙的肩头，宽声安慰道：“老五，你不要担心，我们马上就要回去了，北海前辈他们医术高超，一定能治好老四的，就算不能完全治好，至少也能拖到师傅回来，到那个时候，老四就没事了。现在，我们先赶回去，如何？”

　　田振仙也不知有没有听进去，但还是默默地点了点头，脸上的绝望之色也略微少了一些。

　　在张宁梅的指挥之下，众人向着某隐蔽之处走去，在那里，却是另一处传送阵。

　　最近这十年以来，除了众人之前用的那处传送阵因为离修罗族的大本营太近，是最近十天才匆忙布置的之外，近五年的时间里，徐清凡在修罗族大本营到东海边缘，总共布置了二十余处传送阵，质量比之前的传送阵稍好一些，可用两到三次，让霞灵七岛众人快速的在东海边缘与修罗族大本营之间往来，以支持这次计划。

　　而众人走去的隐蔽处，正隐藏着徐清凡设置在这里的传送阵。

　　在众人向着传送阵走去的同时，张宁梅有意无意间落到了后面，和那个仿佛依然处于被打击状态的白清福并肩走着。

　　“怎么了，有事吗？”

　　白清福注意到张宁梅走到自己的身边，抬头笑着问道，脸上哪里有被打击的模样？

　　“你之前不是说根本不在意是否能真的得到‘修罗圣珠’吗？这次行动的根本意义，就在于大量的杀伤修罗族和钟家的力量，并将战场从钟家引到修罗族大本营，顺便把张虚圣也牵扯进来，现在虽说‘修罗圣珠’得而复失，但也算是已经超额完成了任务，怎么你刚才在众人面前表现的那么沮丧？”

　　张宁梅问道。

　　“三点！”白清福竖起了三根手指，轻声说道：“第一，这次任务并不是为了像我们说的那样是‘修罗圣珠’，这点只有我知道，你也是后来猜到的，但决不能让其他人知道，因为从某种程度上来说，我们这次是在利用天左天右两营、田家兄弟和仇，为了引起修罗族、张虚圣、钟家的冲突，并没有考虑到他们的生死，这种事情被其他人知道，对我霞灵七岛团结不利。第二，这次任务失败的越严重，对我霞灵七岛的内部越有好处，‘玄’是偷偷跟着仇找到我们的，这次‘修罗圣珠’被抢，仇的责任重大，他这些年来威望已经太高了，稍稍给他降降温，也不错。最重要的一点，‘修罗圣珠’实在是太重要了……”

　　“怎么说？不是说这次不在意‘修罗圣珠’的得失吗？而且我觉得‘修罗圣珠’在谁手中，就会引起修罗族接下来的怒火，完全是个烫手山芋……”

　　张宁梅诧异地问道。

　　“你想的太简单了。”白清福叹息道：“不在意‘修罗圣珠’的得失，只是说说罢了，那是因为徐师弟不想给我们太大的压力，否则徐师弟根本不会派天左营这般精英力量和田家兄弟去偷窃这件东西，难道你没发现吗？徐师弟这十年来对田家兄弟和天左营的培养方向，完全是为了今天这一次行动啊。如果只是为了尽量引起修罗族的怒火和对张虚圣的怀疑怨恨，又何必将自己的弟子和精英力量陷入如此险地？”

　　顿了顿后，白清福继续说道：“事实上，根据我的判断，徐师弟所设计的这盘棋，第一步并不是为了消灭钟家，而是为了吸引修罗族大部分力量，第二步也不是为了将修罗族的怒火转移到张虚圣的身上，而是搅乱修罗族大本营的局势，趁机偷取‘修罗圣珠’。只有得到‘修罗圣珠’，徐师弟的这盘棋，才真正完成了布局，至于其他消灭钟家，削弱修罗族，还有牵扯张虚圣，只不过是最低目标罢了。‘修罗圣珠’，它实在是太重要了。”

　　“怎么说？我觉得‘修罗圣珠’除了削弱修罗族，并没有其他作用啊。”

　　张宁梅奇怪地问道。

　　白清福解释道：“唉，你难道没想过吗？我们只要有了‘修罗圣珠’，再收集大量修罗族的血肉，就可大量敷衍新的修罗族，而这些修罗族在成长之处，如何教导，教育他们谁是朋友谁是敌人，都在我们一念之间。最重要的是，徐师弟好像觉得，当年‘噬灵虫’突然消失的秘密，就隐藏在修罗圣珠之内。”

　　张宁梅问道：“那我们现在怎么办？”

　　“无论如何，我们至少完成了最低的目标了，修罗族死伤惨重，待他们的那些高手从‘玄晶宝库’返回之后，就是钟家灭亡之日了，并且会将这次事件的主使人当作张虚圣，人类的三大威胁，钟家灭，修罗弱，张虚圣今后在面对修罗族的怒火之时也会被牵扯大量的精力。最重要的是，修罗族将来会因为张虚圣而加大对人类联盟的攻击力度，到那个时候，就是我们下第三步棋的时候了。”

　　“第三步棋是什么？”

　　“散步谣言，把这段时间的风云变化，所有有利的方面都归于我们霞灵七岛，比如灭了钟家，重创修罗族，建立在人类联盟之中的声望，壮大我霞灵七岛的力量，并在我们有意引导之下，把引起修罗族怒火的事情归于张虚圣，那时修罗族直指张虚圣，也容不得他否认，人类联盟伤亡惨重之下，必然有人类很多修士的怒火都会转移到张虚圣身上，张虚圣这些年来在人类联盟中经营的力量和建立的声望也会毁于一旦……当人类联盟抵不住修罗族攻击的时候，就该我们霞灵七岛以救世主的形象出现的时候了。”

　　张宁梅听到这里，眼中闪过赞叹之色，这个计划一环扣一环，当真是巧妙无比。

　　而白清福则继续沉吟道：“现在，我所考虑的，却是‘修罗圣珠’被‘玄’得到之后，对我们的利弊……虽然我们已经尽量离间他和张虚圣，但就怕‘修罗圣珠’最后还是被张虚圣得到，并在张虚圣的手段之下，‘玄’完全站立在我们的对立面……唉，这次行动究竟是得是失，我一时间也算不清楚。”

　　说话间，两人已经来到传送阵处，和众人一起传送到下一个地方。

　　一天之后，众人来到东海之滨，半个月之后，众人回到了霞灵七岛，之后疗伤修整不提。

　　而另一方面，如徐清凡计划那般，修罗族与钟家的大战引到了修罗族大本营左近，至此钟家再无退路，在天地浩劫之间，钟家与修罗族的大战再起，只不过，徐清凡却没想到田家兄弟竟能引起天劫，在大地裂陷、火山爆发，火雨密集等种种浩劫之下，胜负却是对钟家越加不理，那些无飞天之力的僵尸，在地震、岩浆涌动之下，钟家的百万低阶僵尸，毁于一旦。

　　当神州浩土风云突变之时，“玄晶宝库”也是掀起了修仙界有史以来最为浩大的混战。


第八十三章 寻宝间的诡谲（十四）

　　当神州浩土的种种形势在徐清凡和张虚圣这两个人或明或暗的操控下，向着他们自认为对他们有利的方向渐渐变化并渐渐稳定之时，“玄晶宝库”之内的形势，却是更加的诡谲难测，究竟谁会是这次探宝的赢家，到现在依然没有明显的苗头。

　　在“玄晶宝库”进出口的位置，急于返回神州浩土的钟家老祖，与阻拦于他的张虚圣正进行着一场难分胜负的大战，两个人类最为顶尖的宗师，彼此之间又颇为了解，虽然钟家老祖施展全力，但依然被张虚圣给拖住了。

　　无数僵尸与浩荡血海之间的碰撞，七大奇尸与无数分身之间的激斗，一时间“玄晶宝库”的入口仿佛世界末日一般，两人战场百里范围内的所有一切，无论是蕴含在“玄晶宝库”之内的天材地宝，还是令人闻之色变的清灵之气、浑浊之气及变异灵气，都是在两人交手的余威之下一扫而空。

　　人类顶尖宗师体内所蕴含的力量，完全可以毁天灭地，这般威势，还是因为两人顾忌到“玄晶宝库”毕竟太过危险，所以不敢尽力所致。

　　但总的来说，张虚圣自当年被紫真仙人、刘先生、李福禄三人联手破去“不死之身”后，实力至今没能得到彻底恢复，虽然钟家老祖手下威力强大的僵尸并没有全部带来，且心性焦躁，但依然落入了下风。

　　只是，钟家老祖想要彻底战胜张虚圣，在“玄晶宝库”彻底关闭之前，却也是根本不可能。

　　然而，“玄晶宝库”之内六识无法展开，探测不变，这两大宗师却没发现，在他们百里之外，七名修罗族高手正冷冷地看着这边的大战。

　　这七人身上气势惊人，双眼晦明不定，却正是包括族长大岚天和大长老阿修罗在内的修罗族十大高手之七，除了留在神州浩土的三人，其他七个竟是齐齐聚在这里。

　　不知为何，他们竟是一直潜伏在“玄晶宝库”入口处附近，而没有和其他修罗族高手一起深入“玄晶宝库”猎杀偷袭那些在此寻宝的人类宗师。

　　其中，大岚天和阿修罗站在最前方，静静地看着远方的战场，神色变幻不定，而阿修罗手指之上，依旧是他那枚一直在戴着的黑石戒指，不时闪过一道暗淡的血光，诡异无比。

　　“钟家老祖……张虚圣……这两个人当真是厉害，即使是我，想要战胜他们，也很难。人类宗师，尤其是这些顶尖宗师，无一不是我们的心头大患。”

　　大岚天观看良久后，突然冷声说道。

　　“族长不用担心，再过几十天之后，人类所有的宗师，就再也无法对我们造成任何威胁了。”

　　阿修罗淡淡笑着说道。

　　大岚天说道：“恩，希望一切顺利吧，不过至少现在看起来，这些人类并没有看穿我们真正的计划。”

　　“他们怎么可能看穿。”阿修罗轻声说道：“在那些人类看来，我们修罗族不过是只知靠蛮力战斗的蛮人，我们这次深入‘玄晶宝库’猎杀他们，消灭他们的有生力量，已经是他们想象中，我们智慧的极限了，却哪里知道，他们还有更高的目标，更巧妙的计划。”

　　听到阿修罗的话，大岚天眼中也闪过讥讽之色。

　　“以其人之道，返之于其人之身，这本就是人类的名言。当这些人类发现我们真正的计划之后，表情一定很精彩。”

　　“哈哈！”

　　听到阿修罗的这句话，除了依旧阴沉无比的大岚天，其他五大高手，皆是忍不住轰然笑了起来，眼中皆是快意。

　　与此同时，“玄晶宝库”各处，其他修罗族高手对深入“玄晶宝库”深处的人类宗师的猎杀暗袭，也在不断的进行之中，或者人类宗师被修罗族高手暗杀偷袭致死，或者是修罗族高手在人类早有准备的反袭之下，被“玄晶宝库”内的“清灵之气”、“浑浊之气”所灭，伤亡的数字不断的增加着。

　　无论如何，这将是历史上伤亡最大的一次“玄晶宝库”寻宝。而如此惨重的双方伤亡，却也让所有的人类宗师都失去了进一步的戒心，以为修罗族的阴谋，仅止于在“玄晶宝库”内的暗杀。

　　就这样，一场针对人类所有宗师的暗流，在“玄晶宝库”各处不时的激斗所隐藏下，在暗暗涌动着。

　　……

　　与此同时，在“玄晶宝库”深入，徐清凡、刘先生、王泽刚、柳自清四人，也在进行着自己的寻宝计划。

　　隐藏在他们身后暗处，两名曾为师兄弟的顶尖宗师散修，却在算计四人之余，又在相互算计着。

　　他们的目标，正是刘先生手中的“定灵盘”！

　　而在刘先生和徐清凡发现了这两名散修其中之一所特意露出的破绽之时，也在暗暗戒备着，随时准备着反击。

　　因为知道身后隐藏之人在路上曾收取了一枚拳头大小的“玄晶之尘”，所以在徐清凡和刘先生的示意之下，王泽刚施展者刘先生的法宝“灵鬼幡”，装作搜索周围天材地宝的样子，却是暗暗控制着“灵鬼幡”内的灵鬼，寻找着身后潜伏着的位置。

　　与此同时，无论是徐清凡和刘先生，却皆是一副自然的模样，相互间商讨着下一步的计划。

　　“前辈，这次您来这里，主要想要收集些什么呢？”

　　“‘玄晶之尘’自然是越多越高级越好，我手中有很多不错的法器，需要‘玄晶之尘’来升级为法宝，至于其他法宝和天材地宝，也是多多益善，我又不会闲自己手中能用的法宝太多，事实上，相比较辅助类的法宝，我手中的纯攻击类的法宝太少了，与同等级高手相争时，总有种力不从心的感觉。”

　　刘先生这番笑嘻嘻的回答，清楚的表露了他对各种法宝及天材地宝的收藏狂热和“贪财”性格。

　　“你呢？”

　　刘先生反问道。

　　“我没有前辈那般的神通，对我而言，有一两件威力足够的法宝就够了，这次‘玄晶宝库’之行，只是为了我即将而来所炼制的法宝收集足够多的‘玄晶之尘’，其他的，就是为金师弟收集一些‘玄晶之尘’和一些金属性的天材地宝和法宝了。”

　　徐清凡平淡地说道，相比较刘先生，他更懂得知足。

　　刘先生点了点头，沉思片刻之后，抬头问道：“这次金清寒可以完成你交给他的任务吗？他虽然天赋不错，人也努力，但毕竟只是一个元婴期级宗师，而你的这次计划，却太大了。”

　　徐清凡摇了摇头，眼中闪烁着莫名的神采，笑着说道：“金师弟，他就是一个能完成超越他本身能力的任务的人，否则，他又怎么能算是一个天才呢？要知道，我们这一代能成为宗师级高手的人，金师弟是借助外力最少的，甚至就算没有‘净土宗’的传承，我想以金师弟的天赋和勤奋，也该成为一代宗师了，不想我，几乎每一次突破，都或多或少的借助了外力。如果我预料的没错的话，金师弟他现在应该已经完成了我交给他的任务了。”

　　刘先生看到徐清凡如此有信心，不由微微一愣，接着却摇头道：“你也不用妄自菲薄，这些年来你的勤奋不逊色于任何人，更何况，机缘，运气，说到底也是实力的一部分。”

　　徐清凡刚想要说些什么，却突然看到王泽刚突然偷偷的对他打了一个手势。

　　另一边，隐藏在暗处的那名文士打扮的宗师，奇怪地看着自己面前不断徘徊的几只灵鬼，明明自己身周没有什么天材地宝存在，这些专门寻找天材地宝的灵鬼，却就是在他身前徘徊不去。

　　接着，奇怪间，他转头向着身后看去，然后就看到了那颗拳头大小，闪烁着神秘光芒的极品“玄晶之尘”。

　　这颗“玄晶之尘”，不是那名武士打扮的宗师在跟踪徐清凡等人的路上偷偷收取的吗？当时自己还在嘲笑他因小失大，因此引起了徐清凡等人的警觉，准备在徐清凡等人与他大战的时候浑水摸鱼，现在怎么出现在自己身后？

　　下一瞬间，这名文士打扮的宗师已经明白了什么，骇然抬头向着徐清凡等人的位置看去。

　　可惜，已经迟了，不知何时，原本还在神色自如的交谈着的徐清凡和刘先生，已经消失在原地，下一瞬间，就已经出现在他的面前。

　　“武达，你这个阴险小人，竟然祸水动引，栽赃嫁祸！”

　　文士打扮的宗师刚想喝骂，但徐清凡和刘先生的攻击已经袭到身前，无奈之下这句话这句话只能憋在肚子里。

　　另一边，那名武士打扮的修士，也在暗处突然动了。

　　一场大战，毫无预兆的突然开始！


第八十四章 寻宝间的诡谲（十五）——神扇之威

　　那文士打扮的宗师见到徐清凡和刘先生突然出现，心中大吃一惊，顾不得找另外那名武士打扮的宗师的麻烦，身体急退！

　　然而，徐清凡和刘先生，却均已经出手，为了以防万一，两人出手，皆是施展全力，汇集在一起，堪称雷霆震世！

　　只见徐清凡挥手之间，百余面方圆十余丈，内中黑白两色变幻旋转的磨盘，向着这名文士打扮的修士快速袭去。正是之前田家兄弟曾对修罗族人施展过的“生死磨轮”，但与田家兄弟那般合力之后在与修罗族人相接处才能施展相比，徐清凡不仅一口气就轻松施展了百余道，更使之外放于体外实质化，其威力何止强了百倍？

　　而刘先生却是从袖中拿出一柄黑色缠龙钉子，抖手之间，这枚黑色钉子顿时一化为七，扬手之间七道黑光向着这名文士打扮的宗师射去，片刻之间，七道黑光化为七条张牙舞爪的黑色巨龙，威势浩荡，还在徐清凡的“生死磨轮”之上，正是刘先生手中威力最强大的法宝“黑龙辟邪钉”！

　　面对徐清凡和刘先生两人的联手，这名文士打扮的宗师虽然退的极快，但转瞬间却已经退无可退，知道自己被人利用，一场大战不可避免，心中暗暗诅咒一声那一名武士打扮的修士，但脸上却没有丝毫变色，扬手之间，他手中的折扇已经打开。

　　这是一柄模样极为素雅的古扇，即使在“玄晶宝库”之中六识不展，但刘先生和徐清凡却依然能感受到股股浓郁的灵气铺面而来，显然这柄折扇是一件修仙界最为顶尖的强大法宝，奇怪的是即使是刘先生，也从未听说过这柄折扇的来历名字。

　　只见这柄折扇一面上画着的是高山流水，满是仙气，内中或有飞蝶戏花，或有猛虎捕食，一副悠然而又残酷的自得画面。另一面却是寥寥十余行狂草，折扇狂挥之下，一时之间却也不知究竟是何内容。

　　折扇打开之后，这名文士打扮的宗师眼神一定，似乎只要手中有这柄折扇，即使是两名同修为的宗师的突袭，也不是那么可怕了。

　　只见这名宗师手中折扇一挥之间，折扇上的画面之内，高山下的那些蝴蝶花草，竟是突然涨大，脱扇而出，花草彩蝶相互环绕之间，就向着徐清凡的“生死磨轮”，以及刘先生的“黑龙辟邪钉”迎去。

　　花草彩蝶虽说体积渺小，但内中所蕴含的强大而又玄妙的灵气波动，却是让刘先生和徐清凡不由的脸色一变。

　　转瞬之间，双方就这么撞在了一起。

　　顿时，轰鸣声接连不断，任谁也没想到这百余朵娇艳欲滴的花朵，竟是蕴含着如此磅礴而又狂暴的能量，随着这些花朵爆炸，顿时无论是徐清凡的“生死磨轮”、还是刘先生的“黑龙辟邪钉”，皆是不由的一顿，其中徐清凡的“生死磨轮”，也在爆炸中消散了几枚。

　　而那名文士打扮的宗师，也趁着这场惊天动地的接连爆炸，后退速度大增，瞬间脱离了徐清凡和刘先生的攻击范围，接着手持折扇，口中喃喃低语，也不知在做些什么。

　　相比较那些爆炸的花朵，环绕在花朵旁的十余只彩蝶威力却是丝毫都不逊色。

　　只见在爆炸之后，这些彩蝶在爆炸中丝毫无损，反而在烟雾环绕中疾扇着它们的翅膀，任谁都无法想象，这些彩蝶小小身体，双翼扑腾间竟能产生如此强大的风势。

　　顿时，狂风骤起，爆炸后所产生的烟雾，向着徐清凡和刘先生猛地扑去。

　　烟雾并不可怕，可怕的是在彩蝶双翼疾扇间，翼上脱落的彩粉，也混杂的烟雾中，向着徐清凡和刘先生扑来。

　　“那些是‘濯骨粉’！小心，如果稍有接触，即使你我的修为，也只能抛弃现在的本体了！”

　　见到这些彩粉，一向是神色悠然的刘先生却是猛地脸色大变，对着徐清凡疾呼道。

　　听到刘先生的话语，徐清凡的脸色也顿时变得无比难看，“濯骨粉”，邪道修士所炼制的最为阴毒之物，汇集天下污浊之物，加之天下间最强烈的九十九种剧毒，融入魔蛊之内，在与千年冤魂相结合，威力极大，只是一粒，就可轻易的吸干一名普通宗师的全身精血，并快速繁殖，小小一粒“濯骨粉”，在没有防备之下可轻易毁掉一个二流门派，而眼前混杂与烟雾之中的“濯骨粉”，何止千粒？

　　只是，脸色一变之后，徐清凡却又马上平静了下来，对着刘先生说道：“前辈你去对付那人，这里的‘濯骨粉’交给我了！”

　　随着话声落下，徐清凡手中指诀一变，他所控制的“生死磨轮”顿时汇集在一起，停顿在他和刘先生的面前，组成一个奇怪而又玄妙的阵型，转动愈快，嗡嗡声响彻天地。

　　“你自己小心。”

　　刘先生低喝之间，双手一引，顿时他所操控的七条“黑龙辟邪钉”所化的七条黑龙，丝毫没有顾忌前方隐藏在烟雾中的“濯骨粉”，直穿而过，向着远方那名文士打扮的宗师直扑而去。

　　“黑龙辟邪钉”克制天下所有阴邪之物，虽然无法快速消灭这些“濯骨粉”，但却也不畏惧。

　　转瞬之间，蕴含着大量“濯骨粉”的烟雾已经与徐清凡的“生死磨轮”相接处。

　　只见“生死磨轮”化为一面最为坚固的墙壁，死死挡住了来袭的烟雾，旋转之间，生死之气变幻运转，顿时袭来的烟雾仿佛进入了磨盘的豆子一般，纷纷消融，连带着内中的“濯骨粉”，皆是化为虚无。

　　另一边，黑龙突袭间，顺带着也将那十余只彩蝶击散，顿时徐清凡和刘先生再无威胁。

　　而那名文士打扮的宗师，见到自己的手段被徐清凡和刘先生联手破去，七条威势磅礴的黑龙直扑而来，却是依然没有丝毫紧张之色。

　　而且经此阻挡，口中喃喃低语良久之后，他新的手段神通，也终于酝酿准备完毕了。

　　手中折扇灵光闪闪，再次一挥。

　　顿时，折扇之上，所画的百余颗青树，化为百余道百余丈长四五丈余粗的磅礴青光，向着徐清凡和刘先生直射而去，威势之大，竟是不比刘先生的“青龙辟邪钉”稍逊。

　　同时，画中的虎扑七色群鹿的画面，也纷纷涨大脱扇而出，化为实物向着扑向他的七条黑龙迎去。

　　顿时，七条黑龙和一只白色巨虎，十余只七色雄鹿，彼此撞在了一起，相互厮杀，气势恢弘，龙吟虎吼鹿嘶，起伏不断，响彻天地！

　　另一边，面对射来的百余道粗大青光，却依然是徐清凡来对付。

　　依然是“生死磨轮”！

　　在徐清凡一声轻喝之下，他所控制的“生死磨轮”黑白光芒闪烁间，顿时体积涨大一倍，一个“生死磨盘”对付一个粗大青光，再次狠狠撞在一起。

　　一时间，这名文士打扮的宗师，竟是仅仅依靠着手中的折扇，就以一人之力对付着徐清凡和刘先生两人，且丝毫不落下风。

　　看着这名文士打扮的宗师在再次拖住了自己二人之后，依旧手持折扇喃喃低语，似乎还要准备什么更加厉害的手段，刘先生眼中神光一闪，突然对徐清凡说道：“一会杀了这人之后，这把折扇归我，其他的东西归你，另外这次‘玄晶宝库’的收获，我也会再多分给你们一成，如何？”

　　对于一生都在收集着各类法宝的刘先生而言，这个无名折扇的威力，似乎还在传说中五行圣器之上，已经深深吸引了他。

　　听到刘先生的话，徐清凡一边施展全力运转着“生死磨轮”抵抗着那百余道青光刺击，一面皱眉向着刘先生问道：“我们要杀死他吗？现在人类的分神期宗师就这么几个了，如果就这么杀了，将来对付修罗族……”

　　“哼！”刘先生冷哼道：“这些年来，不属于人类联盟却依然抵抗修罗族的宗师散修，我全都知道，并没有这个人，更何况，他既然想要偷袭我们，就没想过今后人类对付修罗族的力量对比，也想过了失败身死，既然如此，我们就成全他好了。”

　　徐清凡知道，刘先生已经为了那柄折扇，而不择手段了，想到这柄折扇到了刘先生手上，他这方的实力也会大增，犹豫片刻之后，却还是点了点头。

　　在两人说话间，徐清凡的“生死磨轮”已然将那百余道青色光柱消磨的一干二净，威力强大的青色光柱，在“生死磨轮”那玄妙而又强大的威能之下，皆是化为了虚无，不过，青色光柱威力确实强大，徐清凡的“生死磨轮”也为了对付它们，而只剩下四十余个。

　　另一边，那白虎和十余只七色鹿，实力竟是出乎预料的强大，死死的拖住了刘先生的七条黑龙，战斗依然远远没有结束。

　　然而，那名文士打扮的宗师，新一轮的攻击，却是已经准备完毕了。

　　这一次的攻击，正如徐清凡所料，却又出乎出乎徐清凡所料。

　　在这名文士打扮的宗师手挥折扇之间，顿时，折扇之上所画的景色，仅剩的两件东西，一座高山和一条河流，皆是涨大了无数倍，化为实质，脱扇而出，浩浩荡荡，向着徐清凡和刘先生攻来。

　　这点通过这名文士打扮的宗师在之前的攻击中，徐清凡早已有所预料。

　　但徐清凡却没想到，这座高山，竟是如此高大，这条河流，竟是如此磅礴。

　　仿佛这名文士打扮的宗师施展传说中搬山移海的神通一般，一座不下与“九华山”或者“荣华山”的高大险峻的巨山就这么浩浩荡荡向着徐清凡和刘先生压来，移动之间，方圆百里之内，皆是处在他的阴影之内。

　　而那条河流，却是更加磅礴汹涌，涌动之间，丝毫不逊色于徐清凡在东海所常见的海啸风暴。

　　见到这一幕，无论是刘先生，还是徐清凡，皆是脸色大变，虽然都早已经知道了这面折扇的威能，却也没想到它竟然能施展出如此强大的攻击。

　　另一边，那名文士打扮的宗师却是不断的喘息着，似乎这一招对他的消耗也是极大，眼中闪烁着得意之色，显然对这一招深有信心。

　　但仅仅喘息片刻之后，这名宗师就再也没有丝毫迟疑，再次拿着手中折扇喃喃自语，在他双唇开合之下，折扇另一面那些狂草文字纷纷散发出了金色的光芒，并慢慢涨大浮动起来，似乎还要准备其他什么招式，让徐清凡和刘先生脸色再变。

　　“你全力抵挡片刻，无论付出何种代价，这段时间不要让人打扰到我，接下来的事情交给我对付。”

　　刘先生脸色变幻片刻之后，似乎终于下定了决心一般，对着徐清凡说道。

　　在此紧张时刻，徐清凡竟还有心情微微一笑，却是徐清凡突然发现，和刘先生在一起最大的好处，就在于这个多宝真人手中的法宝实在是太多了，无论在什么时候，他都有应付的手段。

　　“放心吧。我还可以应付一段时间。”

　　徐清凡轻笑一声，声音平淡，却带着淡而又清晰无比的信心。

　　无论如何，徐清凡早已不是当年的那个毛头小子，而是一个天下最为顶尖的宗师之一了，之前事事需要刘先生照顾的他，也早已成了刘先生的一个可以放心托付的伙伴。

　　听到徐清凡的答复，刘先生轻轻地点了点头，手中指诀一变，顿时远方正在与那些白虎七色鹿相争的七条黑龙，黑光消散，化为了七根“黑龙辟邪钉”的本体，快速的回到了刘先生手中。

　　而刘先生则闭目握拳，口中喃喃低语，也不知在做些什么。

　　只是这样一来，顿时苦了徐清凡一人。

　　黑龙消散之后，那些白虎、七色鹿，却是全部向着徐清凡冲来。

　　而那巨山狂河，也在这时冲到了徐清凡和刘先生的身前。

　　徐清凡一声轻笑，眼神却是凝重不已，身体一晃之间，顿时一化为三，两个和徐清凡一模一样的修士突然出现在徐清凡左右，正是徐清凡的两具分身徐影和徐致远。

　　两具分身出现之后，就向着那扑来的巨虎七色鹿迎去，顿时又是一场激烈的厮杀。

　　而徐清凡仅剩的四十余枚“生死磨轮”，则是分为两拨，分别向着巨山和狂澜迎去。

　　在“生死磨轮”的旋转之下，无论是那遮天巨山还是蔽地狂澜，皆是被抵抗，旋转之间，巨山狂澜与它接触的那些部分纷纷消散，无论是山石还是河水，皆是快速的化为虚无。

　　只是，仅剩下的四十余枚“生死磨轮”，虽然能抵抗巨山狂澜一时，却根本无法坚持太长的时间。

　　不过，这么不是很长的抵挡时间，对徐清凡而言却已经足够了。

　　只见徐清凡在施展“生死磨轮”抵抗巨山狂澜之后，就不再理身前这看似岌岌可危的情景，反而缓缓闭上了双眼。

　　黑白雾气从徐清凡身上蔓延而出，渐渐将徐清凡的身体包括起来，彼此交融。

　　片刻之后，龙吟凤嘶声在黑白雾气中响起，长龙火凤的身影，也在徐清凡身周的黑白雾气中若隐若现。

　　也不知过了多久，天地突然猛地一震，那些“生死磨轮”在莫大的压力之下，终于再也无法抵抗那狂猛的巨山狂澜，虽然在他那消磨神通之下，巨山狂澜皆是消失了十分之一左右，但巨山狂澜依然气势威猛，向着徐清凡和刘先生狠狠冲撞而来。

　　同时，徐清凡身周黑白雾气中，龙吟凤嘶声突然大振，一只黑红色的凤凰和一只泛着蒙蒙白光的金龙，分别向着巨山狂澜狠狠撞去。

　　正是徐清凡的绝技“龙凤唤”！

　　当炼狱凤凰迎上了狂澜巨海，水火相撞，顿时仿佛星河一般的“玄晶宝库”之内水雾弥漫，以火攻水，虽说水克火，但当火强大到一定程度时，却能反客火，炼狱凤凰虽说不一定实力威能大过狂澜，却也能抵抗一段时间了。

　　另一面，神圣苍龙却是与巨山狠狠撞在了一起，大小石块如密雨般降下，烟雾弥漫，这却是一场力量之战！

　　而在水汽烟雾中，那名武士打扮的宗师隐藏在暗处，看着远方的大战，嘴角的笑意越来越浓。

　　“这个时候，是帮拥有着‘定灵盘’的刘吉杀死我那亲爱的师兄呢？还是帮助那恨我要死的师兄杀死拥有着‘定灵盘’的刘吉呢？还真是难以抉择呢……”


第八十五章 寻宝间的诡谲（十六）——神剑现

　　此时此刻，这名武士装扮的宗师，其态度非常重要。

　　那名文士装扮的宗师，借助手中的那柄威力出奇强大的折扇，竟以一己之力和徐清凡、刘先生二人战的难解难分，而柳自清和王泽刚毕竟实力不足，根本无法参与到其中，可以说，他只要帮助其中一方，那么胜利天平就会马上倾向到那一方。

　　其中，刘先生和徐清凡在他之前的误导之下，根本没有发现他的存在，如果突袭徐清凡和刘先生，似乎得手更加容易。

　　而那名文士装扮的宗师，之所以在面对徐清凡和刘先生时丝毫不保留自己的实力，一开始就施展全力，想要速战速决，各种绝学接连施展，在施展“高山流水”这般惊天动地的绝学之后，此刻依然毫不停顿的继续施展某种似乎威力更加强大的绝技，并不是为了对徐清凡和刘先生赶尽杀绝，在他看来“高山流水”已经完全足够击败刘先生和徐清凡了，之所以还如此戒备，正是为了防备这名武士打扮的宗师接下来的动作。

　　至于坐山观虎斗，静收渔人之利，并不在这名武士打扮的宗师考虑范围之内，身为天下间最为顶尖的宗师，他自然了解，无论是徐清凡和刘先生，还是那名文士打扮的宗师，一旦结束战斗之后再无他顾，哪怕体内灵气消耗再大，想要杀死，却也是根本不可能的事情，尤其在“玄晶宝库”这般的形式之下。

　　唯有这个时候出手，他才能亲手杀死其中一方。

　　只见这名武士打扮的宗师表情犹豫片刻之后，突然微微一笑，喃喃道：“既然如此，还是帮助一下刘吉和那名不知名的小子吧，毕竟他们随时都可以对付，而我这位师兄，对我的戒心太大，想要将他杀死，机会可是不多啊。恩，杀死了我这位亲爱的师兄之后，顺便还能得到刘吉和那个小子的信任，今后可运作的空间也大了不少……”

　　说话间，这名武士打扮的宗师笑容突然一敛，表情竟是带上了一种怜天惜人的叹息味道，看着远方正在握着手中折扇喃喃低语的文士打扮的宗师，叹息道：“敬爱的师兄了，真是抱歉了，身为师弟我本不该这样对你，但谁让你的死对我最有利呢？更何况，当年你能和我联手杀了师傅，现在我再杀了你，想必你也不会指责我叛师灭道吧？说到底，你和我是一种人，只不过我比你聪明，所以，你一定会理解我的，是吗？”

　　叹息间，那般讥讽的笑意再次显露在这名武士打扮的宗师的脸上。

　　同时，他背后的那柄青铜古剑，不知何时已经出现在了他的手中，上面散发着蒙蒙的灰色光芒。

　　……

　　“这个人手中的折扇究竟是怎样的存在啊？竟然有这样强大的威力，我印象中修仙界自古以来所有的顶尖法宝，似乎没有一件可与他相比的！”

　　另一边，在武士打扮的宗师下定了决心之时，徐清凡却是在心中暗暗叫苦。

　　此刻，与这名文士打扮的宗师之间的交战，徐清凡全面落入了下风。

　　两大分身徐影和徐致远，在那只白虎和十余只七色鹿的围攻之下，境遇最为惊现，虽说身体全部由能量构成，但在虎咬鹿顶之下，依然是伤痕累累，虽说所有的伤势皆在瞬间平复，但能量构造的身体却是越来越涣散，如果继续持续下去，恐怕在没过多久，徐清凡的两大分身，就要彻底溃散，化与无形了。

　　而另外两场战斗，依然不堪。

　　炼狱凤凰此刻依旧在与神扇中脱出的狂澜不断对撞着，滔滔不绝无穷无尽的巨浪奔腾，不断的击打在炼狱凤凰的身体上，虽然在炼狱凤凰身上炙热的死亡火焰之下，再大的巨浪也是瞬间化为水汽消散于“玄晶宝库”之中，但炼狱凤凰体内的能量却也在不断地消耗着。

　　到了现在，狂澜虽然依旧在炼狱凤凰的阻挡下寸步不前，但炼狱凤凰的体型已经只剩下全盛时期的三分之一，而那无穷无尽的狂澜，加上之前“生死磨轮”的消耗，依然还有近三分之二的存在，并且攻势愈加狂猛，狂澜堵不如疏，否则威力只能越来越大，这点徐清凡自然知道，可惜刘先生此刻似乎正在全力发动着什么，所以徐清凡就只能堵了。

　　而神圣苍龙和那座巨山之间的碰撞，力量与更强的力量之间的对撞，相比较其他两场大战，声势更加浩大，这也是徐清凡所操控的三场大战中唯一一场不是太落下风的战斗，相互碰撞之间，飞石四射，那座巨山此刻的体积已经少了近乎三分之一，但神圣苍龙身上所散发的光芒却更加暗淡，看似势均力敌，但如果坚持下去，依然是徐清凡不可避免的落败。

　　更重要的是，徐清凡为了操控两具分身、炼狱凤凰和神圣苍龙，此刻已经再无力准备其他的什么手段，但那名文士打扮的宗师，却依然有余力准备下一轮攻击，形势岌岌可危。

　　徐清凡觉得，以他现在的实力和修为，即使让他去对付张虚圣、钟家老祖这般存在，虽然也会落败，但也绝不会如此狼狈。而这名文士打扮的宗师，看其体内灵气波动和身上的气势，明显实力要比张虚圣和钟家老祖稍逊一筹，之所以能占据如此之大的优势，完全是因为他手中的那柄折扇。

　　怪不得刘先生会下定了无论如何也要抢得这柄折扇的决心。

　　想到这里，徐清凡转头向着刘先生看去，却见刘先生依然没有准备完毕，暗暗叹息一声，接着神情一敛，转过头来，继续专心致志的对付着眼前的攻击，心中只希望刘先生能准备的快一些，他已经坚持不了太长的时间了。

　　就在这时，异变突起。

　　按理来说，在“玄晶宝库”这种奇异的世界之中，对于三百丈之外的范围，无论是灵气波动还是其他，修士皆是无法的感应到，这里有着不同的天道和规律，修士的神识探测，作用在这里被压制到了最低。

　　但是，一阵狂猛暴虐灵气波动，却是在那名文士打扮的宗师身后，至少据徐清凡数里之外的位置传来！

　　这也就是说，这般灵气波动的强烈程度，已经远远突破了这个时间天道和规律的限制！

　　何种人物或者神通，竟然能产生如此强烈的灵气波动？！

　　下一瞬间，徐清凡就看到了造成这般灵气波动的东西，那是一柄剑！一柄看起来模样古拙的古铜长剑，握在一个武士打扮的宗师手中。

　　这柄剑的威力，竟是如此之大，徐清凡之前还在感叹那名文士打扮的宗师手中的折扇威力强大，但这柄神剑的威力，还在那柄神扇之上。

　　而这名武士打扮的宗师，正握着这柄古剑，仿佛剑仙一般，化作一道灰色的流星，向着那名文士打扮的宗师疾射而去，威势恢弘，所到之处，空间为之扭曲，甚至临近与破碎！

　　徐清凡看着这一剑之威，即使这些年来早已养成的淡定冷静的心性，此刻依然不由的目瞪口呆。

　　究竟是这么回事，这种威力如此恐怖的法宝，今天竟是一个接一个的出现？而且无论是那柄神扇，还是这柄神剑，在之前修仙界中竟是毫无名气，威力偏偏又远在现知所有的法宝之上，即使是传说中的五大圣器，威力也远远不能与之相比。

　　这名武士打扮的宗师，实力不过与那文士打扮的宗师旗鼓相当，之所以现在能展露出如此强大的威力，也完全在那柄剑上！

　　说时迟，那时快，转瞬之间，武士打扮的宗师，已经御剑来到了那名文士打扮的宗师身后百丈之外！

　　而那名仿佛毫无警戒的文士装扮的宗师，却是突然转身，脸上竟是带着戏虐的笑意。

　　“你果然会趁着这个机会偷袭，你这个卑鄙的家伙，但我会让你这么轻易的得逞吗？我等你多时了！”

　　说话间，这名文士装扮的宗师，手中折扇突然一挥。

　　顿时，扇面上的狂草文字，一个接一个的脱扇而出，或者化为一面字墙挡在他体外十丈之外，或者飘到远方，将他身前百丈之内的范围包围起来，似乎组成了某种奇怪的结界。

　　下一瞬间，那名武士打扮的宗师，已经进入到了这些狂草所包围的空间之内。

　　然后，无比神奇的事情，突然展现在了徐清凡的面前！


第八十六章 寻宝间的诡谲（十七）——法宝之战

　　徐清凡早就想到那片由狂草所包围的空间不会那么简单，却也没想到威力竟是如此之大。

　　当那名武士打扮的宗师进入这片空间之后，他移动的速度突然大减，这般速度，在宗师眼中，几乎和乌龟无疑。

　　即使徐清凡远在数里之外，但依然可以清晰的感应到，这名武士打扮的宗师，前后左右所团团袭来的强大压力。

　　那名武士打扮的宗师，几乎在进入到这片空间后的一瞬间，身上的皮肤就变成了青紫色。

　　这是因为压力太大，浑身皮肤之下的大小血管，在莫大压力之下，瞬间纷纷粉碎后的表现。

　　一寸、一寸、又一寸。

　　这名武士打扮的宗师，就这么慢慢的在莫大压力之下向着那名文士打扮的宗师移动着，嘴巴、眼睛、鼻孔、耳孔，甚至浑身的毛孔，在越来越大的压力之下，纷纷渗出了血液。明明不过相聚百丈，但此时看来，仿佛是天涯两边那般遥远。

　　徐清凡丝毫都不怀疑，在这般强大的压力持续之下，这名武士装扮的宗师，没过多久就会被恐怖的压力绞成一片肉末。

　　那柄神剑虽然有着无比强大的攻击力，但在这个时候，却偏偏展现不出来。

　　敌人的敌人，就是自己的盟友，这个道理徐清凡自然明白，偏偏这个时候徐清凡自己都应对狼狈，更不要说帮助这名武士打扮的宗师了。

　　转头一看，刘先生依旧闭目喃喃自语，依旧没有准备完毕，只是手上，却不知在何时突然多了一本古老的手册。

　　“武达师弟，怎么样？你没有想到吧？我在‘天地扇’上竟然融合了‘三千宇宙法印’，就是为了等某一天你送上门来，对付你的‘天地剑’！哈哈，如何？我亲爱的师傅？感受着五脏六腑、丹田经脉在慢慢碎裂，这种感觉是不是很好？你一生都在算计，算计师傅，算计我，算计所有的一切，而我却一直都在隐忍，现在，一向自负聪明的你，就这么落入了我的手中，心中有什么样的感觉呢？”

　　文士打扮的宗师那一向阴沉的面容，突然变得狰狞扭曲，指着自己面前寸步维艰的武士打扮的宗师，狂声笑道。

　　一千四百年了！整整一千四百年！

　　自两人被他们的师傅收为弟子以来，就相互明争暗斗着，这名文士打扮的宗师，虽然身为师兄，实力也略高一线，但心智不如之下，却是屡屡落入下风，每次相争，他都或多或少吃一些亏。

　　而这一次，他准备了整整三百年，在武士打扮的宗师轻敌之下，终于占了上风一次，而且第一次占上风，就将他的这个聪明无比的师弟逼入了死地，也难怪他会得意，即使身为天下最为顶尖的宗师，本应该心静如水的心境，此刻却是荡起了道道狂澜，不由的得意而无法自控了。

　　“怎么不说话？哀求吧，师弟，如果你哀求我，说不定我看在我们一千多年的交情上，会放你一马，怎么样？哀求吧，好好的哀求我，用你所想到的最为谦卑的语言哀求我，我会放过你的。毕竟好死不如赖活。”

　　文士打扮的宗师看到武士打扮的宗师只是用血红的双眼狠狠盯着自己，却没有丝毫说话的意思，眼中不由闪过一丝近乎疯狂的扭曲恨意，但转瞬即逝，接着又用充满诱惑的语气说道。

　　在他身后数里之处，刘先生手上的那厕古书，突然散发出蒙蒙青光，可惜这名这名文士打扮的宗师早已经把自己的注意力集中在他的师弟上，根本没有察觉异常，更何况，在他看来，在他的绝技“高山流水”之下，刘先生和徐清凡只有抵抗之力，又哪里还有余力反击？

　　而在他面前，那名叫做武达的宗师依然用一双血眼狠狠盯着他，那双血目也不知是因为压力太大双眼的血管崩裂，还是因为心中太过愤怒，本应该是他算计这个文士打扮的宗师，却没想到到了最后，竟是自己陷入了绝境。

　　或者，这千余年来，一贯以来的尽展上风，让他不可避免的把他的师兄看得极低了，却忘了一个能与他相抗千余年的人，又哪里是那么容易击败？

　　“既然你如此的顽固不灵，就不要怪我没有顾及到我们师兄弟之间的情谊了。”

　　见到武达至今仍然不肯向自己求饶，文士打扮的宗师终于愤怒了。

　　只见在他折扇挥扬之间，面前的狂草文字突然排列一变，接着这些狂草文字就以某种玄妙的排列，向着武达飞射而去。

　　虽然不知被这些文字击中了有什么后果，但绝对不会有什么好事就是了。

　　见到这一幕，那名叫武达的宗师脸色一变，眼中闪过一丝决绝，张口间，一大捧血液喷吐在他手上的古剑之上。

　　顿时，古剑之上灰光大盛，威力瞬间暴增了数倍，竟是瞬间的突破了周围空间的禁锢，速度竟是比之前再增，向着那文士打扮的宗师激射而去。

　　同时，远方的刘先生，却是突然张目，眼中闪过一道精光，口中低喝道：“三千清灵法印，开！”

　　随着他这声低喝，他手上的古书一阵翻滚，每翻过一页，古书之上那页的字迹就会突然消失，但这本古书之上的字迹全部消失之后，这本古书也瞬间化为片片纸屑，飘散到“玄晶宝库”深处。

　　手持古书的刘先生，此刻则满脸神圣威严之色，但细看之下，却能见到隐藏在他眼神深处的那种痛惜，这件法宝，威力远胜于普通法宝，但显然只能施展一次的，又珍贵无比，难怪刘先生如此痛苦。

　　然而，让徐清凡奇怪的是，随着这本古书炸裂，竟是什么事都没有发生。

　　不过，远方的那名文士打扮的宗师却是突然脸色大变，丝毫不顾他面前手持神剑激射而来的武达，转头不可思议地向着身后的刘先生看去。

　　然后，身体突然一震，手中神扇挥扬间，那些狂草字迹突然全部回到他的身周，阻挡着武达的攻击，虽然在神剑之威下，那些狂草字符一个跟着一个碎裂，但却也能阻挡武达一时。

　　接着，这名文士打扮的宗师做了一件让所有人都觉得不可思议的动作。

　　手中折扇金光大盛，仿佛万斤之重，用尽全身力气，狠狠一挥。

　　狂风骤起！

　　本来那些风吹不动力驱不散，危险至极却又在“玄晶宝库”各处自顾自移动的“清灵之气”、“混浊之气”，竟是在狂风的带动下狂乱的卷动起来。

　　一时间，方圆百里之内，皆在“清灵之气”和“混浊之气”的疯狂卷动的范围之内。

　　“清灵之气”，稍有接触，就可让任何物体化为虚无，而“浑浊之气”，却可让任何接触过的物体化为石土一般的存在，灵魂消散。

　　所有的人皆是神色大变，除了那名叫做武达的宗师。

　　他手中的神剑灰光大盛，将他也包裹起来，即使是“清灵之气”和“混浊之气”，竟然也无法伤害他丝毫。

　　而阻挡在他面前的那些狂草字符，在这时全部碎裂。

　　在他和那名文士打扮的宗师之间，再无丝毫阻挡。

　　看到这一幕，这名文士打扮的宗师脸色大变，刚想要做些什么，刘先生刚才施展的神通手段，却是突然发挥了作用。

　　无数字符突然在这名文士打扮的宗师身周出现，与文士打扮的宗师所施展的狂草字符相比，这些文字显得更加古拙神秘。

　　而文士打扮的宗师赫然发现，他与他外放的神通，那些狂风、白虎七色鹿、高山流水，纷纷失去了联系。

　　远方向着徐清凡攻击的高山流水，猛虎扑鹿，纷纷消散，顿时徐清凡压力全无，终于有余力和刘先生一起躲避那些到处涌动的“清灵之气”和“浑浊之气”了。

　　而他手中的折扇，威能依旧，却是无法将这些威能施展到那些古拙字符范围之外了。

　　更何况，他此刻手中的折扇，两面空白，画面字迹不再，各种威力强大的神通早已无法施展。

　　“清灵古册”，可断绝修士与外界的联系，正是刘先生这次所施展的法宝！

　　而就在这时，那名叫做武达的宗师已经冲到文士打扮的宗师身前。

　　神剑威力极大，刘先生所化出的那些字符似乎又是防内不防外，顿时被神剑击散，文士打扮的宗师还想要再做些什么，但眼神突然呆滞了起来。

　　他的胸口之上，那柄青铜古剑已经深深的没入其中，浩荡的威能之下，他体内的五脏六腑、经脉丹田，纷纷被绞成粉碎！

　　“你、你从刚开始就在隐藏实力！”

　　文士打扮的宗师无力的指着眼前的师弟，断断续续，充满不甘地说道。

　　“对啊，我敬爱的文如师兄。”武达突然笑了，脸上再无之前被逼入绝境时的那种不甘与愤怒。“你所依仗的‘三千宇宙法印’，在我的‘天地剑’的面前，只不过是笑话，我想要破去，随时都可以，刚才我那种逼入绝境，非要吐血才能将之破去的表现，不过是做戏罢了，你说，我演的像不像呢？”

　　“为、为什么？”

　　“如果你问我为什么这么做戏，那是因为，我只有这样，才能让刘吉和那个小子对我产生信任，人类实在是很奇怪的动物，对于曾和他们在逆境之下并肩作战的人。总会产生莫名其妙的信任之情，当然，前提是这个人不能太强，所以我必须要和他们合作把你杀死，而且不能显得太强，这样才有利于我下一步的计划。”

　　武达顿了顿，又轻声说道：“如果你问我为什么你的‘三千宇宙法印’如此不堪一击，那么我告诉你，你这些年来的方向一直是错误的，你的‘天地扇’的威力本来还在我的‘天地剑’之上，可惜，你把它搞得太繁杂了，又能召唤神兽，又能搬山移海的，还有什么‘三千宇宙法印’。但‘天地扇’容量有限，你这样做，就是什么都可以施展，却又什么都不强，而我的‘天地剑’，却只专注于攻击，虽然只蕴含着一种威能，却比你所有的威能加起来都强，可惜了，这个道理，你竟是至死的时候才知道。好了，现在，你可以死的瞑目了吗？”

　　说话间，在文如不甘的眼神中，武达手中古剑一绞，文如就这样再无生机。

　　一名宗师，陨落与此，或者，这是“玄晶宝库”中陨落的第一名分神期宗师。

　　而随着武达将文如彻底击杀，徐清凡和刘先生，也终于突破开面前所卷过的所有“清灵之气”和“浑浊之气”，赶到了武达的身前。

　　第一眼见到的，却是文如的尸体，以及他身边静静漂浮的神扇。

　　“多谢二位道友，助我除此师门败类！”

　　在这一瞬间，武达的笑容突然从阴险戏虐，变得无比坦荡真诚，脸上带着温和而又坚毅的神色，让人不由产生好感，对着徐清凡和刘先生深深躬身一礼，然后朗声说道。


第八十七章 寻宝间的诡谲（十八）——开天鼎

　　“多谢二位道友，助我除此师门败类！”

　　听到武达的话，徐清凡和刘先生的眼神，不由从文如的尸体，转移的武达身上。

　　不得不说，在这个时候，武达身上的气质很让人舒服亲切，或者是因为之前并肩作战的关系，虽然徐清凡和刘先生二人与他只是第一次见面，但却是有种相识很久的感觉。

　　只是，心底深处，几乎本能的，无论是徐清凡还是刘先生，却又矛盾的对之产生了某种下意识的警戒之意，总觉得这人和煦的笑容之下，似乎隐藏着某种极为危险的东西。

　　这种极度危险的东西，叫做贪婪和欲望，只是，在这个时候，徐清凡还没有察觉的这么清楚。

　　“你是谁？”

　　刘先生冷冷问道，心情似乎很不好，虽然眼前之人是他之前并肩作战的战友，但语气也毫不客气，反而似乎是死敌一般。

　　也难怪，按照修仙界的规矩，那么敌人是谁杀的，敌人手中的各种法宝和资源，就是谁的。本来刘先生用“清灵古册”将文达控制了之后，刘先生已经有了无数种办法将他给杀死，却没想到竟是被眼前之人抢先了，虽然他也参与了大战，有资格分上一些文如的收藏和法宝，但那柄他最为看重的折扇，却注定与他无缘了，而对刘先生这般近乎于守财奴般的性格而言，抢了他看中的法宝，几乎就等于是和他宣战了。

　　“在下武达，是这个人的师弟，原为同门。请问两位道友是……？”

　　武达指着旁边文如的尸体，苦笑道，脸上笑容沧桑而又凄凉，那种不得已之下杀死自己师兄的痛苦与无奈，展现的淋漓尽致。

　　徐清凡和刘先生分别通报了自己的姓名之后，徐清凡指着文达的尸体，问道：“此为何人？为何要偷袭我等？你是他师弟，又为何要帮我们杀他？”

　　武达脸上的笑容愈加的苦涩，低声说道：“这人本是我的师兄，名字叫做文如，我们在千余年前，被一名隐士高人收为弟子，而他……他的资质远高于我，刚才你们也看到了，即使有两位相助，我也是险些被他杀死。只是他的资质实力虽高，却是天性不良，修为有成之后，竟然为了某件师门之物，而将我师傅杀死，只是我的实力远不如他，虽然恨他入骨，却又对他无可奈何，这人生性贪婪，经常杀人夺宝，我这次来到‘玄晶宝库’之内，见到他偷偷地跟在两位道友身后，于是我就又偷偷地跟在他的身后，万幸两位道友本领高强，让在下可以除此叛逆，否则以我一人之力，想要杀他，根本不可能。”

　　徐清凡见其笑容苍凉，不像作假，暂时按下心中的不安之意，客气的宽慰道：“原来如此，道友不必伤心，此人虽是你兄弟，但其叛道轼师，本就该死，道友杀他，也是替天行事。”

　　“是啊，他固然是罪该万死，杀了他之后，我也终于有颜去师傅坟前还愿了，只是他毕竟是我的师兄，我们一起长大，一起修仙，现在杀了他……唉，也怪我，从小就纵容了他这般骄纵的脾气，如果我和师傅当年不是一直让着他，当年他也不会干出那种事情。”

　　说吧，又是悠悠一声叹息，展现在徐清凡和刘先生面前的，完全是一个性格纯良的修士。

　　然而，在徐清凡和武达交流之间，刘先生却一直盯着文如尸体旁边的那柄扇子看个不停，想到之前这柄扇子所展现的种种威力，一生收集无数珍宝的刘先生不由心痒难耐，想到不久之后这柄扇子就要被这名武达的修士收去，心中更是怒气难挡。

　　刘先生本就是一个我行我素之人，除了少数几人，他向来不稍加颜色，如果徐清凡不是刘虚汉的传人，估计刘先生早就把他当成路人甲来看待了。

　　所以，面对即将要收去他心仪法宝的武达，刘先生丝毫没有体谅他此时心情的意思，突然抬头冷声说道：“哼！你说他是你的师兄，他就真是你的师兄吗？就在我们要将他杀死的时候，你突然出手抢在了我们前面将他杀死，你是什么意思？不就是想要分这个人的积藏吗？你所谓的师门之物，就是这个人手中的那柄折扇吧？哈，打得好一把如意算盘，我告诉你，没有你的帮助，我们一样能杀了他，你能杀他，不过是捡便宜罢了，他的东西，我一点也不会分给你，尤其是这把扇子！师兄……他还是我的师弟呢！这柄扇子就是我师门的祖传之物，谁也不能拿走！”

　　听到刘先生突然的话语，丝毫没有顾及到双方的情面，以及武达此时黯然的心情，徐清凡不由目瞪口呆，见惯刘先生温和慈祥的一面，刘先生突然展现出如此尖酸刻薄的嘴脸，徐清凡还当真无法适应，之前修仙界关于刘先生的种种传闻，徐清凡一直以为是夸大其词，但现在看来，似乎真实的刘先生要比传说中更加刻薄。

　　而刘先生，却丝毫不顾徐清凡的眼色，依旧自顾自地说道：“告诉你，这柄折扇我早就看中了，你想骗走？不可能！”

　　另一边，武达也是目瞪口呆，他不了解刘先生的性格，所以此时的情景，与他预想中的画面，完全是南辕北辙。

　　在武达预想中，大战结束之后，劫后余生刘先生和徐清凡会与他亲切的交流，在他那和煦的笑容之下，彼此引为知己，为他的经历而悲伤，为他的尊师重道而赞叹，并在最后三人结伴在“玄晶宝库”中一同寻宝，最后他会在两人毫无戒备的情况之下用手中的“天地剑”将两人劈成两半……

　　这是最正常的情况，如果对面的两名修士中没有刘先生此人，一定会如此，可惜，他所面对的，正是刘先生。

　　心思百转之后，武达迅速的放弃了原来的计划，脸上露出一丝苦笑，对着刘先生和徐清凡两人躬身道：“确实，以两位道友的能力，完全可以杀死他，我之前的出手，确实有投机取巧捡便宜之嫌，只是在下刚才报仇心切，一时间忘了修仙界规矩，还请两位道友勿怪。不过，这人确实就是在下的师兄，在他身上，也确实有我师门之物……”

　　见到刘先生脸色一变，武达又连忙说道：“这件师门之物，并不是这柄折扇，而是半块用来炼丹的鼎炉。而在下也只索取此物，其他的，包括这柄折扇，都任由两位道友分配，如何？”

　　听到武达的话，刘先生脸色才缓和起来，他并不擅长炼丹，所以对那半块鼎炉也看不上，想到如果武达和文如两人确实是师兄弟的话，那么这柄折扇威力如此之大，说不定也是他们师门之物，自己这样做，未免有强取豪夺之嫌，脸色不由的也变得有些尴尬，但让他说出将所有的师门之物全部归还这类的话，刘先生却又完全说不出来。

　　一时间，三人就尴尬的悬浮在那里，武达眼神恳求地看着刘先生和徐清凡，而刘先生和徐清凡却皆是不知道该说些什么。

　　直到柳自清和王泽刚飞到三人身边，徐清凡才终于尴尬地说道：“既然如此，那就这么定了。”

　　“多谢！”

　　武达面现喜色，对着徐清凡和刘先生再次躬身说道。

　　而刘先生则第一时间把那柄折扇收入袖中。

　　徐清凡苦笑着摇了摇头，并指一点之间，破去了文如尸体上的袖里乾坤之物，顿时大量的奇珍异宝从他袖中跌散出来。

　　奇珍异宝之多，几乎已经相当于徐清凡、刘先生等人“玄晶宝库”一行后的收获了。

　　而武达在这繁多的奇珍异宝中寻觅片刻后，突然面现喜色，扬手间半面模样古拙威华的鼎炉飞入了他的手中。

　　“就是这个，这就是我的师门之物，师门之物千年之后失而复得，在下在这里拜谢二位了，两位的恩情，在下永记于心！”

　　刘先生和徐清凡还没来得及看清这半面鼎炉的模样，就已经被武达收入袖中，对着两人躬身说道。

　　见到自己周围所漂浮的无数奇珍异宝，徐清凡愈加的不好意思，无论如何，这个武达不应该仅仅只分到半面没用的鼎炉。

　　然而，徐清凡刚想要说些什么，武达已经笑着说道：“既然如此，在下的目的已经达到，就不在打扰各位了，告辞了。”

　　说话间，武达就不等众人说话，转身化为一道流光，就这么离去了。

　　“没想到这个刘吉竟然是这种人，哼，虽然这次没办法与他们结伴同行然后在设法算计，但至少彼此留下了印象，今后时间多的很，我的耐心也很好，早晚‘定灵盘’会回到我的手中的。”

　　在徐清凡等人不好意思的目光中，武达已经飞远，脸上的和煦真诚却是全然不见，反而是无比的阴深，口中喃喃自语道。

　　说话间，武达脸上突然又露出喜色，从袖中拿出之前那半面鼎炉，细细欣赏了片刻，面色狂热。

　　“‘开天鼎’，我终于得到你了……”

　　武达喃喃间，又从袖中拿出另外半面相似的鼎炉，用期待的眼神，颤抖的双手，将两者拼合在一起。

　　缝隙完全重合，仿佛其就是完整的一体。

　　但是，什么事都没有发生。

　　武达脸色大变，将刚刚得到的那半面鼎炉拿在手中，细细观察片刻，脸色变得更差了。

　　弹指之间，这半面鼎炉化为粉碎。

　　“假的……”

　　武达轻声说道。

　　“假的！”

　　良久后，“玄晶宝库”内，响起了武达愤怒而又疯狂的嘶吼。

　　……

　　与此同时，徐清凡一边收拢着漂浮在周围的各种奇珍异宝，堆放在一起，其中很多奇珍异宝徐清凡根本不认识，还需要一会让刘先生来细细分辨，同时又用怪异的眼神，打量着身边的刘先生。

　　而此刻，刘先生却正手持着文如的那柄折扇，面露喜色而不能自持，口中不断低语道：“好东西，好东西，这里面所蕴含的种种天材地宝超乎我们的想象，可以封印无数强大的物体为己用，至少经过了三千年不停的炼化，我收集法宝无数，但没有一个能与此相比……”

　　至于周围那些可让平时的他幸喜若狂的种种天材地宝，他却是看也不看一眼了。

　　突然，刘先生发现了徐清凡那怪异的眼神，不由问道：“你这么看着我干什么？”

　　徐清凡微微一笑，说道：“我正在想，那个为了人类前途竭尽心智的刘先生，那个对我和蔼可亲照顾之至的刘先生，和刚才那个尖酸刻薄不留人情面的刘先生，哪个才是真正的刘先生。”

　　听到徐清凡的话，刘先生哈哈一笑，反问道：“你呢？平时对自己手下弟子兄弟照顾之至，有时却又毫不犹豫的把他们当成棋子陷入险地，有时果断，有时善弱，这些哪个是真正的你？在这个世上，没有哪个人脸上只有一个面具，不是吗？”

　　徐清凡笑着点了点头，同时找过身边一个模样普通的鼎炉，就要收集起来。

　　当徐清凡与这个鼎炉相接处的那一刻，却似乎发现了什么，轻咦一声。

　　“怎么了？”

　　刘先生奇怪地问道。

　　徐清凡脸色怪异，对着面前的鼎炉用指头轻轻一弹。

　　顿时，鼎炉的左半边化为粉末，右半边的外层也是随之消散，变成了一个古拙威华的半边鼎炉，那模样，竟是和之前武达收走的那半边鼎炉一模一样。

　　鼎炉之上，用古纂刻着“开天鼎”三字。

　　接着，在徐清凡和刘先生吃惊的眼神中，则是十余行由光芒组成的文字，静静漂浮在众人面前。


第八十八章 寻宝间的诡谲（十九）——《宇宙密录》

　　当这半面鼎炉出现在徐清凡、刘先生、柳自清、王泽刚四人面前之时，几行光字，也渐渐浮现在众人眼前，并且随着众人的阅读，在不断变化着。

　　“吾乃刑天尊人，道友如若能看到这些文字，必然非我门下叛逆，未修我之功法。然你我虽然已阴阳相隔，从未相见，老朽却厚颜有事相求。”

　　“老朽八岁修仙，三百年后小有所成，千年之后领悟四百余天道，举目环顾之间，天下已无对手。然老朽生性孤僻，不喜热闹，遁居于西沙深处，从未现于人间，唯感天地造化万千，只想领悟宇宙之道，览尽天下之景，做一逍遥之士，足以。”

　　“然老朽在濒死之际，无意之中，竟是领悟了三千天道中的顶级天道——‘破碎空间’，由此可延寿千年，用平生所集三百‘玄晶之尘’，将此天道融入其中，炼成‘开天鼎’一宝，可用之破碎空间，不仅可施展无数空间神通，更可自凡世间与‘玄晶宝库’之间自由往来。”

　　“此宝炼成之初，老朽幸喜若狂，因老朽生性喜爱炼器之术，有此法宝，‘玄晶宝库’无异于老朽之自家后院，往来之际，大量天材地宝唾手可得，凭借于此，老朽又集无数天材地宝，炼制了两件平生得意之宝，分别为可封印天下万千之物为己用的‘天地扇’，及攻击力不逊于传说中‘逆天剑’的‘天地剑’，另有法宝‘定灵盘’，可在‘玄晶宝库’之中自在遨游，而无迷途之忧。”

　　“然老朽在得意之际，偶然游历凡间，却发现一件极为可怕之事，在老朽炼成‘开天鼎’之后三百年间，神州浩土天灾不断，范围之广，规模之大，危害之深，实属开天辟地以来之仅有，此三百年，被凡人称之为‘末日浩劫’，天地间亿万生灵，在此浩劫中死伤近半。”

　　“老朽细细打听，心中愈加惊骇，却是每次天灾浩荡频繁之际，正是老朽每次用‘开天鼎’开启‘玄晶宝库’之后百日之内，心中激荡之下，闭关三十年，乃悟天地之间自有平衡，神州浩土之世界与‘玄晶宝库’之世界，犹如一正一奇，两个世界相互制衡，每隔一甲子时间，神州浩土内灵气资源被人类大量使用之后，‘玄晶宝库’自会开启，将大量灵气外放于神州浩土之内，让神州浩土之修士取内中大量珍宝为己用，以此使彼此之间能量相若，继续制衡。”

　　“而老朽这三百年前不断获取大量‘玄晶宝库’内之珍宝，无异于破坏两个世界之平衡，造成繁华中土之天地不稳，才有这三百年的‘末日浩劫’，而世上亿万生灵，也因老朽之一时贪念而死于非命，罪孽之深重，不弱于当年之魔祖。经此一事，老朽心灰若死，自闭于洞府，从此不再外出，而‘开天鼎’也被老朽分成两半，隐藏于暗处。”

　　“然老朽在‘开天鼎’初成之际，曾收一入室弟子，名曰鬼谷子，其天资虽然不算横溢之辈，但取之老实厚道，颇有古君子之风，‘开天鼎’之事，并未对之隐瞒。然鬼谷子得道之后，却又收两名弟子，名曰文如、武达，天资横溢，比之老朽当年尚有过之。只是这两人生性贪婪，野心极大，鬼谷子一时不查，竟是将‘开天鼎’之事尽数告诉了他们。”

　　“贪婪之心一起，自有妄逆之事产生，这两个叛逆之徒，竟是为了得到‘开天鼎’，而做出了杀师之事，而老朽此时已然寿元枯竭，又被这两叛逆之徒种下了‘濯骨粉’，无平叛之力，只能在这两个叛徒逼问鬼谷子之时，来到‘开天鼎’隐藏之处，将事情始末记于其上。如果非我门下弟子，灵气激荡之下，此文字必然出现。”

　　“文如、武达两个叛逆之徒，从无怜惜之心，如若让他们得到‘开天鼎’，则世间灾难不断，当年末日浩劫之事，必然再现，而两逆徒实力大增之下，其危害更甚于末日浩劫，其中文如生性孤傲而又无智，尚不可虑，唯武达生性阴柔善忍，善于欺诈之术，做事不择手段，枭雄之资，将来危害甚大。”

　　“道友见到这半面‘开天鼎’也算有缘，但‘开天鼎’为不祥之物，出世则必然天下大乱，还请道友以天下为重，将之继续隐藏，不让它再现世间，另为报答道友重天下之意，另有老朽之功法《宇宙密录》，内含老朽领悟天地空间之天道感悟，交予道友，如若道友将来学有所成，还请道友为我除那两个叛逆之徒，老朽在九泉之下拜谢道友。”

　　接着，徐清凡、柳自清、刘先生、王泽刚四人眼前的光华字幕突然一变，出现了寥寥数千言文字，虽然只是数千言，但内中大道无数，柳自清和王泽刚境界不够，只觉得这些功法玄妙无比，但如何玄妙，却又说不出个所以然来，但也知道这是一个难得的机缘，虽然什么都看不懂，却还是皱着眉头细细思考，但下一瞬间却皆是身体一震，只觉得头痛欲裂，却还是死死的将这数千言记在了心中。

　　另一边，徐清凡和刘先生的反应却是大大不同。

　　只见刘先生和徐清凡皆是眼露痴迷之色，如痴如醉，忘乎所以，一时间将全部的心神皆是沉入了这寥寥数千言之中，不可自拔。

　　这篇功法，实是天下少见，想要修炼，至少需要分神巅峰期的修士，所以刘先生自然不像柳自清和王泽刚那般，自可领悟。

　　而徐清凡虽然不过分神初期，修为境界尚未达到标准，但他这些年来一直致力修习着《代天诀》，《代天诀》和这篇《宇宙密录》皆是空间时间控制之术，相互之间虽然说不上谁更高深一些，但《代天诀》由浅入深，更加有规划也更加细致，而《宇宙密录》却是更加威力更大一些，两者相互印证之下，不仅让徐清凡可以在修为未到之时就可修习参悟，更是加深了徐清凡对《代天诀》的领悟。

　　可以想象，如果徐清凡把《代天诀》和《宇宙密录》两者融合于一处，必然可创出一片修仙界排名前三的玄妙功法。

　　也不知过了多久，在柳自清的一声咳嗽之下，徐清凡和刘先生终于回过神来。

　　在自己感悟新功法之时被人打断，刘先生冷哼一声，对着柳自清怒目而视，接着似乎想起来什么，却又对着柳自清微微一笑，和徐清凡与柳自清躬身一礼，表示致谢。

　　“不用这样，我不过是因为修为太低，无法参悟这篇玄妙功法，心有不满之下看着两位道友陷入其中眼红罢了，倒没有其他什么意思，两位道友不用致谢。”

　　柳自清笑眯眯地说道。

　　原来，像《空间密录》这般玄妙高深的功法，想要完全参悟，没有百年时间是根本不可能的事情，但“玄晶宝库”不过开启百日时间，如果任由徐清凡和刘先生再次参悟，两人必然会被困入“玄晶宝库”之内，在六百年之后才可复出。

　　所以柳自清这声咳嗽，虽然打断了两人难得的参悟，却是等于救了两人。

　　徐清凡听到柳自清的话后，对着柳自清笑着点了点头，接着闭目沉思片刻，突然转头对着刘先生说道：“前辈，按照你我的约定，你得到那柄‘天地扇’之后，这个文如身上其他东西就都归我了吧？”

　　言下之意，就是说这半边“开天鼎”归他了。

　　倒不是徐清凡贪婪和刘先生争宝，正如刑天尊人所言，这个‘开天鼎’虽然玄妙异常，但每次使用都会带来莫大的灾难，而刘先生一生都为各种珍宝痴狂，虽然徐清凡信任刘先生的人品，但还是决定这件珍宝由自己收藏为好。

　　刘先生微微一愣，接着冷哼一声，说道：“你也太不信任我了。”

　　话虽然这么说，但刘先生却没有阻拦徐清凡将那半边‘开天鼎’收起来的动作，却是他也知道自己的毛病，如果给他一个自由出入“玄晶宝库”的机会，即使会给世界带来无穷的灾难，他也不确定自己可不可以忍住。

　　待徐清凡将那半边“开天鼎”收入袖中之后，刘先生脸色变换片刻后，突然不甘心的指着刚才那文如死后所留下的珍宝，说道：“不过我当初没想到这里面竟然还有‘开天鼎’这般宝物，虽然只有一半，但这些珍宝，我要分一半，不能什么便宜都让你占了。”

　　“好说，好说。”

　　徐清凡笑眯眯地说道。

　　刘先生冷哼一声，说道：“我先挑。”

　　说着，就向着那堆放在一起的天材地宝飞去。

　　但刘先生刚刚起身，却被徐清凡拦住了。

　　刘先生不满地问道：“怎么了？”

　　“在分宝之前，我们先商量一下应对之策吧，关于那个刚刚离开的武达的。刑天前辈的两半‘开天鼎’想必最终还是被那两个叛逆之徒给得到了，而如果我们手中的这半边‘开天鼎’是真的话，那武达刚才得到的就是假的。他还会来找我们的。”

　　徐清凡叹息道。


第八十九章 寻宝间的诡谲（二十）——应对和收获

　　“武达？”

　　刘先生皱眉看着徐清凡，看其表情，竟是不知道“武达”是何人，显然，在刚才刘先生的所有注意力，全部集中在那柄“天地扇”上面了。

　　奇人必有奇事，也必有其独特的追求，但奇人奇到刘先生这样的，也算是千古少有了吧？

　　一时间，徐清凡有种哭笑不得的感觉。

　　“这个人就是那两个叛逆之徒中的文如。”徐清凡指着那堆天材地宝旁边的尸体，说道：“而刚才被你气走的那个人，就是另外那个叛逆之徒……武达。”

　　“原来如此。”刘先生面色一变，才意识到问题的严重性，缓缓地点头说道：“也就是说……”

　　“也就是说那个武达在发现他所得到的‘开天鼎’是假的后，必然会回来找我们。事实上，就算没有那半边‘开天鼎’，他也会来，毕竟您手中还有一件‘定灵盘’，也是他想要的，想象刚才真险，前辈您误打误撞把他给气走，否则如果以晚辈的性子，把他留在身边，被他暗算了也不知道，这人太会伪装了，确实如刑天前辈所说，这个人的威胁，远在那个文如之上。”

　　徐清凡接口，缓缓说道。

　　“还有……”刘先生眼中突然闪过一道精光，轻声说道：“这个武达的实力不应该只像他所表现的那点，他的实力至少不会比文如弱，毕竟他手中有着不逊色于‘天地扇’的‘天地剑’。而且与招式繁杂的‘天地扇’相比，‘天地剑’的威能还要更大。他所表现的实力，也是迷惑我们的一部分。”

　　徐清凡缓缓点了点头，说道：“下次遇到他，我们要小心了，这个人不简单，不过好在他根本不知道我们已经知道了他的背景和所作所为，到时是谁暗算谁，还是两说呢。哼，果然是枭雄之资，把所有的罪过都推在了文如身上，险些把我给骗了。”

　　但很显然，徐清凡没有理解刘先生话中的真正含义。

　　“‘天地剑’啊，相比较‘天地扇’，他究竟有怎样的威能？按刑天前辈的话说，它的威力完全不在完全成长了的‘逆天剑’之下……”喃喃自语间，刘先生脸色突然一变，转头对徐清凡说道：“那个武达不知道我们已经知道了他的底细，他一出现，我等就将之包围，突然出手将之击杀，事后老规矩，另外半边‘开天鼎’归你，‘天地剑’归我，其他珍宝你我一分为二，各取一半。恩，你也知道的，我这次来主要目的就是为了取得一件纯攻击的法宝！”

　　徐清凡笑着点了点头，说道：“前辈所思，正如我想。”

　　转眼看去，却看到柳自清的表情有些变幻，徐清凡知道，相比较刘先生，柳自清更想要得到这柄神剑，他的实力完全依托手中法宝，有了这柄‘天地剑’，他完全可以与世上的分神期宗师一较高下。

　　徐清凡宽慰道：“道友不必失落，这次寻宝结束之后，我之所得任由道友挑选，必然给道友炼制一柄天下少有的武器，即使不如那‘天地剑’，但也绝不会亏待了道友就是。”

　　柳自清点了点头，叹息道：“威力强大的法宝对我而言实在是太重要了，虽然这次‘玄晶宝库’之旅在下毫无贡献，但还是愧领了。”

　　叹息间，柳自清突然微微一笑，又说道：“更何况，按照约定，今后三百年间我将任由你驱使，所以我的实力增长，对你也是一件好事，这么想来，我倒也不必那么菲薄了。”

　　徐清凡哈哈一笑，说道：“据你我约定打赌之日结束，尚有百日时间，你怎么知道钟家必然会灭在我手中？”

　　柳自清说道：“我虽然对你的计划所知不多，但窥一斑可想全貌，现在这个时候，钟家想必已经快灭了吧？我现在已经输了，愿赌服输，今后三百年之内，我任由你驱策，而我现在已经不再关注钟家之事，倒是更想知道，钟家灭去之余，还有哪个倒霉鬼被你算计了。”

　　徐清凡再次哈哈一笑，却没有细细解释，反而和刘先生一起向着文如死后所留下的那些天材地宝飞去。

　　大量的天材地宝对放在一起，各自散发着代表各自属性的灵光，汇集在一起，耀人双眼。

　　这如小山一般的珍宝，其中仅仅最为珍贵的“玄晶之尘”就有两百多粒，十余枚无比珍贵的天阶妖兽的内丹，以及百余件数万年以上的珍贵药材，等等等等，都是可遇而不可得的天材地宝。

　　此外，还有三千多颗高阶五行灵石，许多分别代表五行的炼器基本材料，如金化水，三阴玄冰，土石精华等等，占了眼前这座由天材地宝所组成的小山体积的十之八九。虽说只是炼器的基本材料，但看其品质，却也是极为难得的珍品。只是这些珍宝，在此时却是显得无比普通。

　　除了这些，就是一些徐清凡都分辨不出用途的奇珍异宝了，其价值完全不在那些“玄晶之尘”和天阶妖兽内丹之下。

　　虽然刘先生对于在“玄晶宝库”之内寻宝有着超乎寻常的手段，每次来到“玄晶宝库”之后的收获数倍于与他修为相当的修士，并因此获得了一个“多宝真人”的称号，但即使他有徐清凡等人相助，一次“玄晶宝库”的寻宝之旅，收获也不一定有眼前这么多。

　　也就是说，得到了文如的积藏，此次寻宝之旅，刘先生和徐清凡等人的收获猛地多了一倍。

　　这个文如虽然为人卑劣，但他至少来过两次“玄晶宝库”寻宝，本身又继承了一部分当年刑天尊人的收藏，有这么多天材地宝，也属正常。

　　不过，这个文如显然不像他祖师那般善于炼制法宝，眼前这些珍宝，除了“天地扇”和半边“开天鼎”，绝大部分都只是炼宝所用的材料。或者在文如看来，只要手中有了“天地扇”，他就不再需要其他法宝了吧。

　　看着眼前仿佛小山一般堆放在一起的各种天材地宝，本来兴致勃勃的刘先生突然想到了什么，竟是黯然叹息了一声。

　　“前辈，怎么了？”

　　徐清凡问道。

　　“我在想，这个世上奇人异士当真极多，世人皆以为修仙界有史以来最强的是魔祖，但在我看来，这个刑天前辈的实力，恐怕就不在当年全盛时期的魔祖之下，可惜了，他不是生在现在，否则我们人类的危机，也不会这么大了。”

　　虽说大道三千，但事实上，这个世界上的天道总共只有一千之数，意为天地圆满。

　　当修士的修为达到分神巅峰期之后，其实力的高下，就在于领悟天道的多少。一千天道，共有最为基础的天道三百，中级天道三百，高级天道三百，顶尖天道一百。徐清凡现在为分神初期，领悟基础天道两百有余，当将基础天道三百全部领悟之后，就可达到分神巅峰期，几乎已经是人类的极限。今后每领悟一个中级天道，至少需要百年光阴。

　　像刘先生、张虚圣、紫真仙人，这些顶尖宗师所领悟的天道，除了三百基础天道之外，还有数十个中级天道，号称修仙第一人的魔祖，更是领悟了五百天道，除了三百基础天道，中级天道也领悟了多半。

　　而这个刑天尊人，虽说只领悟了四百天道，不如魔祖，但其中竟然有一个顶尖天道“空间破碎”，就实力而论，已经完全不在魔祖之下了。

　　“玄晶之尘”可用来提升法宝威力，增加法宝灵性，最重要的则是蕴含修士所领悟的天道，将之融入法宝之中，蕴含天道领悟，这正是法器与法宝之间的本质区别。

　　而一个“玄晶之尘”，内中可蕴含一个基础天道，十粒“玄晶之尘”，则可蕴含一个中级天道，高级天道则需要百粒，而顶级天道，则需要三百之数，正因为如此，法宝的威力高低除了本身炼制的材料和手法高低之外，也取决于内中蕴含的“玄晶之尘”的数量多少，宗师们也才会对产生“玄晶之尘”的“玄晶宝库”如此痴狂。

　　而刘先生看到眼前这些珍宝，突然想起了自己和刑天尊人的差距，无论是实力还是他引以为豪的法宝，才有此叹。要知道，五行圣器也不过蕴含着两百粒“玄晶之尘”罢了。

　　徐清凡笑道：“世间隐士高人极多，谁又敢说自己是天下第一人？魔祖和刑天尊人也不过是我们所知道的最为强大之人罢了。但无论如何，我们还有时间，也有目标，知道我们的差距，并为之努力，这就够了。”

　　听到徐清凡的话，刘先生点了点头，突然想起来什么，转头向着徐清凡看去，脸色怪异。

　　“前辈，又怎么了？”

　　徐清凡问道。

　　刘先生摇了摇头，说道“没什么，我突然发现，刚才你说的那番话，倒像是你是我的前辈，我什么时候沦落到需要你教育的地步了？”

　　听到刘先生的话，徐清凡与柳自清、王泽刚苦笑对视一眼，然后对着刘先生躬身说道：“是晚辈失礼了。”

　　刘先生哈哈一笑，说道：“我们去分宝吧，我先挑，但如果有你们需要的就马上开口，否则我就不客气了。”

　　说着，就和徐清凡、柳自清、王泽刚三人来到了这堆天材地宝之前。

　　“咦？”

　　为了分辨眼前这些天材地宝，刘先生观察良久，却没有马上动手，突然似乎发现了什么，惊奇的轻咦一声。


第九十章 寻宝间的诡谲（二一）——分宝

　　“前辈，你有什么发现？”

　　看到刘先生的表情，徐清凡问道。

　　听到徐清凡的问题，刘先生脸上闪过片刻挣扎之色，良久之后叹息一声，扬手之间，眼前这堆天材地宝之中，一个银色的石头飞到了他的手中，然后转手递给了徐清凡。

　　“这是……？”

　　徐清凡疑惑地问道。

　　“这块石头名叫‘天地玄石’，是天地初成之时，未融入天地的至纯之气凝结在一起，所化而成，你们九华的至宝‘容天纳地鼎’，和清虚的至宝‘宇宙星盘’，就是以此炼成，内中蕴含着强大的空间与时间之力，你修习着《代天诀》，现在又有了同类功法《宇宙密录》，都是控制空间与时间的强大功法，而有了用‘天地玄石’所炼制的法宝，对你这两种功法大有补助。”

　　刘先生缓缓地说道。

　　听到刘先生的话，徐清凡脸上不由露出喜色。

　　对一个宗师而言，强大的法宝并不难得到，难得的就是得到适合与他的法宝，如果法宝与他所修炼的功法性质一致，那么这名宗师的实力必然大增，比如说金清寒和他手中的寂灭金灯，就是如此。像刘先生这般什么法宝都可以使用的怪胎毕竟很少。

　　徐清凡现在虽说已经是天下顶尖宗师之一，但一直以来手中却是一件法宝都没有，可以说是天下所有宗师中最为寒酸的一个，更不要说完全适合于他的法宝了。

　　正因为这样，徐清凡才会将“逆天剑”、“圣灵剑”收集在手中，并炼制了可容纳协调天地灵气的“七霞剑”，将来将三者炼制为一体之后，所形成的“生死剑”，才是完全适合于徐清凡的法宝。

　　只是徐清凡的功法分为两部分，一部分是自创的《生死诀》，将来会有“生死剑”作为辅助与加持，但另一部分，和以《无相诀》为基础的《代天诀》，及性质相似的《空间密录》，都是控制时间和空间的功法，徐清凡手上并没有性质相似的法宝，甚至在修仙界历史上，也很少有控制空间与时间的这般法宝。

　　而有了刘先生给他的“天地玄石”，将来所炼成的法宝，无异于对徐清凡的《代天诀》的强大辅助及加持，让徐清凡的实力更上一层楼。却也难怪徐清凡会喜不自禁了。

　　至于将来要用此炼成什么样的法宝，徐清凡暂时还没有什么想法。

　　“多谢前辈割爱。”

　　徐清凡将“天地玄石”收入袖中，对着刘先生躬身说道。

　　刘先生却冷哼一声，爱理不理，口中嘟囔着什么，如果细细听的话，大意就是“这个‘天地玄石’是这次所得到的珍宝中最为珍贵的一件，如果不是因为这小子是他的传人的话，绝对不给”之类。

　　一时间，徐清凡有种哭笑不得的感觉，不得不说，在天下间所有宗师之中，单以性格而论，刘先生绝对是最为特别的一个。

　　接下来，待刘先生将所有奇珍异宝一一分辨了一遍之后，分宝开始了。

　　先是将那三千余颗高阶灵石一分而二，刘先生和徐清凡、柳自清、王泽刚三人分别一半，各得到了近两千颗。然后则是百余颗妖兽的内丹，及大量妖兽身上的各种材料，其中达到天阶的有十分之一，大量高级矿石、万年灵药，高级灵丹，和那些珍品的炼器辅助材料中，以及一些五行精华，再次一分为二，徐清凡和刘先生各得一半。

　　分宝期间，徐清凡想到自己还要帮金清寒在“玄晶宝库”内收集珍宝，就多要了一些金属性的炼器材料。

　　而得到自己那一份之后，除了那些天阶妖兽内丹，数万年的灵药，以及许多将来要分给金清寒的珍品金属性炼器材料之外，其他的材料灵丹珍宝，徐清凡皆是分给了柳自清和王泽刚一半。

　　毕竟柳自清和王泽刚是霞灵七岛中除了徐清凡仅有的两个大乘期宗师了，而这些材料只有在宗师手中才能体现最大的价值，正如之前柳自清所说，他们的实力增长，徐清凡也有好处，至于仇，因为其实力形成的特殊原因，却根本不需要法宝来辅助，所以徐清凡不用为他准备。

　　接着，却是分宝中的重中之重，正是那两百余粒珍贵的“玄晶之尘”。

　　看着拳头大小，散发着蒙蒙清光，显得有些粗糙的球形石体，每个人的眼神都炙热了起来。

　　“玄晶之尘”共二百一十六粒，想来其中有很多是当年刑天尊人的积藏，否则文如即使来过两次“玄晶宝库”，也不会得到这么多。其中刘先生得到了一百一十粒，徐清凡则得到了一百零六粒。徐清凡犹豫了一下，却是分给了柳自清和王泽刚每人二十三粒。而他则将另外六十粒收入了袖中，其中要分给金清寒二十粒，他自己得到四十粒。

　　左分右分之下，看着自己手中的各种珍宝就这么分出去了近半，徐清凡也不由感叹，家大业大似乎也有不好的地方，毕竟你还要顾忌手下所有人的利益，不像刘先生，独来独往，一下子得到了这么多奇珍异宝，想来刘先生必然在不久之后实力大增，而徐清凡却只剩下一半多了。

　　当将这些东西全部分完之后，原本堆放在一起，仿佛一座小山般的天材地宝，此刻只剩下十余件形象各异的珍宝，皆是徐清凡不认识的奇珍异宝，其价值不在那些“玄晶之尘”之下。

　　刘先生确实很不客气，在说好他先挑之下，却是把这十余件奇珍异宝中最为珍奇贵重的全部收入袖中，不过还算是客气，每将一件奇珍异宝收入袖中之时，他就会把这件奇珍异宝的来历和特性说一遍，然后用询问的眼神看着徐清凡等三人，询问他们是否需要。

　　其中，有两根树枝形状的金色柱子，竟是青龙之角，为炼制飞剑的极佳材料，却是被徐清凡截下，转赠给了柳自清。另外还有一颗脑袋大小的万年玄金，可加强飞剑的威力，也让徐清凡从刘先生手中抢下，给了柳自清。

　　看着手中的两根龙角和万年玄金，再想想之前收获的二十三粒“玄晶之尘”及大量珍贵材料，即使是柳自清一向深沉，但此刻也不由面露喜色，有这些东西，完全可炼制一柄威力极大的神兵了。

　　再想想众人的寻宝之旅还未开始，后面还有收获，已经在众人眼中已经化身为移动宝库的武达，想必也会在不久之后再次出现，柳自清脸上喜色更甚。

　　在这一刻，他突然觉得就这么跟着徐清凡，似乎也是一件不错的注意。

　　刘先生所得到的奇珍异宝不提，徐清凡在剩下的奇珍异宝中分别得到了一颗成人身体大小的水晶，可储存大量的灵气，徐清凡打算将其炼成一枚戒指，将来戴在手上，以防将来有可能的战斗中的灵气枯竭。

　　一件蓝色玉石，可协调阴阳二气，被徐清凡转赠给了王泽刚，对王泽刚的阴阳诀而言，这件珍宝所炼制的法宝，对其实力提升极大。

　　一大块精玄铁，坚固无比，是徐清凡将来要融入到“五灵钟”之内的，“五灵钟”是当年九华全盛时期五大宗师合炼而成，虽然结果因为某种原因失败了，但作用威能丧失了大半，成为了一件防御力不弱法器，但潜力极大，这些年来在徐清凡手中却仅仅只是当作一件防御法器来用，徐清凡打算在今后将这件法宝修补完善，继续加强其防御力，只是第一步。

　　还有一颗七彩石头，可用来加强神识的强度，却是徐清凡留下来将来要送给张宁梅的。

　　就这样，花了半个时辰的时间，分宝结束，这般收获已经不逊色于一次“玄晶宝库”之旅，即使众人皆是泰山崩于身前而面不改色的宗师，却依然喜不自禁。

　　其中，刘先生所分得的珍宝要比徐清凡多出不少，但徐清凡却并不在意，一来对徐清凡来说有两三件适合他的法宝就足够了，毕竟他没有刘先生那种同时施展十余件法宝的手段，二来没有刘先生，他也得不到如此之多的珍宝，而且刘先生毕竟是一个对他照顾极多的前辈。

　　皆大欢喜之后，刘先生却又马上冷静了下来，对着徐清凡、柳自清、王泽刚三人说道：“好了，我们来到‘玄晶宝库’之中是为了寻宝，而不是为了杀人夺宝的，文如之事只是一件意外，刚才的寻宝被文如和武达打断了，我们现在继续，依然像刚才所说的那样，王泽刚道友用‘灵鬼幡’寻找附近的‘玄晶之尘’和其他珍宝，徐小子用‘困灵网’将找到的东西收集起来，我和柳道友在一边警戒，并在稍后替换你们二人。”

　　徐清凡点了点头，对刘先生和柳自清说道：“小心那个武达，虽然我估计他下次出现依然以骗取我们信任为主，但也不排除他会偷袭。”

　　接着，招呼了一声王泽刚，各自施展刘先生给他们的法宝，真正的寻宝之旅，历经波折之后，终于开始了。


第九十一章 寻宝间的诡谲（二二）——寻宝之旅

　　正如刘先生所说的那样，“玄晶宝库”深处的珍宝，无论是数量还是质量，都远远高于“玄晶宝库”入口处附近的珍宝。

　　只见在星河一般神秘浩荡的世界之中，幽深而又玄奇，徐清凡、刘先生、柳自清、王泽刚四人悬浮在无数星空之间，分工之下，各行其是。

　　柳自清、刘先生负责候补与警戒不提，另一边，王泽刚则展开刘先生交给他的“灵鬼幡”，摇动之间，百余只对灵气波动的感应无比敏锐的灵鬼脱幡而出，化为数十道白光，快速的四散而去，向着徐清凡等人周围距离最近、灵气波动最为强烈的珍宝寻去。

　　片刻之后，就见有一只灵鬼回到王泽刚身边，在王泽刚的命令下，又带着等候已久的徐清凡，向着他所找到的奇珍所在的位置飞去，而徐清凡则连忙跟在后面。

　　跟在灵鬼后方，循着最近也最为安全的路途，徐清凡来到一颗闪发着灵光远远看去仿如星辰一般存在的物体之前，定神看去，却是一粒“玄晶之尘”，出师大捷，首次收宝就有不凡收获，徐清凡心中不由一喜。

　　扬手之间，刘先生交给他的那件“困灵网”已经展开，向着这粒“玄晶之尘”罩去，在徐清凡的控制之下，“困灵网”开始慢慢撬动着这粒“玄晶之尘”与“玄晶宝库”之间的紧密联系。

　　大约过了一株香时间之后，天地突然产生了一阵轻微震动，接着就见“困灵网”已然将这粒“玄晶之尘”带回到徐清凡的身前，而徐清凡则再次跟着这个灵鬼回到了四人聚集处。

　　返回的路上，徐清凡看着身前的白色灵鬼，心中不由赞叹，有了“灵鬼幡”和“困灵网”这两件法宝，在“玄晶宝库”之内寻宝果然是事半功倍。

　　“困灵网”不提，“玄晶宝库”之内的各种珍宝与“玄晶宝库”之间有着某种极为紧密的联系，而这些珍宝仿如钉入了“玄晶宝库”之内一般，想要撬动，却是极难，且耗力极大，费时极长，而有了“困灵网”，则不仅节省了许多灵气，且速度增加了一倍。

　　而“灵鬼幡”的作用还要更大一些，“玄晶宝库”之内的世界仿佛星空，而里面的各种奇珍异宝就是无数的星辰，有的星辰看起来极近，但想要靠近，却需要数天甚至更长的时间，有的星辰看起来极远，实际上却只在百丈之外。有的星辰看起来极为明亮，但说不定只是一颗低阶晶石，有的星辰看起来暗淡，却是一粒珍贵的“玄晶之尘”。而有了“灵鬼幡”，就不会因为距离远近珍宝贵贱的判断失误，而耽误时间，实际上，大部分宗师在进入“玄晶宝库”之后，绝大部分时间都会浪费在这里。

　　此外，有灵鬼的带领，徐清凡在无法分辨方向距离的“玄晶宝库”之内，寻宝之时也无需担心迷路的问题，寻宝往回间的道路，往往也是最为安全的。

　　“看来和刘先生一起到‘玄晶宝库’之中寻宝，确实是一个很好的决定，否则我和柳自清、王泽刚第一次到‘玄晶宝库’之中，先不说能收取多少珍宝，能安全回去就算不错了。”

　　带着这样的叹息，徐清凡回到了四人聚集的地方，所见的情景，却让他不由的一愣。

　　却见王泽刚依然在控制着“灵鬼幡”，柳自清和刘先生也依然在戒备和休息，但在“灵鬼幡”附近，却是已经有十余只灵鬼聚在了一起，等着带领徐清凡去它们所找到的位置收取宝物。

　　徐清凡不由摇头苦笑，将收集来的“玄晶之尘”递给了刘先生，然后问道：“前辈，聚集了这么多灵鬼，都要我一个人，一个个的跟着去收宝吗？三个人一起会更快一点吧？”

　　刘先生摇头说道：“三个人一起是更快一些，但在‘玄晶宝库’内寻宝，以节省灵气为主，如果没有‘困灵网’，灵气消耗会太大，后力不足，我和柳道友还是当替补为好。王道友那里，也坚持不了太长的时间。”

　　徐清凡转头一看，却见王泽刚确实有些负担严重的样子，毕竟“灵鬼幡”是一件消耗灵气极大的法宝，并且因为是刘先生之物，王泽刚未将之炼化，施展时灵气消耗更大，确实坚持不了太长的时间。

　　无奈地点了点头，徐清凡不再浪费时间，认命的跟着下一只灵鬼，继续踏上了寻宝之旅。

　　而这一次，运气却不如第一次好，只收取到了一颗木之精华，用来炼制木属性法器会是一个不错的选择，品质虽然上佳，但价值远不如“玄晶之尘”。

　　接下来的整整三天时间中，徐清凡就这般一直处于不断的跟着灵鬼到处奔走的状态之中。但即使徐清凡再努力，再赶时间，其收宝速度也远远赶不上一百只灵鬼寻宝的速度，到了后来，往往是其他九十九只灵鬼聚集在那里等待着徐清凡，而徐清凡则跟着剩下的那只灵鬼往返于珍宝所在处和四人聚集处两点之间，一时间只觉得时间不够用，压力极大，疲惫无比。

　　不过，这三天以来徐清凡收获也极大，共得到了四十一粒“玄晶之尘”，各种珍奇炼器材料二十余件，十余颗顶尖的万年灵药。

　　此外还有三件法宝，分别是一件火云旗，一根震地杖，还有一颗雷云珠，分别适合火系宗师、土系宗师和修习雷法的宗师使用，当然，刘先生因为功法特殊，也可使用，威力都不错。

　　不过这些东西中，除了那些‘玄晶之尘’和炼丹用的万年灵药，其他的像那些炼器材料和三件法宝，却是没见一个适合徐清凡及其手下人有用的，让徐清凡不免有些失望。

　　要知道，徐清凡所修的是生死二气和时间空间控制之术，王泽刚同修阴阳二气，柳自清更是以元神化为本体，修行方向都是世间少有，所以无论是适合的法宝，还是适合炼制这种法宝的材料，都太过稀少。

　　倒有一些材料炼制出来的法宝适合霞灵七岛其他主要成员使用，但在他们实力未达到大乘之前，用“玄晶宝库”内的材料给他们炼制法器未免太过浪费。

　　显然，除了那些“玄晶之尘”和万年灵草之外，其他的材料和法宝就要全归刘先生了。在徐清凡等三人失望的眼神中，刘先生满脸的兴高采烈。

　　不过，或是为了补偿徐清凡等人，接下来得到的一件目前为止所得到炼器材料中，最为珍贵的“金化水”，修仙界最为顶尖的法宝塑型材料，刘先生全部送给了徐清凡。这件法宝不仅能让修士炼制法宝时更加轻松，更有增加法宝威能之用。

　　……

　　三天之后，当徐清凡再一次返回到四人聚集处时，却并没有像往常那般将这次的收获交给刘先生，反而是递给了王泽刚。

　　那是一个黑白两色的瓶子。

　　徐清凡笑着说道：“收集了这么多东西，总算是有一件是我认识的了，这是‘阴阳二气瓶’，可用之收集转化阴阳二气，其他方面，进攻防御的威力也都不错，是三千年前张魁前辈的法宝，而张魁前辈当年也和你一样，同修阴阳二气，可惜在上一场浩劫中死于非命，他的这件法器也随之失落，却没想到竟是被‘玄晶宝库’吸入其中，现在更是被我所得，这件法宝的属性与你相符，就送给你吧。”

　　王泽刚点了点头，将“阴阳二气瓶”收入袖中，对着徐清凡躬身一礼。

　　徐清凡微微一笑，继续让灵鬼带自己去收宝。

　　然而，惊人的事情却突然发生了。

　　二十余只灵鬼，竟然在这一刻齐齐移动，向着同一个方向移动而去。

　　这只能说明一个问题，那就是有某件法宝或者材料，太过珍贵，灵气充裕至极，尽是同时吸引到了二十余只灵鬼的注意。

　　徐清凡等四人见到这一幕后皆是面露喜色，徐清凡毫不迟疑，跟着这二十余只灵鬼，向着远方飞去。

　　这一飞，就整整飞行了一天多的时间。

　　然而，徐清凡不仅没有着急，反而脸上的喜色更重。

　　距离这么远，都还能吸引到如此之多的灵鬼，徐清凡对这一次的收获，更加期待了。

　　终于，经过一天有余的时间，徐清凡终于在灵鬼们的带领下达到了目的地。

　　但所见的景色，却让徐清凡愈加的诧异了。

　　眼前，并没有往常的闪烁星辰，而是一片厚重的乌云，方圆足有十余里。

　　这片乌云，乃是天地初成之时的“混浊之气”聚集而成，而这么多的“混浊之气”聚集在一起，实是徐清凡来到“玄晶宝库”内二十余天以来前所未见的。

　　让徐清凡更加惊讶的是，那些灵鬼竟是在这些“混浊之气”外徘徊不去，难道，它们所找到的珍宝，竟是会在这“混浊之气”中？

　　徐清凡心中满是不可思议，不是说“混浊之气”稍有碰触，无论何物，都会化为土石吗？

　　徐清凡沉思片刻后，眼中突然闪过一丝狂热。

　　如果不是灵鬼判断失误的话，那么就是隐藏在“混浊之气”内的珍宝太过强大，甚至强大的“混浊之气”也无法对其造成伤害的地步。

　　这是多么强大的珍宝啊，徐清凡到现在也算是见多识广了，却也根本想不到历史上有记录的珍宝，有哪个能强大到这般地步。

　　“混浊之气”虽然极度危险，但为了里面所隐藏的不知名珍宝，徐清凡还是决定拼搏一把。

　　“离开远远的，不要靠近丝毫，待我将这片‘混浊之气’击散，接着天地稳定之后，你们再回来。”

　　徐清凡对那二十余只灵鬼下命令道，这些灵鬼灵性十足，徐清凡也不担心他们不明白自己的命令。

　　果然，随着徐清凡的话声落下，二十余只灵鬼纷纷远离。

　　而徐清凡的表情却是变得无比凝重，待二十余只灵鬼飞到看不见的远方之后，徐清凡深吸一口气，双手十指接连变换，顿时，百余面黑白运转变化，直径约十丈长短的磨盘，出现在徐清凡的身周，在徐清凡周围不停旋转着，正是徐清凡这些年来新创的绝技——“生死磨轮”！

　　接着，徐清凡眼中突然精光一闪，口中低喝道：“生死爆！”

　　同时十指连弹，无数枚黑白变幻的光球突然自徐清凡指尖出现，然后向着远方的“混浊之气”射去。

　　“生死爆”乃徐清凡这些年来所创造的另一项绝学，对高手而言威胁不大，但在生死二气相互碰撞下，却能产生极为恐怖的爆炸之能，冲击力和攻击范围皆是极强。

　　随着徐清凡射出的数百枚“生死爆”纷纷没入到眼前的“混浊之气”内，片刻之后，惊天动地的轰鸣声接连响起，顿时“混浊之气”一阵涌动，接着突然炸裂，风卷残云，向着四方四射而出。

　　其中，近半碎裂的“混浊之气”，都向着徐清凡所在的方位涌来，铺天盖地，让徐清凡避无可避。

　　徐清凡自然知道“混浊之气”的危险，大喝一声，手指毫不停歇，“生死爆”依旧不断的射出，将那些向着自己涌来的大片“混浊之气”纷纷炸裂，化为小片，分散威胁。

　　同时，徐清凡身周的“生死磨轮”全力旋转，将射到徐清凡周围的小片小片的“混浊之气”消磨殆尽，纷纷化为虚无。

　　“混浊之气”无穷无尽，不断地向着徐清凡射来，而徐清凡也没有丝毫停歇，“生死磨轮”和“生死爆”全力施展，不断抵挡着“混浊之气”的危害。

　　也不知过了多久，徐清凡只觉得体内灵气几近枯竭，身周的“生死磨轮”只剩下六七面的时候，眼前突然一清，这场灾难，终于过去了。

　　徐清凡不由长出了一口气，他还是小看了“混浊之气”的威力，如果这些“混浊之气”再多一些，徐清凡后继无力之下，就要交代在这里了。

　　“人为财死，鸟为食亡，说的就是我这种人。”

　　叹息之间，徐清凡吞下几颗恢复灵气用的灵丹，调戏片刻，接着就抬头间向着之前那片“混浊之气”所在的位置看去。

　　虽然对这里面所蕴含的珍宝其珍贵之处早有预料，但一见之下，却依然大吃一惊。

　　“‘神仙玉’！竟然是‘神仙玉’！”

　　徐清凡心跳突然加快了。

　　只见在徐清凡面前，正有一处散发着蒙蒙清光的光圈，光圈之内，却是百余粒黑白两色的杂色玉石。

　　这些杂色玉石，就是传说中的“神仙玉”了。

　　而徐清凡也终于明白，为什么就连“混浊之气”，也无法破坏内中的珍宝了，就因为“混浊之气”内的珍宝，竟是传说中的“神仙玉”。

　　在这里，必须要说明“神仙玉”的来历和功效了。

　　据传，“神仙玉”产生于天地未开之前，它的强大之处在于，它有着极为强大的灵气协调之力，即使是彼此不相容的生死二气或者水火二气，充入其中之后也会相安无事；抗压性极强，就算在上面刻画最为复杂的阵法，也不会因为强大的压力而破损；最为重要的是，它不需要炼制，就能化出一倒禁锢结界释放于周围，有着强大的封印禁锢之力，稍稍炼制，就能炼成一件极为强大的封印禁锢法宝。

　　这三点结合起来，就造就了“神仙玉”这种修仙界最佳的禁锢法器的炼制材料，和最大的布置阵法所用的材料。

　　而出现在徐清凡面前的“神仙玉”，虽然都极小，但数量上百，而百余道禁锢结界融合于一处，威力更大。也正因为如此，虽然这些“神仙玉”被“混浊之气”包裹在其中，却也没有像其他珍宝那般，被“混浊之气”化为土石，失去灵性。

　　徐清凡之所以知道“神仙玉”这种珍奇材料，那是因为在数万年前，人类就是用一块“神仙玉”所炼制的禁锢结界，将那百余名拥有着不死之身的修罗族人封印的。

　　当然，当年的那块“神仙玉”，体积远大于徐清凡眼前的这些，据说有一座房子那么大小，否则大梵天也不会整整花了上万年的时间，才把封印修罗族的结界破开。

　　而这万年以来，每个能在“玄晶宝库”内得到“神仙玉”的宗师，不久之后都会得到一件威力巨大的禁锢封印类法宝。

　　激动片刻之后，徐清凡却又快速的冷静下来，皱着眉头看着眼前的“神仙玉”，突然再次叹息一声。

　　却是徐清凡发现，这些“神仙玉”虽然有百枚之多，却是体积实在是太小了，只有棋子般大小，而众所周知，“神仙玉”是根本无法熔炼于一体的，这么小的体积，无形中大大降低了眼前这些神仙玉的价值。

　　“可惜了，这些‘神仙玉’虽多，但体积竟是只有棋子般大小。如果加在一起，倒是一件极佳的材料。”

　　徐清凡叹息道。

　　棋子大小？

　　猛然间，徐清凡身体一震，脑中灵光一闪，却是突然想到了这些“神仙玉”的使用方法。

　　不仅如此，徐清凡连带的，也隐约找到了之前所得到的那块“天地玄石”的使用方法。

　　“如果将那块蕴含着强大时空能量的‘天地玄石’炼成一面围棋的棋盘，以棋盘为自己身周世界，以棋盘之上的方格代表距离远近，再将自己这些年来通过修习《代天诀》和《宇宙密录》这些控制时空的功法，所领悟的天道，通过‘玄晶之尘’融于其中，那将是一件完全配合《代天诀》性质和威能的法宝，通过这棋盘所施展的《代天诀》，威力增加至少一倍。”

　　“至于这些‘神仙玉’，却可炼制成围棋棋子，将不同功能的阵法刻在其上，再加上‘神仙玉’本身所带着的禁锢之力……”

　　“而棋盘和棋子相配合之下，我将得到一件威力无比强大的法宝，这盘棋一旦摆出，就代表着棋盘可控制范围内的对手，将被我随意被我控制禁锢，每一枚棋子就代表着一种攻击方法，而我施展《代天诀》时可选择的手段也会变得更多。”

　　徐清凡暗暗想着，突然发现这些“神仙玉”如此之小，似乎自有天定，如果是一整块“神仙玉”的话，刘先生必然会抢过去，徐清凡也只能眼红一下，而这些小粒的“神仙玉”虽然依旧珍贵，但刘先生却不一定能看得上眼，交给徐清凡后，按他的设想炼成棋子，再配合之前所得到的“天地玄石”所化的棋盘，联合起来所得到的法宝，威力将完全不下于徐清凡将来要炼制的另一件法宝“生死剑”之下。

　　只不过，将来“生死剑”将会配合徐清凡的《生死诀》来施展，而这套围棋，却要配合徐清凡的另一项功法《代天诀》了。

　　当这两件法宝炼制成功之后，徐清凡的实力何止增强一倍？

　　想到这里，徐清凡不由兴奋起来。

　　“天地玄石”和这些“神仙玉”，无疑是徐清凡此次“玄晶宝库”一行间最大的收获。

　　然而，就在徐清凡想要收取眼前这些“神仙玉”时，却突然意识到一个无比严重的问题。

　　经过三天以来的不停奔波，再加上刚才他击散和抵挡那些“混浊之气”所消耗的灵气，现在的他，体内所剩下的灵气，已经完全不够他继续收取眼前这些“神仙玉”了，尤其这些“神仙玉”周围还有天然形成的禁锢结界的情况之下。

　　意识到这个问题之后，徐清凡不由再次皱起眉来。


第九十二章 寻宝间的诡谲（二三）——变化

　　不知不觉，距徐清凡跟着那二十余只灵鬼去寻宝，已经过了近二十天的时间。

　　一口气吸引了二十余只灵鬼的宝物，毫无疑问是极其珍贵的，看着徐清凡的身影消失在自己的眼前，无论是刘先生还是柳自清或者王泽刚，皆是无比的期待，但随着时间一点一滴的消逝，三人的心情却是渐渐地由最开始的期待，变成了之后的急躁，又变成了现在的不安。

　　这种不安，不仅仅是因为徐清凡的安危，要知道，“玄晶宝库”开启的时间，总共不过百天而已，加上之前赶路和战斗的时间，现在已经在不知不觉间渡过了一半的时间。

　　如果接下来的四十天内徐清凡再不回来，那么刘先生等人只能将徐清凡放弃，独自离去了。

　　毕竟，在无法分辨方向距离的“玄晶宝库”里，想要寻找一个人，是一件完全不可能的事情。

　　“刘前辈，柳道友，你们说究竟是怎么回事？岛主他怎么还没有回来？”

　　相比较刘先生和柳自清，王泽刚对徐清凡最为关心，此刻却也最为着急，终于按耐不住，向着身边两人问道。

　　“不知道。”

　　刘先生面色凝重，看着徐清凡离去的方向，这个动作已经保持了整整十天的时间，口中缓缓地说道。

　　相比较而言，倒是柳自清最为冷静，缓缓地说道：“三种可能，最好的猜测，就是徐道友所找到的那个宝物太难收取，以至于徐道友花了二十天的时间还没有收取成功，不好一点的猜测，‘玄晶宝库’危机重重，先不说那致命的‘清灵之气’和‘混浊之气’，还有那潜伏在暗处的修罗族人和武达，徐道友或者已经被他们给缠住了。最坏的可能……”

　　接下来的话，柳自清并没有明说，但谁都知道他所说的最坏的可能是什么。

　　在“玄晶宝库”之内，即使是分神期的宗师，也根本不敢保证自己的安危，尤其是这次。

　　听到柳自清的话，王泽刚狠狠的瞪了柳自清一眼，也不知是因为柳自清此刻那淡漠的态度，还是因为柳自清口中那最坏的猜测。

　　“柳道友，岛主他这些年来待你不薄吧？按理说，逆之前多次陷害岛主，但岛主最后以怨报德，命我将你从‘玄’的手中救下不说，在你到了‘霞灵七岛’之后，岛主也是对你推心置腹，不仅什么都没瞒着你，更让你成为霞灵岛上地位仅次于他的副岛主，我不求你有什么感动，但你这般事不关己的语气，让我很生气，不管在任何时候，你心中所想的，都只有你自己吗？”

　　听着王泽刚的质问，柳自清竟然还有心情轻笑，同时淡淡地说道：“你说错了，我心中从来都不是只有我自己，在我心中，只有一个人，那就是张虚圣。”

　　“哼。”

　　王泽刚冷哼一声，别过头去不在看柳自清，显然不想再与他有任何交流。

　　就在这时，一直沉默不语的刘先生突然说话了。

　　“我们进入‘玄晶宝库’已经有五十天了，百日时间已经被耽搁了一半，我们再也不能耽误时间了，王道友，你已经控制‘灵鬼幡’这么长的时间，现在休息一下吧，接下来，柳道友，你来控制‘灵鬼幡’为我引路，我继续去寻宝。”

　　听到刘先生的话，王泽刚豁然转头，不可思议地看着刘先生，问道：“我们不等岛主了？！”

　　刘先生淡淡地说道：“我们这次来到‘玄晶宝库’之中，本就是为了寻宝，有所牺牲，都是早有预料的事情，只不过……我没想过牺牲的会是徐小子罢了。无论如何，正事不能耽搁，我去寻宝，你们两个呆在这里不也一样是在等徐小子吗？如果万一出现了最坏的情况，我们更应该尽一切力量增强自身的实力，而不是在这里无用的枯等，这样做没有任何作用。”

　　叹了一口气，刘先生接着说道：“话尽于此，我们该做什么就继续做什么吧。”

　　“至少我们可以寻找一下……”

　　刘先生打断了王泽刚的话，冷冷地说道：“在‘玄晶宝库’中寻人，不过是找死罢了。”

　　“利用灵鬼带路，在寻找之前那件不知名宝物的同时，顺便寻找徐道友，这样也不行吗？”柳自清突然问道。

　　“不行，上次二十余只灵鬼同时找上了同一件宝物只是巧合，再一次利用灵鬼不一定可以找到同样的位置，耽误时间不说，最主要的是，徐小子既然在寻宝的过程中出事了，那么宝物隐藏处附近一定极为危险，我的实力虽然要比徐小子高上许多，但同为分神期，说实话实力并没有本质的区别，他应付不过来的危险，我们也不一定可以应付，我们这么做，只不过徒然增加危险和浪费时间罢了。”

　　一向对徐清凡极为照顾的刘先生，此时的语气竟是如此的冷漠。

　　突然之间，王泽刚想明白了刘先生的心态。

　　或者刘先生对徐清凡有感情不假，甚至在某方面而言，刘先生还把徐清凡当成自己的传人，只不过，在本质上，徐清凡依然是刘先生手中的一枚棋子，为了大局，即使对这枚棋子感情再深，他也会毫不犹豫的放弃。

　　想到这里，王泽刚突然身体一颤，却是想到了徐清凡这次所设计的这个庞大的计划。计划中所有的人，包括徐清凡的几名弟子，是不是也是徐清凡手中的一枚在必要时候可随时抛弃的棋子呢？

　　或者，经过了这些年来的成长，徐清凡再本质上已经和刘先生、张虚圣是同一种人了，只不过此刻被抛弃的，是徐清凡罢了。如果把此刻的刘先生和徐清凡位置对换，徐清凡会不会也会做出同样的决定呢？

　　王泽刚摇了摇头，把脑中的这般想法抛开，徐清凡对他有过多次大恩，他本能的拒绝把徐清凡想成这种人。

　　就在这时，柳自清眼中一阵闪烁，突然抬头向着王泽刚问道：“王道友，你体内的灵气，可以继续支撑‘灵鬼幡’的消耗吗？”

　　虽然不齿于柳自清的为人，但王泽刚还是勉强答道：“可以。”

　　柳自清点了点头，接着却是转头对刘先生说道：“这样吧，按你的计划，我们继续寻宝，但‘灵鬼幡’继续由王道友控制，同时给我三只灵鬼，我去寻找徐道友，如果到了四十天之后我还没有回来，无论期间徐道友是否归来，你们都不用管我，可以自行离开。”

　　柳自清说话间表情是如此的淡定，仿佛理所当然一般，让王泽刚和刘先生极为诧异，不可思议地打量着柳自清。

　　这还是那个心中只有自己的柳自清吗？

　　看到两人诧异的表情，柳自清微微一笑，轻声解释道：“我说过的，我现在的心中，早已经没有自己，所剩下的，只有找张虚圣报复的想法，可惜，原本被我寄予厚望的钟家此刻恐怕已经被消灭了，而人类联盟的环境不适合我，能让我依靠的势力，只有霞灵七岛了，所以，我不能让徐清凡就这么消失在‘玄晶宝库’之中，从这方面来说，我恐怕是这个世上最为关心徐清凡的人了。”

　　刘先生深深地看了柳自清一眼，片刻之后点了点头，说道：“如果事不可为，不要勉强，还是回来为好，灵鬼知道回来的道路，为了防止路上会出现什么意外，我们三十天之后离开，而不是四十天。”

　　说话间，刘先生伸手一指，顿时王泽刚手中的“灵鬼幡”一阵清光闪烁，片刻之后，三只灵鬼飞到了柳自清的身边。

　　柳自清点了点头，转身就要循着之前徐清凡离开的那个方向寻去。

　　但刚刚飞了不到一丈距离，柳自清突然身体一震，停下了身形，眼中闪烁着狂喜之色。

　　同时，刘先生和王泽刚先后感应到了什么，转身向着同一个方向看去。

　　只见在深邃的星空深处，徐清凡带着十余只灵鬼，正向着众人所在的位置，缓缓飞来。

　　失踪了二十余天的徐清凡，终于回来了，虽然身边的灵鬼少了近半，虽然身形狼狈，脸色惨白，似乎灵气亏损极为严重，但总算回来了。

　　在众人的安心和狂喜之中，徐清凡终于飞到了众人身前，苍白的脸上，挂着淡淡的笑意，说道：“抱歉，出现了一些意外，让各位担心了。”


第九十三章 寻宝间的诡谲（二四）

　　“徐小子，你总算是回来了。怎么回事，竟然耽误了这么长的时间？”

　　刘先生当先向着徐清凡迎来，笑着问道。

　　徐清凡苦笑着摇了摇头，扬袖之间，几枚黑白之色棋子大小的玉石出现在徐清凡手中，而这些玉石之上，皆是贴着一张符咒，正是徐清凡的“封灵符”！

　　“‘神仙玉’！竟然是有着天然禁锢之力的‘神仙玉’！修仙界已经有上千年的时间没有出现过‘神仙玉’了！”

　　看到徐清凡手中的玉石，刘先生脸上露出狂喜之色，突然想起来什么，又连声问道：“就这么几枚吗？都这么大吗？有更大的没有？”

　　徐清凡摇了摇头，说道：“总共一百零九枚，但都是这么大，没有更大的了。”

　　听到徐清凡的话，刘先生脸上不由得闪过失望之色，“神仙玉”是现在所知道的无数材料中，最好的炼制阵盘和禁锢法宝的材料了，珍贵无比，但同样的，“神仙玉”虽然珍贵，但棋子大小的“神仙玉”，却也无法炼制什么太过珍贵的极品法宝。

　　但无论如何，这些“神仙玉”也是徐清凡等人此次“玄晶宝库”之行，最大的收获了。

　　看着徐清凡手中的神仙玉，刘先生喃喃道：“原来竟是一百多颗‘神仙玉’，它们的禁锢之力重合于一处，难怪你耽误了这么长时间。”

　　说着，刘先生抬头问道：“你是怎么破开它们外层的禁锢的？”

　　“很难。”徐清凡解释道：“当我找到这些‘神仙玉’所在的位置时，它们外层包裹着厚厚的一层‘混浊之气’，当我好不容易将那些外层的‘混浊之气’破去，体内的灵气几近枯竭不说，即使在数里之外的灵鬼也因此被毁了一半，我尝试着破去它们外围的禁锢，却发现这些禁锢自我复原能力极强，我刚刚在禁锢之上撕开一条裂缝，还没有来得及有什么动作，那禁锢上的裂缝救快速恢复了。”

　　刘先生点头道：“果然麻烦。”

　　“后来，我想到了我手中还有着一袋仇的血液，这些血液不仅本能就带着强大的腐蚀酸性，更蕴含着极强的变异死气，用它破除这些禁锢，虽然依然无法阻止那些禁锢的自我恢复，但总算是留给了我一点时间，让我可以将一枚‘封灵符’射入其中了。”

　　顿了顿之后，徐清凡接着说道：“一枚‘封灵符’可以将一枚‘神仙玉’的禁锢之力封印，连续百次之后，所有的‘神仙玉’的禁锢之力皆被封印，我与‘神仙玉’之间再无阻挡。可惜，用‘困灵网’将这些‘神仙玉’收取之后，我体内的灵气也所剩无几，飞行间速度大减，这二十天时间，倒有大半时间浪费在返程的路上了。”

　　听到徐清凡的话后，刘先生摇头叹息道：“原来如此，可惜了，修仙界到现在也没找到‘神仙玉’的熔炼之法，否则将这一百多颗棋子‘神仙玉’熔炼于一处，我完全有信心炼制出一件不逊色于‘天地扇’、‘天地剑’或者‘五行圣器’这般等级的禁锢法宝。”

　　“是啊，这些‘神仙玉’体积太小，虽然无比珍贵，却是形同鸡肋，白白浪费了我这么大的力气。”

　　“也不能这么说，一个禁锢法宝之内如果能加入一枚‘神仙玉’，它的威力将大大增加，虽然比不上完全由‘神仙玉’炼制的禁锢法宝，但也很了不起了。”

　　听到刘先生这么说，徐清凡苦笑着摇了摇头，本来他是想让刘先生觉得这些‘神仙玉’鸡肋而自动放弃，却没想到刘先生依然看重，看来想要得到这些‘神仙玉’，徐清凡又要大大的出一血了。

　　“前辈，我们做了交易如何？”

　　徐清凡笑着问道。

　　“什么交易？”

　　刘先生似乎早就想到徐清凡会这么说，笑吟吟的反问道。

　　“这次我们在‘玄晶宝库’内所收获的所有宝物，本来说好是以四六分的，现在您将这些‘神仙玉’让给我，它们对我有大用，而这次‘玄晶宝库’内所收取的所有宝物，我们三七分，多让给您一成，如何？”

　　“就知道你这个小子不安好心，好，三七分，‘神仙玉’归你，不过，你剩下的那些‘封灵符’要全部给我。”

　　刘先生讨价还价。

　　徐清凡思索片刻之后，终于点了点头，扬袖之间，大约百余张“封灵符”出现在手中，递给了刘先生。

　　“只剩这么多了？”刘先生不满地问道。

　　徐清凡解释道：“‘封灵符’虽然珍贵，但最多只能使用三次，这些年来多次使用，来‘玄晶宝库’之前又给了田家兄弟大半，就只剩这么多了。”

　　刘先生叹息一声，嘟囔了一句败家子，然后对徐清凡说道：“你这些日子辛苦了，现在换我和柳道友寻宝，你和王道友休息一下吧。”

　　说着，刘先生递给了徐清凡和王泽刚两瓶灵丹，说道：“‘玄晶宝库’之内没有丝毫灵气，我们想要恢复体内灵气，只能依靠丹药之力，趁我寻宝这段时间好好恢复一下体内的灵气，我有预感，我们在后面还有波折。”

　　徐清凡接过灵丹，将“困灵网”递给了刘先生，同时点了点头。

　　而刘先生却毫不耽搁，在等候多日的灵鬼带领之下，向着下一个珍宝所隐藏的地点飞去。另一边，柳自清也替下了王泽刚开始控制“灵鬼幡”。

　　直到刘先生远去，一回来就被刘先生拉住的徐清凡，才终于有机会和王泽刚及柳自清说话。

　　“抱歉，这些日子让两位道友担心了。”

　　徐清凡对着两人点头致意。

　　担心了二十余天的王泽刚，眼中露出激动之色，一时间竟是不知该如何回应，不知不觉之间，徐清凡竟已经成了他的主心骨。

　　而柳自清的神色却早已恢复了淡然，缓缓说道：“你回来就好，否则我真不知道将来该如何找张虚圣算账了。”

　　徐清凡笑着说道：“自然不会让道友失望。”

　　柳自清点了点头，缓缓闭上了双眼，开始专心致志的控制起手中的“灵鬼幡”来。

　　而这个时候，王泽刚终于恢复了冷静，来到徐清凡身边，将徐清凡回来之前刘先生和柳自清的反应细细说给了徐清凡听。

　　听完王泽刚的讲述，徐清凡眼中闪过一丝复杂之色，良久之后缓缓地点了点头，对着王泽刚强笑道：“我知道了，刘前辈的选择是正确的。”

　　话虽然这么说，但就这么被一个自己所尊重信任的前辈放弃，徐清凡的心底还是出现了一些莫名的波动。

　　听到徐清凡这么说，王泽刚犹豫了一下，突然问道：“岛主，你既然认为刘先生这么做是正确的，那么如果把你和刘先生的位置对换，你也会做同样的决定吗？”

　　徐清凡微微一愣，然后笑着摇了摇头，眼神投向了周围深邃的星河，双眸竟是要比星河更加深邃，淡淡地说道：“很多时候，很多事情，明明知道正确的做法，但我们还是忍不住会走上错误的道路，一字记之曰‘情’。如果是我，或者会选择正确的做法，或者会不顾一切寻找刘前辈，没有经历过那般时刻，我也不知道自己究竟会怎么选择。”

　　听到徐清凡的话，王泽刚眼中闪过满意之色，虽然徐清凡并没有给他一个肯定的回答，但至少从徐清凡的话中判断，徐清凡还是很看重与他人的情谊的。

　　然而，徐清凡在说话时，却根本没有与王泽刚对视。

　　徐清凡并没有说谎，但王泽刚并不知道，现在的徐清凡，一旦在思考某些重要的事情和决定之时，就会自发地进入到“入魔”状态，一旦在“入魔”状态之中，徐清凡是绝对不会考虑任何牺牲和情谊的，心中只有利益得失。

　　换句话说，如果把徐清凡和刘先生的位置对换，或者徐清凡连二十天的时间也等不到，或许在第十天的时候，徐清凡就会不再思考刘先生的安危，任其自生自灭。

　　“好了，我们不要多说了，抓紧时间恢复灵气吧。”

　　说话间，徐清凡将手中瓶内的灵丹全部倒入口中，然后就盘坐的幽深的星空之间，开始恢复体内灵气。

　　本来还打算要说些什么的王泽刚，看到徐清凡的动作微微一愣，然后也将瓶中灵丹倒入口中，盘坐在徐清凡身边，一边恢复灵气，一边为徐清凡护法。

　　接下来的日子中，刘先生多次往返于藏宝之地和众人聚集处之间，速度要比徐清凡快了数倍，这不仅是因为刘先生的经验远远要比徐清凡丰富，更是因为刘先生收宝之时，不仅用了他的“困灵网”，还用了徐清凡给他的‘封灵符’。

　　“封灵符”从本质上就是用来压制物体内中的能量波动，切断该物体与外界的联系，有了这些“封灵符”，刘先生收宝自然事半功倍。

　　徐清凡自然知道这一点，只是徐清凡觉得这些珍贵的“封灵符”只用来收宝，实在是太过浪费了，在必要的时候，借助“封灵符”的力量，完全可以救自己一命。

　　只是，对刘先生而言，显然没有什么事情是比收取各种珍宝更加重要的事情了。

　　可以预见，徐清凡仅剩的百余张“封灵符”，会被刘先生全部消耗在此次“玄晶宝库”之中。

　　而就在徐清凡、王泽刚恢复体内灵气，柳自清、刘先生合力寻宝之时，在‘玄晶宝库’入口处，张虚圣和钟家老祖的大战，也终于进入了尾声。


第九十四章 寻宝间的诡谲（二五）——突变

　　那仿若无尽星河的“玄晶宝库”世界之中，幽深昏暗，却又星光遍布，黑白云彩缓缓在各处飘荡着，安静而又神秘。

　　突然，一声震天动地的轰鸣声猛的响起，打破了这个神秘世界中那仿佛永恒的安宁。

　　爆炸的余威极大，方圆数十里内，风卷残云，危险至及的“混浊之气”和“清灵之气”纷纷被绞散，在星河中不断肆虐着。

　　这还是因为在“玄晶宝库”之内，诸般神通道法的威能无法蔓延的原因。

　　“玄晶宝库”入口处，张虚圣猛的吐了一大口鲜血，脸色少有的惨白，身形急退，远远的离开了身前的那只怪物，模样之狼狈，比当年他独力大战紫真仙人、刘先生和李福禄时还要更加狼狈。

　　在他面前，则是一只身高近十丈，浑身黑气环绕，长着六个脑袋、十二个臂膀的恐怖怪物。

　　这个怪物，正是他这次的对手钟家老祖。

　　在张虚圣接连的阻挡之下，时间不知不觉的流逝着，实力相当的两人均是无法奈何得了对方，张虚圣无法击败钟家老祖，而钟家老祖也无法突破张虚圣的阻拦回到神州浩土。

　　但总的而言，还是张虚圣赢了，因为他的主要目的，就是将钟家老祖拦在这里。

　　不知不觉，双方纠缠了近六十天的时间，一再耽搁之下，钟家老祖终于怒了，不顾后果施展了钟家的禁忌之术——“人尸合体”，他所操控的几具奇尸顿时于他合为一体，变成了此刻这般狰狞恐怖的怪物。

　　而合体之后，钟家老祖的势力也是猛的大增。

　　一招！

　　合体之后，张虚圣与钟家老祖仅仅对抗了一招，在一招之间，就彻底完败了，神通碰撞之间钟家老祖寸步不移，而张虚圣却是变成了此刻这般狼狈的样子。

　　“张虚圣，你现在还要阻拦于我吗？这般状态的确无法维持太久，但足够我将你杀死了。”

　　钟家老祖冷冷说道，人尸合体之后，声音仿如鬼泣，凄厉而又诡异阴沉。

　　知道事不可为，而且已经将钟家老祖耽搁于此足够的时间，所以听到钟家老祖的话后，张虚圣脸上露出无比诧异的表情，反问道：“阻拦？在下怎么敢阻拦道友？你我此刻不过是趁此机会相互切磋罢了，道友想走就走，在下又哪里会阻拦。”

　　虽说钟家老祖与张虚圣已经不是第一次接触，但看到此刻张虚圣的厚脸皮，依然是一阵大怒。

　　六双诡异的眼睛，皆是黑红光芒暴闪，似乎想要趁此机会将张虚圣一举击杀。

　　“恩，钟道友，你怎么又不离开了？出于你我多年的交情，在下斗胆提醒一句，‘人尸合体’之术之所以在钟家也被称为禁忌之术，是因为它对施展者的身体神智损害太大，道友还是不要维持的太久为好，更何况，现在神州浩土如此混乱，道友此刻如若灵气消耗太大，回到神州浩土之后，一旦遇到什么意外，又该如何是好？”

　　张虚圣笑吟吟地说道，对于仿佛随时都会暴起的钟家老祖，却是没有丝毫的顾忌。

　　听到张虚圣隐晦的威胁和提醒，钟家老祖脸色变幻不休，良久之后冷哼一声，转身化为一道黑光，向着“玄晶宝库”之外快速飞去。

　　“张虚圣，此次事了，你我不死不休！”

　　钟家老祖的身形虽然在短短一瞬间就消失在张虚圣的眼前，但他那诡异阴冷的声音却依旧在天地之间不断回荡着。

　　静静地看着“玄晶宝库”的出口处，张虚圣嘴角慢慢带起一丝神秘的笑意，轻轻地说道：“是啊，我这次算是彻底得罪你了，可惜，你已经没机会报复了。徐清凡的计划虽然很多地方痕迹太过明显，但对付你，却是绰绰有余了。你以为我真的无力继续抵挡你吗？我之所以提前把你放走，只不过是为了你把神州浩土的那潭水继续搅浑罢了。”

　　从张虚圣这番话来判断，徐清凡的诸般计划，包括将修罗族的怒火转移到他身上的部分，张虚圣竟是全部猜透了，只是不知为何，张虚圣自始至终都从未有什么动作，只是一味的配合着徐清凡的计划行事，似乎甘于被利用一般。

　　检查了一遍体内的情况，张虚圣摇了摇头，叹息道：“真是被利用的很彻底啊，和钟家老祖纠缠了这么长时间，浪费了大半寻宝的时间不提，体内还受了如此重的伤势，只希望徐清凡那小子的计划不会有什么失误，否则我真是亏大了，不过，利用他人，就要有被他人利用的觉悟，人与人之间的关系，不就是相互利用吗？疟罗他们，现在也该行动了吧。”

　　自言自语之间，张虚圣嘴角的笑意愈加神秘了。

　　接着，张虚圣却是从袖中拿出了一个黑色水晶球，水晶球之内，闪烁着十余点亮光，似乎标志着周围所隐藏的一些事物。

　　然后，张虚圣循着水晶球内亮光的位置，找出了十余处不知何时也不知何人设置在周围的禁制和阵法机关，然后施展秘法将这些一一隐晦的除去。

　　“修罗族那些家伙也都是空有力量的白痴，他们的计划只要稍有脑子的人都能想到，而他们竟然还以为神不知鬼不觉，到了现在，竟然还要我这个人类帮他们完成……”

　　如果紫真仙人、刘先生等人看到这一幕，一定会大吃一惊。

　　没有谁是傻瓜，此次和修罗族一同进入“玄晶宝库”，修罗族一众高手隐藏在暗处对一众人类宗师进行暗杀固然是极为危险，但说实话无论是张虚圣还是紫真仙人均不是很在意，反而想要借助“玄晶宝库”的特殊形势大量削弱修罗族的力量。

　　真正可怕的是，修罗族人以猎杀为掩饰，实则在“玄晶宝库”处设下某种拖延阻拦的禁锢，将所有的人类宗师阻拦于此，待百日之期后，将所有的人类宗师活活困死在这里。

　　有鉴于此，每个人类宗师在进入“玄晶宝库”之时，都会顺手在入口处设下某种机关阵法，一旦修罗族人在此有什么动作，他们马上就会知道，然后赶来阻止破坏。

　　而此刻张虚圣竟是不知用何种手段，将各位宗师所设置的机关阵法一一破坏，更是让一众宗师毫无所觉！

　　他这么做，对他而言没有任何好处，只能让修罗族在一众人类宗师被困的六百年间，轻松的将所有人类包括他的力量全部消灭而已。

　　至少现在看起来如此。

　　而做完这一切，张虚圣做了一件更加不可思议的事情。

　　他竟然就这么转身回到了“玄晶宝库”深处，丝毫没有趁机提前离开“玄晶宝库”的打算。

　　难道，张虚圣就不怕他也被修罗族人困在“玄晶宝库”之内吗？

　　没人知道张虚圣是如何打算的，他的所作所为，都是如此的神秘难测。

　　转眼间，张虚圣的身影消失在“玄晶宝库”那无尽的星空深处。

　　天地间，回荡着张虚圣那幽幽的叹息声，意味深长。

　　“新的时代，马上就要开始了……”

　　……

　　另一边，看着张虚圣终于离去，隐藏在暗处的修罗族人纷纷动了。

　　正如一些眼光深远的人类宗师所想的那样，修罗族此次行动并不是为了猎杀进入“玄晶宝库”内的人类宗师，而是以此为掩饰，将所有的人类宗师活活困于此处六百年，趁此机会，他们可以将神州浩土内所有人类轻松击杀。

　　“把所有族人召回，猎杀行动结束了。”

　　大岚天对阿修罗下令道。

　　“玄晶宝库”之内固然无法施展传音符之类的东西，但阿修罗手中的那枚黑石戒指，却是修罗族内与“修罗胜珠”齐名的至宝——“魔神骨”，只要修罗族人将血液涂抹于其上，无论何种情况，都可与“魔神骨”的佩戴者联系，哪怕是在“玄晶宝库”之中。

　　只是，它的作用远远不仅于此。

　　“钟家老祖离开了。”

　　闭目片刻之后，阿修罗转头向大岚天说道。

　　“仅仅一人，翻不起什么大浪来，不用担心。”

　　阿修罗点了点头，再次闭目，口中喃喃低声念着某种神秘古老的咒语，渐渐地，“魔神骨”之上，泛起浓重的黑红色雾气，雾气越来越浓范围越来越大，渐渐地充斥在“玄晶宝库”入口处，将“玄晶宝库”的出口完全遮蔽。

　　“这些年来，我们眼睁睁地看着族人与人类战斗，不停的牺牲，而我们只是利用‘魔神骨’吸收他们的本命精魂，现在，终于到了收获的时候了。”

　　大岚天看着眼前黑红色雾气，轻声喃喃道。

　　“对啊。”另一名修罗族高手冷声说道：“无数名族人的本命精魂，所组成的‘练境’，足够将那些人类宗师阻挡很长时间了。”

　　“一个完全属于我们修罗族的时代，终于回来了。”

　　……

　　与此同时，神州浩土某山洞内。

　　一场大战下来，“玄”受伤颇重，丝毫不敢耽搁，此刻正在抓紧时间疗伤。

　　虽然报复的将“修罗圣珠”夺于手中，但心中却没有丝毫快感，心中一直猜测着仇等人究竟是否是张虚圣的手下，而今后自己又该如何面对张虚圣。

　　“‘玄’前辈，晚辈疟罗求见。”

　　突然，一阵阴冷的声音传入耳中，“玄”身体一震，受伤如此之重，竟是现在才发现有人接近。

　　大概十八名修士，身上能量波动诡异，显然是张虚圣的手下，而且是张虚圣手下“黯”组织的高层。

　　这些人，如果在平时，根本不被“玄”放在眼里，但此刻，以“玄”的重伤之躯，一旦交战，结果却是很难说。

　　眼神一阵闪烁，良久之后，“玄”说道：“进来吧。”

　　随着话声落下，疟罗那高大的身影进入山洞之内，对着“玄”躬身一礼，然后说道：“奉我家主人之命，此次前来，是为了向前辈解释一些事情，顺便在最后求前辈一件事。”

　　声音，愈加的阴冷了。


第九十五章 寻宝间的诡谲（二六）——低处的果实

　　“你们是怎么找到我的？”

　　“玄”没有接疟罗的话，只是仅仅盯着眼前疟罗，冷冷地问道。

　　“玄”独来独往惯了，但无论是之前的正道联盟或者“冥”组织，还是现在的人类联盟或者修罗族，都无法找到他的踪迹，隐藏之术天下少有，正因为如此，此刻“玄”对于能找到自己的疟罗，才会如此的吃惊。

　　疟罗却丝毫没有在意眼前这个顶尖宗师的威仪，依旧用阴冷淡漠的语气，自顾自地说道：“我家主人说，这次和徐清凡合作，徐清凡本来就很顾忌我家主人，而前辈也是天下间顶尖宗师之一，经常与我家主人攻守互助，为了防止前辈您和我家主人在今后完全结盟，以徐清凡的心性，必然会不择手段的挑拨您与我家主人的关系。这次所有的事情，全是徐清凡在出力，我家主人没有动用丝毫手下的力量，在此次行动中，任何号称是我家主人手下的人，其言其行，皆不可信。”

　　“玄”皱眉片刻，本来他就不相信张虚圣会如此对待自己，此刻听到疟罗的话，顿时就信了七八分，但依旧冷笑道：“这次行动都是徐清凡在出力，而你家主人则负责摘果子，对吗？哼，那个家伙最善于借助别人的力量为自己办事。好了，你家主人的解释我听了，现在你告诉我，你究竟是怎么找到我的，还有，你家主人还求我什么事？”

　　虽然冷笑着，但话语中却没了之前那般疏远的味道，疟罗的语气虽然令人不舒服，但言语间还算尊敬，而张虚圣的手下一向是除了张虚圣谁也看不上眼，这些年来“玄”早已习惯，除非像仇那般直接质疑“玄”的能力，触犯了“玄”的逆鳞，否则“玄”也懒得计较。

　　然而，疟罗却依旧没有回答“玄”的问题，继续自顾自地说道：“我家主人还说，以前辈您的骄傲，如果徐清凡的人惹怒于您，您必然会施展报复，而徐清凡这次行动最主要的目标就在于‘修罗圣珠’，所以您报复的手段极可能是将‘修罗圣珠’夺去，依照徐清凡的计划，我家主人判断，‘修罗圣珠’的下落，有四成的可能性依然留在修罗族，而落在徐清凡和您手中的可能性又各有三成。我家主人说，如果‘修罗圣珠’在您手中的话，还请您交给我，我家主人来生必报。”

　　见到疟罗一而再的无视自己的问题，即使“玄”知道张虚圣的手下皆是这般怪脾气，此刻也不由心中微怒。

　　语气再次变得冷漠疏远，“玄”冷声说道：“来生必报？这句话听的倒是怪异，好像你家主人马上就要死了似的，‘修罗圣珠’是在我的手中，这就是你家主人的请求？给你可以，但你要先说你是怎么找到我的。”

　　说着，“玄”的语气突然变得愈加冷厉：“我看在张虚圣的面子上才一而再的忍耐与你，如果你再敢无视，就别怪我不给张虚圣面子了。”

　　听到“玄”的话，疟罗阴冷的眼中也闪过一丝怒意，倒并非气恼与“玄”的威胁，而是生气与“玄”对张虚圣的不尊重。

　　不知不觉间，疟罗的脸上挂上了一丝讥讽的笑意，终于开始回答“玄”的问题。

　　“前辈所依仗的七柄神兵，有四柄是我家主人所赐，只要前辈您身上依旧带着这四柄剑，您的行踪就根本无法逃过我们的眼睛。”

　　听到疟罗的话，“玄”身体一震，猛的站起身来，厉声质问道：“张虚圣竟然算计于我！？”

　　虽然此刻“玄”体内伤势颇重，残留的实力说不定连一个金丹期修士都无法战胜，但毕竟原是天下最为顶尖的宗师之一，一言一行，自有威仪，这般起身质问，疟罗只觉得一股无比狂猛的气势扑面而来，气势压迫之下，不由得接连后退数步，险些跌坐在地上。

　　只是，“玄”的气势虽然惊人，但经过短暂的变色之后，疟罗的神色不仅快速恢复了正常，而且脸上的讥讽笑意更深了，语气也变得愈加的阴冷。

　　“前辈之前有两句话说错了，第一，我家主人说来生再报，并不是说他快要死了，所谓来生，指的是您的来生，第二，我家主人对前辈的请求，并非是和前辈索要‘修罗圣珠’，我家主人说，以他和您的关系，这种事情根本不用请求，我家主人要的是另一件东西，那就是……您的一身修为。”

　　顿了顿后，疟罗似乎想起来了什么，又说道：“对了，有一句话，我家主人让我一定要告诉您——果子成熟了，是时候摘采了，虽然果实长在果树的低处，但也有用处。这是您和我家主人当年的约定。”

　　听到疟罗的这些话，奇怪的，“玄”脸上的气愤竟然渐渐地消失，反而露出了一丝恍惚与茫然，仿佛在回忆着什么。

　　“玄”一生独来独往，唯独和张虚圣有着某名的联系，看似仿佛交易一般，张虚圣为“玄”找一柄神兵，“玄”为张虚圣做一件事情，但实际上，能和“玄”这般交易的，天下间也只有一个张虚圣罢了。

　　……

　　“玄”的来历颇为神秘，没有师傅，没有传承，出世之后就已经成为了当时的顶尖高手，所修的“八门剑阵”，一生少有敌手。

　　但任谁也不知道，“玄”有此刻的修为，和张虚圣的关系极大。

　　在很久之前，“玄”本来只是凡世间一个单纯的剑客，一心只想着究其一生踏上剑道的巅峰，有一天，“玄”正在山中练剑，转身之间，突然发现一名青年文士正站在不远处，笑吟吟地看着他练剑，笑容儒雅而又神秘。

　　“武道，不过末节，以你的天赋和心性，仅仅只是练武，太过浪费，这里是修仙所需的基本功法，和前段时间我无意中得到的‘八门剑阵’，以你的心性，修炼它正合适，我现在把它送给你，希望你不要让我失望。”

　　悠悠几句儒雅而又阴柔的声音在“玄”的耳边响起，下一瞬间，两本书册已经出现在“玄”的面前。

　　粗粗浏览，“玄”确定这里面所记录的正是传说中的修仙功法，心中狂喜，抬头之间，却发现那名青年文士已然消失。

　　“为什么要这么帮我？”

　　“玄”在树林间奔跑着，扬声问道。

　　“一块肥沃的土壤，本就应该种植最好的果树，好好努力吧，等果子成熟了，我会来摘的。”

　　树林间，儒雅阴柔的声音再次响起，接着，那青年文士再无踪迹。

　　那一年，“玄”还只是一介凡人，而张虚圣，也不过是一个刚刚踏入灵寂期的低阶修士。

　　……

　　时光匆匆流过，转眼间近千年的时间过去了。

　　千年间，以无比的专注和努力，“玄”终于修为大成，出世之后，也知道了当年带他进入修仙界的那名神秘青年，竟是圣地九华山一脉，三千年以来的第一天才，此刻已经贵为宗师的张虚圣。

　　那时，张虚圣还是众人心中的九华一脉下一任掌门，其研究邪术之事，无人知晓。

　　当然，此刻的“玄”，也早已是一代宗师，修为进度，并不比天才张虚圣慢上丝毫，甚至犹有过之。

　　“一颗看起来很美味的果实，可惜了，成长的很好，却让人食之无味。”

　　当“玄”到九华求见张虚圣时，张虚圣所说的第一句话，就那么的令人难懂。

　　……

　　“凤清天、徐清凡、张一……这些人都是你将来要采摘的果实吗？我记得当年你也把我当作果实吧，现在怎么反而和我合作？”

　　画面变幻，转眼间又是千年时间过去了，张虚圣和“玄”均已由一个普通的元婴期宗师，成长为天下间最为顶尖的强者，其中，张虚圣早已背叛了九华，成为邪道首领，而“玄”此刻的实力还在张虚圣之上。

　　两人一起加入了神秘的“冥”组织，“玄”不知张虚圣加入这个组织的目的，只是，既然张虚圣加入了，并让他也加入，他就加入了，很简单的逻辑。

　　按照张虚圣的要求，将“唤龙令”和“升仙丹”借故交给了徐清凡助其成长之后，“玄”向张虚圣问道。

　　“这个世上的果实，在我眼中有两种，一种是成长在果树高处，味美而又甘甜，但采摘却需要爬上那高高的果树，一不小心就会从树上跌下来，虽然危险，但采摘之后，吃着却更加美味，第二种长在果树低处，唾手可得，虽然一样美味，但没了那惊险的过程，吃着总会少某种味道。我喜欢第一种，第二种太容易也太没意思了，对我而言，凤清天他们是第一种，而你是第二种。”

　　“什么意思？我还不如凤清天他们？”

　　“我本想把你当成一颗高处的果实培养，但你却偏偏长在低处，你是一个单纯的修士，心中还坚持着身为凡人时的侠客守则，因为当年的事情，对我又太过信任，虽然实力很强，但没有敌意，没有心机……采摘果实，重要的是那种期待和危险的过程，而你虽然远比他们强大，但这两者却都没有，既然唾手可得，也就懒得采摘了。”

　　“这么说，我反而让你失望了？”

　　“也不能这么说，低处的果实也有用处的，将来的事，谁说的明白呢？”

　　“这么说，这个世上的所有人，对你而言都只是需要采摘的果实了？”

　　“也不能那样说，在我眼中，能被称为果实的人，要求是很高的，尤其是长在高处的那种，要有潜力，要有欲望，要有仇恨，要有心计，要做事不择手段，要极度的危险，可惜了，你除了潜力这部分，其他的都不符合要求。”

　　……

　　出神之间，本应该早就遗忘的记忆，纷纷涌上了“玄”的心头。

　　张虚圣的话一向是真假难辨，当年的情景，“玄”一直以为不过是张虚圣随口所说。他总觉得，他对张虚圣而言应该是一个很特别的存在，就如张虚圣对他那样。仿佛徐清凡和金清寒那般，相守相知，或千百年互不联系，或为一句话而赴汤蹈火。

　　否则，之前“玄”也不会因为仇那简单的几句话而大动肝火。

　　但很显然，“玄”猜错了。

　　正如张虚圣所说的那般，“玄”只是一个单纯的修士，心中还坚持着当年身为凡人时的侠客守则，这种人，即使再强大，对张虚圣也毫无威胁。

　　“把我也当成需要采摘的果实吗？还是唾手可得的这一种？哈哈哈哈……”

　　在疟罗诧异的眼神注视下，“玄”先是喃喃自语，接着声音越来越大，然后放声狂笑，似乎遇到某件极为可笑的事情一般。

　　招手之间，七柄神兵开始在“玄”的周围缓缓旋转着，不再顾忌体内的伤势，似乎随时准备出手。

　　“现在，我就让张虚圣明白，就算是采摘低处的果实，也很容易摔下来受伤的，就算我是果实，也绝不是那么好摘的。”

　　天地间的灵气波动突然变得无比混乱狂暴，“玄”仰天长啸，似乎受了莫大的刺激，但下一瞬间，却又怪异的变得无比冷静，不知何时开始泛红的双眼，冷冷地盯着眼前的疟罗，一字一顿地说道。

　　“或者采摘低处的果实时，也会让人从树上摔下来，但毕竟果实长的太低了，就算摔下来，也不会太疼。这句话是我家主人让我在这个时候对你说的……”

　　山洞之外，一道幽幽的声音突然传来，声音如疟罗一般满是讥讽。

　　“你的所有反应，包括你会在这个时候说什么话，都在我家主人的意料之中，一丝不差，就这样，你又怎么能让我家主人从树上摔下来呢？”

　　叹息间，十七名修士鱼贯进入山洞之内，将“玄”包围在其中，十八双冷漠的眼睛齐齐盯着中间的“玄”。

　　“啊！”

　　七柄神兵猛的涨大，化为七柄巨剑，狠狠地向着身周众人扫去。

　　一场混战，就这么开始了。

　　……

　　在神州浩土西南部，钟家与修罗族的大战依旧在持续着，灵气强烈震荡着，让天下修士都为之不由心惊。

　　所以在神州浩土某个角落之中，一个身受重伤只能发挥半成实力的“玄”，和十八名金丹巅峰期修士之间的大战，并不能引起他人注意，也没有什么值得详加描述的。

　　一天之后，大战结束。

　　原本的山洞，山洞所在的高山，早已在大战中化为平地。

　　平地之上，“玄”已奄奄一息，跌躺在地上，依然不屈的想要奋力爬起，但无论如何都无法成功。

　　在“玄”的周围，十八名围攻的“黯”组织成员，此刻只剩下七人，身形狼狈，面色苍白，看着中间跌躺在地上的“玄”，眼神骇然。

　　至于其他十一人，竟是连尸骨都没有留下。

　　疟罗在大战中侥幸活了下来，看着眼前奄奄一息的“玄”，眼中满是不可思议之色。

　　根据张虚圣的判断，经过了与修罗族的大战，“玄”必然身受重伤，能留下半成的实力就算不错了，这般实力，即使战胜一个普通金丹期修士都无比困难。

　　而疟罗等十八人，每个人都有金丹巅峰期的实力，而经过了张虚圣的改造，都有某种诡异而又强大的异能，结阵之后，更是可以与两到三名元婴期修士抗衡一时。

　　当年那恐怖的妖魔钟灵，一样被他们缠住了。

　　但事实是，“玄”的确是只剩下半成实力，即使战胜一个普通金丹期修士都无比困难，但一场大战之后，他们只剩下了七人，而且人人带伤。

　　虽然胜了，却是惨胜。

　　突然想起张虚圣交代给自己的话，疟罗走到了“玄”的身边，垂下身子在“玄”的耳边说道：“事实上，这是我家主人对你最有一次的期望，如果战斗开始后，你不是一味的拼命，而是想尽一些方法逃走，谋划着今后报仇，我们会放你一马的，因为主人说，那样的你已经完成了一次蜕变，他很期待一个不再顾忌自己尊严的你会如何报复他的，那个时候你只想着拼命与报复，将心中的怨恨发泄在战斗之中……快意恩仇……呵，说得好听，这个世界上，想要快意恩仇的人早就死了，能活下来的，都是工于心计不择手段的。”

　　说着，疟罗站起身来，俯视着脚下的“玄”，继续冷声说道：“你不要怨恨了，事实上，像你这么单纯的人，这些年如果不是我家主人护着，你早被紫真仙人、刘先生、大梵天这些人利用致死了，更何况，你之所以能走到今天这一步，也很大程度上因为我家主人……所以现在我家主人虽然为了大局而将你抛弃，但你没什么好埋怨的，你已经赚了。”

　　说完之后，疟罗对着其他六人点了点头，抓起再无反抗之力的“玄”，腾身向着远方飞去。

　　……

　　幽州，原本黑皇崖所在之地。

　　只是，经过了多次可影响天下大势的惊天血战，当年号称天下第一高山的黑皇崖，也早已在大战中被夷为平地。

　　不过，最近百余年来，幽州之地，却是再无人类修士或者修罗族敢于靠近，修罗族和人类的争端，也绝不牵扯到幽州之地，不仅如此，修罗族和人类修士还各自遣派精英之士，守护在幽州周围，不让他人进入，这些分属两族的守护者，即使在人类和修罗族战斗到最惨烈的时候，相互之间也绝不出手，彼此相安无事。

　　这是因为，幽州之地，封印着一只可毁天灭地的妖魔——“噬灵虫”！

　　而大战之后，疟罗等人就带着奄奄一息的“玄”，躲过两族的守卫，进入到幽州之中。

　　事实上，修罗族人并不能称为有耐心，感应到大本营左近出现混战之后，这些修罗族守卫就纷纷向着大本营赶去支援，所以此刻的幽州，只有人类修士留守，潜入要比想象中容易的多。

　　“现在，是前辈您为我家主人贡献你的修为的时候了。”

　　飞到封印“噬灵虫”所在的位置后，看着眼前那如山一般高大的半球形七彩结界，疟罗微微一笑，对着手上所提着的“玄”说道。

　　似乎感应到了什么，众人眼前的结界突然一阵大震，似乎内中的“噬灵虫”正在不住的冲撞着。

　　一路上，“玄”仿佛已经心灰意冷，不再有任何挣扎，此刻听到疟罗的话后，缓缓睁开双眼，眼神竟是无比的平静。

　　“你家主人，究竟在想些什么？”

　　“玄”缓缓问道。

　　在此时，他已经知道了自己即将要面临的命运——成为“噬灵虫”的食物，被其吞噬同化。

　　虽然“玄”此刻体内的灵气一丝也无，但他体内的元婴和精血，作用却要比那些灵气的作用更大，吞噬了“玄”之后，借助“玄”体内的精血和元婴，即使被“绝灵结界”所封印，没有灵气可吸收，“噬灵虫”的也会继续成长，直到突破那禁锢于它的结界。

　　疟罗竟是似乎从来没有想过这么问题，按张虚圣的命令行事而不问原因，早已成了他的本能，听到“玄”的话后，思考片刻，然后放弃，说道：“我家主人的想法，又哪里是我能猜想的？”

　　在疟罗与“玄”说话间，其他六人已经在“绝灵结界”上贴上了百余张符咒，以“六合”之形漂浮在符咒周围，口中喃喃低语。

　　片刻之后，仿佛雪遇骄阳，那坚固无比的结界竟是在符咒周围化开了一个方圆一米左右的洞口。

　　顿时，一股令人发自灵魂深处惊恐不已的气息，带着洪荒与悠久的味道，顺着洞口蔓延而出，没有寒气，也没有杀意，但疟罗等人皆是不由的打了几个寒战。

　　突然，一声无声的嘶嚎在众人心中响起，同一时间，一根人腰身粗细的黑色触手从洞口之内闪电般伸出，就要向着众人卷来。

　　看到这根触手，疟罗猛的清醒了过来，扬手之间，一颗巨石突然在他身前凭空形成，然后向着那根向他卷来的触角狠狠砸去。

　　一声轰鸣，触角被砸回结界之内。

　　“前辈，见谅了。”

　　疟罗对“玄”说道。

　　此时的“玄”仿佛早已放下了所有的一切，面对即将而来的命运，眼神依旧平静。

　　“告诉你家主人，他这是在玩火。”

　　“这不是在玩火，这是在种植一颗更粗壮的果树。”疟罗沉声回答道，接着突然微微一笑，又说道：“我家主人的原话。”

　　说着，扬手间，“玄”的身体被扔入结界之内。

　　没有惨呼，没有惊叫，一片平静。

　　其他六名“黯”组织成员再次喃喃低语，洞口周围的符咒在六人低语间闪烁着阵阵灵光，然后结界上的洞口缓缓地闭合了，随着符咒皆是化为火焰跌落，结界一如从前。

　　“当你再次出现的时候，那将是一个新的时代。”

　　看着眼前的结界，疟罗眼中闪过痴迷之色。

　　随着疟罗等人的离开，张虚圣的布局，正式完成了。


第九十六章 寻宝间的诡谲（二七）——钟家末途

　　“玄晶宝库”入口处所在的灵州，因为“玄晶宝库”的开启，灵气波动诡异而又剧烈，天地间暴风闪电，飞沙走石，一片肆虐。

　　也正因为天地灵气在此太过混乱，即使是钟家老祖，刚开始也没有注意到繁华中土西南角处的那场混战。

　　钟家老祖离开“玄晶宝库”后，就向着钟家大本营的方向快速赶去，随着时间的推移，他心中那不祥的预感也愈加的强烈。

　　将速度施展到了极致，仅仅用了一炷香的时间，钟家老祖就离开了灵州之地。

　　在这个时候，钟家老祖终于注意到了修罗族大本营处的异常。

　　天地灵气在那里无比的混乱，丝毫不逊于灵州之地，仿佛天劫降临一般。

　　无数狂暴的气势在那里肆虐碰撞着，似乎有无数高手在那里混战。

　　而最重要的是，钟家老祖在那里竟是感应到了无数钟家弟子和所炼制的僵尸的气息。而钟家大本营处，钟家子弟的气息反而丝毫都无。

　　一种可怕的预测出现在钟家老祖的心中，只见钟家老祖脸色突然巨变，转身向着修罗族大本营位置赶去。

　　……

　　当钟家老祖来好不容易赶到修罗族大本营处时，所见到的情景，让他脸色愈加难看了。

　　只见触目所及，方圆万里，火山爆发，岩浆化海，大地裂陷，火云腾空，火雨连连，浩劫不断。

　　而在这无尽的浩劫之中，钟家子弟控制着如海一般的僵尸，向着修罗族大本营一波又一波的扑去，而留守在大本营左近的修罗族人，则是奋起反抗。

　　这般厮杀也不知已经过去了多长时间，双方皆是杀红了眼，钟家的子弟所控制的僵尸虽然无穷无尽，但修罗族人的实力却更加高强。

　　双方交战碰撞处，更是尸体堆积如山，蔓延直有数里，因为僵尸和修罗族人的防御力、生命力皆是超强，所以所谓的尸山，其实就是无数碎尸堆放在一起，也只有这种办法，才能彻底将僵尸和那些新一代修罗族人杀死。

　　而在此刻，修罗族人和钟家的炼尸们，就在这些碎尸山上厮杀着。

　　看着眼前这蔓延如海，无穷无尽的战场，钟家老祖静静的漂浮在半空中，最开始的愤怒早已渐渐不见，所留下的，只有不甘和苦楚。

　　数千年的隐忍，数千年的积累，是他带着钟家重归神州浩土，趁着修罗族与人类联盟大战的时候渐渐壮大，并成为了如此神州浩土之上三大势力之一。

　　曾经，他以为，他已经有能力称霸天下，在他看来，他从“玄晶宝库”归来之日，就是他所带领的钟家争霸之日，但却没想到，当他从“玄晶宝库”归来之时，所见到的却是钟家数千年的实力在此毁于一旦。

　　脚下的僵尸依然无穷无尽，但钟家老祖却知道，这些僵尸，只是钟家数千年来收集的无数僵尸的三分之一不到，而那些最为强大的僵尸，更是连一个也不剩了。

　　曾经的雄心壮志，在这一刻看起来竟是如此可笑。

　　钟家老祖那苍老而又冷厉的脸上，突然露出了一丝疲惫，深深呼吸了一口气，转瞬间，钟家老祖的神态已经恢复了平常。

　　身形一闪，下一瞬间钟家老祖已经来到了如海的僵尸群内，隐藏在僵尸群中的，则是红着眼睛不断控制着僵尸向着修罗族大本营扑去的钟家子弟。

　　而钟家子弟的数量，也只剩下了寥寥数十人了。

　　“老祖，您总算回来了！”

　　“老祖，您要为我们报仇啊！”

　　……

　　见到钟家老祖的突然出现，这些钟家子弟皆是眼露狂喜之色，齐齐向着钟家老祖奔来。

　　迎接他们的，则是钟家老祖重重的耳光。

　　如果是在百日之前，以钟家老祖的脾气，这些钟家弟子早就被他杀了，只是现在……钟家已经再也经不起死伤了。

　　“说，究竟是怎么回事？”

　　钟家老祖远远地看着远方交战处，在那里，几个尤为强大的修罗族高手，如同虎入羊群，不断绞杀了钟家老祖这些年来辛苦积攒的僵尸，一扫就是一大片。

　　然而，除了那微微抽触的眼角，钟家老祖仿佛早已放弃一般，对此毫无反应，只是静静地看着。

　　“是这样的，您走了没多久，就突然有人袭击我们……无数暗鸦……一大群修罗族人突然出现……他们看到了您这段时间炼制的修罗族炼尸，然后……”

　　一名为首的钟家子弟连忙解释道。

　　但说着说着，一众钟家子弟眼中均是渐渐露出惊恐与不知所措之色。

　　却是通过这番回顾，他们突然发现，他们和修罗族的这场大战，好像很是莫名其妙，似乎是被人利用了。

　　只是，之前的战斗太过惨烈也太过突然，他们都杀红了眼，根本没有来得及思考这些问题，现在虽然发现了不妥之处，但一切都来不及了。

　　熟知钟家老祖脾气的他们，都已经预料到了自己的下场，那就是被钟家老祖残忍杀死，一时间皆是面若死灰。

　　只是，让他们奇怪的是，预料中的死亡，迟迟没有没有降临。

　　壮着胆子抬起头来，却见钟家老祖一脸淡漠，一如之前，只是静静地看着远方的战场，连原先眼角的抽搐也不见了。

　　“钟灵、老四、老十一，小十六，如果他们在的话，又怎么会这样……”

　　钟家老祖喃喃道。

　　他所说的这些人，都是钟家后代中资质心智不错的弟子，可惜，因为一件又一件的事情，这些人都被钟家老祖直接或者间接的给杀死了。

　　性格决定命运，钟家老祖习惯于独断乾坤，在他看来，他完全可以应对所有的一切，其他人只要当一个只懂得按命行事的傀儡就可以了，而那些敢于对钟家老祖质疑的人，都被钟家老祖当成对自己权威的挑战，一个又一个的杀死了。

　　所剩下的钟家子弟，在钟家老祖常年的积威之下，根本不敢有自己的想法。

　　而这一切，也直接造成了钟家现在的处境。

　　“如果他们还在的话……”

　　钟家老祖再次叹息一声，喃喃地说道。

　　喧嚣的战场中，钟家老祖的世界却是如此的静怡，安静的让人绝望。

　　注意到身前这些钟家子弟的恐慌，钟家老祖竟是突然笑了。

　　“你们在害怕什么？怕我杀了你们吗？钟家现在就剩下这么一点人了，我杀了你们，又能如何？杀了你们，钟家也就没了……”

　　“老祖宗，我们该怎么办？”一名钟家弟子壮着胆子说道。

　　钟家老祖挥手道：“走吧，都走吧……”

　　“撤退吗？”

　　“不，不是撤退，我和其他的僵尸都留下，你们都走，趁着这个时候，回到‘死灵岛’去，记住……三千年内，我钟家不可再回到神州浩土，三千年后，神州浩土如果没有大乱，我钟家也要继续在东海之中隐忍。”

　　听到钟家老祖的话，这些钟家子弟皆是大吃一惊，连忙问道：“老祖宗，你不和我们一起回去吗？只要有您在，我们一定可以东山再起的，就像两千年前那样！”

　　“东山再起？”钟家老祖苦笑的反问道：“我已经等了整整两千年了，好不容易等到了这个机会，我已经活的太久了，已经没有再一个两千年可以等待、积累实力了。更何况，在世人眼中，钟家就是我，我就是钟家，这次你们闯的祸太大了，我如果不战死在这里，修罗族人是不会放过钟家的，我只有死在这里，让修罗族把注意力转移到人类联盟，两败俱伤，我钟家才有东山再起的机会，我可以死，但钟家不能灭！”

　　“老祖宗……”

　　“走吧！趁着修罗族大部分高手还没有回来，你们快走吧，记住，三千年之内，钟家不可重回神州浩土。”

　　看着钟家老祖意志坚定，剩下的这些钟家弟子相互对视一眼，然后齐齐跪下，三拜九叩之后，身形隐藏在僵尸群内，就这么消失在世人的眼中。

　　“我本想趁着这次浩劫，将世上所有的神通者一扫而空，让我钟家称霸天下，成为这个世上的神，这个世上所有的生灵，都只能成为我钟家的力量提供者……可惜，天算不如人算……”

　　钟家老祖喃喃间，突然腾身而起，向着战场交战处猛的扑去。

　　在那里，有着近二十名有着不死之身的老一代修罗族高手正在大量绞杀着钟家的僵尸群，其中，有三人的实力完全不在钟家老祖之下。

　　必死之战，但钟家老祖义无反顾。

　　自私刻薄的钟家老祖，在濒死之际，却是无私的牺牲自己来保全钟家的延续。

　　这就是所谓的人之将死，大彻大悟？

　　与此同时，布置完毕的一众修罗族高手也纷纷离开了“玄晶宝库”。

　　和钟家老祖一般，离开了灵州之地后，他们马上就感应到了大本营处的异常，脸色皆是大变，向着大本营处快速赶去。

　　随着大量修罗族高手的回归，钟家的末日，终于到了。


第九十七章 寻宝间的诡谲（二八）

　　当大岚天和阿修罗带着一众修罗族高手赶回到修罗族大本营之时，所见到的，正是状若疯虎的钟家老祖，以一击之力独自与二十余名修罗族高手抗衡的情景。

　　钟家的修士，或者是人类修仙者中少有的可以对修罗族高手进行有效杀伤的修士之一，无论是恐怖致命的死气，还是诡异难缠的尸毒，即使以修罗族的不死之身，稍有碰触，没有百八十年也别想恢复如初。

　　而钟家老祖，更是钟家出现以来实力最强的修士。

　　只是，钟家老祖的对手实在是太多了，足足是钟家老祖的二十倍，其中实力与钟家老祖相当的也有三人，虽然这些修罗族高手都已经经过了数十天的血战，但钟家老祖之前与张虚圣之间的纠缠，也让他体内的灵气消耗不轻。

　　此时，钟家老祖早已经施展了钟家的禁忌之术——“人尸合体”，依靠死气和尸毒对天下生灵的强大破坏力，接连杀死了两名修罗族高手，其中一名修罗族高手的实力还完全不在他之下。

　　只是，合体之后，钟家老祖身上十二根臂膀，六颗狰狞的头颅，也在大战之中被摧毁了大半，粘稠的血浆碎肉，沾满钟家老祖的全身。

　　不过，有钟家老祖拖住了修罗族的高手，钟家的无数僵尸在这段时间也对那些剩余的新一代修罗族人造成了极大的杀伤，毕竟，新一代修罗族人并没有那般变态的“不死之身”。

　　“嗷……”

　　来到大本营处，看到天地之间的混乱，包括大岚天和阿修罗在内的一众修罗族高手全呆住了。

　　任谁也没想到，在他们算计人类的时候，大本营会出现这般情况。

　　大岚天一声震天巨吼之下，所有的修罗族高手都快速的脱离了战场，战成一排静静悬浮在大岚天身前躬身行礼，对身后的钟家老祖，却是不理不顾，在他们看来，虽然大岚天的出现，钟家老祖已经成了一个死人。

　　“哼！”

　　钟家老祖与修罗族高手之间的大战虽然结束了，但众人脚下，新一代修罗族人与无数僵尸之间的混战依旧在持续，大岚天身边的阿修罗，似乎觉得太过喧闹，皱着眉头，对着脚下轻轻的挥了挥手。

　　无声无息的，双方交战处突然出现了一片空白地带，原本在这里厮杀不已的大量僵尸和少数修罗族人，瞬间全部气化，消失在这个世间，而僵尸与修罗族人脚下那原本坚固无比的大地和庞大的碎尸山，也随之气化，出现在众人面前的，是一道宽百余丈蔓延数里深不见底的深渊！

　　一击之力，威大如斯！

　　做完这一切之后，阿修罗随意的甩了甩他那蕴含着恐怖威能的右手，随着这个动作，除了大岚天之外，每个修罗族高手皆是不由得身体一颤，不由自主的向旁边移动了一段距离。

　　“怎么回事？”

　　阿修罗问道。

　　“是这样的……”

　　大柔天是留守在这里的众人之首，此刻连忙向前移动了一段距离，躬身将这段时间所发生的事情一一向着阿修罗细细讲述了一遍。

　　虽然他和阿修罗同为修罗族的十大高手之一，但即使是十大高手，彼此之间也是有着极大距离的。对强者的尊重和敬畏，是修罗族的本能。

　　阿修罗和大岚天静静地听着大柔天的讲述，即使听到“修罗圣珠”的丢失，表情也没有丝毫变化，大岚天依旧冷酷，阿修罗则一直保持着浅浅的微笑。

　　待大柔天讲述完毕之后，阿修罗轻声说道：“让我总结一下，我让你们固守大本营，而你们没有听我的话，不仅多次分散力量，致使‘修罗圣珠’丢失……恩，是被一群连金丹期都没有达到的人类修士偷去的？然后前后不过出现了三个人类高手，还是分别出现的，再加上一些没用的行尸走肉，就让我们这些年来繁衍的数万名新一代修罗族人死伤大半，二十名留守的老一代修罗族人，也死六个？其中有一个还是十大高手之一？”

　　“是、是……”

　　修罗族没有汗腺，但大柔天此刻却有种冷汗遍布全身的感觉。

　　“真出息啊，被人利用成这个样子还毫不自知，傻到这种程度也不容易……”

　　说着，阿修罗却不再理会眼前浑身颤抖的大柔天，而是转身对着一直沉默不语的大岚天躬身一礼，然后问道：“族长，这种情况……”

　　大岚天却轻轻的挥了挥手，制止了阿修罗的话语，身体一晃，下一瞬间已经出现在远处的钟家老祖身前。

　　此刻，钟家老祖只是静静的悬浮在远方，看着一众修罗族高手自顾自的谈论，虽然被无视了，但钟家老祖脸上的神色却没有丝毫变化。

　　他只是在等待自己接下来的命运，如此而已。

　　但是，看到大岚天的突然出现，钟家老祖那淡漠的表情却不由变了，即使以他的修为，也没有发现大岚天是如何出现在他面前的。

　　“钟馗，你我虽然从未见面，但彼此知根知底，刚才你以一击之力独抗我修罗族二十名顶尖战士，这般勇气和血性，我很钦佩，我们修罗族人不像你们人类，无论敌友，我们只钦佩勇士。有鉴于你的表现，我给你一个活命的机会……”

　　说着，大岚天伸出了三根手指，轻声说道：“三炷香的时间，我知道你现在体内灵气消耗极大，我也不占你便宜，只要你能在我手中撑上三炷香的时间不死，此次之事，我就不再追究！”

　　听到大岚天的话，钟家老祖身体一震，用嘶哑的声音问道：“此话当真？”

　　“我从不妄言。”

　　另一边，一众修罗族高手也是满脸震惊。

　　之所以震惊，并不是因为大岚天在这个时候竟然还给钟家老祖机会，而是因为大岚天竟然给了钟家老祖三炷香的时间！

　　要知道，修罗族的族长，也是修罗族最强的战士，修罗族现在的十大高手，除了阿修罗，其他八人在大岚天的攻击下，最多只能坚持一炷香的时间。修罗族的战斗，讲究的就是一击必杀，而大岚天的战斗方式，更是如此。

　　所有修罗族人都知道，事情发生到这般地步，大岚天看似平静，但心情已然怒极，他现在需要一场战斗来发泄。

　　觉得事情出现转机的钟家老祖，并不知道即将迎接他的，将是一场何等残酷的虐杀！

　　“开始吧。”

　　大岚天缓缓地说道。

　　钟家老祖面色凝重，即已经有了生还的希望，钟家老祖哪里还肯放弃？之前那寻死的心情不再，此刻更是全力以对。

　　深呼吸之间，身上缓缓泛出大量的黑色死气，死气将钟家老祖的身体包裹起来，隐隐有死神般的嘶嚎自黑雾中响起。

　　同时，众人脚下，残留的数万僵尸，竟是在钟家老祖的控制之下缓缓地漂浮起来，仿佛被卷入一场恐怖的旋风一般，不断旋转着，碰撞间身体碎裂，无数的血肉混杂在一起。

　　而大岚天只是静静地看着钟家老祖施法，没有丝毫阻止的打算。

　　良久之后，那死亡旋风渐渐停息，出现在众人眼前的，则是一个无数血肉堆积在一起，身高百丈的恐怖妖魔。

　　妖魔无声的冲天咆哮一声，似乎欢快于自己终于从地狱深处释放而出，然后就向着大岚天攻来，移动间地动山摇，天地变色。

　　然而，这个妖魔刚刚移动，前一瞬间还在钟家老祖身前的大岚天，却突然不见了。

　　下一瞬间，大岚天已经出现在该妖魔的头颅处，看着那仿佛山丘一般的庞大而又狰狞的头颅，显得无比渺小的大岚天毫不畏惧，引拳砸去。

　　一拳！

　　仅仅一拳，妖魔的脑袋顿时碎裂。

　　方圆数里之地，淅淅沥沥的下起了一场血肉之雨。

　　然而，钟家老祖所召唤的妖魔又岂是这么简单可以杀死的？

　　仅仅一瞬间，血肉翻滚涌动，有一个头颅重新生长出来，同时妖魔依旧向着大岚天攻击着。

　　只是，大岚天的速度实在是太快了，仿佛没有移动，但实则却是躲开了妖魔的攻击之后，又回到了远处，然后再次引拳向着妖魔的脑袋砸去。

　　又是一场血肉之雨。

　　就这样，大岚天一边躲避着妖魔的攻击，一边攻击着妖魔的头颅，长出来一个就砸烂一个。

　　同时，钟家老祖也不闲着，无数的道法神通，密集地向着大岚天攻去，只是大岚天仅仅身体一晃之间，无论是何等庞大的攻击，皆是被他轻易躲开。

　　如果眼力稍差，就只能看到妖魔和钟家老祖的攻击对他全部无效，身体转化与虚实之间，所有的攻击都只是穿体而过，实际上，他们眼中的大岚天，在大部分时候都只是一片残影。

　　绝对的力量和绝对的速度，就是大岚天实力的全部。

　　很简单的组合，也是近乎于无敌的组合。

　　大约过了一炷香时间之后，耗尽了所有能量的妖魔，再无余力重生，庞大的身体轰然倒下，身体碎裂，化为一片血海。

　　而大岚天则缓缓转过身来，冷冷地向着钟家老祖看去。

　　钟家老祖脸色大变，刚准备做些什么，但下一瞬间，大岚天已经无声无息地出现在他的身后，一拳击去，顿时钟家老祖的右手在磅礴的力量之下化为一阵血雾。

　　力量掌握的很好，虽然一拳击毁了钟家老祖的右手，但钟家老祖身体的其他部位，却是毫无损伤。

　　钟家老祖刚想转身，大岚天又出现在了他的身前，将钟家老祖的左手击毁。

　　然后，左脚、右脚、四肢、腰部、胸口……

　　钟家老祖就眼睁睁地看着自己的身体，一点一点的被大岚天那仿佛不属于世间的力量下碾成粉碎，却根本反应不过来。

　　速度实在太快，到最后之时，钟家老祖只剩下一颗残缺的头颅，竟然还活着。

　　最后一拳，脑浆迸射！

　　……

　　当大岚天返回到一众修罗族高手之间时，经过一场战斗，心中的怒火已经平息，但包括阿修罗在内，所有人皆是面带恐慌。

　　“魔祖……”

　　大岚天喃喃道。

　　钟家老祖实力很强，可惜只是通常意义上的顶尖强者，一场虐杀后，大岚天却是突然想起了传说中的人类无上强者——魔祖！

　　或者，只有那个传奇般的人物，才能让他尽情一战吧。

　　闭目沉思片刻，大岚天缓缓地睁开了双眼，对着阿修罗说道：“三件事，第一件事，这次我们和钟家的冲突，明显是一个阴谋，看起来是张虚圣，但事情恐怕没这么简单，应该还有其他隐藏的势力，去查清楚。既然敢算计我们，他们就要有被我们报复的心理准备。第二件事，‘修罗圣珠’既然丢了，那我们的备用计划也该实施了。第三件事，让所有战士修整三十天，人类的那些顶尖高手现在已经被困在‘玄晶宝库’之内，那么我们也该抓紧时间，对人类的大本营发起总攻，把人类的残余力量全部绞杀干净！”

　　“如您所愿。”

　　阿修罗躬身道。

　　“现在，那些人类应该已经发现自己被困在‘玄晶宝库’里了吧？他们能不能在‘玄晶宝库’闭合之前突破‘练境’呢？”

　　待除了阿修罗之外的其他修罗族人全部离去之后，大岚天静静的悬浮在空中，背负双手，遥望着“玄晶宝库”的方向，轻声说道。

　　“呵呵，这个世界上，战胜其他人不难，哪怕那个人比你强。真正难的，是战胜自己啊。”

　　阿修罗笑着说道。

　　……

　　“玄晶宝库”之外的风起云涌，预料到的，没料到的，对现在的徐清凡等人而言，并没有丝毫意义，毕竟身在“玄晶宝库”深处，对于神州浩土的变化，他们无力改变什么。

　　现在在徐清凡等人，正处于极度的兴奋之中。

　　至少，刘先生很兴奋。

　　珍贵的“封灵符”被大量地消耗着，刘先生的收宝速度也变得极快，速度是徐清凡的数倍有余。而且相比较徐清凡，刘先生的经验要丰富的多，所收取的宝物，多半是珍贵无比的“玄晶之尘”！

　　转眼间，三十天的时间过去了，众人的寻宝之旅也终于结束了。

　　还有二十天的时间，“玄晶宝库”的出口就要闭合，因为这次“玄晶宝库”之旅还有修罗族参与，为了以防万一，徐清凡等人必须提前返程。

　　虽然这次玄晶宝库之旅因为这样活着那样的事情耽误了近半的时间，但在四人合力之下，又有刘先生的诸般宝物及徐清凡的“封灵符”相助，这次“玄晶宝库”之行的收获，依然远远超出众人的想象。

　　抛开从文如处得到的那些珍宝，四人此次“玄晶宝库”之行，共得到了“玄晶之尘”四百余粒，其他五行精华近百块，各种珍贵的炼器材料上百件，万年以上的灵药数十根。

　　经过分配，加上之前从文如处得到的，徐清凡此次“玄晶宝库”之行，仅仅“玄晶之尘”就得到了九十四粒，这还不算要分给金清寒、柳自清、王泽刚的部分。

　　此外，徐清凡此次所得到的各种珍宝，除了“玄晶之尘”外，还有百余件各种炼器材料和五行精华，三十余颗万年灵药。

　　其中尤为珍贵的，有可为法宝塑形增强威能的“金化水”，可大大增加法宝防御力的一块万年金精、一块可转化天地灵气的“天灵石”、可蕴含大量灵气的“蕴灵水晶”、百余粒“神仙玉”、蕴含着强大时间空间之力的“天地玄石”。

　　这些不仅仅都是传说级的宝物，对将来徐清凡要炼制的法器，也都有大用。

　　而柳自清、王泽刚两人，也各自得到了“玄晶之尘”五十粒左右，此外柳自清还得到了大量炼制飞剑的极品材料，而王泽刚所得到的各种材料，却更杂乱一些，以及几件不错的法宝。

　　此外，徐清凡还为金清寒留下了五十粒“玄晶之尘”，已经大量金属性材料。

　　不过，徐清凡等三人的收获，及要留给金清寒的各种珍宝加起来，比起刘先生的收获，也要差上许多。

　　可以想象，此次“玄晶宝库”之旅结束后百年之间，刘先生的实力必然大增。

　　只是，虽然收获了如此之多的珍宝，但众人却也只是经过了短暂的兴奋就马上平复了下来，一路上更是小心翼翼。

　　这是为了防备修罗族可能的偷袭，更是为了防备那个阴狠的武达。

　　这些日子武达没有再次出现，实在是出乎了众人的预料。

　　但跟距徐清凡和刘先生的猜测，武达绝对会在“玄晶宝库”闭合前对众人出手。

　　一路无话。

　　“这个武达的耐心倒是真不错，竟然能忍到现在。”

　　根据“定灵盘”的显示，众人离出口已经不远，刘先生突然转头对徐清凡笑着说道。

　　“不过，他也该出现了。”

　　随着徐清凡的话声落下，一道人影突然出现在众人不远处。


第九十八章 寻宝间的诡谲（完）

　　这道人影，正是多日不见的武达。

　　此时，距离“玄晶宝库”关闭之日，还有十二天的时间，距离“玄晶宝库”的出口处，也不过区区数千里的距离。

　　在这里，隐忍多日之后，武达终于忍不住了。

　　看着向着众人快速飞来的武达，徐清凡眼中闪过一丝安心，又闪过了一丝欣赏。

　　之所以安心，是因为隐藏在暗处的敌人才是最可怕的敌人，既然敌人已经出现到明处，那么就再没有什么威胁了。

　　之所谓欣赏，是因为武达出现的时机和位置，在这里和这个时候，众人刚刚满载而归，无疑是心情最为放松警戒心最低的时候，如果武达在这个时候以友人的面目出现然后突然出手，众人也一定防不胜防。即使不偷袭，武达提出什么要求，心情大好的众人答应的可能性也会大大增加。

　　可惜，武达并不知道他的师祖刑天尊人在“开天鼎”上所附的话语，众人早已经知道了他的真实面目。

　　当有心变无心，无心变有意，事已至此，所有的结局，都已注定。

　　“真是巧啊。”

　　看着武达的飞近，徐清凡笑吟吟地说道。

　　“是啊，真是巧啊。”

　　武达客气的对众人躬身行礼，也说道。

　　同样的话语，却是不同的意思。武达是说双方的“偶遇”，而徐清凡所说的，却是他刚刚才说到他何时会出现。

　　“不知道友这次收获如何？”

　　在刘先生眼中，此时的武达和一座“移动宝库”没有任何区别，所以语气竟是出乎寻常的客气，笑呵呵的对武达躬身还礼，客气地问道。

　　见到刘先生竟是如此客气，与之前简直判若两人，武达也是不由一愣，然后摇头叹息道：“不值一提，不值一提，大部分时间都用在迷路上了。”

　　徐清凡微微一笑，接口道：“我观道友直直向我们飞来，似乎又在这里等待多时，可是在等我们吗？”

　　武达点头，脸上带着羞愧与真挚之色，说道：“却是又要麻烦各位道友了，那文如太过狡诈，我从他那里所得的师门之物，竟是假的，真的师门之物，恐怕还隐藏在他那里，现在恐怕是落入了各位道友手中，这件师门之物虽说没什么大用，但既是祖宗传下来的，在下就必须要将它收回，所以……四位道友可否将各位从文如那里所得到的各种鼎类法器，或者体积较大的物品交给在下，让在下检查一遍，看我师门之物是否隐藏在其中？”

　　听到武达的话，徐清凡和刘先生相视一笑，然后徐清凡说道：“原来如此，在整理文如的东西时，我们确实是发现了半面奇怪的鼎炉，倒是和道友带走的那半面极为相似，应该就是道友所寻之物了。”

　　听徐清凡这么说，既是以武达的城府，眼中依旧是不可抑制的闪过狂喜之色，声音竟是带着微微的颤抖，说道：“那就是在下师门之物，还请道友交还给在下，今后在下必有厚报。”

　　然而，武达太过激动了，却是没有发现，另一边的柳自清和王泽刚，似乎在无意间随意的游走警戒着，在他与徐清凡、刘先生交谈间，不知不觉的来到了他的身后，和徐清凡、刘先生一起将他包围在当中。

　　不过，就算发觉了，武达也不会在意，毕竟与他相比，柳自清和武达的实力太低了一些。

　　在武达期待的眼神中，徐清凡笑着点了点头，扬袖之间，半面模样古拙的鼎炉就出现在了手中。

　　狂热贪婪之色在眼中转瞬即逝，武达深吸一口气，缓缓地点了点头，说道：“就是此物，多谢道友了。”

　　“不用客气。”徐清凡笑着点了点，伸手将那半面“开天鼎”递了过去。

　　一切都如预料中发展着，但不知为何，武达的心底深处，突然产生了一种莫名的危机感。

　　“难道有什么问题？”

　　武达心中暗暗警觉，不由得暗中提高了警惕。

　　只是，一切正常，徐清凡神色如常的把另半面“开天鼎”交到了他的手上。

　　在手与“开天鼎”相接触的一瞬间，武达那高悬在上的紧张心情，终于落了下来。

　　然而，武达还没来得及将“开天鼎”握在手中，异变突起！

　　只见徐清凡突然抛开手中的“开天鼎”，双手闪电般向着武达的双手握去。

　　见到徐清凡的动作，武达心中一惊，但却也虽惊不乱，闪电般向后退去，避开了徐清凡抓来的双手。

　　不过，在身形后退的瞬间，武达看着正在向着自己脚下星空中跌落而去的“开天鼎”，心中却是不由得产生了一丝犹豫之情。

　　这半面“开天鼎”，他已经整整寻找了年余年，现在就在脚下，只要稍稍停顿一下身形，弯腰一捞，他多年的夙愿就可以实现，难道就这么放弃了？

　　但武达也是拿得起放得下的人，虽然不知道徐清凡擒拿自己双手要做些什么，但以徐清凡的修为却绝对不是什么好事，如果丢掉性命，既使得到“开天鼎”也没用了。

　　而就在他稍稍犹豫的一瞬间，身形移动变缓，柳自清和王泽刚终于出手了。

　　只见柳自清的双眼在一瞬间化为银色，左近空间开始剧烈的波动着，却是以神识相攻击。而王泽刚双手抱圆，前后一划，顿时一个黑白两色的太极图案在他面前形成，旋转间向着武达攻去，正是他模仿徐清凡的“生死轮回”而创的招式——“阴阳轮回”。

　　手中没有法宝的柳自清，和刚刚突破大乘期的王泽刚，两人的实力固然无法对已经达到分神期的武达造成什么威胁，只是，却也足够稍稍拖延武达后退的身形了。

　　而这一瞬间，对徐清凡来说却是足够了。

　　只见徐清凡本已经迅若闪电的双手，在这一瞬间竟是速度再增，在武达前后的停顿之下，下一瞬间，终于将武达的双手擒在手中。

　　武达显然没想到徐清凡身为一代宗师，竟然还能施展凡人武者的擒拿之术，但依旧不怎么慌乱，神识微微一定之间，身后所背的那柄“天地剑”，就已经脱壳而出，化为一道流光，向着徐清凡闪电般刺去。

　　而就在这时，自始至终满脸笑意的刘先生，也终于出手了。

　　扬手之间，一道七色彩霞，突然出现，化为赤橙黄绿青蓝紫七道屏障，挡在了徐清凡身前。

　　“天地剑”威能太过强大，虽然刘先生的“彩虹灵帐”也是一件极为不错的法宝，但还是在一瞬间就被破坏了大半，眼看着就要刺到徐清凡身上。

　　“好东西！”

　　刘先生毫不着急，只是看着“天地剑”的威能，口中接连赞叹着。

　　轰鸣一声，“彩虹灵帐”终于在“天地剑”那恐怖的攻击力之下完全破损，化为片片流光，消逝在深邃的星空之中。

　　一件上品法宝，在“天地剑”的威能之下，竟是只是坚持了数十息的时间。

　　武达脸上掠过一丝得意的笑意，只要“天地剑”回到了他的手中，那么就算徐清凡等四人围攻与他，他也毫不畏惧。

　　然而，下一瞬间，武达的脸色就变了。

　　“天道博广，吾代天而行，定！”

　　徐清凡依旧紧紧抓着武达的双手，双眼却紧紧盯着与他越来越近的“天地剑”，口中大喝道。

　　随着徐清凡的这声暴喝，奇怪的事情发生了，本来气势恢弘闪电刺来的“天地剑”，速度竟是越来越慢，最终竟是完全停顿了下来。

　　剑尖，离徐清凡的脑袋，只有三寸不到的距离。

　　正是徐清凡这些年来所修习的《代天诀》！

　　而这个时候，刘先生下一波攻击却再次到了。

　　七根“黑龙辟邪钉”，快速涨大化为七条黑龙，咆哮着向着武达攻去。

　　情况如此危急，武达终于急了，口中暴喝一声，体内灵气开始剧烈的震荡，以自己身体为圆心，一道恐怖的罡风四散而出，徐清凡不由得闷哼一声，终于不再握着武达的双手，身体快速向后退去。

　　而武达则趁着徐清凡退去的一瞬间，将“天地剑”拿在手中，扬手之间，一道宏大无比的强大剑气脱剑而出，向着刘先生的七条黑龙快速碰撞而去。

　　恐怖的轰鸣声在天地之间接连响起，仅仅一剑之威，碰撞之后，剑光消逝，而刘先生的七条黑龙也纷纷退却，竟是不敢再次直面其锋。

　　做完这一切之后，武达手持“天地剑”，傲立于众人身前，有了“天地剑”之后，身上的气势竟是猛增了数倍，神态间也自信了许多。

　　王泽刚和柳自清快速聚在徐清凡身后，而刘先生，却是七条黑龙环绕在身周守护着。

　　深邃的星空中，双方就这般静静对峙着。

　　唯有徐清凡，依旧平静，只是淡淡笑着看着眼前的武达，似乎一切都已经尽在掌握。

　　武达冷笑着，手中“天地剑”微微扬起，指着眼前四人，刚准备说些什么，脸色突然大变。

　　他只觉得体内突然出现了无数磨轮一般的存在，磨轮旋转之间，不仅体内灵气快速消耗着，体内的奇经八脉，五脏六腑，更是在磨轮转动间快速损伤着。

　　他终于知道之前徐清凡为何一直紧握着他的双手不放了，在那短短的时间之内，徐清凡竟然在他体内植入了上百个“生死磨轮”！

　　灵气消耗着，体内剧痛着，心中那磨轮转动间的嗡嗡声，此刻仿佛是死神的脚步。

　　越来越近……越来越近……


第九十九章 修罗练境，最完美的徐清凡

　　“道友之前的种种，贵师祖已经通过那半面‘开天鼎’告诉我等，鉴于道友的过去种种行为及为人，为了自保，我们只能出此下策偷袭道友，还请道友见谅。”

　　徐清凡看着眼前脸色大变的武达，微微躬身行了一礼，然后笑着说道。

　　听到徐清凡的话，武达脸色再变，缓缓问道：“刑天？那老家伙竟然还有这些伏手？死也不让人活的舒服……”

　　面容肃穆，看起来威势不减，但说话间，武达的身形却是不断向后退却着，双眼乱转，寻找着逃跑途径，随时准备着突破夺路而逃。

　　徐清凡的“生死磨轮”放于体外，自是一个攻防一体威力强大的绝招，但一旦其侵入到对手体内，那么破坏力无疑将更加巨大。

　　上百面“生死磨轮”，无时无刻的不在消磨着武达体内的灵气，损耗着武达的身体，虽然看似一点一滴，伤害不大，但却是源源不断，武达想要将之驱除，至少需要两个时辰以上的时间，在此期间，武达的实力，只能发挥一半。

　　有心算无心之下，武达的结局，已然注定。

　　“贵师祖虽然没想到你竟然那么的狼子野心，但其深谋远虑，也要比你想象中高的多。”徐清凡紧紧地盯着眼前的武达，现在虽然做事越来越不择手段，但最基本的一些原则，徐清凡还是一直在坚持着，比如说“尊师重道”，说到底，徐清凡还是一个很传统的人，尤其是刑天尊人从某方面来讲，也算是徐清凡的师长了。

　　说到这里，徐清凡停顿了一下，本能的想要对武达这些年来的行为斥责一番，但转念一想，对一个死人而言，所有的言语和教训都是多余，所以徐清凡最终只是叹了一口气，说道：“你也没想到吧，一生算计的你，竟然在最后败在自己在千年前算计的师祖的手下。人在做，天在看，这是我的人生尊则，在这里，就免费送给阁下了。”

　　“把你手中的‘天地剑’、另外半面‘开天鼎’，以及这些年来所收集的种种收藏交给我们，我保证会留你一条性命。”

　　另一边，刘先生也冷冷地说道。

　　相比较徐清凡此刻那略带感慨的平静，刘先生的话语却要直接的多，如果面容再狰狞一些，气质在粗犷一些，此刻的刘先生，与凡世间拦路抢劫的大盗何其相似？

　　即使大战之中，气氛本该肃穆，但徐清凡、柳自清、王泽刚三人，包括对面的武达，脸上依然闪过一丝怪异。

　　终于……

　　“死！嗷……”

　　一声咆哮，武达施展着自己的全部余力，挥手之间，手中“天地剑”划出无数道千丈长十余丈宽的磅礴剑气，铺天盖地，密密麻麻向着众人倾斜而来……

　　此刻的武达，实力与当初击杀文如时基本一致，并没隐藏实力，而是他现在只能发挥这么多，状若疯狂，犹如困兽游斗。

　　随着时间越加推移，武达的实力就会在“生死磨轮”下减弱一分，此时出手看似声势浩大，实则武达早已身不由已，再不出手，就来不及了。

　　而面对武达的攻击，刘先生也不像之前算计时那般隐藏实力，“黑龙辟邪钉”虽然要比“天地剑”差上三分，但抵抗只有一半实力的武达手中的“天地剑”还是足够了，甚至隐隐占了一丝上风，或者是在无数珍宝的刺激下超常发挥也说不定。

　　七条黑龙咆哮着与无数剑光激烈碰撞着，龙吟刺耳，剑啸破空，轰鸣声响彻天地，原本深邃平静的星空，在此时显示着某种异常的狂暴与杀机。

　　然而，无数的剑光袭来，还是挡住了众人前去追击的道路，武达趁着这个时机，身体急退！

　　如果遇到平常的对手，或者对他的逃跑无可奈何，可惜，他的对手中有徐清凡，而现在他的实力又打了折扣。

　　“天道难测，吾代天而行，阻！”

　　在关键时刻，徐清凡的《代天诀》再次出现了。

　　随着这般响彻天地仿若神明一般的声音出现，正在向后猛退的武达，只觉得自己身前出现了一座隐藏的巨山突然出现，阻挡了他的退路。

　　武达一咬牙，咬破舌尖，一口血液喷吐在剑上，顿时“天地剑”威能再现，一剑破开了身前的禁锢，然后再次向远方逃去。

　　“天道艰难，我破而开之，禁！”

　　“代天而行，为天行事，缓！”

　　随着《代天诀》在徐清凡口中一个又一个的出现，一向平和的他，声音竟是如此的威严。

　　而在徐清凡《代天诀》不断的阻挡之下，当柳自清和王泽刚绕过身前的无数剑气包夹而去之时，当刘先生的七条黑龙将武达的剑气破去大半之时，武达竟然只逃了不足三千丈。

　　“《代天诀》虽然没什么攻击力，但若论控制力和辅助力，恐怕这个世上极少有功法可以超越，相比较它，刑天尊人的《宇宙密录》，则是更加侧重于攻击……”

　　大战之间，徐清凡的心神却已经飘到极远。

　　……

　　虽然武达的实力只能发挥一半，但依仗着手中的“天地剑”，依然让众人花了足足近两天的时间，才把他给杀死。

　　一切结束了。

　　一切都未结束，至少对徐清凡的耳朵而言，事情远远没有结束。

　　“那个穷鬼，他不是文如的师兄吗？怎么文如有那么多好东西，他就只有这么点？”

　　一路上，徐清凡已经听到刘先生不下十次如此埋怨了。

　　说实话，武达身上的东西还是很多的，除了“天地剑”和半面“开天鼎”，还有林林总总不下于三十件各类法宝，显然，武达也精通练器之道，他所收集的各种材料，皆是被他练成法宝了。

　　只是，武达的练器能力，刘先生极为不屑，在他看来，武达所炼制的法器，皆属二流，蕴含五粒“玄晶之尘”以上的法宝基本没有，而除了传说级的法宝，刘先生更喜欢将各种珍贵材料收集起来自己炼制。

　　除了三十件各位法宝，还有四十五粒“玄晶之尘”，因为柳自清和王泽刚均表示自己的“玄晶之尘”已经足够，徐清凡顾忌五十粒“玄晶之尘”对不善于练器的金清寒而言也已经是极限，所以这次的“玄晶之尘”，却是徐清凡和刘先生平分了。

　　刘先生二十三粒，徐清凡二十二粒。

　　至此，徐清凡已经有了一百一十六粒“玄晶之尘”，而刘先生这次收集了多少，徐清凡早已数不过来了，虽然刘先生脸上依旧满是不满之意。

　　此外，三十件法宝、剩下的那些并不算如何极品的少数材料，徐清凡等人都是无用，于是大方的全部送给了刘先生，也算是安慰。

　　而少数材料中，唯有一件徐清凡留下了。

　　“息壤”。

　　这是五千年来，除了当年刘先生贡献的那颗，这个世上出现的第二块息壤。

　　如“玄晶之尘”一般，“息壤”也是由“清灵之气”和“混浊之气”混杂而成，只是两者混杂之后，出现一千粒“玄晶之尘”，才会出现一块“息壤”。但与可蕴含天道、增强法宝灵性与威能、使法宝自主吸收天地灵气的“玄晶之尘”相比，更加稀少的“息壤”，却要废材的多。

　　“息壤”不能炼药，不能练器，也没有什么特殊功效，除了一个内中蕴含天地形成之迷的传说，人们所知的功用，似乎只有一点，那就是使“噬灵虫”破卵而出。

　　想到这里，徐清凡就将“息壤”讨来，想要细细研究一番，刘先生犹豫了一下之后，就同意了。

　　……

　　在杀死武达半天之后，众人终于回到了“玄晶宝库”入口处。

　　一路上，竟是再也没遇到修罗族高手的伏击，让四人有些诧异，隐隐间还带着一些不安。

　　然而，到达目的地之后，即使有了最坏的猜测，徐清凡等人依然大吃一惊！

　　“怎么回事？这是怎么回事？”

　　刘先生猛的冲到紫真仙人和张虚圣身前，连声问道。而徐清凡则跟在刘先生身后，看到徐清凡三人，紫真仙人皱了皱眉头，张虚圣却笑着点头示意，神色淡定，与场上焦躁不安的一众宗师相比，仿佛不同于一个世界。

　　而在“玄晶宝库”的出口处，此刻不知何时，已经弥漫起一阵浓浓的黑红色雾气，堵在那里，让人无法自由外出。原先进入的修罗族人，却早已不见。

　　徐清凡等人是最后来的，原本进入“玄晶宝库”的一众宗师，大半都已经聚集在此，但并没有鲁莽的去突破这些看似一吹即散的黑红色雾气，这些翻滚的雾气，总让众人心中隐隐不安。

　　而没有出现的宗师，恐怕以后也不会出现了。

　　不过，徐清凡细数一下，发现只少了五人，其中有两人还是死在徐清凡之手，还有一个应该已经死去的钟家老祖，这般损失，已经出乎徐清凡意料之外。毕竟对于修罗族的伏击，众人早有防备，战斗虽然激烈，但双方的损失却并不多。

　　唯一让徐清凡意外的，就是阻挡在出口左近的浓浓黑红色雾气。

　　“这应该是修罗族留下的东西吧，为了将我们困死在这里，而他们却都不见了。”

　　紫真仙人神色凝重，盯着眼前不远处的黑红色雾气，缓缓回答道。

　　“不可能的，我们为了防备修罗族这一招，都在这里留下了无数机关阵法，他们施展了这么大的动作，我们不可能到现在才知道，而且修罗族人一向不善于此道，我们布置的又隐秘，他们不可能发现，就算发现，也不可能将这些机关阵法无声无息的除去而不被我们发觉。”

　　刘先生连声说道。

　　紫真仙人叹息一声，说道：“这件事恐怕还有我们不知道的地方，但现在重点不是讨论修罗族如何做到的，而是如何破去这些黑红色雾气，让我们离开‘玄晶宝库’，要知道，距离‘玄晶宝库’关闭之日，只有十天不到的时间了。”

　　听到紫真仙人的话，刘先生也迅速恢复了平静，缓缓问道：“试过了这些雾气属于什么性质的了吗？”

　　“试过了，但不知道。”紫真仙人摇头道：“无论是何种办法，都无法将之驱散，刚才布星书生冒险进入探测了一番，然后就无声无息地消失了，没有任何动静，现在也没见他出来。”

　　刘先生愈加沉默了，在此期间，他施展了不下十种手段测试这些雾气的性质，但却没有丝毫结果。转头向徐清凡看去，徐清凡缓缓地摇了摇头。

　　相信其他宗师们也做着同样的事情，也得到的是同样的结果。

　　“各位道友都是见多识广之辈，可有这些黑红色雾气的任何消息吗？”

　　刘先生问道，眼神在身周二十余名宗师身上缓缓巡视了一边，得到的，只有失望。

　　然而，刘先生和紫真仙人还没来得及叹息，张虚圣突然开口了。

　　“这情况，我好想听说过。”

　　瞬间，所有的目光全部集中在张虚圣身上。

　　张虚圣的神情依旧是淡定的，看到所有人的注意力都集中在自己身上，微微一笑，说道：“各位可知道，修罗族传承数十万年，其中有大半时间，其族长的位置都是空缺的？”

　　众人沉默，依旧在等着张虚圣接下来的话。

　　“据我所知，修罗族人想要当族长，需要完成三件事才能得到所有修罗族的认同，第一件事，在曾猎杀过三只以上的天阶高级妖兽，第二件事，所有达到目标的修罗族高手聚集在一起彼此混战，在最后依然站着的那一个，这两件事，并不困难，这只是完成第三件事的基本条件……”

　　“第三件事，就是到一个叫做‘修罗练境’的地方中，并突破而出。所有参加第三件考验的修罗族高手，再差的估计也和你我相当，但最终成功的，只有三人，包括现在的大岚天！”

　　听到张虚圣这么说，所有人都沉默了，沉默中，带着一丝绝望……

　　“关于‘修罗练境’，你还有其他的了解吗？”

　　一直沉默的徐清凡突然开口问道。

　　“只了解三点，第一，无论进入多少人，所有的人都会进入一个独立的空间。第二，空间之内有什么危险我不知道，仅有一句记录，那就是‘突破最极限的自己’，第三，我们只有在十天之内突破这个‘修罗练境’，才能离开‘玄晶宝库’，没有完成的，只能被拘禁在这里六百年了……”

　　说话间，张虚圣眼神中酝酿着某种奇怪的情绪，似乎期待，又似乎讥讽。

　　“只有这些？”

　　“只有这些。”

　　徐清凡点了点头，然后在众人诧异的目光当中，当先转身，向着那片雾气飞去。

　　看到徐清凡的动作，众人皆是一愣，但转瞬间，却又皆是默默地跟在徐清凡身后，向着那片雾气飞去。

　　徐清凡的意思很简单，现在这种情况，只能抓紧时间，靠自己突破了。

　　没有祝福，没有鼓励，所依靠的，只有自己。

　　……

　　正如张虚圣所说的那样，徐清凡和众人进入到这片雾气之内后，却是进入了一个完全独立的空间，而与徐清凡同时进入的其他宗师，却是一个也不见。

　　在进入这片空间后的一瞬间，徐清凡就知道那句‘突破最极限的自己’是什么意思了。

　　在徐清凡面前，是另一个徐清凡。

　　另一个达到极限的徐清凡，一个在徐清凡心中，达到完美标准的自己，就这么静静的飘在徐清凡的身前，同样的面容，同样的神色。

　　所不同的，只有双方的实力。

　　这个徐清凡，左手拿着一柄黑白缠绕的长剑，右手拿着一面古钟，头上悬浮着一面棋盘，实力也达到了分神中期。

　　很显然，这个徐清凡，已经练出了徐清凡所预想中可控制天地规则的“天地棋”，三剑合一的“生死剑”，以及完美的“五行钟”，并在练器中，感悟天道，达到了分神中期。

　　而徐清凡，现在所需要的，就是战胜这个完美的徐清凡！


第一百章 难以超越的自己、人类惨败

　　看着眼前的这个与自己一模一样实力却又远远超过的“徐清凡”，徐清凡呆住了。

　　将“逆天剑”、“圣灵剑”、“七霞剑”合为一体，操控生死的“生死剑”
……

　　将“天地玄石”炼制为棋盘、将百粒“神仙玉”炼制为棋子，并将《代天诀》、《宇宙密录》融入其中的“天地棋”
……

　　将“五灵钟”修善完毕，无论是防御能力、音攻威能都大大增加，并可转化天地五行灵气的新“五灵钟”
……

　　在炼制法器时，感悟天道，且因身体与“生死剑”融合，体内生死二气大增，顺利突破到分神中期……

　　这简直就是在徐清凡的计划中，自己所能达到的极限！

　　而这个极限的“徐清凡”，就这么唐突地出现在徐清凡的面前。

　　……

　　真实？幻觉？

　　徐清凡不知道。

　　如果说是真实，这个“修罗练境”竟然可以创造一个活生生的达到极限的徐清凡，这般手段未免太过夸张。

　　如果说是虚幻，眼前这个“徐清凡”只是存在于徐清凡的幻觉之中，但这个“徐清凡”是如此的真实，让徐清凡看不出任何破绽，一个可控制分神期宗师的幻术，其夸张程度，并不比重塑一个分神期宗师差多少。

　　于是，徐清凡不由的呆住了。

　　惊异只是一瞬间，下一瞬间，徐清凡却已经确定，眼前这个达到极限的“徐清凡”，是真实存在的。

　　因为，徐清凡受伤了。

　　在两个徐清凡面对面的瞬间，在徐清凡本人吃惊的一瞬间，这个达到极限的“徐清凡”却毫不迟疑，好不留情的对徐清凡展开了攻击。

　　手中“生死剑”一引，顿时黑白光芒变幻不定的长剑，吞吐出一道黑白雾气缠绕，长达百丈宽数张的长龙，咆哮间向着徐清凡扑来，威势浩大！

　　生死二气混合于一处时那般强大无匹的破坏威能，在这一剑之间，展露无疑。

　　徐清凡脸色一变，心神瞬间由呆滞化为大惊，身形闪动间，就要离去。

　　然而……

　　“定！”

　　一声轻喝，自眼前这个实力达到极限的“徐清凡”口中发出，声音与徐清凡的也是一模一样。

　　随着声音落下，顿时，漂浮在他头上的棋盘一阵灵光闪烁，隐约间，似乎有棋子在棋盘上落下移动。

　　顿时，徐清凡只觉得自己身周空间的空气放弃化为了最为坚固的岩石，将他禁锢在原地，丝毫无法移动，眼睁睁地看着那黑白相间的魔龙向着自己扑来。

　　关键时刻，徐清凡这些年来不断修炼的《代天诀》起了作用。

　　“天行不易，吾行天事！破！”

　　随着徐清凡的这声暴喝，周围的空间一阵波动，仿若大地化水，虽然阻力还有，但已经无法阻止徐清凡躲避了。

　　只是，徐清凡虽然破开了身周的空间禁止，但那条魔龙已经攻到徐清凡身前不远处，徐清凡虽然已经尽力躲闪，但还是被这条魔龙擦了一下。

　　仅仅只是擦了一下，磅礴的生死二气就向着徐清凡的体内充斥而去，生死二气对人体的破坏力太大，即使徐清凡也是熟知《生死诀》之人，但为了驱除体内的这些生死二气，依然让徐清凡用尽了力气。

　　在此期间，眼前这个达到极限的“徐清凡”依然不断的用“天地棋”控制着徐清凡的行动，用“生死剑”不断的攻击着徐清凡。

　　一时间，徐清凡狼狈不堪，尽落下风，身上伤势不断增加，往往之前侵入体内的“生死二气”还没有驱除，下一波更加猛烈的生死二气已经再次侵入。

　　徐清凡之前曾无数次用《生死诀》对付自己的对手，占尽了便宜，每次生死二气一旦侵入对手的体内，徐清凡基本上就已经胜利了一半。

　　但这一次，徐清凡第一次被自己所创的《生死诀》攻击，却是狼狈不堪，真正体验到了《生死诀》的真正威力，一时间也不知道自己应该苦恼还是应该骄傲。

　　不知不觉，半个时辰的时间过去了，徐清凡依旧是不断的被动躲避着，而且大部分攻击还没办法完全躲避，尽落下风，到了现在，还没有反击过一次。

　　徐清凡拥有的，眼前这个达到极限的“徐清凡”都拥有，眼前这个达到极限的“徐清凡”拥有的，徐清凡却大半没有，再加上眼前这个达到极限的“徐清凡”本身的实力就要比徐清凡高上一半不止，徐清凡了解对方下一个动作会是如何，但对方也了解徐清凡的下一个动作会是如何，任何的急智、阴谋都无法运用，所以其结果，都已经注定。

　　……

　　与此同时，与徐清凡同时进入“修罗练境”的二十余位宗师，也陷入了与徐清凡相似的处境。

　　紫真仙人在于另一名“紫真仙人”激斗着，同样的“清虚紫气”，另一名“紫真仙人”施展起来威能却是真正的紫真仙人两倍不止，紫气环绕间，天道随着波动，空间为之扭曲，分明是将清虚功法修炼到极致的表现……

　　柳自清的对手自然也是另一名“柳自清”，同样的那达到世间极致的速度、同样的能量与元神所构造的身体，同样强大的神识攻击，所不同的，却是另一名“柳自清”手中有一柄柳自清所没有的威能无比强大的神兵……

　　最倒霉的无疑是这次“玄晶宝库”之旅收获最为丰厚的刘先生，破坏力天下无双的“天地剑”，可封印天下万物为己用的“天地扇”，以及无数各种威能各异的顶级法宝，纷纷从另一个“刘先生”手中施展而出，可怜的刘先生却还没有来得及将这些法宝炼化，无奈的尽落下风，没有任何反击的机会……

　　或者是第一次，刘先生有些后悔自己这一次“玄晶宝库”之旅得到的各种极品珍宝实在太多了。

　　……

　　或者，唯一例外的就是张虚圣。

　　一片黑红色的世界中，两名张虚圣或者化作无数虚影，或者化为浩荡血海，或者天地剑突然化出无数黑洞，无数威能无匹的正魔邪三道的顶尖神通，在两名张虚圣的手中不断施展着，不断碰撞着，两名张虚圣所处的空间，似乎都处在崩溃的边缘。

　　而两名张虚圣，则是一边微笑着交谈，一边交斗着，看他们脸上的神色，丝毫无法相信他们正在对对方不断下着死手。

　　俗话说，心有多高，飞的就有多远。

　　另一种说法则是，只要保持着一定程度的勤奋，那么一名修士的成就，与这名修士的天赋成正比。

　　也正因为如此，在一众宗师中，野心最大天赋最高的张虚圣，所遇到的对手——另一个“张虚圣”，实力无疑是最为强大的。

　　所以，张虚圣也在最短的时间内被击败了。

　　委顿的跌倒在地上，脸色惨白，嘴角溢出大量的血液，看着那漂浮在半空中，俯视着自己的另一名“张虚圣”，突然笑了。

　　“这就是达到极限的我吗？果然很厉害啊。”

　　另一名张虚圣笑着说道：“你这是在自夸。”

　　张虚圣也笑着点了点头，说道：“在这方面，我从来不会谦虚，一向只说实话。”

　　“这倒是真的。”

　　“达到极限的我们，是不是已经创世了，是不是已经完成了自己所有的目标？”

　　“不仅如此，我已经亲手灭掉自己所创造的世界三次了。”

　　“很无聊吗？”

　　“是啊，没什么可追求的了。”

　　说到这里，另一名“张虚圣”，儒雅阴柔的脸上，露出了一丝茫然。

　　“其实，还有一件事，也是你所追求的，而且你一直没有体验过。”

　　“什么？”

　　“死亡！”

　　……

　　一个时辰之后，张虚圣脸上的满足神色渐渐收敛而去，缓缓睁开双眼，眼中闪烁着莫名的神色，叹息道：“原来，自杀的感觉原来是这样的啊……”

　　叹息间，张虚圣脸上的笑意却愈加明显，说道：“可惜了，修罗族的想法是不错的，可惜他们却没想到，我仅有的破绽，是随着实力越强就越明显的，当我实力达到极致之后，仅仅一句话，就可以将我自己灭去……而实力尚弱小的我，也可以轻易的将另一个我灭去，而且体验了死亡的感觉之后，这个‘修罗练境’，在某一程度上，还弥补了一些我的破绽，修罗族……我还真应该好好感谢一下他们啊。”

　　随着张虚圣的叹息，他身处的黑红雾气所构成的世界，也终于彻底崩溃了。

　　黑红雾气之间，一道通道出现在他面前。

　　展露在张虚圣面前的，则是所有宗师辛苦一切所争取的目标——“玄晶宝库”的入口。

　　然而，看着“玄晶宝库”入口外的“神州浩土”的风景，沉默良久之后，张虚圣却突然摇了摇头，说道：“现在，还不是我出现的时候。”

　　说话间，张虚圣一转身，就这么回到了“玄晶宝库”之内。

　　此刻，还没有一名宗师从“修罗练境”中出来，而张虚圣也毫不着急，盘坐在星空之中，等待着“玄晶宝库”的闭合。


第一百零一章 阴暗与抉择

　　也不知过了多久，徐清凡在另一个“徐清凡”那源源不断的攻击下，终于，被一道黑白交杂的魔龙狠狠的击在胸口。

　　顿时，徐清凡心神一片空白，没有疼痛，没有恐惧，隐隐间，只觉得自己的身体仿如化为烟尘，就这么向着天地四周飘散而去……

　　“死了吗？”

　　在这个时候，徐清凡竟是还有时间独自叹息。

　　“虽然已经施展全力，但对于自己，尤其是达到极限的自己，果然是最难战胜的啊……没想到我竟然会死在这里，不过，这次‘修罗练境’，我又不得不来，如果无法离开‘玄晶宝库’，那我在‘玄晶宝库’之外布置的种种，根本就没有丝毫意义，可惜了，我还有那么多的计划没来得及实施……”

　　叹息之后，徐清凡就开始默默等待着，等待着自己心神的消散。

　　然而，徐清凡也默默的等待了片刻之后，却愕然发现，自己的心神并没有消散，依然清醒。

　　诧异地睁开双眼，进入徐清凡视野的，却是柳自清、王泽刚和张虚圣三人，而自己却不知何时，他已经离开了“修罗练境”，回到了“玄晶宝库”入口处附近。

　　其中，徐清凡身前的柳自清和王泽刚脸色灰白，仿佛受到了莫大的打击和刺激，徐清凡不知道自己此时的脸色如何，但估摸着和柳自清、王泽刚差不多。

　　任何一个人，如果被杀了一次，且心中还有遗憾，那么都会是这般脸色。

　　不过，虽然如此，两人依旧关切地看着徐清凡，与此对应的，却是张虚圣那带着三分讥讽三分探究即四分神秘的眼神与笑意。

　　环视之间，徐清凡的眼光越过了张虚圣、柳自清、王泽刚三人，向着周围看去，却见在这里，之前曾进入“玄晶宝库”的二十余名宗师，除了紫真仙人和刘先生，却都早已经回来，脸色灰白，一如柳自清等人，显然他们惨败的时间，比徐清凡还要早。

　　“放心吧，我没事。”

　　徐清凡对着柳自清和王泽刚摇了摇头，缓缓说道。

　　同时，徐清凡开始检查自己的身体，却发现除了有些疲惫之外，并没有什么损伤。

　　显然，之前所见的那名“徐清凡”，只存在于徐清凡的心中，是某种影响心神的秘术，却是连徐清凡都毫无发觉。

　　“‘修罗练境’，却追求的就是让修罗族高手突破自己，那些修罗族高手在进入到‘修罗练境’之时，他们的实力都已经达到了自己所能想象的极限，即使如此，往往也是同归于尽者多，战而胜者数十万年来却只有三人，所以你败了也没什么好丧气的……战胜自己，本来就是这个世上最难实现的事情。”

　　一旁的张虚圣，突然笑吟吟地说道。

　　徐清凡却摇了摇头，说道：“我没有在丧气，我只是在想，此次我们虽然都败给了‘修罗练境’，但我们至少搞清楚了这个‘修罗练境’的性质，很显然，这是一处类似于幻境一般的存在，竟然知道它是类似于幻境的东西，那么，我们是不是可以实验一下那些破除幻境的手段，将它给破去。”

　　张虚圣却摇了摇头，说道：“你把事情想得太简单了。”

　　“还请前辈指教。”

　　虽然在神州浩土中徐清凡在想尽一切办法对付着张虚圣，但此刻，他却对张虚圣保持着应有的尊重，毕竟一来这是众人应该同心齐力的时刻，二来，张虚圣的见识能耐，也值得徐清凡对他的尊重。

　　至于相互间的勾心斗角，那是回到“神州浩土”后的事情。

　　张虚圣在此刻似乎也乐于做一个指导晚辈的长辈，淡淡的笑着说道：“这不是幻境，而是比幻境高级无数倍的‘心境’！”

　　“心境？”

　　即使对张虚圣最为仇恨的柳自清，此刻在听到这个从未听过的词汇后，脸上也露出了倾听之色。

　　“幻境，不过利用神通道法，影响天下生灵实力、嗅觉、听觉、触觉、神识等六识的手段罢了，不仅破绽极多、容易破去，而且对宗师级以上的修士毫无用处，但心境却不同，它是直接作用于对手的心神，一旦进入心境，你的六识将自动封闭，你所见所闻，都是你心中所想。只要有心神之人，都会受其控制。”

　　“没有办法破去吗？”

　　“只有一个，就是战胜自己的心，说到底，就是战胜自己，具体到‘修罗练境’……就是将‘修罗练境’里的那个自己给击败。”

　　随着张虚圣的解释，徐清凡的面色不由的有些扭曲，如果不是知道自己不是张虚圣的对手，徐清凡早就一个“生死磨轮”轰过去了。

　　张虚圣说了这么多，基本上就等于没说。

　　如果我能将那个达到极限的徐清凡给战胜，我还会回到这里吗？

　　想到这里，徐清凡不由得叹息了一声，回想起之前与那个实力达到极限的徐清凡之间的战争，反复的推演，无数遍之后，所得到的结论，还是根本毫无胜算。

　　即使徐清凡也如“修罗练境”里的“徐清凡”一般，练出了“生死剑”、“天地棋”及新的“五灵钟”，实力达到了分神中期，徐清凡也丝毫没有获胜的把握。

　　彼此心意相通，所有的心机手段阴谋暗算都无用，所依靠的，只有自己的实力，而在实力相当之下，两个徐清凡之间的战斗，只有一个结果，那就是同归于尽。

　　想要战胜自己，非拥有莫大心智及莫大毅力之人而不能做到，而有如此心智毅力之人，可谓是亿万中无一，徐清凡从来不会看低自己，但也从不会看高自己，他知道，他并非是那种亿万中无一的天才，他不过是在机缘之下一路跌跌撞撞地走到如今这般境界的平凡之人罢了。

　　所以，仅仅只是一瞬间，徐清凡就已经放弃了张虚圣口中的那仅有的办法，开始寻找其他出路来。

　　或者是毫无志气，或者是理智自知，徐清凡现在所想的，只有离开这里，亲手谋划了神州浩土的一切，他比任何人都知道，如果这些宗师不能回到神州浩土，对人类而言，将代表着什么。

　　“前辈，离‘玄晶宝库’关闭还有多长的时间？”

　　徐清凡突然抬头，向着张虚圣问道。

　　“五天，我们用去了五天时间，还有一次机会。”

　　徐清凡点了点头，却再次向着“修罗练境”飞去，他想要再试一次，看看在“修罗练境”之中，有没有其他的办法和出路。

　　然而，徐清凡的身体刚动，就被张虚圣拦住了。

　　“你要想好啊，如果第二次你依然失败了，所代表的，会是什么？”

　　张虚圣的笑容中，似乎蕴含着某种莫名的讥讽——以及期待。

　　“前辈请有话直说。”

　　看到张虚圣的神色，徐清凡似乎想到了什么，又似乎什么都没想到，向着张虚圣沉声问道。

　　“‘修罗练库’中虽然没有真正的对手，但心神被控制的情况下，与另一个自己战斗时，体内的灵气依然会快速运转，消耗极大。”

　　张虚圣笑吟吟地说道，眼神中闪烁着莫名的光泽，其中的讥讽和期待，更加浓重了。

　　“那又怎样？”

　　“‘玄晶宝库’是一个很奇妙的世界，没有天、更没有地、也没有灵气，我们只能依靠自身所积累的灵气，施展飞天之术，悬浮在这片星空之中，悬浮飞行所消耗的灵气很少，如果在‘神州浩土’，还没有我们回复的快，但这里是‘玄晶宝库’，无法补充灵气，我们一旦无法离开，就要被困在这里六百年。六百年的积累，就算是再少的灵气，却也会累积到一个极其可怕的数量，而我们虽然是天下间的顶尖强者，在无法恢复灵气的情况下，这种悬浮状态也只不过能维持百余年时间，而其他人，能坚持的时间会更短。唯一补充灵气的手段，那些丹药，也在之前的日子中消耗的差不多了。”

　　说着，张虚圣脸上的笑意愈加浓了。

　　“你说，在这般情况下，在这般绝望绝境之下，那些发现自己体内灵气在不断消耗着，马上就要耗尽，马上就要跌入到‘玄晶宝库’深处死去，在危险重重的‘玄晶宝库’中没有丝毫的自保手段……到那个时候，这些宗师们，无论是正道还是邪道，他们会怎么做？”

　　随着张虚圣的话，徐清凡心中一震，但脸色却还强自保持着镇定，缓缓说道：“到那个时候，我们这些高高在上的宗师，就好像凡世间那些饿了很长时间的灾民，所有的原则、善良、友情，都不复存在，眼中所有的，只有食物，为了一点点食物，可以毫不留情的将自己昨日的挚友给杀掉，只要那个挚友和他抢食物，或者有给他充饥的食物。”

　　“那你说，这些所谓的‘食物’，是什么呢？”

　　“别人手中可补充灵气的灵丹和各种珍宝，甚至……其他人体内的灵气和元婴。”

　　随着这声话语落下，张虚圣脸上笑意更浓，徐清凡脸上寒意更甚，而柳自清和王泽刚，却皆是脸色惨白，看着远方那些正在或相互讨论交流、或自顾自服丹恢复灵气的宗师们，眼神中不由得带上了戒备。

　　张虚圣笑着说道：“所以，不要再去‘修罗练境’了，保留一些灵气，防备着往日的那些战友，向你疯狂的发起攻击的时候吧。现在所剩的那些灵气，留到那个时候用，会更有意义一些。”

　　张虚圣此刻脸上的笑意，竟是那般的冷酷。

　　徐清凡愈加沉默了，对着柳自清和王泽刚打了一个眼色，然后对着张虚圣躬身一礼表示告别，却是向着远处飞去。

　　飞到数里之外，徐清凡看着脸色变幻不定的柳自清和王泽刚，问道：“你们说，我们该怎么办？”

　　王泽刚迟疑道：“我们手中有‘开天鼎’……”

　　然而，话说到一半，王泽刚就闭口不言了。

　　怀璧其罪，这是古往今来的真理，如果施展‘开天鼎’打开“玄晶宝库”，其他人固然得救了，但知道了“开天鼎”的价值后，手中掌握着“开天鼎”的徐清凡等人，却只会死的更快——除非他们肯将‘开天鼎’送给别人，比如紫真仙人或者张虚圣，否则只会被紫真仙人和刘先生带着手下的一众宗师联手杀死。

　　徐清凡叹息道：“等刘先生吧。”

　　随着徐清凡话声落下，“修罗练境”周围，刘先生及紫真仙人同时无声无息的出现了，如其他人一般，脸色灰败。

　　显然，即使是这两位世上顶尖之士，也在挑战自己的战斗中，以惨败收场了。


第一百零二章 牺牲与出路

　　“道友出来得倒是早的很？”

　　“恩，我是第一个从‘修罗练境’中出来的。”

　　“我倒是没想到，以道友的修为心性，竟然会第一个惨败在自己手下。”

　　“没有败，我赢了。”

　　……

　　一言出，众人皆惊！

　　而徐清凡带着柳自清和王泽刚向着刚刚从“修罗练境”中惨败而归的刘先生和紫真仙人迎去时，正好听到了刘先生和张虚圣的交谈。

　　听到张虚圣最后一句话，徐清凡比场上任何一个人都要吃惊，“修罗练境”中的对手，基本上是根据本人的野心和潜力而设计的，所以基本可以肯定，张虚圣的对手——另一个“张虚圣”，一定是最为强大的。

　　而就这么一个“张虚圣”，竟然也被张虚圣本人给战胜了？

　　震惊良久之后，徐清凡却也只能找到一个解释——他是张虚圣啊，无论他做了什么，都不应该值得奇怪。

　　“你既然破去了针对于你的‘修罗练库’，为何你没有离去？”

　　紫真仙人突然问道。

　　张虚圣却突然笑了，缓缓说道：“我是在为你考虑，我如果离开了这里，独自回到人类联盟，恐怕你会心底不安吧？说不定，你宁愿修罗族将人类联盟灭去，也不愿让我掌控人类联盟，是吗？”

　　听到张虚圣把话说得如此直白，紫真仙人脸上闪过一丝怒意，但转瞬即逝，缓缓说道：“我倒没想到你竟然肯为我考虑。”

　　刘先生却似乎想到了什么，突然说道：“你宁愿困在‘玄晶宝库’里六百年，也不愿回到‘玄晶宝库’里。想来你在‘神州浩土’布置了什么吧？”

　　说着，刘先生眼中精光暴闪，紧紧盯着眼前的张虚圣。

　　随着刘先生的话声落下，场上所有的宗师都向着张虚圣看去，其中，正道修士们眼神中满是戒备，而冥罗、黯罗、三隐等张虚圣手下之人，却满是期待和疑惑，显然张虚圣的具体计划，就算是他们，也不知道。

　　眼下的形势已经够坏了，如果张虚圣早已预料到了这所有的一切并布置了什么，那么绝不是众人所期待着。

　　徐清凡仅仅看了张虚圣一眼，就转头向着其他宗师看去，注意着其他宗师的神色变化，却突然发现，凤清天和他手下的九尾妖狐，竟然不在一众宗师之中。似乎在“修罗练境”出现之前，就已经离开了。

　　徐清凡皱了一下眉头，却只在转眼间就将凤清天抛在了脑后，无论凤清天怎么想，但现在，徐清凡早已经不将凤清天当成了自己的对手。

　　继续向着张虚圣看去，思考着张虚圣会有什么布置，这个男人的一举一动，无疑都牵制着世上所有势力的此起彼伏。

　　面对二十余名宗师的注视，张虚圣却面不改色，只是轻轻笑着说道：“如果我是你的话，我就会想方设法把眼前这片‘修罗练境’破去，自己到‘神州浩土’去查探个究竟，而不是在这里浪费时间询问一个知道了之后也不会相信的答案，离‘玄晶宝库’的关闭只有不到五天，时间不多了，不是吗？”

　　……

　　很快，五天时间过去了。

　　在这五天之中，一众宗师或者想尽办法将‘修罗练境’从外部破去，或者再次进入‘修罗练境’内想要再次试验一次自己是否可以突破自己，但无一例外，全部失败了。

　　随着时间的消逝，每个人的神色就愈加焦急，只是那“修罗练境”依然漂浮在出口之前，巍然不动。

　　或者是受到了张虚圣那些话的影响，柳自清和王泽刚这些日子丝毫没有参与进破除“修罗练境”的行动中，只是受在徐清凡的身边，节省着每一丝的灵气，戒备地看着眼前每一名宗师。

　　和柳自清、王泽刚一样没有丝毫浪费力气的，还有张虚圣手下的六名宗师。

　　同时，徐清凡也不知在想着什么，竟然也是再也没有施展任何手段去努力丝毫。面对众人的忙碌，竟然还有心情闭目养神。

　　突然，“玄晶宝库”之内出现了一阵极为强烈的波动，无数星辰明暗变幻，“清灵之气”与“混浊之气”飞卷不定。

　　也不知持续了多久，“玄晶宝库”终于稳定了下来。

　　同时，挡在众人身前的“修罗练境”，在这场震动间也缓缓消散了。

　　只是，所有人的脸色皆是一片灰败，因为他们知道，这场震动，代表着“玄晶宝库”彻底封闭了。

　　事实也是如此，熟悉的出口不在了，映入众人眼中的，只是一片无尽的虚空。

　　随着他们这些顶尖高手被禁锢在这里，也代表着整个人类的命运，走入了绝境。

　　唯有张虚圣，此刻依旧满脸微笑，欣赏着眼前一众宗师的脸色，似乎期待着什么。

　　徐清凡知道，张虚圣期待的是，那些平时自诩正义的正道宗师们，在陷入绝望后的疯狂举动，或者，这对张虚圣来说，会是某种精彩的戏剧。

　　而张虚圣的那些手下，看着张虚圣如常的神色，慌乱的心神也稍稍平复了一些。

　　就在这时，刘先生，却突然向着徐清凡飞来，神色复杂。

　　而徐清凡仿佛有感应一般，突然睁开了双眼，也神色复杂地看着刘先生。

　　刘先生的到来，徐清凡早有预料。

　　一旦“玄晶宝库”关闭，对人类的前途看的比什么都重的刘先生，一定会要求徐清凡将“开天鼎”交出来的。

　　哪怕，会因此给徐清凡带来什么损失，刘先生也不会在意。

　　“‘修罗练境’终于消失了，但‘玄晶宝库’也彻底消失了。”

　　来到徐清凡身前，刘先生缓缓地说道。

　　徐清凡沉默地点了点头。

　　“把‘开天鼎’交出来吧，现在只有这种办法了。”

　　沉默中，气氛有些压抑，但最终刘先生还是提出了自己的要求。虽然这个要求对徐清凡很不公平。

　　徐清凡突然笑了笑，说道：“交出去，就收不回来了，紫真仙人他有一万个借口将这件至宝充公的。而且，它的出现，会引来什么样的震动，怎样的混乱，多少修士会因为它而产生不应该出现的想法，你应该知道的，甚至，毫不夸张的说，它的出现甚至会引起人类联盟的分裂。关于这些，这些日子我已经想得很明白了。”

　　刘先生沉声说道：“你的损失，我会想办法补偿于你的，至于这‘开天鼎’会带来什么，我比你更清楚，否则当初我就不会把它交给你，但现在，我们必须出去，这是前提，其他的，也顾不上了，只能在之后想办法补救。”

　　徐清凡摇了摇头：“我和刑天尊人从未谋面，但我已经答应他，从此不会让‘开天鼎’现世，而且‘开天鼎’是对我今后计划的一个很大的补充，我不会将它放弃的。”

　　听到徐清凡的话，刘先生不可思议地盯着徐清凡，说道：“你的计划？如果我们无法出去，你的计划有什么用？没有我们整个人类就完了。”

　　徐清凡笑了笑，没有说话。也不知在想着什么。

　　然后，就是刘先生和徐清凡之间良久的对视。

　　“你不会将‘开天鼎’交出来？”

　　“不会。”

　　“你究竟在想着什么？你应该知道，就算你不肯将‘开天鼎’交出，为了人类，我也会把‘开天鼎’的事情说出去，到时候，你不仅得不到补偿，而且还会被杀。”

　　刘先生终于忍不住生气了。

　　“我知道。”

　　徐清凡却依旧淡然。

　　“那你为什么还这么决定？”

　　“我在找死。”

　　……

　　就在一众宗师绝望之际，却突然见到徐清凡、刘先生、王泽刚、柳自清四人缓缓向着“玄晶宝库”早已消失的入口位置飞去。

　　然后，刘先生、王泽刚、柳自清三人对着徐清凡躬身一礼，接着缓缓地退到了一边。

　　接着，在众人诧异的眼神之中，徐清凡对着众人缓缓躬身一礼，然后深吸一口气。

　　浩荡磅礴的能量波动，突然自徐清凡的身上散发而出。

　　同时，徐清凡身周的空间，更是夸张的扭曲了起来。

　　场上的所有宗师，包括紫真仙人这般顶尖强者，也为这般能量波动的强烈而变了脸色。

　　其中，张虚圣看到这一幕，似乎想到了什么，脸色更是前所未有的大变！

　　“破碎虚空！竟然是《代天诀》里的至强绝招——破碎虚空！”

　　一名宗师突然想到了什么，脸色突然大变，疾声接连呼喊道，满是不可思议。

　　“不可能的，破碎虚空只是理论上的存在，九华三千余年来无数高手，从未有一个可以施展，要施展这种绝技，即使分神巅峰期也力有不及，徐清凡他不过是分神初期罢了。”

　　就在众人议论纷纷之间，刘先生、王泽刚、柳自清等三人回到了众人身边，听到众宗师的议论，刘先生满脸苦涩地解释道：“徐道友他是在施展‘解体大法’，透支自己的身体和灵魂，强行提升自己的修为，来施展‘破碎虚空’，以此来打通‘玄晶宝库’与‘神州浩土’两个空间之间的通道，以此来解救我等离开……”

　　听到刘先生的解释，所有的宗师皆是满脸震惊。

　　牺牲小我，完成大我，这句话只不过是说说罢了，即使紫真仙人身为正道与正义的代表，恐怕也不会真的产生这种想法。

　　一时间，所有人都眼光复杂地看着眼前的徐清凡，也不知该感动他的牺牲，还是该讥讽他的傻纯。

　　施展“开天鼎”，空间扭曲到极致，接着破碎空间与外空间相连，与《代天诀》中理论上存在的“破碎虚空”极为相似，因为众人都没想到这个世上竟然还有“开天鼎”这种神奇的法宝，将“开天鼎”所造成的效果当成徐清凡施展“破碎虚空”的效果。

　　而施展“开天鼎”，灵光暴闪，将徐清凡和“开天鼎”包裹在其中，强光之下，所有人都无法直视，也就没能发现“开天鼎”的存在。

　　而徐清凡现在所施展的，也并非是透支灵魂身体的《解体大法》，而是单纯的《血遁诀》，两者的区别，则在于，《解体大法》施展过后灵魂消散，本命精血也随之透支，而《血遁诀》却只是自爆身体，本命精血和灵魂依然存在，可以逃遁，也可以重塑身体。

　　只是，两者施展时灵气波动几乎一模一样，除非施展者，谁也不知道究竟是哪个，当年张虚圣独斗正道十四位宗师之时，正是利用这一招将众宗师骗过。

　　而这一次，徐清凡却是要用同样一招骗张虚圣！

　　就在这诸般骗局之下，展现在众人眼前的，就是大公无私的徐清凡，为他人为人类而主动牺牲的情景，着实感动了不少人……

　　至少，刘先生、王泽刚和柳自清皆是眼含热泪。

　　终于，空间暴乱到极致之后，一声无比巨大的轰鸣声响起，天地震动，众宗师都为之失神良久。

　　待众宗师回过神来，却见一个半径丈余宽长的空间洞口，出现在徐清凡原先的位置。

　　而徐清凡却不见了。

　　空间洞口的周围，却是无数的灵石、珍宝，显然是徐清凡“袖里乾坤”内的积藏，而徐清凡解体之后，袖里乾坤也随之破碎，生前的法宝跌落满目。

　　各种珍宝太多，众宗师也就没注意到，隐藏在无数珍宝中的一面古拙鼎类，已经沾在鼎炉之上的些许血迹。

　　通向“神州浩土”的通道重新打开，众人皆是大喜，一时间也懒得理会徐清凡的死活，争先恐后的通过空间破口向着神州浩土飞去。谁知道这个出口会持续多长时间？

　　唯有张虚圣，此刻的脸色有些变幻不定。

　　离开“玄晶宝库”之后，众宗师终于想起了为众人牺牲的徐清凡，无论心中是讥讽还是真的感动，说起徐清凡，脸上皆是一片感动之色。

　　其中，紫真仙人提出要在这里对徐清凡祭拜一番。

　　但刘先生却“强忍悲痛”的提出，修罗族随时都会对人类联盟的大本营进行总攻，为了对得起徐道友的牺牲，让徐道友牺牲的有价值，众人应该及早回到人类联盟之中早做防范才对。

　　于是紫真仙人才无奈的带着一众宗师离去。

　　而柳自清、王泽刚却要收集徐清凡的遗物，好将之作为徐清凡的身体埋葬，留了下来。

　　“玄晶宝库”的故事，至此全部结束了。


第一百零三章 回归

　　霞灵七岛，海边。

　　十余道人影站在海岸边缘，默默看着远方，一动不动，同样的动作已经持续了十天的时间。

　　这十余道人影，正是东方清灵，徐清凡的三名弟子张宁梅、白羽、田振仙，以及霞灵七岛的一些高层修士。

　　“‘玄晶宝库’已经关闭了近一个月了，师尊他怎么还没有回来？”

　　沉默中，田振仙终于忍不住了，转头向着张宁梅问道。

　　虽然这个问题已经不是田振仙第一次询问，也不期望能从张宁梅这里得到什么答案，但其他人依然不由自主地向着张宁梅看去。

　　张宁梅不引人注意的微微皱了下眉头，这个问题已经是田振仙今天第十八次问了，如果加上之前几天，那么次数就更加数不过来。即使以张宁梅的好脾气，此刻也是忍不住有些心烦意乱。

　　同时，她也在心中问着和田振仙同样的问题——师傅怎么还没有回来？

　　不过，看着田振仙那仿佛小孩子般的焦急神色，张宁梅却也不忍责备，只能轻声安慰。她知道这些日子以来田振仙的心情是如何的焦急痛楚，一来是担心徐清凡，二来，却是他的哥哥田振灵这些日子伤势虽然在北海书生的努力下勉强稳定了，但一直处于持续的昏迷状态中，也需要徐清凡的帮助。

　　然而，徐清凡却迟迟不归，让人担心。

　　“你们不用担心，徐师兄他本已是天下间最为顶尖的高手之一，而且‘玄晶宝库’的事情徐师兄他准备的很充分，不会有事的。”

　　就在这时，一旦清冷的声音自众人身后传来。

　　众人一愣，连忙转身向身后看去，却见白清福和金清寒两人相伴而来，之前说话之人，正是金清寒。

　　自经过了那场针对钟家的行动之后，金清寒就一直呆在霞灵七岛，一来修养，二来等待徐清凡归来，对于徐清凡的迟迟未归，金清寒心中也有一些焦急，但对于这些晚辈，他还是以安心为主。

　　“金师叔。”

　　“金前辈。”

　　对于金清寒，众人还是很尊重的，他和徐清凡这些年来的相守相互，相知相依，百年不联系，却能为一句话而赴汤蹈火，这种感情，很让众人向往。

　　金清寒对着众人点了点头，接着却也不知觉地向着神州浩土的方向看去，眼中的忧虑一闪而逝。

　　对于这次“玄晶宝库”的危险，他无疑是在众人中最为了解的了。

　　注意到众人皆注意着他，金清寒忙轻笑了一下，示意众人放松，然而金清寒并不是做这种事情的材料，一向清冷的脸上突然挂上一丝轻笑，反而让众人觉得怪异。

　　心中暗暗叹息一声，心想自己确实不适合当一个领导者，刚想说些什么掩饰尴尬，突然身体一震，转过身来，向着神州浩土的方向看去。

　　片刻之后，两道人影已经隐约出现在众人眼前。

　　又过了片刻，柳自清和王泽刚的面容已经隐约可见。

　　但是，徐清凡呢？

　　一时间，众人心中皆是产生了不祥的预感。

　　……

　　徐清凡这些年来所居住的玉衡岛上，婷儿也保持着与张宁梅等人同样的动作，默默站在海边，对着神州浩土的方向引颈相望。

　　东方清灵这些日子因为徐清凡迟迟不归，有些心神不安，所以到天枢岛上和其他人商量去了，东方清灵不在，婷儿也不在掩饰装傻，将心中的焦急释放出来，等待着徐清凡的归来。

　　霞灵七岛众人中，婷儿无疑是对徐清凡最为在意的，此刻的心情自然也是最为焦急。

　　突然，婷儿身体微震，霍然转身，却是一道人影不知何时无声无息地出现在了她的身后。

　　以婷儿那远超他人的灵识，霞灵七岛上，能无声无息靠近婷儿的身边却不被婷儿发现的，只有两个人，一个是徐清凡，另一个，则是最为诡异神秘的仇。

　　而此刻出现在婷儿身后的，正是仇！

　　斗罩下的那片黑暗中，两点血芒隐约闪烁着，似乎一片清冷淡漠，又似乎隐藏着某种极为隐晦的复杂情绪。

　　两个如冰山一般的人，就这么默默的对视良久，突然，仇默默的转身，准备离开。

　　“站住！”

　　婷儿突然一声冷喝，自己刚才的模样被仇看到了，那么自己这些年来装痴的事情无疑也被仇看穿，婷儿虽然一时间不知该怎么办，但却也不能就让仇这么离开。

　　仇在婷儿面前竟是出奇的听话，默默的站住，转过身来，继续与婷儿对视着。

　　“你来玉衡岛做什么？没有叔叔的命令，没有任何人可以来这里。”

　　对于让所有人都敬畏不已的仇，婷儿却没有丝毫畏惧，声音一如既往的清冷。

　　“监视你。”

　　仇用更加冰冷的声音回答道。

　　无声无息的，腾腾魔火突然自婷儿身上泛起，似乎随时准备出手，一时间玉衡岛上的温度更加冰寒了。

　　有婷儿或者仇在的地方，似乎总会让人不由发冷。

　　“是师傅让我监视你的。”

　　这句解释的话语一说出来，连仇自己也不由得吃了一惊，他做事一向没有解释的习惯，哪怕是在徐清凡面前也是如此，但看着婷儿冰冷的双眼中突然腾起无尽的怒火，不知为何，那解释的话语不知不觉就说了出来，仿佛在心底深处，他很怕会惹得婷儿生气，虽然这是他第一次与婷儿交谈。

　　或者，是因为在他还是凡人的时候，第一次见到婷儿时的那种惊艳和距离感？再或者，这些日子以来他一直暗暗注视着婷儿，不知不觉让婷儿在心底留下了影子？还是因为他和婷儿从本质上都是同一种人，执着而又偏执？

　　仇不知道，他不习惯思考这种问题。

　　仇只知道，在徐清凡顾忌他的同时，婷儿对他的敌意和杀意就从未掩饰过，而他从一开始对这种危险的关注，就没有排斥过。

　　而另一边，婷儿听到仇的话后，也不由愣住了，身上的魔火，在不知不觉间回到婷儿的体内。

　　“我是除了师父之外仅有的一个可以靠近于你的人，师父在行动之前特意交代过我，这些日子要多注意你有什么异常之处，你的掩饰，想来师父早已看穿了，我不知道你的这些掩饰是为了什么，但……师父竟然已经看穿了，有什么事情，你还是和师傅明说了吧。”

　　仇的声音依旧冰冷，但这些话语却又多了一些与往日大不相同的东西。

　　仇第一次发现，原来自己的嘴巴竟是不受自己的大脑控制，本能的就会说出许多平日里根本不会出现的话语。

　　微微摇了摇头，仇转身就要离去，在婷儿身边，他觉得自己不再是熟悉的自己。

　　突然，仇和婷儿皆是一愣，向着神州浩土的方向看去。

　　柳自清和王泽刚的气息出现了，唯独不感应不到徐清凡那熟悉的气息。

　　婷儿微微一愣，似乎想到了什么，身体一震，腾身向着天枢岛的方向飞去。

　　仇则默默地跟在婷儿的身后。

　　看着婷儿的背影，一时间竟是有些痴了。

　　同时，他也终于知道他为什么会对婷儿如此不同寻常的关注了。

　　从外表上看，婷儿和仇很像，在别人眼里都是怪胎，都用冷漠来保护着自己，都很孤单，都偏激而又执着。

　　但本质上，婷儿和仇却是截然相反的，仇的心中只有仇恨，而婷儿的心中只有徐清凡。

　　仇的外表很冷，但心更冷，而婷儿的外表虽冷，但心却是无比炽热的。

　　而这种炽热，对感情的执着，却是仇最为缺乏的……

　　……

　　短短一炷香的时间，霞灵七岛的一众修士接受了太多太多的消息，一时间都是有些反应不过来。

　　在霞灵七岛一众修士中，仿若神灵的徐清凡，肉体竟然被摧毁了，此刻仅剩下一个元婴，完整的灵魂，和些许本命精血，需要重塑身体……

　　徐清凡救了整个人类联盟……

　　柳自清和王泽刚带来了无数珍宝……

　　霞灵七岛中，徐清凡的弟子，最为神秘的婷儿，其神智竟然恢复了正常……

　　见到徐清凡肉体被毁，婷儿受到太大的打击，一向冷漠的仇，竟是主动靠了过去安慰，说可以为徐清凡重塑身体，不用担心云云……

　　诸般变化，太多太杂，众人一时间不知道自己究竟该如何反应。

　　尤其是东方清灵，知道徐清凡肉体被毁之后，一时间脸色惨白，对于畜禽干是否救了人类联盟、又从“玄晶宝库”中带来了多少珍宝，她倒没有丝毫关注。

　　接着，婷儿匆匆飞来，见到神智恢复正常的婷儿，东方清灵似乎想到了什么，神色愈加复杂。

　　……

　　待众人终于从繁杂的消息中反应了过来之后，整个霞灵七岛开始忙碌了起来。

　　为徐清凡重塑身体而忙碌。

　　为修士重塑身体，是一件极为麻烦的事情，首先需要大量的天材地宝，其次需要专门的复杂阵法。最后还要五名宗师主持阵法。

　　像张虚圣那样仅靠自己一人之人就可重塑身体，毕竟是仅有。

　　这两者在之前刘先生的资助下，以及老乞丐等人的能力，都勉强可以达到。

　　但此刻对霞灵七岛而言，最为麻烦的，却是需要五名大乘期宗师主持阵法。

　　王泽刚、柳自清、金清寒、仇……

　　霞灵七岛此刻却只有四名宗师。

　　本来说好的是刘先生在回到人类联盟之后，安顿一番就马上赶到霞灵七岛的。

　　可惜，刘先生等人刚回到霞灵七岛没多久，修罗族就声势浩大的袭来，一场剧烈无比的大战展开，其威势即使远在东海之外的霞灵七岛，依然可以清楚无比的感应到。

　　如果不是因为徐清凡的事情，金清寒都要赶回人类联盟支援了。

　　只是，如果迟迟不给徐清凡重塑身体，徐清凡的元婴、元神开始消散，就算将来能给徐清凡重塑身体，徐清凡的修为、神智也会受损严重。

　　就在众人为到哪里寻找第五名宗师而焦急之时，原本最为焦急的婷儿却突然平静了下来，宣布闭关了。


第一百零四章 得魔道

　　对于婷儿这次闭关，是为了什么，谁都明白，但谁都不看好。

　　婷儿虽然早已达到了金丹巅峰期，但毕竟这些年来一直神智迷失，而且宗师之境又哪里是这么好突破的？

　　比如说王泽刚，他为了突破大乘期成为一代宗师，足足准备了数十年，前后闭关三次，历时数十年，才终于成为一代宗师。

　　闭关一次就能突破到宗师之境的情况，百中无一，还需要无数的机缘和外力。

　　然而，霞灵七岛的一众修士们却不知道，对于婷儿来说，这些年来困难的不是如何突破到大乘期，而是如何让自己的境界维持在金丹期以内，不要突破。

　　毕竟，婷儿的修为早在霞灵七岛出现之前，就达到了金丹巅峰期，这些年来不时提徐清凡分担魔气的压力，体内魔气的积累更加浑厚，早已不逊色于普通的元婴期宗师。而徐清凡这些年来为了让婷儿恢复神识，经常独自为婷儿讲道，婷儿对天道的理解，也达到了宗师级别的程度。

　　只是，婷儿知道，她一旦突破到大乘期，就代表着她就无法隐瞒自己神智恢复的事情，而随着时间的推移，她也知道了自己对徐清凡的感情在这个世界上代表着什么，再加上她对东方清灵的感情转变……

　　婷儿不知该如何面对这些，于是继续装作神智迷失的样子，来逃避这一些。

　　所以，这些年来婷儿一直苦苦压抑着自己的境界进度，才维持着现在这般金丹巅峰期的境界。

　　……

　　虽然谁也不看好婷儿这次闭关的结果，但众人依旧忙碌着准备着其他的条件。

　　在灵气最为浓重的天权岛上，老乞丐等炼器大师们，无日无夜的忙碌了整整一个月的时间，布置了无数复杂无比的阵法。

　　稍微懂一点练器之道的修士，在这段时间以来都在老乞丐等人手下打着下手，无数珍贵无比的天材地宝如流水般，无声无息的消耗掉了。

　　柳自清、王泽刚、金清寒、仇等四人，在这个时候也均是在为即将要开始的行动中准备着，他们是这次为徐清凡重塑身体的关键所在，不能有一丝差错，炼器时出现一些差错，一些天材地宝就浪费了，而为徐清凡重塑身体的活动中如果出现什么差错，那么徐清凡救完了。

　　忙碌的一个月中，依然有一件事吸引了众人的注意力。

　　天右营里的顶尖高手，仇的心腹十二大罗，在神秘的找仇一阵密谈之后，却是突然被仇毫无预兆的给杀死了。

　　十二大罗究竟说了什么，除了仇谁也不知道。

　　在这般忙碌中，不知不觉间，两个月的时间过去了。

　　这一天，夜色清明，月朗星稀，海风清新。

　　突然，婷儿闭关的所在的玉衡岛，爆发出阵阵无比宏大的气势，浓重的黑雾突然开始在玉衡岛上蔓延开来，将整个玉衡岛全部遮蔽，黑雾翻滚间，隐隐有浓厚的让人惊惧的气息蔓延而出，外放直有数百里。

　　同时，玉衡岛上的天空上，不知何时不然出现了无数乌云，聚集在一起，劈下无数闪电，降在玉衡岛之上，仿佛在阻止着什么，却皆是被黑雾所吞噬。闪电照耀下，霞灵七岛的海域不断在明暗之间变幻着。雷声轰鸣，似乎也在惧怕着什么。

　　狂风骤起，呼啸间隐隐带着呜咽声，仿佛远方正有无数生灵正在哭泣。

　　天威所在，不由得让众人心中产生了某种压抑之感。只觉得玉衡岛此刻已经成为了地狱与世间的交接处，而此时正有一直无比强大的恶魔即将脱困而出。

　　不知何时，金清寒、柳自清、王泽刚和仇四人已经来到了玉衡岛周围，除了面容全部隐藏在黑暗之中的仇之外，其他三人皆是面色凝重。

　　“一魔得道，天地皆惧，万灵俱哭……”

　　王泽刚喃喃自语，口中说着当年正魔两道相争时，正道对修魔者得道时天地情景的描述。

　　说起来，已经有万余年时间没有修魔者得道了，这般原以为只是夸张的描述，赫然展露在众人面前。

　　“幸好还有徐道友……”

　　柳自清也在叹息道。

　　确实，以婷儿的性格、对魔道的天赋，如果这些年没有徐清凡一直控制她，压制着她，修仙界恐怕又会凭空掀起一场浩劫。

　　另一边，看着眼前黑雾涌动，感应着铺面而来的阵阵无比清晰的强大魔气，金清寒却是在强自压抑着体内灵气脱体而出进行攻击的冲动，一如仇般沉默不语。

　　天地景色的变换来的快，去的也快，仅仅一个时辰之后，风声鄹止，乌云消散，笼罩在玉衡岛的黑雾也渐渐收拢，待所有的异常景色全部不见，展现在众人眼前的，却是大地凭空低了数尺狼藉一片的玉衡岛，以及静静漂浮在半空中，浑身被黑色魔炎包围的婷儿。

　　魔炎翻腾，不见面容，只是一团人形的黑色火焰，以及魔炎之上的那双眼睛。

　　待婷儿缓缓睁开双方，注视所在，天地仿佛都随之阴暗了一些。那无比清冷淡漠的眸子，除了金清寒和仇，所有人都不敢与之对视。

　　身上明明没有什么气势，但其气势依然直接印入众人的心中。

　　在这个时候，众人突然想到了当初对魔道修士实力的描述，一个魔道宗师，可以越阶挑战境界更高一层的正道宗师……

　　默默地打量着婷儿，金清寒突然眉头一皱，眼中闪过一丝惊异。

　　此刻的婷儿，虽然刚刚出关，但其修为赫然已经越过了元婴初期和元婴中期，达到了元婴后期的境界。比之金清寒，也不过稍逊一筹而已。

　　这是婷儿长期压抑自己修为进度的结果。

　　就在众人皆是为婷儿此刻的模样、气势和修为而惊异的时候，婷儿却突然开口了。

　　“叔叔的事情，你们准备好了吗？”

　　提到叔叔二字时，那团火焰起伏间，终于多了几丝人类应有的情绪。


第一百零五章 乱棋

　　当婷儿、金清寒、王泽刚、柳自清、仇五人进入到早已准备好了的阵法之中，各自站好位置盘坐下来之后，霞灵七岛众修士也纷纷带着担忧的心情退到了天权岛之外。

　　而装载着徐清凡本命精血和魂魄元神的灵瓶，则早已放入了阵法的中心。

　　所有人都知道，这里五位宗师的成功与否，都将直接关系到霞灵七岛的未来。

　　徐清凡对于霞灵七岛的意义，可不仅仅只是一个开创者和一个顶尖宗师那么简单。

　　关于为徐清凡重塑身体的所有注意事项，一路向柳自清已经对婷儿讲解了一遍，而婷儿也紧紧的记在了心中。

　　此刻，婷儿正入神地看着阵法中心处的那枚玉瓶，神色恍惚，似乎在回忆着什么。

　　徐清凡与她第一次相见——那时徐清凡刚刚杀死了她的亲生父亲，浑身浴血，却跪在苦修谷众高手面前为她求情，以性命担保，只为她今后的自由，那是徐清凡人生中仅有的三次跪拜之一……

　　与徐清凡第一次长谈——那时徐清凡带着她回九华，她的话不多，徐清凡却不断说着自己的理想、徐家的过去……那时徐清凡脸上还有明显的稚嫩和天真，而这些年来，徐清凡的眼中却只剩下冷漠和理智……

　　徐清凡对她第一次发怒——那时她一心修炼，想早日杀徐清凡为父报仇，为此几乎豁出了性命，徐清凡当时那句“我的命你随时来拿，不用这么损耗自己的身体”的怒吼，似乎此刻依旧在耳边回荡，一如徐清凡脸上那即怒又痛的表情……

　　徐清凡的那次拥抱——那是婷儿闭关突破结丹期之前，也正是那次拥抱，彻底解开了徐清凡与她之间的仇恨心结，让她第一次感受到温暖，却又给她制造了一个更大的心结……

　　徐清凡拍着她的脑袋脸上挂着那丝淡柔的笑意——这似乎是很遥远的距离了，随着她的身高几乎达到了徐清凡的眉边，这般亲昵的动作徐清凡就很少做了，随着婷儿的长大和修为愈高，徐清凡和她之间似乎也有了种疏远的味道，似乎徐清凡也察觉到了她心中那不应该存在的感情，而有意为之，但她对这种亲昵却依然依恋……

　　在她神智迷失的这些年中，徐清凡从不厌倦的照顾——每次徐清凡闭关结束，徐清凡第一件事就是与婷儿相间，询问着婷儿的情况，一有空暇，就为她一遍又一遍的讲道，不厌其烦，有时候她也觉得，自己恢复神智这些年来之所以依旧装作神智迷失的样子，除了不知该如何面对徐清凡和东方清灵之外，是不是还因为舍不得徐清凡对自己的这种照料和关注……

　　不知不觉间，随着脑中画面的变换，婷儿的眼神变得痴痴的，仿佛这是天下间最为宝贵的东西。

　　事实上，对婷儿而言，确实如此。

　　突然，婷儿脑中又闪过了另一张面孔，这些年来悉心照料自己的东方清灵，在自己丧失神智发狂时宁愿被伤害得伤痕累累也不愿意伤害她丝毫的东方清灵，提到徐清凡时眼神流转的东方清灵……

　　一时间，婷儿眸子中的光泽，由痴迷变成了复杂，一如天机岛外，东方清灵担心之余，偶尔看到婷儿那浑身被黑色魔炎包围着的身子时，眼中的神色。

　　……

　　“开始吧。”

　　金清寒的声音突然响起，前所未有的肃穆。

　　随着金清寒的话声落下，婷儿也收回了眼中复杂的思绪，变得无比肃穆。

　　为宗师重塑身体，无比复杂，稍有不慎就会失败，而失败则以那名宗师魂飞魄散为代价，这是婷儿决不允许的。

　　随着五位宗师级别高手口中喃喃自语，体内灵气大量的输入到眼前的阵法之中，众人身周无数“凝神阵”、“聚灵阵”、“辟邪阵”等高级复合阵法，一个又一个的亮起了神秘的光芒，无数的光芒汇成一道七彩洪流，如万河归海一般诸如到众人身前这处尤为复杂的阵法之中。

　　突然天空变得无比昏暗起来，大地震动，罡风皱起，乌云聚集之间，无数电闪雷鸣对着五人劈下。

　　为已死之人重塑身体，本是逆天行事，其对天道规则的挑衅，远强于修仙者修仙延寿，正有天劫相应。

　　随着罡风骤袭，大地裂陷，雷电天击，之前所布置的无数防御阵法终于起了作用，光芒大作，化为一圈光晕，将天劫的攻击纷纷阻挡在外。

　　而在天劫出现之时，五人眼前的玉瓶突然炸裂，玉瓶内，徐清凡的本命精血化为浓浓血雾，开始不断的涌动翻滚着，隐约的生命波动，开始出现在众人神识之间。

　　也不知过了多久，终于，血雾中开始有人影若隐若现，血雾也开始渐渐稀薄，似乎正在被新出现的人体吸收，而人影也在血雾稀薄下，越来越完善清晰。

　　就在这时，天权岛周围阴风突现，鬼泣魂嚎声大震，却是徐清凡的身体虽然已经重塑，但尚无神智灵魂进入其中，这种无主之体，将方圆数百里内所有的孤魂野鬼全部招来了。

　　这时，种种“镇魂阵”、“辟邪阵”也发挥了作用，阵法光芒仿佛腾空而起的金色火焰，将无数孤魂野鬼阻挡在外，但这些孤魂野鬼依旧悍勇的不断冲撞着……

　　在这个时候，五位宗师额头上皆是出现了隐约的汗迹，即使他们已经达到了大乘之境，要一口气控制如此之多的阵法，也是负担极大。

　　汗水渗入眼中，极为扎眼，但五人却不敢分心擦拭，这个时候任何分心，不仅会前功尽弃，就算徐清凡也完了。

　　与此同时，刚刚重塑的徐清凡的身体周围，隐约有一道白色迷蒙光团，围着徐清凡的身体转来转去，正是徐清凡的灵魂元神……

　　待徐清凡的元神灵魂与身体重新融合之后，已是十天之后，王泽刚突然从怀中掏出一枚水晶球，内中盘坐着一个缩小了无数倍的徐清凡，闭目无神，正是徐清凡的元婴。

　　如果说徐清凡的本命精血和灵魂元神代表着徐清凡的重生，那么元婴与身体灵魂的融合，则是关系到徐清凡修为的恢复……

　　……

　　也不知过了多久，或者一个月，或者三个月，或者更长，当五位宗师几欲虚脱之时，阵法中心处的徐清凡缓缓睁开了双眼。

　　随着一道隐约精芒自徐清凡双眸中闪过，天权岛周围的乌云地震罡风豁然不见，孤魂野鬼也瞬间全部散去，天空在一瞬间恢复了晴朗清明，世界也在这一瞬间恢复了平静。

　　徐清凡终于重生了。

　　这次重塑身体很成功，徐清凡不仅重生，而且之前的实力也保持了个八八九九，再过一段时间，也会彻底恢复。

　　缓缓站起身来，徐清凡低头打量着自己的身体，眼中闪烁着若有所思的神色。

　　这次身体重塑，对徐清凡的影响远远超过之前的想象，徐清凡之前体内有两大隐患，一个是生死二气的不平衡，第二个则是当年被封印在体内的“兽狂”力量，在重塑身体期间徐清凡有意控制之下，这些蕴含在本命精血和灵魂之中的“兽狂”力量，似乎可以受徐清凡控制了……

　　经脉丹田本是人体内最神秘的部分，却也是本命精血的重要组成部分，之前徐清凡在生死二气抗衡时在体内制造的顽疾，重塑身体后竟是完整的保留下来，而且似乎更加严重了一些……

　　可谓是一喜一忧。

　　就在这时，霞灵七岛的所有修士，全部向着天权岛赶来。

　　想起自己自己还赤裸的身体，徐清凡摇了摇头，身上黑白相间的雾气一闪而逝，下一瞬间，突然想起自己尚在九华时，与凤清天叛逃前那场决斗中也是死而复生，靠的是“凤凰涅槃”，接着也是赤裸着身体出现在无数修士面前，当年的尴尬，在此刻的徐清凡心中却是风淡云轻，只不过摇头一笑罢了。

　　经历了太多的事情，徐清凡早已渡过了容易尴尬的阶段了。

　　看着围在自己周围，关切地看着自己的霞灵七岛众人，徐清凡躬身一礼，对着众人说道：“在下鲁莽行事，却是在这些日子中麻烦各位了。”

　　霞灵七岛众修士连忙还礼不提，接着徐清凡又亲自将力竭的五人扶了起来，其中在走到婷儿面前之时，两人深深对视着，对婷儿而言，时间在这一刻竟是变得无比缓慢。

　　见到婷儿不仅恢复了神智，还成为了一代宗师，徐清凡似乎并不吃惊，只是默默的将婷儿搀扶起来，拍了拍婷儿的肩膀。

　　婷儿在徐清凡眼中看到了一丝了然，似乎自己这些年来的心思，全部都在徐清凡的心中。

　　“叔叔……”

　　婷儿轻声说道，一时间不知道该如何面对徐清凡。

　　“以后心里有事，可以跟我说，憋着不好，以前的事就不说了，回来就好。”

　　徐清凡点头，轻笑，一切尴尬间隔，似乎在这四个字中瞬间淡了许多。

　　回来就好……

　　“我回来了，叔叔。”

　　徐清凡是最后搀扶金清寒的，也是唯一在搀扶时没有说话的。

　　不需感激，不需安慰，两人数百年来的种种，一个眼神就能代表一切。

　　当金清寒遇到这种事情时，徐清凡也会同样做，这就够了。

　　……

　　稍稍安顿了霞灵七岛一众修士一番，徐清凡没有多耽搁，就雷厉风行的做起事情来。

　　没有时间耽搁了。

　　田振灵的伤势是首要之事，还好北海书生医术极佳，已经为他稳定了伤势，然后徐清凡用“生死之道”将田振灵的身体再次调理了一番，又将这次“玄晶宝库”中收集的各种极品灵药给了北海书生炼丹，基本上，田振灵的一条命就已经保下来了。

　　接着，则是为金清寒送行，为徐清凡重塑身体，前后耽搁了半年的时间，通过感应，人类联盟那里，与修罗族的大战也持续了半年时间，并且现在还没有结束，金清寒归心似箭，急于赶回支援，丝毫没有耽搁。

　　徐清凡也不挽留，只是密探了一刻钟时间之后，将这次“玄晶宝库”之行收集的各种珍宝交给了金清寒，在金清寒临行前，交代自己死而复生的事情对其他人一定要保密。

　　发现徐清凡交给他的珍宝远远超乎想象，金清寒有些诧异，但也没有与徐清凡客套什么，点了点头，答应了徐清凡的要求，收了珍宝，就急匆匆地走了。

　　说起来，一百多年了，徐清凡和金清寒两兄弟加起来说的话还没有一百句，但感情依旧。

　　再接着，徐清凡马上召集柳自清、王泽刚、白清福、张一、东方清灵、张宁梅、白羽、仇七人，来到玉衡岛议事，总结这段时间行动的得失，和今后的发展。

　　……

　　“这盘棋，乱了……”

　　在和众人交流完各自的经历之后，徐清凡和众人皆是沉默良久，然后徐清凡突然叹息道。

　　听到徐清凡的叹息，除了柳自清和白清福面色凝重，仇沉默不语，其他人皆是露出不解之色。

　　“怎么这么说？这次计划中，我们灭掉了钟家，重创了修罗族，并将一直保留力量的张虚圣卷入了战斗中，还展示了我们的力量，虽然‘修罗圣珠’没有得到，但我们的计划，基本还是实现了啊？”

　　王泽刚不解地问道。

　　“不是这么说，我们的棋固然走出来了，也达到了目的，但布局还没有完成，张虚圣的布局完成了，却又被徐道友在无意中搅乱了，不知不觉中，无论是我们，还是张虚圣，都再也无法掌握这盘棋的走势了。”

　　柳自清也叹息道。

　　“怎么说？”

　　王泽刚再次问道。

　　徐清凡缓缓解释道：“我们的最基本的计划固然达到了，灭掉了钟家，重创了修罗族，将一直保留力量的张虚圣卷入了战斗中，展示了我们的力量……但我却没想到‘修罗圣珠’竟然在最后落到了‘玄’的手中，这和落到张虚圣手中没有什么差别，在这一步，我们虽然夺得了一半的‘势’，布局也完成了大半，但张虚圣却是没费一丝力量就摘了果子，夺了另一半势，走到这一步，我们和张虚圣互相算计，各有胜负，与此相比，修罗族不过是被利用牺牲的棋子罢了，到这一步，这盘棋依然没有超出我们的控制范围，直到‘玄晶宝库’的事情……”

　　“什么事情？”

　　“你们不觉得奇怪吗？张虚圣他在‘玄晶宝库’被修罗族封印之时，明明可以离开，在他一个人回到‘神州浩土’之后。人类联盟的势力将完全被他掌控，他所有的计划，都将大大提前一步，但面对这般诱惑，他却是宁愿回到‘玄晶宝库’之中，甘心被修罗族禁锢六百年，并谋划着让‘玄晶宝库’内的宗师自相残杀……你们想过没有，这是为什么？”

　　见众人沉默不语，徐清凡自己回答道：“因为，张虚圣在‘神州浩土’的布局已经完成，并会引发某种极为可怕的后果，以至于他宁愿被禁锢六百年，也不愿回到神州浩土之中……你们说，他的布局，究竟是什么？而我却无意中让众宗师回到神州浩土，打破了他的布局，让他，和我们，都要面对他布局后所引发的种种连他也不愿面对的事情，自此，这盘棋，已经完全脱离了我们和张虚圣的控制。”

　　……

　　讨论了很长时间，依旧没什么结果。

　　但徐清凡想到张虚圣的布局，总有种不祥的预感，却总查不到丝毫。

　　一人独思间，徐清凡突然想起了自己的占卜龟壳，似乎还能使用一次。


第一百零六章 应对与准备

　　真正高超的棋手，从来不会急于结束一场棋盘上的战斗，他们有着极强的耐心，宁愿多花一倍的时间让这盘棋万无一失，也不远以降低成功率为代价着急的结束，哪怕只是为此降低了百分之一的成功率。

　　徐清凡算是一个有耐心的棋手，为何和其他各大势力下好这盘棋，他准备了数十年的时间，并准备用数百年的时间和其他棋手一直周旋下去，直到结束。

　　而张虚圣自然也是一个高超棋手，他准备的时间比徐清凡多数百年，并准备用更长的时间慢慢与其他棋手玩——这里用“玩”这个字，似乎更恰当——事事都做到万无一失。随着时间持续，那个胜利的人最有可能是他。

　　只是，天意弄人，在多方无意识的配合之下，多次巧合集中起来，打量了所有人的算盘。

　　这盘棋，也因此结束的时间大大提前了。

　　胜负之分，或者同归于尽，似乎就近在眼前。

　　自从成为一代宗师之后，徐清凡渐渐地养成了一种自信，觉得在自己实力心智渐成之下，所有的一切都可以被自己改变，渐渐地也就不再依赖所谓虚无缥缈的宿命。

　　所以说，命运是一个很奇怪的事情，竟能让徐清凡这么一个宿命论者变成这般模样。

　　不过，在这一次，徐清凡对于张虚圣的种种异常，却是越想越觉得不安，总觉得似乎有什么极大的阴影正在将自己——乃至于这个世界——渐渐地给笼罩了起来，仿佛山一般的压力，让徐清凡有一种喘不过气来的恐惧感和紧迫感。

　　徐清凡这些年来经历的风风雨雨也不算少了，但这种情况，却只发生过一次，那是他还是一名灵寂期修士，代表九华参加修仙界新人大比，那时，寰岛之上，各大门派的精英，在张虚圣算计之下，死了九成有余。

　　而这一次的感觉，那种压抑而又不安的程度，却要比上一次强烈了十倍有余！

　　说起来，如果那场新人大比死的年轻精英不那么多，人类联盟现在数百名至少实丹巅峰期神智金丹期高手了吧？潜力增加一倍有余，也不至于像现在这么狼狈，毕竟那些都是修仙界新一代的精英啊，天赋心性比徐清凡高的，大有人在。

　　或者，在那里时候，张虚圣就已经预料到了今天这一切，为今天所发生的种种而准备着？就像一个高超的指挥者，正邪修罗钟家等等多方势力，在他直接或间接的控制下，不断削弱着？

　　想到这里，徐清凡心中对张虚圣的顾忌又加深了几分，而想到这次张虚圣宁愿被“玄晶宝库”封印六百年，也不愿在这期间回到“神州浩土”，却又被徐清凡无意中破坏，所引发的一切，又更加让徐清凡心惊了。

　　但找不到头绪之下，徐清凡却是终于想起了当年九寰大师为他制作的占卜神器——那个只能使用三次，但却不受天机屏蔽和他人干扰，准确率大大增加了的黑色龟壳。

　　回想起来，前两次使用这个黑色龟壳，一次救了自己的性命，一次改变了九华的命运，而这一次，又能不能拯救人类一脉的命运呢？

　　这正好施展三次的黑色龟壳，是不是代表九寰大师早已预料到了这一切呢？而这个黑色龟壳，是不是也正是为这一刻而准备着的呢？就好像他把舍利留了下来，似乎早就预料到自己有一天会受生死二气的不平衡折磨一样。

　　突然，徐清凡想起最后一次与九寰大师相见时，九寰大师那幽深却又宁远的双眼。

　　徐清凡突然觉得，和张虚圣下这场棋的人，不是自己，而是死后依然影响着局势的九寰……

　　随着经历的越多，知道的越多，修为境界的越高，徐清凡愈加觉得自己渺小了，这个世界，也愈加的莫测。

　　……

　　随手补上结界阻挡在房外，徐清凡默默盘坐在自己床上，眼神中复杂的思绪已经收敛，所剩下的，只是一片宁静悠远，如古井无波。

　　而那方黑色龟壳，不知何时已经出现在徐清凡面前。

　　随着徐清凡深深吸了一口气又长长吐出，缓缓地闭上了双眼，黑色龟壳之上，突然腾起了熊熊烈火。

　　随着时间的推移，龟壳在火焰的灼烧之下，渐渐地出现了许多细微的裂痕，并联接起来，组成了一副莫名的图案。

　　而另一边，徐清凡在占卜期间，脑中却是突然出现了一副画面，也不知显示的是什么，却仅仅只是一瞬间，就让徐清凡脸色变得无比惨白。

　　良久……

　　徐清凡缓缓睁开双眼，眼中的震惊已经收敛而去，所剩下的，只是深深的沉思之色。

　　过了片刻，徐清凡似乎突然想起来了什么，低头向着那被灼烧的黑色龟壳看去。

　　却见龟壳之上，火焰灼烧后的裂痕，组成了两个古纂字体。

　　“轮回”！

　　徐清凡脸上突然闪过一丝笑意。

　　“有心栽花花不开，无心插柳柳成荫……这就是天命吗？我费尽心思，诸般设计，但依然被张虚圣占尽了便宜，却没想到无意中得到的‘开天鼎’，打通了‘玄晶宝库’与‘神州浩土’之间的空间通道，竟是坏了张虚圣的大计……这下好了，天下间的所有棋手，都在这一系列的变故中沦为天意之下的棋子，各自的命运，只能靠自己拼搏，只是……却也不知这番变故之下，整个神州浩土无数生灵，又有多少还可以残存。”

　　悠悠叹息间，徐清凡眼中突然闪过一丝精芒。

　　“柳道友、白师兄、王泽刚道友，仇，请四位到我房中来一趟，有事商量。”

　　徐清凡的声音不大，但霞灵七岛范围之内，所有人皆是听的清清楚楚，仿佛说话之人就在自己身边。

　　……

　　此刻，仇正在他的玉衡岛上，默默训练着自己手下的天右营。

　　这一次的行动，虽说对天右营而言基本上获得成功，也杀死了数倍于他们的修罗族人，但是天右营却也是损失严重，残存下来的，不过十一人，其中的六大高手，更是只剩黄泉百鬼、七刹二人。

　　此刻，仇正监督着天右营修炼，这次回来，虽说又补充了几人，但与全盛时期相比，却也是远远不如，为了支持自己的复仇计划，天右营的实力更是微不足道，为此，仇这些日子眉头都是皱着的。

　　天右营的修士，讲究的就是贴身搏杀，血溅满身，只攻不守，虽然威力强大，但杀敌三千，却也自损八百。

　　此刻虽是训练，但相互搏斗之时，却也毫不留情。

　　此刻，在仇面前搏杀的，却是七刹和另一名天右营修士。

　　随着其他四大高手的前后死去，天右营之中，实力在七刹之上的，只有黄泉百鬼而已，所以很轻易的，施展音攻音惑之时，没过多久就击败了她的对手。

　　在七刹回到仇的身后之后，仇微微地点了点头，表示赞许。

　　七刹的实力进步的很快，尤其是与修罗一族血战之后，进步堪称神速。

　　看到仇的动作，七刹那一片冰寒的眸子中，突然闪过一丝亮采，但瞬间逝去。

　　接着，七刹似乎想起了什么，神色间出现了一丝犹豫。

　　“有话就说。”

　　仇那阴幽幽的声音突然响起。

　　“少主，您……为什么要杀十二大罗？还有……之前岛主身体崩溃，那个时候霞灵七岛上论实力数您最高，您为何那么尽力？要知道，岛主对您一直都带着鸟尽弓藏的心思。”

　　七刹犹豫着问道。

　　仇突然一声冷笑，问道：“这些话，是黄泉百鬼让你问的吧？”

　　七刹微微一愣，表示默认。

　　“黄泉这个家伙，总喜欢躲在阴暗处发力，之前我之所以杀十二大罗，就是因为十二大罗和你说了同样的话，而十二大罗之所以跟我说同样的话，也是黄泉百鬼挑拨的，呵……十二大罗一生谨慎，沉默少语，竟是在最关键的时候说了错话……”

　　听到仇的话，七刹脸上一片惨白。

　　“不用担心，你这个时候说这些话，我不会对你如何了。之所以杀十二大罗，却是因为那是特殊时机，你们太小看我师父了，你们记得前段时间，柳自清一直离得我远远的，手上还转着一颗珠子吗？”

　　“记得。”

　　“那是我的魂珠，当年我接受师父改造之时，他不仅在那颗眼珠上面下了极强的禁制，还下了合毒，并收去了我一些魂魄，只要柳自清把那颗魂珠捏碎，不仅我会神智迷失很长的时间，死神之眼上的禁制、合毒皆会发作，师父他老人家，在自弃身体时，就把所有的情况都想到了。不过，就算没有那颗魂珠，我也不会在那个时候做些什么，他毕竟是我师父，而且我们如果想找修罗族报仇，也必须要靠他。”

　　听到仇的话，七刹先是一愣，接着眼中露出松了一口气的神色，轻声喃喃道：“不是因为那个婷儿就好……”

　　“你说什么？！”

　　仇豁然转身，紧紧地盯着七刹，斗罩下的黑暗中，两点血芒暴闪。

　　然而，就在这时，徐清凡的传音到了。

　　仇深深地看了七刹一眼，突然转身向着玉衡岛飞去。

　　“这句话，如果我再听到第二次，你就去见十二大罗吧。”

　　……

　　“只要，十二大罗身边还有你在……”

　　随着仇的身影消失，七刹幽幽的声音终于响起。

　　……

　　当仇来到徐清凡房中之时，柳自清和白清福、王泽刚已经到了。

　　一如既往的恭敬严谨，对着徐清凡躬身行礼，又在徐清凡挥手间退到了一边。

　　然后，仇就听到徐清凡对着柳自清、白清福说道：“柳道友，白师兄，从此之后两位所负责的事情就要仔细分明了，一内一外，白师兄，你将全面负责霞灵七岛内部的事物，包括训练、接引、炼制、管理等各方面的事宜。至于柳道友你，则全面负责对外，我把天左营全部交给你，并且会在今后尽量扩大天左营的规模，‘灾云’也全给你，你在今后所负责的事情就是渗入人类联盟之中，尽全力破坏人类联盟中普通修士与张虚圣极其手下的关系。并且大肆扩散霞灵七岛的名声，尽量把人类联盟的力量引到霞灵七岛来，无论是低阶修士还是高阶修士，哪怕是凡人，我全部都要！”

　　“岛主你是说……”

　　柳自清眼中闪过一道兴奋之色，却又有些迟疑地说道。

　　“这盘棋既然已经乱了，那么我们就不管其他的，该怎么走就怎么走，我估计随着修罗族与人类联盟这场大战的持续，双方伤亡的加重，最终的局面依旧会回到之前，人类联盟困守雍州，而修罗族在其他十七州施虐的情景，到那个时候，我们马上走第四步棋，将这次修罗族总攻造成大量伤亡的罪过全部推到张虚圣的身上，消灭钟家削弱修罗族的功劳全部归为我霞灵七岛，将霞灵七岛由暗转明，在人类联盟中建立我们的声望，快速扩大势力，并进一步孤立张虚圣，并在适当的时候与人类联盟合并，入主人类联盟！”

　　说到这里，徐清凡微微停顿了一下，又说道：“还有一件事，柳道友你一定要注意，我们前三步棋之所以走的这么顺利，那是因为神州浩土各大势力或者不知道我们的存在，或者知道却根本不重视，今后随着霞灵七岛由暗转明，就要更加小心翼翼。还有，这一次我在人类联盟的一众宗师面前伪死，其实也是考虑到这一点，让霞灵七岛的存在广为人知的同时，又让霞灵七岛的威胁在某些人眼里降低，但明眼人在今后随着霞灵七岛的种种行动，必然心有疑惑，在我生死这方面，最好含糊其辞一点，要故布疑阵，让他们心中不能确定。不能承认，否则张虚圣、紫真他们会太过顾忌我们，也不要否认，否则今后入主人类联盟之后会让很多人对我们产生不信任之感。”

　　柳自清点了点头表示明白。

　　“岛主，那我呢？”

　　一旁的王泽刚问道。

　　“有一件事虽然枯燥麻烦，却也只能依靠道友你了，因为某些事情，我们霞灵七岛今后在接引人类联盟的力量时，还会尽量接引普通的凡人，随着这些凡人的数量大增，霞灵七岛恐怕面积会远远不够，所以我决定在霞灵七岛之东三千里外，积土填岛，再建三到五座岛屿，就叫北极星群岛，每个岛方圆大概需要五千倾，这个北极星岛，就要道友你负责建设了。”

　　王泽刚脸上闪过一丝诧异，问道：“要这么大？我们需要接引这么多凡人过来吗？”

　　徐清凡点了点头，眉目间闪过一丝忧虑阴沉，幽幽地说道：“局势诡谲险峻，我没有成功的把握，为了以防万一，我们要为人类留下一点火种……”

　　……

　　待柳自清、白清福、王泽刚三人退下之后，房中一时之间只剩下了徐清凡和仇。

　　徐清凡盯着仇打量个不停，而仇却垂首看地，不与徐清凡对视。

　　徐清凡突然微微一笑，说道：“这一场巨变，虽说你的天右营损伤惨重，但你的修为实力却是越来越高了啊。”

　　仇沉默片刻之后，回答道：“这一次行动，我前后共吞噬了六个修罗族人，其中两人实力不比我差，如果不是很多能量都用来修补身体，我现在应该已经达到分神期的程度了。”

　　徐清凡点了点头，仔细地看着仇，经过这番与修罗族的厮杀，仇更加阴沉了，似乎这次大战，修罗族的尸体血液，不仅没有让仇心中的仇恨稍减，反而愈加浓烈了。

　　“这一次我能重塑身体，死而复生，多靠你了。”

　　“你是我师父，我尽力而已。”

　　“这些年我把你憋在霞灵七岛，不让你与修罗交战，你有没有恨我？”

　　“没有，大局重要。”

　　徐清凡又笑了，缓缓说道：“好一个大局重要，不过这些年来你一定也憋坏了，这样吧，从今天开始，你可以带着你的人离开霞灵七岛了，就像修罗族到处阻杀人类一样，你也带着你的人去阻杀修罗去吧，我这段时间会不断接引一些修士和凡人来霞灵七岛，你可以不时回来一趟，如果你有觉得合适的，你可以把他们招入天右营内。”

　　仇斗罩下的黑暗中，两团血焰突然爆裂，那是嗜血与兴奋之色。

　　“有什么要求没？”

　　“有，两点，一，尽量杀伤修罗族的势力，尤其是那些高手，能不放过就别放过，修炼张虚圣功法的人类修士，也能杀就杀，二，不要动其他势力。”

　　“好。”

　　简单的几句对话，代表着一场遍布神州浩土的腥风血雨。

　　……

　　待仇离去之后，徐清凡没有丝毫耽搁，马上就宣布闭关了。

　　这次闭关，他要解决三件事。

　　第一件，就是他体内的“兽狂”力量，之前徐清凡曾将“兽狂”封印在左脚上，但就左脚上那么一丝本命精血，却完全被“兽狂”力量控制，之后又与其他部位的本命精血融合，在重塑身体时，徐清凡将这些几乎与他灵魂与精血融合的“兽狂”力量重组了一下，从此就可以勉强控制兽狂的能量了。

　　而徐清凡所需要做的，就是将“兽狂”与“入魔”两种不同的状态结合起来。

　　“兽狂”状态下，徐清凡的实力将暴增，同时身体有着远超于世间生灵的自我恢复能力和生命力，有着极为恐怖的直觉和第六感。

　　事实上，如果不是有“兽狂”力量那强大的生命力和恢复力的存在，徐清凡这次重塑身体不会如此顺利，对形势判断时心中的危机感也不会如此明显。

　　只是，“兽狂”力量的缺陷也极为明显，那就是一旦将“兽狂”力量发挥出来，徐清凡将变得无比狂暴，丧失理智，心中只有杀戮。

　　而在“入魔”状态下，徐清凡的反应，心中的计算能力，将得到极大的增强，同时将变得无比理智冷静，为达到目的，世间所有的一切都将被“入魔”状态下的徐清凡计算在心中，行事不择手段！

　　而“入魔”的缺点，却是“入魔”之后的徐清凡只讲如何实现目的，为此牺牲一切也在所不惜，毫无感情。

　　如果将两种状态结合起来，那么徐清凡在进入这种状态时，不仅实力暴增，有着远超于世间生灵的自我恢复能力和生命力的身体，敏锐至极仿如野兽的直觉和第六感，还会有极为冷静的心境，超强的反应与计算力。

　　同时，“入魔”状态下的冷漠，也会将“兽狂”状态时的狂暴嗜血给压制。

　　唯一的缺点，就是在这种状态下，徐清凡心中的冷漠将扩散到极致，再无丝毫人类应有的情绪和感情。

　　在可控制下，这种缺点还是可以容忍的。

　　而优点——根据徐清凡的估计，在这种状态下，徐清凡甚至有机会战胜境界修为比他更高一层的存在。

　　对于这种状态，徐清凡称之为“化魔”！

　　如此强悍却又毫无感情，不正是与传说中的“魔”极为相似吗？

　　第二件事，却是修炼，徐清凡现在的修为已经达到了瓶颈，《生死诀》已经修炼到了极限，而《代天诀》限于修为和领悟，只能达到如今这般的强度，而这次徐清凡却在“玄晶宝库”中无疑得到了珍贵不下于《代天诀》性质相似的《宇宙密录》，彼此对照之下，徐清凡对《代天诀》的修为必然会大大的增加。

　　当然，如果能将两大功法合二为一，那么徐清凡自然能得到一篇天下排名前三的顶尖功法，实力也将突飞猛进，但以现在徐清凡的修为见识来说，却也只限于想象。

　　第三件事情，自然是炼器。

　　分别为“生死剑”、“天地棋”和“五灵钟”。

　　其中，“生死剑”的炼制最为麻烦，先要将“七霞剑”加入“玄晶之尘”炼成法宝，再用《化灵诀》融于体内，然后以“七霞剑”那对于不同灵气之间的协调能力，利用《化灵诀》把“逆天剑”、“圣灵剑”融合到体内，将两者的力量威能精华全部集中到“七霞剑”内，三剑合一，化为“生死剑”，再把它从身体中分离出来，接着继续加入“玄晶之尘”升级……

　　这是以身体为鼎炉的练器神通，却也算是徐清凡独创吧，发觉了《化灵诀》的另一种用法。

　　炼器的同时，也是为了增加修为，随着与“逆天剑”与“圣灵剑”的融合，徐清凡体内的生死二气会得到极大的增强，并感悟到两者所蕴含的天道，如果顺利的话，可以让徐清凡突破到分神中期。

　　“天地棋”的炼制要简单一些，但也很麻烦，先要将蕴含强大时间空间力量的“天地玄石”炼制成一面棋盘，并将自己对《代天诀》和《宇宙密录》的感悟借“玄晶之尘”融入其中，再将百枚“神仙玉”炼成棋子，并在每枚棋子上融入自己的天道感悟，刻上与之功能相似的阵法，极为繁琐。

　　“五灵钟”无疑是最简单的，当年“五灵钟”本就是当年九华全盛时期五大宗师合力炼制的一件法宝，威能巨大，只是因为其中一名宗师突然走火入魔，炼制失败，成为了一件普通法器而已。

　　现在徐清凡要做的，就是把“五灵钟”重新炼制，恢复它本来的威能和转化天地五行的能力，并将从“玄晶宝库”得到的“万年金精”融入其中，加强其防御能力，如此而已。

　　“事情很多啊，希望还来得及。”徐清凡在玉衡岛外布下结界时，默默叹息道：“只是在这般不可逆转的局势之下，该努力的我都已经尽力了，所剩下的，只是尽量加强自己的实力而已，如果无力回天……也要尽量保全几个身边之人。”

　　说着，徐清凡回到床上盘坐下来，闭上了双眼。

　　待徐清凡下一次离开玉衡岛，世间已是大变。

　　……

　　与此同时，天枢岛上，东方清灵的屋中。

　　自婷儿恢复神智之后，东方清灵再无理由继续呆在徐清凡的玉衡岛。所以回到了自己的屋中。

　　明明应该是自己的房间，但看着这里，东方清灵却是只觉得陌生。

　　或者，他已经熟悉了玉衡岛的一切，熟悉了日夜照顾婷儿，转头间就能看到徐清凡的屋子，随时能感应到徐清凡气息的日子。

　　此时，东方清灵正默默坐在窗前，静静的想着心事。

　　突然，一阵心悸，东方清灵转头，却看到婷儿不知何时出现在她的房前。

　　彼此对视，气氛不知不觉间多了一种名叫尴尬的味道。

　　“叔叔说，他这次闭关很重要。”婷儿看着东方清灵，眸子上闪烁着莫名的复杂神色：“他让我在这段时间和你住。”

　　这一夜，两人谈了些什么，谁也不知道。


第一百零七章 百年间的片段（上）——张虚圣的决策

　　当喧嚣终于散去，当平静再次降临，以天地为棋盘，以天下修士为棋子，相互之间互相较力的棋手们，终于也纷纷发现，无论他们愿意还是不愿意，他们所下的这盘棋，终究还是乱了。

　　乱了，一切都乱了。

　　所有的事情，都纷纷脱离了他们所设计的棋路，他们所能控制的范围，以及他们所能承受的范围，向着莫名的方向快速走去。

　　棋手们总以为在自己紧密的心思，巧妙的设计之下，他们能掌控一切，所有的一切，包裹天下人的行动、心思、想法。

　　对棋子来说，棋手就是神。

　　然而，除了在棋盘之中，棋手们并非是无所不能的，天意巧合之下，棋盘突然混乱，胜负由天定，棋手本身，何尝又不是成了天意之下的棋子？

　　只是，习惯了在棋盘之上掌控一切之后，所有的棋手都意识不到自己已经成为棋子，命运归天定的事实，或者，这正是自诩掌控一切的棋手们，最大的悲哀。

　　或者，在这方面，越强的棋手，反而越是无知。

　　三年……

　　因为在“玄晶宝库”期间，留守在神州浩土的修罗族们损失惨重，大岚天归来之后心中大怒，再加上以为人类联盟中的顶尖高手全部不在，所以在与钟家的大战后修整了一番之后，趁机带着大量修罗族人向着雍州荣华山，人类联盟大本营袭来，准备釜底抽薪，对人类斩草除根。

　　如果这场大战获胜，那么天下所有的反对势力都已经被修罗族铲平，修罗族重新称霸神州浩土，指日可待。

　　然而，与钟家大战之后，固然损伤不轻，固然疲惫不堪，但他们不应该修整一番耽误时间的。

　　天下机缘，就是这么巧妙。

　　修罗族没想到，当他们展对荣华山的攻击时，却不可思议的发现，那些原本应该被禁锢在“玄晶宝库”的宗师们，竟然已经归来。

　　本来，虽然这些年来修罗族的顶尖高手死了近三分之一，且这些年来新繁衍而出的修罗族人在变故中也是死伤大半，但修罗族的实力依然远在人类之上，毕竟，修罗族的顶尖高手实在是太多了，而修仙界的战斗，决定胜负的，正是这些绝顶高手们的对决。

　　只是，雍州毕竟被人类联盟经营了数百年，机关阵法无数，无数普通修士又可组成“万仙大阵”，那些顶尖的高手虽然不过修罗族的一半，质量上更有不如，也没有大岚天、阿修罗这般的无敌存在，但还是战成了平手。

　　一时间，无论是人类，还是修罗族，都最不愿看到的情况出现了。

　　这些年来，人类和修罗族都保持着一种心照不宣的默契，修罗族顶尖高手多于人类，人类虽然死伤大半，但数量依然远多于修罗族人，修罗族人顾忌人类的诸般阵法，人类顾忌修罗族的战无不胜……

　　所以，这些年来，修罗族在神州浩土各地猎杀人类，人类则将力量全部收缩到雍州一地，修罗族压缩着人类的生存空间并快速繁衍，人类则保存力量默默积蓄实力。

　　在双方的实力积蓄到一定程度之前，不共戴天的仇恨依然存在，小规模的交战每天都有，但绝不会进行决战，人类经过这些年的浩劫已是再也经不起损失，而修罗族数量太少死一个就少一个，于是一直默契的彼此克制着，因为他们都知道，一旦进行大战，所受到的损失，他们全都承担不起。

　　然而，机缘所在，天意弄人，这一场决战，还是在误打误撞之下，还是提前爆发了。待彼此交手那一刻，谁也无法控制。

　　而这一场大战，从开始到结束，整整持续了三年的时间。

　　战场仿佛一个巨大无比的绞肉机，将双方有限的力量纷纷推入其中，然后瞬间不见。

　　三年中，人类这些年来饥不择食，所培养了百万修士虽然良莠不齐，但毕竟数量可观，但一战之后，却是只剩下不足四十万，其中结丹期以上的精英修士死的比例更多，二十一名宗师，死了六个，甚至紫真仙人也在这一场大战中受了重伤。而雍州之地的种种布置，更是损坏了十之八九。雍州之内这些年来所收拢的人类，死伤的比例最少，只不过从四千万变成了三千万而已。

　　三千万……

　　在全盛时期，人类在繁华中土的数量是四万万……

　　而修罗族的损伤也不轻，这些年来所繁衍的新修罗族人，再与钟家大战之后依然剩下约千余人，却是在大战开始时的一个月内就全部死去。而三十余名号称有着“不死之身”的顶尖高手，也死了七名，他们受伤后还没来得及自我恢复，就被无数神通道法轰成粉末，即使是不死之身，也不能期望一堆飘散在各处肉眼看不见的肉末可以重新死而复生。

　　最后，当最初的仇恨与疯狂嗜血在长久的大战中消耗完毕，所有人才突然发现，这一时的宣泄，这一场意料之外的决战，竟是造成了如此惨重的损伤。惨重到他们根本不敢想象。

　　最终，修罗族人浩浩荡荡的离开了。

　　事实上，修罗族人至此只剩下二十五人，之所以浩浩荡荡，因为他们在最后突破了人类联盟的防御圈，挟持了大量人类的低阶修士和凡人，也不知想要做些什么。

　　修罗族人走后，所留下的，却是一个残破不堪的雍州，死伤惨重的人类社会，以及一群疲惫不堪的人类修士。

　　虽然修罗族离开时只剩下二十五人，但人类修士却没有一个敢去追击，毕竟，这二十五人，修为至少也与人类出窍期宗师相当，其中更有六人是不下于张虚圣、紫真仙人、刘先生这般等级的顶尖强者，而六人中，还有那让张虚圣等人也闻之变色的大岚天和阿修罗。

　　这场大战，大岚天是集张虚圣、紫真仙人、刘先生三人之力联手才勉强拦住的，到了最后，大岚天轻松离去，紫真仙人身受重伤，其他二位也是疲惫不堪。

　　而阿修罗却是多次突破了“万仙大阵”和人类的无数机关阵法，这次人类顶尖修士的损伤，有一半是他直接造成。

　　所以，无力持续战争的人类，只能看着修罗族高手们，施展御物之数，带着大量的人类浩浩荡荡的撤离，转头间，残破的世界展露在他们眼前。

　　然后，又是三年。

　　三年大战之后，人类联盟又忙碌了三年。

　　安抚众人，埋葬死者，治疗伤者，重建防线，再建家园……等等等等，这些事情，总共用了三年！

　　由此可见这一场大战的破坏。

　　三年之后，当所有人再次习惯了平静，不用顶着道法碰撞间的轰鸣，在大地摇晃间入睡之后，张虚圣终于有闲暇处理自己的事情了。

　　这三年来，张虚圣一直被刘先生拉着处理人类联盟的种种事物，竟是连与自己手下人见面的机会也没有，紫真仙人身受重伤拖着病体都能坚持三年，你还有什么理由呢？

　　所以，张虚圣整整忙碌了三年，而刘先生有意无意的，却一直跟在他的身边。

　　……

　　“紫真这个家伙，虽然为人古板迂腐一些，但其身为正道领袖，其为人还是值得敬佩啊。”

　　张虚圣回到了自己的住所之后，一众“黯”组织成员早已等待多时，皆是对着张虚圣躬身垂首，而张虚圣却是不理不顾，只是想着这三年来紫真仙人顾不上为自己疗伤，为整个人类忙碌了三年，期间多次吐血的情景，轻声说道。

　　语气平淡，嘴角依旧是那种略带讥讽阴柔的笑意，但眼神却闪过一丝敬佩。

　　张虚圣虽然并不认为这个世上真有什么存在能超越自己，但却也从不对别人的优点视而不见，对于他人的优点，张虚圣也会由衷的赞赏，即使这种优点在他看来很没有必要。

　　总是忽略别人长处的人，在这个世界上活不了多久，尤其那个人还是你对手的情况下。

　　“什么值得敬佩啊，紫真傻而已……”

　　冥罗撇了撇嘴，淡淡地说道。

　　他和张虚圣相识千余年，也并非张虚圣创造的怪物，和张虚圣谈话的语气，自然也不像疟罗那般诚惶诚恐。

　　虽然此刻疟罗正对他怒目而视，而实力还在他之上的黯罗更是直接散发出杀气。

　　张虚圣微微挥了挥手，黯罗疟罗马上就恢复了正常。

　　“傻吗？那你以为我会浪费三年时间一直陪他发傻？你难道没发现这三年来那些人看紫真的眼神是怎样的吗？紫真这么做，不仅安定了人心，而且还收拢了人心，我们行诡道，而他行的，则是王道。我如果不陪着他这么做，那么我们这些年来收拢的人类联盟势力，马上就要散了。”

　　冥罗笑了笑，没有说话，他的见识比不过张虚圣，但这并不是什么丢人的事。

　　但另一名“黯”组织成员却问道：“首领，我们这些年来所收拢的那些人类联盟的势力，不过是为了误导紫真、刘吉他们，让他们以为我们在和他们争夺人类联盟的势力，掩饰我们真正的计划而已，又何必在乎？”

　　“因为，计划失败，我回来了。”

　　说到这里，张虚圣的面容突然严肃起来，虽然依旧笑着，但眼神却突然变得无比阴沉。转头向着疟罗看去，问道：“你们把‘玄’喂给‘噬灵虫’了？”

　　“是。”

　　张虚圣看着窗外远方的情景，喃喃道：“第一次，我开始希望你们执行我的计划时会失败，可惜，你们成功了。”

　　“首领是担心‘噬灵虫’复出吗？您不是有办法杀死那只‘噬灵虫’吗？”

　　冥罗问道。

　　“我确实掌握了杀死‘噬灵虫’的办法，但我却没办法杀死大岚天、阿修罗他们的办法。”张虚圣却又再次微笑了，轻声说道：“我原本的计划是，利用徐清凡的计划消灭钟家，削弱修罗族和人类联盟的力量，并趁机将‘噬灵虫’放出来，待六百年后，我从‘玄晶宝库’出来，所有一切的障碍全部都铲除了，而神州浩土，就变成一片空白，任由我创造新的世界……可惜，我出来了。”

　　“我们现在也可以继续这样实行啊，首领您不是为黯罗他们和您创造的新人类创造了一个‘噬灵虫’绝不会去的地方吗？我们躲到那个地方去，任由‘噬灵虫’将他们杀死就是了。”

　　冥罗疑惑道。

　　“到了现在，我就将我所有的计划告诉你们好了，反正已经作废了。首先，我并没有找到杀死‘噬灵虫’的方法，事实上，‘噬灵虫’是根本杀不死的，我只是找到了数十万年前，上一只‘噬灵虫’的死因。你们觉得那只‘噬灵虫’是怎么死的？”

　　众人皆是摇了摇头。

　　“吞噬了太多东西，撑死的。”仿佛开玩笑的话语，但张虚圣的脸上却没有丝毫开玩笑的神色：“万物皆有他们所能进化的极限，突破了这个极限，他们的身体就会崩溃，仿佛当年那只吞噬了太多东西的‘噬灵虫’一般。而‘噬灵虫’的进化极限，以我的判断，是根据成长时天地灵气的浓度，和促成他们进化的‘息壤’质量决定的。而这一只‘噬灵虫’出生时的天地灵气浓度，还是促成它进化的‘息壤’的质量，都远远不如当年的那只，这也决定了，它进化极限的远远不如，当我从‘玄晶宝库’离开时，它吞噬了世间所有生物之后，几乎已经进化到了极限，我再将这六百年在‘玄晶宝库’收集的东西供它吸收之后，它很快就会崩溃。”

　　顿了顿后，张虚圣继续说道：“还有，你们以为我为什么自甘被禁锢在‘玄晶宝库’之内六百年？除了要在这六百年中把人类联盟中的其他宗师全部杀死断绝后患和收集那些会让‘噬灵虫’崩溃的灵物之外，最重要的原因，就在于‘噬灵虫’对于那些蕴含灵气极为浓厚之物，比如说像我这般的修士，感应极为敏锐，我给你们准备的地方可以隐藏你们的灵气波动，但却无法隐藏宗师级别以上高手的灵气波动，所以，我必须带着冥罗你还有黯罗他们躲在‘玄晶宝库’中。”

　　听到张虚圣的话，所有人的脸色皆是变了。

　　这么一来，当‘噬灵虫’再次出现在这个世界之中后，张虚圣等人不是逃无可逃了吗？

　　张虚圣想要毁灭这个世界，却没想到到了最后竟是让自己陷入了毁灭的边缘。

　　“那怎么办？”

　　疟罗焦急地问道，张虚圣的安危，对他来说是最重要的事情，就像狂信者宁死也不远自己的神受辱一样。

　　“‘噬灵虫’的事情还有时间，办法也可以慢慢想，我现在所关注的，是另一件事。”

　　张虚圣脸上的笑意依然，眼中的严肃不再，反而露出了期待之色，仿佛看到了高高悬挂在树上的一颗鲜美果实。

　　“什么事？”

　　“徐清凡！”张虚圣笑着说道：“徐清凡心地不错，但说到底他还只是一个普通人，根据我对他的了解，让他做好事他不会推辞，但前提却是不能让自己有什么伤害，他并不是一个轻易就能决定豁出性命拯救他人的人，我现在所想的就是，徐清凡，他究竟死了没有？如果没死，他又是用什么方法重新打开‘玄晶宝库’的呢？这位小朋友，还真是一而再的出乎我的意料之外呢。”

　　在马上就有灭顶之灾时，张虚圣却是对这一切毫不在乎，反而想的是其他事情，“黯”组织的人，一时间都不知该如何接话。

　　确实，他们也不知道徐清凡的死活。

　　“我们让我们安插在霞灵七岛的卧底仔细打探一下……”

　　疟罗的话，仅仅说到一半，就被张虚圣打断。

　　“那些人早就被徐清凡控制了，这些年来回报的消息都是我们知道的，或者我们可预料到的，重新安插一群人进去。”

　　“是。”

　　“不过，如果这位小朋友没死的话，以他的心智，应该马上就要有所行动了，再等一段时间，或者我就什么都明白了，如果他真的有什么自由开启‘玄晶宝库’的手段，那么，事情就很有意思了。”

　　挥手之间让一众“黯”组织成员退去，自顾自沉思几刻。

　　“可惜啊，虽然自我毁灭倾向随时随刻的影响着我，但想要毁灭我，实在不是一件容易的事情，哪怕是世界毁灭……”

　　张虚圣突然笑了，似乎想到了什么很有意思的想法，那一丝期待，竟如等待礼物的孩童般。

　　伸出手指，放入嘴中咬破，接着挤出了一滴血液。

　　这滴血液，竟是金色的！

　　本命精血！

　　常人无法控制的本命精血，张虚圣竟能随意放出体外。

　　将这滴本命精血滴入一枚玉瓶内，收入怀中，张虚圣微微一笑，然后抬头，看着窗外的风景，悠然出神了。

　　与此同时，柳自清带着天左营成员，秘密拜访了刘先生、九华掌门张宇寒等人。

　　霞灵七岛的行动，终于开始了。


第一百零八章 百年片段（中）——流言之战

　　大概在人类联盟人心初定之后，一道道流言，突然出现在整个雍州之地。

　　其中一道流言，大概是这样的，牺牲自己拯救了人类联盟其他所有宗师、曾经多次拯救正道联盟、拥有着高尚人格、极高智慧及无限实力的徐清凡，他这次在进入“玄晶宝库”之时，曾勾画了一个极为巧妙的计划。

　　大概就是利用他一手所创造的，代表着正义与人类的——在这里宣传之人着重描述——“霞灵七岛”的势力，趁着钟家和修罗族皆是无人主事之时，同时偷袭双方，然后再将双方势力引到一起，最终引起双方的混战，到了最后，必然是钟家灭，修罗族死伤惨重，至此人类的两大威胁，一个被消灭，一个也是损伤惨重。

　　虽然为了完成这些事情，“霞灵七岛”损失惨重，但徐清凡和“霞灵七岛”的所有人，为了人类，为了正义，皆是在所不惜。

　　然而，就在徐清凡的计划已经接近实现之时，卑鄙的、无耻的、自私的……张虚圣手下的人却是趁机偷袭修罗族人，如果他们是为了人类的话那也算了，但他们却是为了偷修罗族的‘修罗圣珠’独吞，最终让修罗族大怒，才会引起六年前的那场大战，人类为了张虚圣的私心，损失惨重……

　　就这样，流言越穿越多越夸张，到了最后张虚圣都成了修罗族的同谋，隐藏在正义伟大的人类联盟中的阴险奸细……

　　流言流传的如此之广，如此之快，如此夸张，如此出乎造谣者柳自清等人的意料之外，却是有原因的。

　　首先，人类联盟中有很多修士皆是受过徐清凡的恩惠，乐于接受和传播这样的谣言，其次，人类联盟的修士，大半都算是这次逃出‘玄晶宝库’的宗师的徒子徒孙，也乐于接受和传播这样的谣言，最后，正道的势力被张虚圣压制太久了，本身的实力渐渐被张虚圣吞噬，更乐于接受和传播这样的谣言，一向道貌岸然的他们，竟是成了这次谣言传播的主力。

　　至于徐清凡曾经入魔的事情，却是被……

　　最重要的是，这个谣言与事实相合，真假参半，让人难以分辨，正好解释了之前钟家与修罗族的大战，还有修罗族来袭时，很多修罗族人专挑“黯”组织成员攻击的事情。

　　虽然谣言止于智者，但智者在这个世界上毕竟是极少数，哪怕在修仙界中，“智者”的比例也不容乐观，更有一句话叫做三人成虎……

　　于是，徐清凡和霞灵七岛的声望建立了起来，而张虚圣却是在一个谣言的冲击下渐渐丧失了人心，哪怕是这些年投靠与他的这些修士。

　　你贪就贪吧，这个世界上有哪个人不贪？再说“修罗圣珠”也是一件宝贝，如果我是你的话说不定我也贪，但你把修罗族人引来干什么？这场大战，因为你的贪，我的师傅师兄师弟徒弟死了多少？最重要的是，最后大战结束了，也不见你把那颗“修罗圣珠”贡献出来平分了……

　　太不仗义了。

　　于是，人类联盟中，那些跟随张虚圣的“黯”组织成员在很长一段时间内皆是觉得众人看自己的眼神很不对，不时有自持实力的人跳出来找他们单挑……或者说斗法或者说是决斗……仿佛成了这个世界上罪恶的根源。

　　即使张虚圣再与其他宗师们聚会时，也发现各宗师与自己之间似乎有什么不对，连往日虚伪的笑容都省了，冷鼻子冷眼的。

　　待张虚圣终于听到这个流言之时，突然笑了。

　　因为他觉得，徐清凡还活着的可能性，很大很大。

　　对于流言的伤害，张虚圣的做法很简单，以流言对流言。

　　首先，夸大流言，他亲自派手下人把柳自清所传的流言加大数百倍传了出去。比如张虚圣本身就是修罗族人，或者张虚圣本是更古老的某族，特意加深修罗与人类的损伤，以此让他的种族称霸天下，再或者张虚圣看上了修罗族某个女子，坠入爱河，为爱判族等等……

　　然后传出相反的流言，大概就是正义的高尚的为人类鞠躬尽瘁的张虚圣引修罗与钟家相斗，是卑鄙的道貌岸然的伪善的徐清凡趁机派人偷取“修罗圣珠”云云。

　　不得不说，把张虚圣和徐清凡所制造的流言结合起来，已经无限接近与事实了。

　　当流言夸大到夸张之时，大部分皆会看出不对，毕竟修罗族的女子的长相与人类相差太大，然后产生怀疑，以为有人中伤，渐渐地很多人开始不信，这对张虚圣而言是好消息，虽然在第一印象之下，很多人依旧认为张虚圣邪恶自私无比，但比起流言之初，却已经好多了。

　　坏消息是有少数特别愚笨之人，却是对张虚圣所制造的夸张百倍的流言深信不疑。把张虚圣当作妖魔、当作修罗、当作审美观有问题的痴情之人的，很是不少，尤其那些把修仙者当成仙人看待的凡人，这种流言尤其有市场。

　　接着，另一个传言出现了。

　　这个传言却是曾被很多人看到，随着修罗族在短时间内只剩下二十五人，需要休养生息，在神州浩土各处对人类的猎杀力度减轻了不少，而人类在那一场战争中却也是消耗了大量资源急需补充。

　　于是开始有人类修士冒着生命危险，游走在雍州与神州浩土各处灵石矿场之间收集灵石，其中一些人回来之人，信誓旦旦的声称，在某一次他们倒霉遇到修罗族即将被杀之际，一群奇怪的修士突然出现，干净利落的将这名修罗族高手杀死，拯救了他们。

　　他们号称是霞灵七岛修士，为首之人叫做仇，修为至少也是出窍期……

　　于是，“霞灵七岛”和徐清凡的声望，在人类联盟中再次攀升。

　　毕竟，崇高和强大，代表着是不同的意义，徐清凡牺牲后，霞灵七岛依然有强者存在。

　　而这个强大存在，仅仅是徐清凡的一名弟子。

　　据说，霞灵七岛中，还有很多宗师级别的高手，比如徐清凡的大弟子婷儿，王泽刚、柳自清……

　　据说，霞灵七岛中，灵气浓厚，资源丰富，只要你肯努力，就能得到一片高级功法，至少达到结丹期……

　　据说，霞灵七岛中，环境优美，没有任何战乱……

　　一时间，当初紫真仙人、张虚圣想尽办法也打探不到的消息，不知为何，在人类联盟中，开始到处流传起来。

　　强大让人敬畏，美好让人想象，崇高让人尊敬，但如果这三者结合起来，那给人的唯一感觉，就是向往。

　　接着，大概是与修罗族战乱过了十年左右，霞灵七岛突然派人来到了人类联盟中。

　　第一次，霞灵七岛的势力，明目张胆地进入到人类联盟之中，而人类联盟的各大宗师说到底，都欠了徐清凡一个恩情，却也不便阻拦。

　　他们是为霞灵七岛招人的。

　　应者云集，这就是当时的情况。

　　很多人都被那场十年前的战乱吓破了胆，而霞灵七岛的美好高尚强大却正是他们所向往的，或者贪生怕死想去霞灵七岛求存，或者出于对霞灵七岛及徐清凡的敬佩与向往，或者想找个地方安心修炼，发展实力日后再战，或者想去霞灵七岛探个究竟，怀着各种心思，大量的修士凡人，纷纷投靠到霞灵七岛旗下。

　　尤其是那些凡人，没有力量的他们，根本没有神通力量的他们，也没有修士那般为人类而战的欲望及实力，所求的，不过一个安生之地罢了。

　　看到这一幕，紫真仙人急了，这么下去，人类联盟非垮了不可，干脆整个搬到霞灵七岛上去算了。

　　而张虚圣却也看透了徐清凡隐藏在幕后那若隐若现的影子，甚至猜到了徐清凡今后的想法——他这是在争夺今后重归人类联盟后，人类联盟的话事权！

　　于是，一向面和心不合的紫真仙人与张虚圣，在霞灵七岛面前竟是第一次联起手来。

　　对紫真来说，这是要保持人类联盟的实力和完整，对张虚圣来说，这是他对徐清凡的试探，以及想让这场游戏变得更加有趣一些。

　　只是，人类联盟毕竟是一个联盟，而并非一个门派，紫真仙人和张虚圣并不能强行让将人们留下。于是，紫真仙人开始了自己的宣传，大意则是人类联盟守护了你们这么多年，你们怎么能就这么走了呢？再说，人类联盟之所以没有被修罗族消灭，就是因为人类联盟时时团结在一起，现在分裂了，人类联盟不再是修罗族的对手，倾巢之下，安有完卵？你们现在躲到了霞灵七岛去，待修罗族攻破了人类联盟，到了霞灵七岛，你们又要躲到哪里去呢？

　　而张虚圣却安排人再次制造流言，大意就是霞灵七岛这种行为大大削弱了人类联盟，他们既然有实力，为什么从来不与修罗族正面抗衡，反而远远地躲到了东海？他们懦弱、胆怯、欺软怕硬、没有远见，跟着他们绝对没有前途，为了人类与正义，好男儿就应该浴血奋战在前，不应该躲到后面偷鸡摸狗云云。

　　流言之间的战争，张虚圣突然觉得很有意思。

　　就这样，虽然凡人加入霞灵七岛的行动依然没有任何影响，但修士加入霞灵七岛的趋势，却是大大减缓了，甚至很多已经决定要去霞灵七岛的修士都改变了注意，肯坚持要去霞灵七岛的，绝大多数都是懦弱怯战之人，而这种人，并不是霞灵七岛需要的。

　　就在这时，三件事改变了整个局势。

　　第一件事，九华掌门王宇寒，决定将九华门下境界在结丹期之前且有潜力的年轻修士，全部暂时加盟霞灵七岛，由五名年轻的结丹期长老带队，其余的结丹期长老，及太上护法金清寒，依旧留在人类联盟之中。接着，苦修谷、五行门、禅云寺、六合门等等一大批分量极重的门派，纷纷作出了同样的决定。

　　这样的举动，让紫真仙人恼怒之余，却又有一些心动，毕竟，他也不希望清虚门下那些有资质有天赋的年轻弟子，尚未修为大成之前，就死在战场之上。

　　第二件事，却是刘先生与紫真仙人的一次密谈，密谈之后，紫真仙人与霞灵七岛达成了一系列协议，紫真仙人不再阻止人类联盟之人投靠或者庇护于霞灵七岛，但霞灵七岛要支援给人类联盟一批资源，还有，霞灵七岛不能主动鼓励结丹期以上的人类修士加盟，紫真仙人对他们也可以进行挽留，去留只能让他们本人决定。对于金丹期修士的加盟霞灵七岛更要坚决阻止。结丹期以上且没有修为境界再进一步条件的修士，全部要留在人类联盟。

　　达成这一系列协议之后，紫真仙人所做的第一件事，就是把清虚门下结丹期以下的修士，挑其有潜力者加盟霞灵七岛，但随时可以离开。负责这方面事宜的柳自清丝毫没有考虑，就同意了。

　　毕竟，在这般条件之下，人类联盟的实力下降并不大，却又给人类留了一条后路，留住了修仙界的潜力。毕竟让那些练气、灵寂等境界的修士，与大岚天、阿修罗这般存在相斗，不过是徒增伤亡罢了。

　　第三件事，却是柳自清等人开始澄清这段时间张虚圣手下所制造的谣言，大概就是霞灵七岛并非避战懦弱，这些年来霞灵七岛与修罗抗衡的成就众所周知，霞灵七岛之所以收拢大量修士，只是为了让那些有天赋的修士有进一步发展的环境，今后再战，并纠集另一股力量，用霞灵七岛的方式抗衡修罗族，还有为了以防万一，为人类留一条后路云云……总之是重新树立霞灵七岛的高尚地位。

　　在这三件事在短时间内接连发生之后，选择加入或者庇护于霞灵七岛之下的修士数量大增，一时间霞灵七岛门下至少多了近三万修士，虽然其中有近万修士是各大门派门下的，随时可以离开，虽然这些修士实力最高也不过是实丹初期，且实丹期以上的只有两个，但霞灵七岛的实力和潜力依然在短短数年间增加了十倍不止。

　　同时，霞灵七岛所收拢的凡人数量更多，足够数百万，并且依然有源源不断的凡人携家带子投奔而来，想到这段时间以来王泽刚带着大量修士辛苦填海造岛的模样，柳自清不由摇了摇头，这么多人，恐怕王泽刚填三百年海也不够用，无奈之下，柳自清只能违背徐清凡的本意，对凡人的招收开始挑选，有修仙潜力的优先，有一技之长且出众的优先，孩童青年优先……

　　就这样，柳自清带着三万修士，和近三百万凡人中的精华之士，回到了霞灵七岛，因为数量太大，柳自清前后足足用了十年时间才安排完毕。

　　而在霞灵七岛，自有白清福负责安排，而柳自清则再次回到人类联盟，监视着人类联盟的一切动态。

　　就这样，徐清凡的后两步棋再次成功了，霞灵七岛实力大增，而又在人类联盟中孤立了张虚圣。

　　对于这一次的失利，张虚圣却并不在意，从手下人那里得知结果之后，只是微微一笑，说了一句：“人不可与势相抗，这一次霞灵七岛占着势，他们选择突破的方向也让我们没有准备，失利了很正常。”

　　接着就让手下人退下了。

　　待手下人退下之后，张虚圣却转身看向了东方，眼光穿透了时间空间，在这一刻似乎直直投在了正在闭关的徐清凡身上，目光深邃。

　　“你果然还活着，真没有让我失望啊……游戏，才刚开始呢……”

　　东方，数十万里之外，依旧在玉衡岛上闭关的徐清凡，突然身体一震，似乎感应到了什么，下一瞬间却又恢复了平静，继续参悟《宇宙密录》去了。

　　……

　　不知不觉中，一个甲子又过去了，距离当年“玄晶宝库”开启，已是过了近八十年的时间。

　　这一年，发生了许多事，本应该在继续休养生息的修罗族，突然再次活跃起来，似乎又有能力制造新的修罗族人了。

　　不久之后，徐清凡终于出关了，这一次闭关，徐清凡进度如何，没人知道。

　　而徐清凡出关之后，第一件事就是派人想办法联系似乎已经消失多年的凤清天。

　　接着，没过多久，一名天左营修士，带着徐清凡的消息，来到人类联盟中，找到了柳自清……

　　大风再起！


第一百零九章 百年片段（下）——凤清天、仇、黯罗

　　大概在徐清凡出关后第二年，人类联盟那边传来一个让徐清凡很开心的消息，金清寒境界再次突破了，成为了一个出窍期宗师。

　　徐清凡虽然无法与金清寒相见，但徐清凡相信，自己的心意，金清寒一定了解。

　　“金师弟……”

　　玉衡岛上，在得知金清寒修为精进之后，徐清凡就站在海边，向着神州浩土方向遥望良久。

　　而在徐清凡身后，婷儿默默站立着，这些年来，两人似乎恢复了当年的默契，只要两人没有闭关，婷儿就必然会跟在徐清凡的身后，仿佛影子一般，带着一种不弃不离的味道。

　　“婷儿，你说，你金师叔他会不会是世上第一个可以达到化神期的人呢？在我们这一辈，能达到宗师之境的，金师弟他是借助外力最少的，前后仅仅一个‘净土宗’的传承而已。我虽然在这些人中修为最高，但我借助的外力也最多，正因为借助的外力太多了，我能感觉到，我的实力达到这个地步，几乎已经是我的极限了，就算将来能进一步加深《宇宙密录》和《代天诀》，最多不过是达到刘先生他们的地步，再往前，完全是不可能了，但金师弟，他的极限，却远远看不到尽头。他的修为，随着时间的推移，迟早会超过我。”

　　徐清凡似乎想起来什么，突然转头向着婷儿说道。

　　婷儿眼中闪过一丝不以为然，她在意的只是徐清凡，无论其他人的修为有多高，不过，徐清凡出关以来时时紧皱着眉头，难得见他开心一次，婷儿也不想打断这份难得的开心，只是婷儿生性沉默，又不肯承认徐清凡不如金清寒，所以只是轻轻地说了一句：“不知道。”

　　不过，为了让徐清凡继续谈话的性质，婷儿还是辛苦找到了一个新的话题：“那凤清天呢？还有清虚的华仙、六合门的邓天捱，五行门的曾桦、慈云寺的莲广、苦修谷的玄心……他们都和叔叔你是同一代，也都在这些年中成为一代宗师，其中凤清天、华仙甚至已经快达到出窍期了。”

　　徐清凡摇了摇头，叹息道：“你说的这些人，除了凤清天、华仙之外，其他的都是最近这几十年内产生的宗师，其中也只有玄心是靠自己突破宗师之境。至于其他人……或者上一场大战对紫真他们刺激太大了，而且这些年来修罗族复苏苗条极为明显，所以短短八十年间，人类联盟竟然一口气出现了六位宗师，据说这次宗师们在‘玄晶宝库’所得到的珍宝，近半都用在了这些人身上，对于天道的感悟、体内灵气的增加，都是硬生生的拔起来的，据说连苦修谷珍藏多年的‘玄魂玉’、慈云寺历代前辈的死后留下的舍利，五行宗的《五行塑体大法》，清虚的《灌顶传神诀》全都用上了，你看吧，估计在最近几年，人类联盟中还会产生几位宗师，但这些宗师，一生都要停留在现在的境界内，无法存进，实力虽强，却不能运用自如，而且他们因为被灌入了太多东西，会因此早逝也说不定。事实上，据我所知，总共有十八位金丹期修士被这些方法改造过，但活下来的，也就他们五人罢了。”

　　“紫真他们不知道吗？”

　　“他们固然知道，所以才会在莲广、邓天捱等人施展这种方法，而真正有天赋的丘轩、许秀容、玄夜等人，到现在还是金丹期的境界，而就算是人类联盟最缺少高手的时候，紫真也没对他们拔苗助长，他们才是真正人类修士的未来，邓天捱他们，不过是因为紫真他们实在等不起了，无奈之下所制造的一些牺牲品罢了。可惜了，他们本来还是有机会靠自己突破为一代宗师的。不过就算是丘轩他们，比起金师弟来，还是明显差了一些。”

　　“那华仙、凤清天呢？”

　　“华仙他心智、天赋都极高，甚至在将来他会成为第二个紫真仙人也说不定，但他一生的极限也就这样了。而凤清天……他心中的魔障太强了，虽然现在突飞猛进，但注定一生难成大器。不过你刚才说错了，凤清天他并非快要达到出窍期，在五十年前，他就已经达到了。”

　　婷儿想起了凤清天与金清寒的恩怨，不由问道：“那么现在凤清天的实力依然要比金清寒的高了？”

　　徐清凡微微皱了一下眉头，却不知该如何回答，良久之后，才悠悠叹息道：“如果凤清天的魔障在于家族的仇恨，那么金师弟的魔障就是多次惨败在凤清天手下，这也是金师弟前进中唯一的阻碍……不过，我相信，当金师弟战胜凤清天之日，就是他一飞冲天之时。”

　　看到婷儿眼中闪过疑惑之色，似乎不信金清寒能战胜凤清天，徐清凡笑道：“你看着吧，这个时候马上就要来了，我有预感，这些年来的恩恩怨怨，马上就要一次解决了。”

　　就在这时，东方清灵手捧一个木盘，向着徐清凡和婷儿走来，走到徐清凡身边，笑道：“北极星群岛那里的凡人，在那里种下了果树总算是存活了下来，这是那里结的果子，刚才求天心营的修士送来，说是献给你，感谢你这些年来对他们世代照顾之恩的。”

　　在徐清凡出关之后，不知为何，东方清灵竟是跟着婷儿回到了玉衡岛，并就此住了下来，两女平时很少说话，但似乎相处融洽。

　　想到这里，徐清凡疑惑的皱了皱眉头。

　　……

　　就在徐清凡和婷儿评价凤清天之时，凤清天正带着他这些年来所培养的融合了凤凰血脉的凤家修士，共八百余人，向着西沙深处快速飞去。

　　三年前，徐清凡突然迁来一名叫仇的弟子送给他两条消息。

　　第一条，是徐清凡这些年来整理种种信息后，对张虚圣八十年前所布置的计划的判断。

　　第二条，则是牛文星的死讯，牛文星身体不好，又是一个凡人，他虽然在霞灵七岛中得到了最好的照顾，但过了这么长时间，依然死了。不过徐清凡特意交代的是，牛文星致死都没有投靠于他。

　　得到这些消息，凤清天即悲哀，又震惊。

　　震惊是因为张虚圣当年计划的庞大，及徐清凡在占卜中所得知的“噬灵虫”即将重新出世的消息。

　　悲哀却不是因为牛文星的死讯，而是凤清天他发现自己无论如何努力，都无法超越那个叫张虚圣的人，甚至，他还被徐清凡这个本来远远不如他的人，远远的给抛下了。

　　甚至，他多年来的努力，不仅没让自己手下的势力稍有增长，反而降低了不少。

　　七十年前，两名修罗族高手突然找到了凤清天的秘密基地，一言不发大肆杀戮，虽然最后凤清天拼死而战，拖住了这两名修罗族高手，但手中经营多年的势力，依然损失大半，只剩下现在的八百人，九尾在大战后就失踪了，和它手下的无数妖狐一起失踪了。而他当年偷得的“修罗雕像”，也在那里丢失了。

　　后来，凤清天知道，“修罗雕像”本就是修罗族创造之物，他们自有办法找到它的位置，顺带还找到了凤清天的大本营。

　　而“修罗雕像”最大的功用是改变血脉，这些年来修罗族之所以开始复兴，人数增加，是因为他们把当年掠来的人类，用“修罗雕像”全部改造成了半修罗，这样做的效果虽然远远不如用“修罗圣珠”直接制造真正的修罗族人，却也是修罗族快速增加势力最直接的方法。

　　修罗族势力增长了，损失的，却是凤清天。

　　自己何时沦落到这种地步？

　　凤清天想不通，一直想不通。

　　很少人敢于承认自己走上了一条错误的道路。

　　但是，他还有一个机会，最后一个报复张虚圣的机会。

　　“‘噬灵虫’出世之后，我们再也无法禁锢它，更无法杀死它，只能眼睁睁地看着它渐渐强大，然后吞噬这世间的一切，成为它成长的牺牲品……张虚圣的灭世计划达到了，只是会将他自己一起灭掉。而在此之前，这是你报复他的最后一个机会了。”

　　这是那个名叫仇的人，所转述的徐清凡的原话。

　　凤清天知道，徐清凡这是在利用他试探张虚圣、对付张虚圣，但凤清天却还是忍不住按徐清凡的计划行事。

　　只是，在同时，他心中对徐清凡的恨意却更深了。

　　徐清凡告诉他，张虚圣的手下之人，一定都隐藏在某个荒芜之地，因为当年张虚圣的计划是通过“噬灵虫”灭世，为了保证他的那些手下不会顺带被“噬灵虫”灭掉，必然要将他们藏在“噬灵虫”不会去的地方，而“噬灵虫”一生追求吞噬与进化，所以必然不会到那些生物稀少缺乏灵气的地方，而只有在那个地方，张虚圣手下之人才能在六百年的“噬灵虫”施虐期间保住性命。

　　这种地方，只能是西沙。那里是这个世界上最荒芜的地方，越往深处越荒芜，有些地方，甚至连天地灵气都没有。

　　所以凤清天来到了西沙，花了三年时间来寻找张虚圣的秘密基地。

　　通过徐清凡，凤清天知道，张虚圣现在所追求的，是灭世后创世，想要成为这个世界的神，而他现在所追求的，就是毁掉张虚圣的追求，哪怕只是让张虚圣懊恼一瞬间，他也达到了目的。

　　现在，他终于找到了，最近一年来，西沙深处的一个地方，他派去查探的三波人都失踪了。

　　而他判断，张虚圣的秘密基地，就在那里！

　　这个时候，他正是带着手下之人去那个地方，毁掉张虚圣的希望。

　　……

　　很快，凤清天所找的地方到了，这里是一片荒沙，如西沙之地的任何一个地方一般平常，只是更加荒芜罢了。

　　但凤清天却毫不丧气，只是闭目仔细感应了片刻，接着嘴角掠过一丝冷笑。

　　在用“传承神盘”强化了体内的凤凰血脉之时，他也得到了上古神兽凤凰那超强的感应力。

　　“出来！”

　　凤清天一声低喝，手扬之间，一道熊熊火焰，突然袭向了脚下的沙地，而这些火焰，竟然是碧绿色的。

　　顿时，在那些幽冷与炽热两种截然不同的感觉相结合的火焰灼烧之下，即使无法燃烧的沙粒，也纷纷化为了虚无。

　　只一瞬间，凤清天身周数十里内，皆是腾起了一片火海，火焰过后，沙地不见了，展现在凤清天面前的，却是一个神秘诡异的黑色地下城堡。

　　凤清天脸上的冷笑更浓了，隐隐还带着一丝兴奋。

　　手上再次腾起丈高火柱，就要对这个黑色城堡进行攻击，突然，城堡动了。

　　埋葬在沙地之下的城堡，突然散发出恢弘的气势，缓缓从地底深处漂浮上来，悬浮在与凤清天位置齐高的半空中。

　　然后，城堡之门打开，无数修士，在一些身着黑衣脸带半截枯木面具的高手带领下，从黑色城堡中飞了出来，向着凤清天扑去。而这些修士，每个都俊美无比，显然正是张虚圣所创造的新人类。

　　凤清天脸上的冷笑，多了几分冷厉。

　　“杀！”

　　凤清天挥手，对着身后修士下命令道。

　　同时，凤清天当先向着那些突然出现的修士扑去。

　　一场惨烈的杀戮展开！

　　扬手之间，如海一般的绿色火浪纷纷向着眼前对手扑去，好像微不足道的小鱼，正如凤清天的想象一般，这些修士在他的火海攻击之下，皆是瞬间埋葬在火浪之中，再也不见身影。

　　一个时辰过去了……

　　两个时辰过去了……

　　三个时辰过去了……

　　凤清天依旧不知疲倦的杀戮着，而黑色城堡中，涌出的修士，却是渐渐稀少了起来。

　　凤清天脸上的笑意，又多了几分残忍和快感。

　　和张虚圣相争了这么多年，总算是占了一次便宜。

　　然而，慢慢的，凤清天渐渐感受到了一丝不快，他的对手太弱了，一杀就是一大片，丝毫没有杀戮时的快感。

　　于是，凤清天改变了策略，不再用火海攻击，转而弹出无数幽绿色火球，带着无比强大的爆炸力，每个被火球撞到的修士，皆是炸成了粉碎。

　　轰鸣声，惨叫声，血溅如雨……

　　凤清天心中的快感，果然增强了。

　　然而，凤清天却没有发现那些溅在自己脸上的血液，竟是慢慢消失不见，似乎融入到他的体内。

　　又不知杀戮了多久，凤清天突然身体一僵！

　　然后，又是一场杀戮。

　　但这场杀戮针对的，却是他手下的凤家子弟！

　　只见凤清天毫不留情，扬手间无数道火龙腾起，用最无情的方式杀戮着对他忠心耿耿的手下。

　　而凤清天脸上，却是惊骇与绝望交杂的神色。

　　他发现他竟然无法控制自己的身体！

　　……

　　当一切都结束之后，凤清天身体能动了，却是脸若死灰……

　　他的周围，再也没有一个生灵，所能见到的，都被他杀死了。

　　无论是敌人，还是手下……

　　在这个时候，凤清天已经知道，自己又被张虚圣给算计了。

　　“我叫黯罗。”

　　突然，凤清天脚下的一堆碎肉重新组合起来，化为了一个身穿黑袍，脸被长发遮挡，冷幽幽的，仿如游魂一般的诡异修士。

　　这名诡异的修士出现之后，用一种无比阴冷的声音，对凤清天说道。

　　凤清天呆呆地看着眼前的黯罗，没有丝毫反应。

　　他辛苦培养的势力，凤家中兴的希望，就这么亲手被他扼死！

　　而到了最后，他依然还是斗不过张虚圣！

　　黯罗却没有理会凤清天，依旧用那阴冷无比的声音说道：“刚才你是被我的血液控制了，身体不能自控，不用奇怪。还有，我要谢谢你今天为我家主人消灭了那些失败的作品。”

　　听到“我的主人”这四个字，凤清天突然身体一震，抬起头来，眼神一片炙热，仇恨如火。

　　“我家主人有话对你说。”

　　说着，黯罗从袖中拿出一枚黑色水晶球，一件用来投放远方虚影的法器。

　　灵气输入后，一道人影突然出现在凤清天面前，正是张虚圣的投影。

　　“永远成熟不了的小果实，我们又见面了。”

　　张虚圣脸上的笑意依然，仿佛眼前是他多年未见的挚友。

　　“张！虚！圣！”

　　凤清天咬着牙，看着眼前的投影，一字一顿地说道。

　　“你知道我为什么说你永远成熟不了吗？”张虚圣没有理会凤清天的咬牙切齿，依旧幽幽地问道。

　　“大概因为你一直是一个天才，所有的目标总是让你轻易的达到，所以，你办事从来都是只看着终点，却从来不看脚下，这么多年了，这个毛病依然改不了，当自信变成了急功近利，永远都成不了大器！办事缺乏耐心、缺乏条理、目光狭隘，这一点，你比起徐清凡来，差的太远了。”

　　听到徐清凡的名字，凤清天突然身体一震。

　　“你知道我为什么知道你会来这里吗？因为你的身边，至少有八十个人是我的卧底，你这些年来的一举一动，我全都知道的一清二楚，你太自信了，你想当然的认为所有人都会真心追随你，哪怕为此牺牲性命，忍受无数痛苦，因为你是天才凤清天？可惜，你身边总有人背叛你，我的那些卧底就不说了，这些年来，你手下的那些凤家子弟，有多少人偷偷的离开了？你寄以厚望的妖狐九尾，不也离开了吗？”

　　“徐清凡创办霞灵七岛是怎么做的？他让霞灵七岛所有人都有了追求的利益，他每时每刻都在霞灵七岛的修士心中输入共同的信念，建立自己的威望，他让霞灵七岛所有人都相信跟着他会比原来好的多，创办了完整的管理体制和机制，而你给了你的手下什么？一个找我报仇和重建凤家的口号？以及毫无安定的流浪？对九尾，你带给它的也只是恐惧，牛文星在的时候，在他的劝阻下，你还把一半收获送给九尾，助它增加实力以此收心，但牛文星走了之后呢？现在你看看，徐清凡手下的霞灵七岛，实力越来越强，你组建的凤家呢？！”

　　“顺便告诉你，我也在霞灵七岛安插了许多奸细，但没过多久，就被徐清凡全部查出来了。”

　　“凤清天，原本，我以为你是我所寻找的那颗最大的果实，所以，我给了你耐心，我给了你机会，我甚至暗中帮助你成长，但你太让我失望了，现在我眼中的果实只有徐清凡，而你……比起徐清凡来差的太远了，徐清凡在有了目标之后，还会看着自己脚下身周乃至于身后，还会小心翼翼，还会把所有一切都可能都想到，而你却只盯着自己的目标奔跑，为此绊倒了多少次却依然不知悔改……”

　　“我之所以出现告诉你这一切，是因为你毕竟是我曾经最为期待的果实，虽然现在留给我的只有失望，但我出于怜惜，还是把你失败的原因告诉你，这是你我最后一次相见了，从此之后，我再也不会关注你……你不配。”

　　张虚圣脸上的笑意依旧柔和，但说出来的话却仿佛一柄柄利剑，直插凤清天的灵魂。

　　“我怎么会不如徐清凡！？”凤清天突然爆发了，对着张虚圣的虚影怒吼道：“他只是一个没有丝毫用处的凡人，只是因为运气才走到了今天这一步，但他不可能永远都这么有运，他不如我，他永远不如我！”

　　人类是一个很奇怪的动物，仇恨的转移，就是这么诡异。

　　或者，在凤清天眼中，徐清凡永远都应该是那个在新人大比中被自己轻易击败的弱者，或者，把自己当作张虚圣唯一的对手，被张虚圣所重视，让凤清天心底深处一直引以为豪，这是身为天才的他理所当然的待遇，而现在的落差太大，而这一切屈辱，都是徐清凡带给他的，或者，他觉得徐清凡现在的成就应该是他才能达到的，在张虚圣的暗示之下，他觉得是徐清凡抢走了他的一切，而嫉妒所产生的仇恨，爆发起来是最为凶猛的……

　　张虚圣笑容中却带上了一丝讥讽：“你比徐清凡强？那么，你手下的牛文星是谁抢走的？你对我的消息是谁告诉你的？这一次，是谁把你当作工具利用的？”

　　“徐清凡不是我的对手！他不如我！”

　　凤清天的表情突然变得无比冰冷，盯着张虚圣，眼神竟是比任何时候都要凶狠。

　　“既然如此，那么你就证明给我看，证明你比徐清凡强，到那个时候，我会给你一个重新面对我的机会……”

　　张虚圣的虚影消失了，但张虚圣的话，依旧在天地之间悠悠回荡着。

　　……

　　在黯罗冷冷的注视下，凤清天离开了，带着几分癫狂，和几分落寞。

　　黯罗转身，就准备离开，但他的身体，突然僵住了。

　　他的身后，不知何时出现了一名黑袍人。

　　“黯罗？”

　　黑袍人突然冷声问道。

　　“仇？你果然来了。”

　　黯罗用同样冰冷的声音反问。

　　“你知道我会来？”

　　“主人说，凤清天陷入仇恨之中不可自拔，越发的狭隘，注定成不了大器，徐清凡也知道这点，必然不放心他一个人来，一定会派高手跟随，而那个人，一定是你。霞灵七岛内除了徐清凡之外最强的高手，或者现在你的实力已经超过了徐清凡，继承了妖魔钟灵一切的新一代妖魔，手中掌握着徐清凡最强的势力之一的天右营，如果不是你，我也根本不用出现在这里，对付凤清天，用不着我出手。毁掉你，徐清凡的实力就下降了一半……”

　　“跟随凤清天，毁掉一切见到的事物，杀掉一切见到的人，这是我得到的命令。”仇冷冷地回应道：“黯罗，张虚圣最得意的作品，以自己的血液为攻击手段，把自己的血液输入对手体内就能控制对手，吸收了对手的血液之后就能得到对手能力和实力，只要有一滴血液残存，就永远不死，号称永远无法战胜的黯罗，是吗？杀了你，张虚圣虽然不会如何心痛，但至少今后的行动会稍稍顺利一些。”

　　随着仇的话声落下，两个人同时出手了。

　　……

　　一个是霞灵七岛坐二望一的高手，世上仅存的妖魔，一个是张虚圣所创造的最完美的怪物，号称不败的存在，谁更强？

　　势均力敌！

　　仇不断的施展各种幻术、毒术、冰术试图控制黯罗的行动，但黯罗却将血液化为血雾，笼罩在自己身周，仇的各种神通，根本无法侵入血雾范围之内。

　　而黯罗却化出无数血鞭血剑，向着仇攻去，看似威力不大，但仇却很清楚被这些血液沾到身上会是怎样的后果，化出无数死气阻挡，不敢有丝毫轻视……

　　最终，在没有将血液侵入仇身体的情况之下，速度更快体内能量更浑厚神通更多实的仇。渐渐占了上风。

　　战斗整整持续了两个时辰，终于，在一次黯罗来不及反应的情况之下，一根剑尾突然出现，刺入了他的胸膛，同时，通过剑尾，死气源源不断的输入到黯罗的体内。

　　在这一刻，仇不由得放松了一瞬间，在以往的战斗中，在他把死气输入到对手体内之时，战斗已经结束了。

　　然而，黯罗不仅没有丝毫疼痛之感，对仇通过剑尾源源不断的侵入到自己体内的变异死气，也没有丝毫的惧怕，反而对着仇诡异一笑。

　　接着，他脸上的长发突然腾起，亮出他那没有五官的诡异面容，朝着胸膛上的剑尾一口咬去，牙齿如此锐利，剑尾上的鳞甲，竟是无法阻挡丝毫。

　　同时，黯罗胸膛中的血液，也渐渐地通过插入其中的鳞甲，渗入到仇的体内，那看似坚固的鳞甲依然无法阻挡丝毫。

　　瞬间，仇身体僵住了，只觉得自己的身体脱离了自己的控制，任他如何努力，但就是无法移动身体丝毫。

　　和凤清天一样，他被黯罗的血液控制了，虽然他是一个妖魔，但黯罗同样也是一个怪物！

　　仇根本没想到他这些年来在不断吞噬进化中，集合无数妖兽的特点所形成的身上这副鳞甲，竟是对黯罗的牙齿和血液没有丝毫的阻挡作用！也没有想到自己输入到黯罗体内的变异死气，竟是没有让黯罗产生丝毫恐慌，也没有让黯罗想其他对手那样快速丧失身体机能……

　　这是他第一次遇到这种情况。

　　而在他身体被控制的同时，黯罗的身周却是一阵血雾翻腾，待血雾散去之后，另一个“仇”出现在仇的面前，同样的青色鳞甲、同样浑身诡异的眼珠，同样背后两面黑翼，以及十三根剑尾……

　　这是黯罗吸收了仇的血液之后，在短时间内得到了仇的能力，所化的另一个“仇”！

　　“你对你的死气太有信心了，但你要知道，并不是每个人对你的身体都毫无反抗之力的，至少我可以坚持我把我改变成你之前，不被死气伤害，而当我变成你之后，这些死气就伤不了我了。”

　　黯罗盯着仇，冷冷地说道。

　　在仇身体被控制的情况下，在黯罗得到了仇的能力实力的情况下，看似战局已定。

　　然而……

　　半炷香之后，仇身体恢复自如，缓缓飞到黯罗尸体之前。

　　说是尸体，实际上只是一堆正快速被腐蚀的烂肉。

　　之前的半炷香时间内，黯罗就是在惨呼声中，变成了这般模样。

　　“记得，你虽然是一个怪物，但我也是一只妖魔，妖魔的血，不是那么容易就可以喝的，比起死气来，它会让你更快的死去……”

　　似乎是在讥讽，又似乎是在自嘲。

　　就在这时，百余名黑袍修士，快速的飞到仇的身后。

　　他们是天右营修士，八十年间，天右营的实力已经更胜从前。

　　“杀掉一切你们所见到的人，毁掉一切你们所见到的东西！”

　　仇指着头上悬浮着的黑色碉堡，冷声重复着徐清凡的命令。


第一百一十章 风雨前夕

　　“黯罗死了，一号基地也毁了……”

　　张虚圣的话，在身前一众“黯”组织成员之间，引起了轩然大波。

　　黯罗死了？！

　　那个可凭血液控制所有对手，可凭血液复制所有对手的实力与能力，只要有一滴血液残存，就永远不会死去的黯罗，号称无敌的黯罗，张虚圣最完美的作品，竟然就这么死了？！

　　这个世界上除了张虚圣，难道还有其他人可以杀死这个怪物？

　　“谁杀死的黯罗？”

　　冥罗强自压下心中的惊骇与不可思议，勉强保持着平静，向张虚圣问道。

　　“仇。”张虚圣轻声答道：“本以为让黯罗出马，就算徐清凡亲来，也不会讨到好处，但我没想到，那个仇的实力远远出乎我的意料……他现在的实力，已经超过了徐清凡，至少不下于我了。比起当年的钟灵，他要强的多，也要聪明的多。”

　　黯罗虽然死了，但张虚圣脸上却并没有露出丝毫伤心之色，只是在赞叹仇的强大，脸上笑意依然。

　　“仇的实力怎么这么厉害？不可能的！”

　　疟罗惊呼道。

　　“有什么不可能？”张虚圣把玩着手中的一颗玉石，脸上带着莫测的笑意，淡淡地说道：“仇是靠吞噬他人来增强实力，这些年来他吞噬了多少修罗族高手和我们的人？有这样的实力并不奇怪……我当年曾解剖过与他一脉相乘的钟灵，这种妖魔吞噬了一个人之后，大概能得到那个人三分之一的力量为己用，也正是因为这个原因，让我判断出现了失误……仇引为己用的力量，应该要占八成左右。恐怕是最近八十年里，仇得到了什么奇遇。”

　　听到张虚圣的话后，“黯”组织的成员皆是沉默不语，暗暗想着对策。

　　“不用担心……”张虚圣轻笑着说道：“从此之后，这种事情不会出现了。”

　　众人不解地看向张虚圣。

　　“徐清凡这方面已经连续三次出乎意料之外了，他确实成长起来了，而果实既然已经成熟了，那就需要摘采了。”张虚圣淡淡地说道：“从今天开始，我就要亲自出手对付徐清凡了。”

　　听到张虚圣怎么说，众人皆是身体一震！

　　张虚圣究竟已经多久没有认真亲手对付过一个人了？在他们记忆中，似乎从来没有过，即使当年独自与紫真仙人、刘先生、李福禄等三大宗师相斗，即使这些年来与无数修罗族高手相争，张虚圣也从未认真过，他所做的，只是按照他早已经设计好的剧本，以导演的身份参与到其中，然后直接间接的控制着各方的形势而已。

　　可以说，自千年前张虚圣定好这个剧本之后，他就再也没有认真的对付过任何一个人，在那个时候，他的对手，就已经从一个人上升到独立对抗天下的地步，而且天下的形势，至今依然在他的操控之中。就好像一个高超的琴手，以天下为琴，这个世界要发出什么声音，都被他轻易的控制和改变着。至于琴边角处的灰尘，从来不会引起他的注意。

　　现在，张虚圣竟然重新认真起来了，那么还有什么不可以对付的？

　　所以听到张虚圣的这句话后，所有人皆是露出拜服之色，在张虚圣的示意之下，缓缓退下，对于将来的形势，再也没有丝毫担心。

　　在他们眼里，徐清凡这颗果实虽然依旧挂在树上，但和已经摘下来吞入腹中没什么两样了。

　　待一众手下退下之后，张虚圣脸上的笑意愈加飘渺神秘了。

　　“人若逆天，天必弃人……”

　　张虚圣站在窗前，抬头看着窗外的蓝色天空和悠悠白云，突然喃喃说起这句修仙界人人皆知的谚语。

　　在其他人以为张虚圣对付的是几个人的时候，张虚圣却知道，他对付的不是某几个人，依然是这个天！

　　在当初徐清凡有能力重新开启“玄晶宝库”之时，张虚圣就开始觉得不对了。

　　所有的事情，皆是一件又一件的出乎他的意料之外，而这些事情，本应该是板上钉钉的才对，比如已经封闭了的“玄晶宝库”，比如修罗族与人类那场时机刚刚好的大战，比如早已确定了的仇的实力……

　　一件又一件不应该出现的意外接连出现了，给人的感觉，仿佛一切事情都在接连的巧合中向着不利于张虚圣的方向发展着……

　　当巧合如此频繁的出现，且皆是对你不利之时，那还算是巧合吗？

　　在张虚圣看来，这已经不是某个人在对付自己了，而是老天——那虚无缥缈却又掌控一切命运的天道在对付自己。

　　天道冥冥，自有感应，当它发现天下的形势开始脱离它的设置而被一个人类掌控之时，它必然会对那个人进行排斥！

　　就好像张虚圣现在的状态，意外一件又一件的发生，均是向着不利于他的一面发展。

　　人若逆天，天必弃人。

　　这不只是哪位前辈留下的话，虽然广为人知，却没有一个人把它当真，那是因为，还没有一个人能达到逆天的地步。

　　在张虚圣看来，天道和命运，就仿佛是一台紧密运转的机器，齿轮转动间，任何想要改变它内运作规律的物体，都会被那些齿轮碾成粉碎。虽然在外表上，这些齿轮看不到，但并不能掩饰它的危险。

　　“你要抛弃我了吗？你……觉得我已经发展到让你害怕的地步了吗？那好，我和你就斗一斗吧，人若逆天，天必弃人？呵……当人真的达到逆天的程度，他早就把天抛弃了，又何必等着天来弃他呢？”

　　张虚圣脸上的笑容更甚了，看着蓝色的天空，轻声慢语，但这一刻身上的气势，却是在与天地相抗衡着！

　　似乎是老天的回应，突然，张虚圣身体一震，向着南方看去！

　　……

　　柳自清走到路上，心中默默想着刚刚得到的消息。

　　仇竟然杀死了黯罗！

　　对于对张虚圣恨之入骨的他，自然知道黯罗是一个什么样的存在，事实上，在柳自清看来，这个世界上除了创造黯罗的张虚圣，没有任何一个人能在一对一的情况下杀死黯罗。

　　仇的实力柳自清也知道，但柳自清看来，最好的结局，不过是这一个妖魔和一个怪物战成平手罢了。

　　“区区一块‘息壤’，对仇的提升竟然如此之大？”

　　柳自清暗暗想着。

　　这些年来柳自清虽然一直呆在人类联盟中，但徐清凡对他却极为坦诚，霞灵七岛相关的一切消息都送到了他的面前，包括五十年前，徐清凡在闭关中，突然传出消息叫仇去见他，然后把一块“息壤”交给仇的事情。

　　在此之前，仇对修罗族的猎杀还是有胜有负，但自得到那块息壤之后，却再也听不到仇失利的消息。

　　原来，徐清凡在闭关中，曾仔细研究过在“玄晶宝库”所得到的那块息壤，但却始终得不到头绪，最终，徐清凡突然想起“噬灵虫”靠吸收息壤破茧而出，那么与“噬灵虫”性质相似的仇，得到息壤之后又是什么样的情况呢？

　　于是，徐清凡将息壤交给了仇，而仇得到息壤之后，所得到的成长是对身体的控制能力大大增加，同时吞噬对手的效率，也大大的增加了，身体构造的特性，也得到了明显的提升。

　　如果不是那块息壤对仇的提升，仇根本没有让黯罗到最后必须吸仇的血来自保的能力，仇的血液也不会那么快就让黯罗死亡，这两个存在，最多不过打个平手罢了。

　　“可惜，息壤的数量实在是太少了，否则应该再搞一块研究清楚才对。”

　　柳自清暗暗的想到。

　　不过，这个消息，对他接下来的行动却是有着极大的帮助。

　　暗想之间，柳自清已经走到一所宅院之前。

　　“请进。”

　　柳自清还没有说话，内中之人似乎已经察觉到了他的到来。

　　柳自清推门而入，却见房中，正盘坐着三名修士，一道、一儒、一僧。

　　这三人，正是当年与徐清凡有过几面之缘的三隐，鹤道人，青松书生，和顽石大师，这三位宗师，因为出身的关系，一直无法被紫真等人彻底接受，在张虚圣的手段之下，从此与张虚圣结成同盟，隐隐和张虚圣一起与紫真仙人、刘先生一起对立着。

　　而柳自清这次来找他们，却是为了让他们抛弃张虚圣，不说与徐清凡结盟，但至少在今后的冲突中，保持中立。

　　这已经是双方第三次密谈了。三隐没有将柳自清的事情告诉张虚圣，已经让柳自清多了几分信心。

　　“三位可考虑好了？”

　　柳自清盘坐下来之后，笑着问道。

　　三隐彼此对视一眼，然后鹤道人迟疑地问道：“道友前些日子说张虚圣想要灭世创世的话，太过夸张，我等还是不敢相信。”

　　柳自清摇头叹息道：“不要求你们相信，只求你们在将来的冲突中保持中立，这样你们也做不到吗？”

　　“张道友这些年来待我等不薄，我等……”

　　青松书生刚刚说了一半，就被柳自清打断道：“说起来你们和张虚圣是同盟，但张虚圣这些年来的所作所为可当真让你们知道？他真的把你们当成同盟？他只是利用你们而已，更何况，他虽然这些年待你们不薄，但这些年来你们帮他与紫真仙人相抗衡，也算对得起他了。看清形势吧，随着霞灵七岛的势力越加，今后必然与紫真仙人、刘先生等人走在一起，到那个时候，张虚圣的失败是必然的。”

　　听到柳自清的话，三隐皆是闪过不以为然之色。显然不认为张虚圣会如此轻易的失败。

　　看着三隐眼中的迟疑，柳自清叹息道：“如果三位不信张虚圣的所作所为，十日之后，我就有证据呈现在三位面前，不过，那时谈判的主使人，就不是我了。”

　　“什么意思？”

　　“一天之前，仇杀了张虚圣手下的第一高手黯罗，找到了张虚圣大量制造新人类的证据，现在正向着这里赶来……”柳自清笑了笑说道：“到时候，主持谈判的就是仇，而不是我了，仇对张虚圣同党的态度，想来三位也是知道一些的。到那个时候，谈判的气氛就没那么轻松了。”

　　三隐皆是一愣，一是没想到仇竟是杀了黯罗，二来，却是没想到传说中的仇来了。

　　这些年来，仇的声名，在人类联盟可谓是如日中天，在修罗族到处猎杀人类修士的时候，仇却是反其道而行，满神州浩土的猎杀修罗族，而且还一直让他成功了，他遇到的修罗族，还没有一个逃掉的，到了现在，死在他手下的修罗和半修罗，至少三千了，其中还有五名真正的修罗族高手，要知道，真正的修罗族高手总共才有二十五名而已。

　　据称，这些年来大岚天和阿修罗满世界的寻找仇，但不仅没见到仇一丝影子，他们的手下还是接连被杀，一向以猎杀他人为乐的修罗，终于体验到了被人猎杀的恐惧，到了现在，除非三人以上或者有大岚天和阿修罗相伴，修罗族都不敢踏出大本营一步。

　　而三隐却是对仇的实力有一个更加直观的认识，八十年前的那场大战，三隐合力依然难以对抗的修罗族十大高手中的大柔天，在三年前刚刚被仇杀死……

　　与仇的强大同样广为人知的是，仇对张虚圣的敌意，基本上，和修罗族一样，张虚圣手下的人，一旦遇到了仇，基本上没活下来的。

　　“你这是在威胁我们吗？”

　　鹤仙人震惊之后反问道。

　　“张虚圣真的能制造新人类？但这也不代表彰虚圣有灭世的想法。”

　　顽石大师却说道。

　　“不，我只是在陈述一个事实，霞灵七岛的崛起，已经不可避免，而霞灵七岛与张虚圣的战斗，也必然会展开，我只是不希望三位道友卷入这场是非而已，如果三位道友再等十天，张虚圣创造新人类的证据就能交到三位道友的手中，虽然不能证明他有灭世的想法，但至少证明他和三位道友没有坦诚相待。还有……相比较利用三位道友的张虚圣，我想霞灵七岛才是更适合三位道友结盟甚至加盟的势力，我们岛主当年与三位道友有过几面之缘，他的为人三位应该知道。更何况，霞灵七岛对修仙的态度也与三位道友一般，海纳百川，并无门户之见，这些年来加盟霞灵七岛的无数修士，各自切磋，从不藏私，彼此修为进度极快，这不正是三位道友所追求的修仙界吗？从根本上来讲，我霞灵七岛，与三位道友理想是一致的，并没有根本性的冲突，我们不应该因为一个张虚圣，而在将来变成敌人，是吗？”

　　听到柳自清的话，三隐沉默良久，最后，彼此对视一眼之后，由鹤道人回答道：“既然如此，我们在此承诺，将来在霞灵七岛与张虚圣的斗争中，我们至少保持中立。”

　　“君子一言？”

　　“驷马难追！”

　　柳自清笑着点了点头，说道：“既然如此，我就告辞了。”

　　至此，柳自清这些年来在人类联盟中的任务已经彻底完成，所有张虚圣的投靠者和盟友，皆是离张虚圣而去，而张虚圣此刻，除了他的那些老部下，基本上已经是一个孤家寡人了。

　　唯一让柳自清心有不安的是，张虚圣对于这一切，似乎任由他为之，一点也不担心的样子，也不久究竟在谋划着什么。

　　说完之后，柳自清对三隐躬身行礼之后，向着门外走去。

　　就在这时，鹤道人似乎想起来什么，突然向柳自清问道：“贵岛主，真的在八十年前死了吗？”

　　这些年来，人类联盟中一直流传着徐清凡未死的传言。

　　柳自清回头神秘一笑，说道：“关于这个，相信不久之后，三位道友就知道了。”

　　就在柳自清重新转头准备离去之时，突然，他和三隐皆是身体一震，脸色巨变，向着神州浩土南方看去。

　　……

　　与此同时，人类联盟中，除了张虚圣、柳自清、三隐之外的所有宗师级高手……

　　霞灵七岛上以徐清凡为首的顶尖修士……

　　在神州浩土各处猎杀修罗族的仇……

　　修罗族大本营内的所有修罗族高手……

　　所有所有的人，皆是向着神州浩土南方看去。

　　同一个方向，同一个位置，表情皆是无比震惊。

　　在那里，一股仿佛来自洪荒的幽古洪流，带着让天下所有生命灵魂深处不由为之颤抖的恐怖气息，仿佛天下所有生灵的克星与天敌，瞬间席卷了整个神州浩土。

　　在这一刻，宗师水准以下的生灵皆是不由得一阵颤抖，脑中不由浮现了一种世界末日马上来临的错觉……

　　但他们不知道这究竟是为了什么。

　　而宗师级别的高手们却都知道……那无比恐怖的“噬灵虫”，竟是重新出世了。


第一百一十一章 议事、出山、入主

　　荣华山顶处，清虚殿内，人类宗师们聚集一堂，彼此皆是面色凝重。

　　“‘噬灵虫’出世了。”

　　良久之后，紫真仙人说了一句仿佛废话般的言语，但众人却皆是再次身体一震。

　　“他究竟是怎么从‘绝灵大阵’中逃出来的？他在那里应该无法得到任何成长，更没有突破‘绝灵大阵’的能力才对……”

　　刘先生一直与徐清凡保持着联系，是众人中唯一猜到一些事情始末的，突然看着张虚圣冷声说道：“说起来，张道友好像早就知道‘噬灵虫’会复出似的，当初宁愿被封印在‘玄晶宝库’六百年，也不愿回到神州浩土……”

　　这些日子以来，常挂在张虚圣脸上的那丝儒雅而又阴柔的笑意已经很少见了，他依然是那么淡定，但气质却从“谈笑间，樯橹灰飞烟灭”变成了“不动如山，动则地动山摇”般的严肃与认真，身上的威严与压迫感，竟然让刘先生也感到了阵阵不适，在张虚圣面前，不再像之前那般应对自如了。

　　“刘道友你是在怀疑我吗？”

　　张虚圣淡淡地看了刘先生一眼，轻轻地问道。

　　“不仅是我，所有人都在问你！”

　　刘先生静静与张虚圣对视着，答道。

　　张虚圣转头一看，却见所有宗师皆是疑惑地看着他，眼中带着怀疑与敌意。

　　张虚圣不在意的微微一笑，声音没有丝毫波动：“先不说世上自有巧合这件事，‘噬灵虫’这种存在我们都不了解，它有什么能力，我们也不过道闻途听而已，它突围而出的可能性，要占到十之八九……”

　　随着张虚圣的话，有的人不再用那种怀疑与敌意的眼神注视着张虚圣，似乎接受了张虚圣的解释，但有的人却是依旧满怀戒备敌意地盯着张虚圣，心中想法没有因为张虚圣这淡淡的几句解释，产生丝毫动摇。

　　张虚圣淡淡一笑，却也不在意，只是突然说道：“与怀疑我相比，各位还是想想该如何应对即将而来的危机吧。”

　　“危机？你是指‘噬灵虫’吗？它固然是一个极大的威胁，如果我们任由它发展下去，迟早整个世界会因它而毁灭，但……”

　　一名宗师担忧地说道。

　　然而，张虚圣却摇了摇头，眼中的不屑竟是毫不掩饰。

　　“我说的不是‘噬灵虫’，它固然可怕，无可抑制，但它移动缓慢，想要从幽州一路爬到幽州，至少需要半年的时间，事实上，我们如果只管逃的话，在百年之内这只‘噬灵虫’对付不了我们，但百年之后，当‘噬灵虫’发展到身体比万年前的‘黑皇崖’一样大，移动一步就有数十里，速度比我们还快时，我们就再也没有存活的可能了。但现在，‘噬灵虫’虽然可怕，但依然不是我们最紧迫的危机，我们即将而来的危机，是与修罗族的总决战！”

　　“什么意思？”

　　听到张虚圣的话，所有人皆是微微一愣，皆是紫真仙人和刘先生，一时间也没有想明白为何话题会突然从“噬灵虫”转移到与修罗族的总决战上面来。

　　“我问你们，‘噬灵虫’是不是趁它还没有发展到无可抵挡的时候，趁早铲去为好？”

　　“虽然我们还没有找到杀死‘噬灵虫’的办法，但我们确实应该趁着‘噬灵虫’没有进一步强大前早做实验，寻找方法。”

　　“我们想杀‘噬灵虫’，而‘修罗族’也想杀‘噬灵虫’，且都是想要尽早行动，对不对？”

　　众宗师点头，其中，刘先生和紫真仙人对视一眼，眼中已经闪过明悟之色。

　　而张虚圣却依旧在问道：“但是，无论是我们还是修罗族，都无法保证可以杀死‘噬灵虫’，甚至仅仅只是几次试探，也可能损失惨重，对不对？如果修罗族去对付‘噬灵虫’时，你们会想办法在暗中偷袭，趁机解决修罗族，而如果我们去对付‘噬灵虫’，也会担心修罗族会趁机偷袭我们，彼此顾忌之下，我们和修罗族都会默默的等待对方先出手，直到任由‘噬灵虫’强大到我们无法抵抗，连逃跑也不能，对不对？”

　　“对。”

　　一些宗师下意识地回答道。

　　不知不觉之间，张虚圣渐渐变得强势，而这场会议，此时竟是在张虚圣的节奏下展开，要知道，事前还曾有几位宗师商量着在这次会议上对付张虚圣，但此刻却是在张虚圣的强势下，却早已忘记了最初的目的。

　　而在张虚圣接连的问题之下，每个人皆是脸色苍白，终于明白了问题所在。

　　“在这种情况下，当你们意识到这个问题之后，你们会怎么做？”

　　张虚圣最后问道。

　　众人皆是沉默，最后，由紫真仙人回答道：“长痛不如短痛，提前与修罗族进行总决斗。”

　　张虚圣点了点头，说道：“以修罗族那种凶悍嗜战的性子，他们更会这么做，事实上，在这个时候，他们应该已经开始准备了。”

　　“那我们该怎么办？”

　　一名宗师不由得问道。

　　“第一，派出高手监视修罗族与‘噬灵虫’的动向，随时汇报。第二，在全人类范围内进行总攻动员，时刻准备与修罗族决战！第三，联系霞灵七岛的势力，这次‘噬灵虫’出世，是全世界毁灭与否的问题，他们躲在东海之外，也没用了。”

　　张虚圣冷静的说着，突然转头向着刘先生问道：“徐清凡，事实上他还没有死吧？”

　　听到张虚圣的问题，刘先生微微犹豫了一下，最终却是点了点头。

　　随着刘先生的点头，所有宗师皆是哗然，徐清凡可是他们眼睁睁看着施展了“解体大法”死去的啊？

　　知道徐清凡没死，紫真仙人脸上突然露出了后悔之色，早知如此，当初就不应该任由霞灵七岛从人类联盟中带走大量修士的，要知道，一个没有领头人的霞灵七岛，加盟的修士再多也无所谓，毕竟霞灵七岛还算是人类的一条后路，但霞灵七岛依然由徐清凡带领，那就不同了。

　　如果徐清凡是一个正道修士，那还好说，然而，徐清凡这些年来的做事风格，怎么看都像下一个张虚圣。

　　紫真仙人不由皱紧了眉头。

　　张虚圣却是一副并不感到惊奇，只是问道：“想来是用血遁蒙骗了，那么，徐清凡当初又是如何打开‘玄晶宝库’的呢？”

　　“开天鼎。”

　　事已至此，刘先生便实话实说了，从开天鼎的来历，到开天鼎的作用及禁忌全部说了一遍。

　　听到“开天鼎”竟然可以自由开启“玄晶宝库”之时，所有人脸上皆是露出了痴狂之色。即使听到了开天鼎的副作用，也丝毫没有改变。

　　“因为徐小子已经发誓决不让开天鼎现于世间，以防当年刑天尊人的情景重现，并且徐小子认为修罗族在封印了我等之后，必然会攻击人类联盟大本营，时间耽搁不得，而‘开天鼎’现世必然会在我等之间引起一场混乱……甚至混战，所以就以血遁之术配合开天鼎，伪装‘破碎虚空’来瞒过各位，之后的事情，各位全都知道了。”

　　最后，刘先生解释道。

　　刘先生的话合情合理，众宗师一时间皆是挑不出什么毛病，但想到徐清凡骗了自己这么多年，脸色皆是有些不正常。

　　而张虚圣却点了点头，没有因为“开天鼎”的出世而显出任何异常，依旧冷静无比地说道：“既然如此，那也不算是一件坏事，我觉得我们在这个时候可以把徐清凡请回人类联盟之中，毕竟他所领导的霞灵七岛已经是人类势力中不可或缺的一环。同时，人类联盟中，原先由我、柳道友、紫真道友三人组成的决定圈，将在霞灵七岛加盟之后，扩展成五人，并让徐清凡加入其中。而徐清凡却必须要放弃‘开天鼎’的所有权，将‘开天鼎’交给整个人类联盟共管，各位以为如何？”

　　听到张虚圣的建议，众人皆是不由得点头，这是目前最好的处理方法了，而刘先生眼中更是闪过了一丝惊讶，张虚圣此刻仿佛变了一个人，比紫真仙人还要正义，比自己还要客观现实，还有他一如既往的紧密心思……

　　这个仿佛一心为人类着想的张虚圣，真的是自己熟悉的那个张虚圣吗？

　　不知为何，在这个时候，刘先生竟是隐隐觉得极为不安，但究竟哪里出了问题，刘先生却说不出来，也没有理由反对。

　　紫真仙人也思索着同样的问题，虽然让徐清凡入主人类联盟并非他所愿，但事实上也没有什么更好的办法。

　　突然想到了什么，紫真仙人问道：“你说人类联盟的决策权由三人变成五人，除了我、刘先生、你、徐清凡，还有一个是谁？”

　　听到紫真仙人的问题，刘先生也警觉地看向了张虚圣，难道张虚圣的伏笔是在这里？

　　“决策圈的人数必须是单数，这才能在有争执的时候以最快的效率解决问题。”张虚圣冷静地回答道：“至于第五个人，我选徐清凡的弟子——仇！”

　　听到张虚圣的回答，一众宗师一阵哗然。

　　仇？他虽然这些年来名声极大，实力也很强，但辈分也太低了吧？场上大多数人都比他的师父徐清凡还高两到三倍，威望不足啊。

　　更重要的是，仇肯定是听徐清凡的，徐清凡又众所周知和刘先生相合，这些年来一向是相互照应，如此一来，整个人类联盟不就是完全被徐清凡的意见而左右了吗？

　　张虚圣为何如此好心，竟是把这么大的权力白白送给了徐清凡？不是说他们一向是水火不容的吗？

　　“不可以！”紫真仙人当先反对，他绝不容许把人类联盟就这么白白的送到徐清凡的手中，说道：“仇来历神秘，修为诡谲，不似正道。而且他的威望不足，根本不能进入人类联盟最高决策层！”

　　“我有理由。首先，我们是人类联盟，不是之前的正道联盟，无论仇出身如何，都不是阻挡他进入决策圈的理由。其次，修仙界说到底，还是以实力为尊，在这个时候更应该如此。仇的实力不下于我等，他应该进入决策圈，最后，也是最重要的，仇虽然才出世八十年，但他对付修罗族的经验却是所有人类修士中最丰富的，而我们即将而来的战斗，更需要他的这些经验。如果你有更好的人选，我可以放弃我的提名。”

　　张虚圣在这场会议中，完全成了理智与冷静的化身，全心全意在为人类着想着，几乎所有人都开始怀疑，自己之前是不是冤枉张虚圣了，或者在心底深处，张虚圣才是真正关心人类前途的人？

　　而听到张虚圣的话，紫真仙人一时间再无理由反驳。

　　“既然如此，这一条就算通过了？”

　　张虚圣环视周围的宗师，没人可以反驳，全都默认了，刘先生脸上更是闪过一丝喜色。

　　“那么我们说最后一件事吧，谁去联系徐清凡？”

　　几乎所有人的目光，都集中到了一直沉默不语的金清寒身上。

　　……

　　当会议结束之后，所有的宗师离开时，神情皆是有些恍惚。

　　今天参加会议的那个人，真的是张虚圣吗？

　　所有人都在想着这个问题。

　　张虚圣最先离开的，他要安排监视修罗族和“噬灵虫”的人选，虽然得到了最危险的工作，但张虚圣却没有丝毫的怨言。

　　“你是这场会议的组织者才对。”

　　当场上只剩下刘先生和紫真仙人时，刘先生看着身边的紫真仙人，突然说道。

　　“我知道，但他做的要比我好。”

　　紫真仙人缓缓说道。

　　“这些安排都很正确，但我为什么心中有些不安？”

　　“我也是……”

　　当刘先生也离开之后，紫真仙人看着刘先生的背影，眼中闪过了一丝阴沉。

　　或者刘先生也没有察觉到，在决定徐清凡入主人类联盟的那一刻起，从某方面来说，他和紫真仙人就已经彻底决裂了，毕竟，从此之后，刘先生将联合徐清凡和抽，抢走紫真仙人把持多年的人类联盟话语权……

　　紫真仙人摇了摇头，想要将脑中的异常情绪抛去，但，无论如何，这种不舒服的感觉就是环绕不去。

　　……

　　两个月之后。

　　东海深处，霞灵七岛，玉衡岛之上。

　　徐清凡一脸苦恼，眉头皱成川字，沉默良久之后，终于无奈地摇了摇头，将手中的棋子丢在棋盘之上，对着面前的张宁梅叹息道：“我输了。”

　　“连续三十一场了。”

　　旁边观战的东方清灵掩嘴笑道。

　　徐清凡苦笑道：“其实我觉得我下棋已经算是不错了，但宁梅黑白棋的天赋实在是太好了，她是天生的棋手，现在的水平早已超过一代国手，我输给她也正常。”

　　“可是，你是连续输了三十一场，每场都输了十几目，这也正常吗？”

　　徐清凡点头：“我说过，宁梅黑白棋的天赋的天赋非常高，就算是一代国手，也要输上二十几目，我能下到这个地步，已经很强了。”

　　“真的？”

　　东方清灵眼神一亮，问道。

　　徐清凡再次点头，在这个时候，徐清凡只能拔高张宁梅的实力来掩饰自己的失败了。

　　然后东方清灵坐到了徐清凡的面前，婷儿原先的位置上。

　　“你会下黑白棋？”

　　东方清灵点头，说道：“本来不会，但这些日子看你们下棋，基本规则都了解了。”

　　然后，大约两炷香的时间之后，徐清凡再次弃子认输，摇头叹息道：“我果然没什么下棋天赋。”

　　这一次，即使是旁观的田振仙、田振灵、白羽等人，也忍不住了，顾不上师父的威严，开始大笑起来。除了仇面容依旧隐藏在斗罩下的黑暗中看不到表情之外，即使婷儿的表情也有了些异常。

　　虽然在一众弟子面前丢了面子，毕竟除了东方清灵之外就几名弟子，没有外人，但徐清凡并不在意，反而眼中闪过一丝莫名之色。

　　如果他预料的不错，这大概是众人最后一次如此开怀了。

　　棋局散了之后，徐清凡并没有像往常那样回屋修炼，事实上，自出关以来，他就再也没有修炼过了。

　　此刻，徐清凡漫步在玉衡岛海边沙滩之上，身后一如既往的跟着婷儿。

　　“叔叔，你这些年来一天都不修炼，真的没关系吗？”

　　婷儿突然问道。

　　“当你达到了我这个境界你就明白了，在某些时候，单纯的修炼已经没用了，所求的，从灵气的积累、天道的感悟转向了‘求道’，这里的道并非天‘道’，而是身边的‘道’，比如棋道、画道等等，通过这些不起眼的方面改造自己的心境，并将自己之前的所有的天道领悟融入到这些法则之中，使自己的神通重新归类组合，达到一种新的境界。”

　　徐清凡缓缓解释道。

　　婷儿想起这些日子徐清凡时常拿着一本棋谱看个不停，问道：“叔叔所选择的法则，是棋道吗？”

　　徐清凡点了点头，说道：“是期待，黑白子之间的相互制衡与彼此的变化，与我修的《生死诀》相符，而黑白子对棋盘上空间的控制与争夺，也和我的《代天诀》相符，没有什么比这个更加适合我了。”

　　说着，徐清凡遗憾地摇了摇头：“可惜，我在棋道上天赋太差，人家走一步算三步，我走一步只看一步，人家下棋看全局，我只能看到一域，还经常看错……”

　　婷儿突然无比认真地摇了摇头，说道：“叔叔你并非不会下棋，只是，你在平时需要走一步算三步的时候太多了，需要顾全全局的时候也太多了，这基本上占去了你这些年来除了修炼之外的所有时间，所以在下棋的时候，就不想再想那么多了，每次叔叔你下棋需要多加算计时，总是本能的放弃随意落子，就是因为这个。”

　　徐清凡微微一愣，却没想到婷儿竟然看的这个透彻。

　　就在这时，沈刚快步向着徐清凡走来，恭敬地说道：“师父，金师叔来了。”

　　“该来的，总算都来了……”

　　徐清凡叹息一声，喃喃说道。

　　……

　　待徐清凡与金清寒相见时，两人互相打量片刻，突然同时微笑起来，都看懂了对方眼神中的东西。

　　“我当年让你回人类联盟，助人类联盟渡过难关，你总说时机未到，机缘未到，现在呢？”

　　金清寒问道。

　　“时机到了，机缘依然未到，但情况焦急，顾不上这些了。”徐清凡摇头叹息，然后问道：“那些人同意我回去了？”

　　“同意了，条件出乎你的想象，决策圈由三人变成五人，把你和仇加进去。但你要把‘开天鼎’交出来由人类联盟共管。”

　　金清寒说道。

　　“刘先生提议的吧？张虚圣和紫真仙人竟然同意了？”徐清凡微微一愣，他想过了所有的情况，但从未考虑过这一种。

　　“紫真仙人没同意，但刘先生同意了，你一定想象不到，这个是张虚圣提议的。”

　　说着，金清寒皱起了眉头。缓缓把当时张虚圣的表现说了一遍。

　　说完之后，向着徐清凡看去，却见徐清凡的眉头皱的更紧。

　　良久之后，徐清凡却依然猜不到张虚圣的真正想法，这个事情总是透着诡异，张虚圣之前布局，虽然巧妙无比，但总还能让人寻到一些前因后果，但这一次，徐清凡心中却只有疑惑。

　　似乎仅有的一种解释，就是张虚圣这一次真的开始为人类考虑了，但这种解释，对张虚圣那种随性而为的人而言，无论如何也不可能。

　　良久之后，徐清凡摇了摇头，决定回到人类联盟之后，在仔细查了究竟。现在空想，没有任何结果。

　　只是，想到张虚圣的种种行为，徐清凡心中隐隐出现了一丝不安。

　　“沈刚，把天左营，天右营，天心营，七宿卫，全部召集起来，岛内所有结丹期中，随我一同重归神州联盟。随我入主人类联盟！”

　　在这一刻，徐清凡眼中散发着莫名的光彩，这种光彩，连徐清凡本人也没有发觉。

　　那是一种兴奋的情绪。

　　虽然仓促，但这一天，徐清凡等了太久，也准备了太久了。


第一百一十二章 疑惑

　　对于徐清凡歇着两千余名霞灵七岛修士的归来之时，人来联盟的宗师们，也带着大量修士，来到霞灵七岛外迎接，所有人都表现得有些不自在。

　　最前方，自然是紫真仙人、刘先生、张虚圣三位顶尖宗师。

　　再往后，这是那些地位稍逊的普通宗师们。

　　因为被徐清凡救了又骗了的关系，这些宗师们一时间都不知该如何面对徐清凡，千篇一律的客套话，也说的是极为干燥。

　　相比较上次“玄晶宝库”那次相见，这次人类联盟的宗师多了一些，多出来的大半皆是这些年来强行提升境界后的产物，这几位宗师聚在一起，也不跟徐清凡打招呼，只是默默地跟在宗师队伍最后面，或者眼神有些呆滞，或者身为宗师脸上却带着病色，皆是强行提升境界后的不良后果，让徐清凡心中暗暗有些叹息。

　　这些人，在于修罗族大战之后，他们就再也没有存在的价值了，到那个时候也不知世人能否给他们应有的尊重？如果这些宗师们没有提前早逝的话。

　　再往后，就是那些人类联盟中的普通修士，其中不少徐清凡熟悉的面容，许秀蓉、丘轩、吕子清等等……

　　他们看着徐清凡表情有些迟疑，似乎不确定以徐清凡今日的身份地位，自己是否应该过去主动打声招呼。

　　正如徐清凡也在迟疑，自己在被一众宗师缠住之时，不知是否应该主动过去与他们相见。

　　很多时候，隔阂就是在这两种迟疑之间产生的。

　　然后，徐清凡好不容易摆脱了与自己客套的宗师们准备靠过去，却看到他们脸上皆是闪过放弃之色，别过头去打量着徐清凡身后的一众修士，毕竟上次相见徐清凡不过还是一个实丹期修士，与现在的人类五大顶尖高手之一的身份相差太远了。

　　不知为何，明明处于相见之时，徐清凡却是有种正在分别的错觉。

　　不过，回想起当年与他们相处时的画面，那些战斗的情况依然清晰，画面中他们的脸庞却是变得很模糊。

　　看来，除了少数人之外，一人生命中所遇的绝大多数人，无论曾经经历过多么深刻的事情，但随着时间的流逝，彼此之间依然只是过客吧。正如徐清凡对于他们，或者他们对于徐清凡。

　　除了这些熟悉之人还有更多徐清凡从未见过的修士，经历了这么长时间的战争之后，时刻游走在生死边缘的他们，身上有种说不出来的坚韧与淡漠。

　　对生命的坚韧，对生命的淡漠。

　　相互比较而言，与三位真正的主事人之间的交流，却要简单的多。

　　与刘先生而言，只是一个眼神示意，彼此就已经明白了双方的意思。

　　而紫真仙人则是笑着与徐清凡点头示意，但笑容有些勉强。

　　至于张虚圣——在刚刚相见时，徐清凡都不敢相信眼前这个满脸肃穆冷静的人，与曾经那个阴柔儒雅仿佛掌控一切的张虚圣会是一个人——此刻的张虚圣，就仿佛一个斗士，少了三分往日随手掌控一起的风流自信，却对了七分谁也说不出来的压迫感和威严。

　　徐清凡听到背后田振仙悄声对田振灵说道，此刻的张虚圣，就差举一个写着“为人类而战”的牌子了。

　　但见到徐清凡之后，张虚圣脸上的表情还是微微有了些变化，嘴角似乎再次闪过那丝熟悉的神秘飘渺的笑意，但瞬间敛去，重新严肃起来，让徐清凡怀疑自己刚才所见是否只是幻觉。

　　在嘴角隐约露出熟悉笑意之时，张虚圣对徐清凡点了点头，而徐清凡也点头回应，再也没有了张虚圣式的自言自语，还真让徐清凡有些不习惯。

　　这个时候，张虚圣应该说些“果子成熟了应该摘采”之类的话才对。

　　或者，对徐清凡而言，事隔近两百年后重新来到这里之后，最大的印象却是陌生吧。

　　毕竟，情况不再是当年的情况，自己也不再是当年的自己，连张虚圣都不像原来的张虚圣了。

　　……

　　在徐清凡打量着人类联盟之时，人类联盟的修士们也皆在打量着霞灵七岛的修士。

　　柳自清这些年来一直呆在人类联盟之中，与众宗师或多或少都有过一些接触，众位宗师皆已熟悉，只是柳自清的背后不知何时背上了一柄长剑，长剑尚未出鞘，但一种逼人的压迫感已经隐隐逼来，显然是一柄极强的神兵。

　　看着这柄长剑，正道联盟众人突然想起了当初刘先生对柳自清的评价——“给他一柄顶尖神兵，他就相当于一名分神期宗师。”

　　在徐清凡的另一边，则是静静漂浮着一个身穿黑色宽袍头戴黑色斗罩的高大修士，在徐清凡的介绍之下，众修士知道这个就是徐清凡最出色的弟子——仇，“敬仰”之类的词汇开始频繁的出现，但仇却只是静静漂浮在那里，谁也不理。让一堆习惯了见面就客套一番的高手们领略了被无视的尴尬。

　　此外，绝大部分修士的目光都集中在天左天右两营之上，这两营修士分别站在柳自清和仇的身后，一队皆是身穿白衣，一队皆是身穿黑衣，一队孤傲一队冷漠，彼此协调又隐隐对峙，仿佛生活在两个不同的世界。

　　这些修士实力不弱，都在金丹期或者实丹期之上，但对宗师而言这种话修为并不算强大，但很多宗师都觉得，这两个队伍集合起来，就会给他们一种面前是一个势均力敌的高手的感觉。

　　此外，婷儿、王泽刚等霞灵七岛的突出修士，也吸引了大量的眼光。

　　一番相互打量，基本上，霞灵七岛和人类联盟，皆是互相认同了对方的实力。

　　……

　　客套的话虽然漫长，但总有结束的时候。

　　霞灵七岛的修士自有人安排，而徐清凡和仇两人，则与王泽刚、婷儿、柳自清一起，随着一众宗师进入到清虚殿。

　　清虚殿的布置基本上是徐清凡、仇、紫真仙人、刘先生、张虚圣五人坐在大殿最前上方，而其他宗师们则是分坐两旁。

　　这一次宗师之间的聚会，主要是为了向徐清凡介绍此时神州浩土的形势，以及这段时间人类联盟的准备，然后向所有宗师讲诉这段时间以来新的形势变化，已经应对新形势变化的准备。

　　出乎徐清凡意料之外的是，讲诉这些事情的竟然是张虚圣。

　　这些事情，基本上徐清凡在霞灵七岛上时就已经知道的，除了一件事，那就是修罗族也做好了与人类进行决战的准备，并在这几天已经有所试探。

　　议会中，徐清凡发现了一件很有趣的事情，这场会议基本上是张虚圣在说，每说一个问题之后，他就会停下来问一下众宗师是否有意见或者补充，众宗师齐齐摇头，然后张虚圣再说下一个问题，接着再次问众宗师是否有意见和补充？众宗师再次齐齐摇头……

　　以此循环，直到会议结束。

　　这场会议，基本上也成了张虚圣的一言堂。

　　在会议之后，徐清凡把“开天鼎”交了出来，满足了一众宗师的好奇心之后，放入了人类联盟的密库之中，每位宗师都在密库之外布置了一层禁制，没有所有宗师一起出手，没有人能开打这个密库。

　　做完这一切之后，一众宗师各自散去，而徐清凡则带着霞灵七岛的四名宗师，与刘先生一起向着刘先生的住所缓步走去。

　　“在想什么？”

　　刘先生看着一路沉默的徐清凡，突然问道。

　　“在想张虚圣，在想今天遇到的情况。”

　　徐清凡回答道。

　　“很奇怪？”

　　“所有的一切都很奇怪，张虚圣竟然变成了这般样子，所有的宗师的会议，竟然变成了张虚圣的一言堂……”

　　刘先生苦笑道：“别说是你，连我也觉得很奇怪，张虚圣为何变成这般模样我不知道，但这三个月以来，每次聚会，所有的问题，都是张虚圣一个人在决定，所有人都习惯了。”

　　“为什么？”徐清凡皱眉问道。

　　“因为这三个月以前，‘噬灵虫’突然出世之时，在所有人还没有反应过来之时，张虚圣不仅第一个反应了过来，还提出了大量许多我们没有想到的问题和许多切实可行的办法，那个时候张虚圣给人的感觉就成了这个样子。第一次，我们以为只是偶然，但这三个月来，为了应对今后的形势，宗师之间几乎每天都在聚会讨论，而张虚圣每次都能提出最关键的问题，每次都能找出切实可行让所有人找不出破绽的解决方法，而其他人所提的问题到了张虚圣这里都会发现已经被张虚圣解决，每个人所想到的方法都被张虚圣找出了一大堆破绽，每个人自讨没趣几次之后，就变成了现在这个样子，整个人类联盟最高层成了张虚圣的一言堂，所有事物都由张虚圣一个人决定，没有人能插的进去，因为张虚圣把所有的事情都已经做好了，他所提出的东西没有任何破绽，我们只有点头的份。”

　　刘先生说到这里，突然叹息道：“如果张虚圣这次是真的为人类好，那真的是太美好了，他的能力，超越了人类联盟所有人。”

　　“但你相信吗？”

　　徐清凡问道。

　　“我敢相信吗？”

　　这是刘先生的回答。

　　徐清凡苦笑地摇了摇头，说道：“这次是张虚圣让我觉得最为高深莫测的一次。但他的那种亢昂的情绪，我觉得不应该是假的，没有人能把一种完全不属于自己心态的情绪装扮的如此逼真。根据我对他的了解，他这种情况倒像是遇到了一个让他极为兴奋的对手。”

　　“但你觉得什么对手可以让张虚圣如此亢昂？修罗族？张虚圣应该从没放在眼里，‘噬灵虫’？以他的能力，如果‘噬灵虫’真的毁灭了这个世界，那么张虚圣一定是最后才死的那一个，更加不会是你我……难道这家伙正在与整个天道相抗衡不成？”

　　刘先生一时的夸张抱怨，竟是无意中说中了现实，只是，无论徐清凡还是刘先生，都没有把这句话当真。

　　徐清凡叹息一声，不再多想，突然说道：“你说这些日子正道联盟的事情全部都是张虚圣一个人做的？我们是不是应该把张虚圣这些日子所处理的事物全部翻出来查看一遍，看看他是不是在这里面隐藏了一些什么。”

　　徐清凡所说的事情，刘先生和紫真仙人都做过，但依然没有丝毫头绪。

　　但对于徐清凡的提议，刘先生依然没有拒绝，拿出几枚玉简交给徐清凡，是这段时间张虚圣所作出的所有决策。

　　徐清凡带着张宁梅、柳自清、白清福几个人开始对玉简中的种种消息开始整理归类，仔细联系着这里面是否会出现什么极大的阴谋。

　　一个晚上过去之后，所有人的脸色都变了。

　　并非因为他们真的找到了什么大阴谋，而是这些计划制定的实在是太完美了，完全没有任何破绽。

　　按照这些计划，人类联盟对付修罗族时，胜利的希望至少能增加五成，伤亡至少减少了三成，即使失败也有多种方法保存实力，对付“噬灵虫”时，找出“噬灵虫”致命破绽的可能性至少增加了一倍，如果“噬灵虫”真的无法克制，根据张虚圣的几种计划，人类绝对也是神州浩土最后灭亡的物种。

　　徐清凡总算是知道为什么这些日子以来人类联盟成了张虚圣的一言堂了，如果张虚圣突然把这些计划放在自己面前，那么自己除了点头赞叹之外，确实没其他话好说了。

　　如果不是确定“噬灵虫”就是张虚圣放出来的，如果不是确信张虚圣有灭世创世的计划……

　　恐怕许多不知真相的宗师们都在不知不觉间对张虚圣产生了信赖甚至依赖感了吧？难道这就是张虚圣的目的？

　　为了取信于人，方法多的很，根本用不着这种见效缓慢且费力最大的方法，但除此之外，张虚圣这么做究竟是为了什么呢？

　　徐清凡不由的皱起了眉头，只觉得相比较“噬灵虫”和“修罗”，张虚圣要难对付的多。

　　“张虚圣，你究竟在计划着什么？”


第一百一十三章 布置与夺权

　　张虚圣究竟在想些什么？要做些什么？

　　这般疑问，此刻在所有人的心中环绕着。

　　或者，除了张虚圣，没有任何人知道；又或者，连张虚圣自己，都不是那么的清楚。

　　种种疑问，也在张虚圣手下的“黯”组织成员心中不断积蓄着，只是对他们来说，张虚圣就是他们的天，他们的神，乃至于他们的信仰，虽然张虚圣这些日子斗志昂然满脸严肃的样子让他们很不适应，但他们依旧将这些疑问强压在心底。

　　按张虚圣的话去做，不要问为什么，张虚圣一定是对的——这句话已经深深刻在他们的灵魂之中。

　　此刻，所有“黯”组织成员均是垂手静立在张虚圣的房间之外，等待着张虚圣的召唤。

　　自从“噬灵虫”重新出世之后，张虚圣在绝大部分的时间里都呆在自己的房间里，没有人知道他在做些什么，而自从徐清凡带着无数霞灵七岛修士来到人类联盟之后，张虚圣呆在自己房间里的时间愈发的长了。

　　“进来吧。”

　　静立良久，张虚圣的话语终于传入他们的耳中，悠悠然，仿如叹息。

　　推开房门，冥罗、疟罗带着一众“黯”组织成员进入房中，分列数排，恭敬的垂手而立。

　　“我让你们做的事情，你们都完成了吗？”

　　张虚圣盘坐在床上，缓缓睁开双眼，问道。

　　“均已完成。”

　　冥罗答道。

　　张虚圣点了点头，脸上那严肃的表情稍稍缓和了一些，隐约间，似乎可以看到之前熟悉的那丝孤傲矜持让人捉摸不透的笑意。

　　“那么，你们退下吧。最后一战了，谁胜谁负，就在接下来这几天揭晓，你们要好好准备，不可怠慢。”

　　“是。”

　　冥罗等人恭声应是，就要退去。

　　然而，在退去之时，冥罗却露出一丝迟疑之色，片刻之后，重新站定，向张虚圣躬身一礼，然后问道：“首领……本来这些问题我不应该问的，但如果不问，我等做起事来又心中没谱……这些日子您的所作所为……您真的铁了心要帮助人类联盟了吗？虽然凭借着您的才智，仅仅一个月的时间，整个人类联盟都以您的意志为主，但实际上您这些年来在人类联盟中所发展的势力，却渐渐地被紫真、徐清凡等人吞噬，您这些年来培养的新人类，也被仇杀了近半，到了现在，依然听命于您的只剩下我们原来的‘黯’组织成员了，而按照您的计划，修罗族基本上很难获胜，甚至‘噬灵虫’在短时间内也很难威胁到我们，难道您就不怕在帮助人类联盟重新获取神州浩土霸权之后，紫真、徐清凡他们卸磨杀驴吗？”

　　张虚圣静静地看了冥罗片刻，眼中的神色愈加的高深莫测了。

　　“我不是驴，那个磨也不是那么容易就可以卸的，对我来说，世间万物，不过皆为棋子，当一枚棋子有用，我自然要重点培养，放心吧……别说对手只是紫真和徐清凡，即使对手是天，我也可以带着你们瞒天过海。”

　　虽然张虚圣并没有透露自己的计划一丝一毫，但奇怪的是，听到张虚圣的话，所有人的心都不由的安定了下来，似乎在张虚圣的带领下，胜利已经唾手可得。

　　只有冥罗，眼中闪过一丝莫名复杂之色。

　　世间万物，皆为棋子吗？

　　不由的，冥罗想起了当年，“黯”组织与“冥”组织相争之时，张虚圣毫不犹豫将“黯”组织抛弃的情景……

　　在众人退去之时，疟罗却被张虚圣留下了。

　　“我这一生，几乎所有的时间都用在研究生命和灵魂方面了，我改造了无数生灵，让这些生灵按我的意愿随心所欲的进化，我甚至创造了新的生灵……生命、灵魂、时空，这三个原本不属于世间生灵的神通，我都精通了……”

　　疟罗眼中闪过疑惑之色，不知张虚圣为何会突然说起这些，但依然静静地听着。

　　“但是，尤其是生灵的进化与创造……这本应该是天道才拥有的权利，我不仅代天行事，甚至逆天控制天下大势，这是侵犯了天道最根本的权利——宿命。这段时间，我渐渐感到，天已不容我了。”

　　说着，张虚圣嘴角掠过一丝讥讽的笑意，似乎在讥讽天道的小气吝啬，而疟罗却身体一震，他自然知道天不容人时，一个人会有什么下场。

　　在凡世间，有一种说法叫做“天劫”，即一个人如若逆天行事，天会降下浩大威能，或罡风或闪电，将这个人从世间直接抹去，但修仙者却知道，所谓“天劫”，是根本不存在的，如果真有“天劫”，“天劫”也是无形的，它将化为你的宿命，化为无数的巧合，将你一步一步推上灭亡之路。

　　然而，此刻的张虚圣却依旧淡定，只是淡淡的笑着说道：“这些日子所发生的事情，你也看到了，基本上，所有的巧合，都属于不利于我们的方面，我这些日子的所作所为，其中一个目的，也不过是想瞒天过海罢了。”

　　“主人……”

　　疟罗担心地说道，却被张虚圣打断。

　　“这些话，我只对你一个人说，其他人，我不相信，尤其是冥罗，他之所以忠于我，不过是因为我的强大罢了，而你，却是由我亲自培养，在所有人里，你对我最为忠心……”

　　“主人，您有什么事，就让我做吧，只要能帮助主人您战胜天道，疟罗我无怨无悔！”

　　疟罗眼中闪过激动之色，连声说道。

　　“哪怕，这件事会让你魂飞魄散，不入轮回？”

　　“只要能助主人您获得胜利，疟罗宁愿魂飞魄散，不入轮回！”

　　张虚圣笑了，在这一刻，张虚圣终于变回了之前那个儒雅阴柔淡定而又掌控一切的逆天存在。

　　“好，我现在，有一件事，只有你能做！”

　　……

　　在冥罗等人担心徐清凡、紫真等人会卸磨杀驴之时，徐清凡和刘先生，的确是在商量着这件事。

　　内斗，永远是人类最深刻的本能之一，即使徐清凡也是如此，因为在人类看来，哪怕外患再严重，也永远比不上内忧，更何况，这些年来，与张虚圣的接触中，他们确实早已看透了张虚圣的可怕与无情。

　　此刻，徐清凡的屋中，徐清凡、刘先生、霞灵七岛的所有高手及徐清凡的所有弟子，齐聚一堂。

　　“张虚圣这些日子以来的布置与安排毫无破绽，但我还是不相信他。”

　　徐清凡在研究了整整一夜张虚圣这些日子以来的布置之后，虽然没有找出任何阴谋和破绽，但心中的不安却没有丝毫减少。

　　刘先生点了点头，说道：“我也不相信，但如果我们没有更加完美的计划的话，那么我们只能按他的计划行事。”

　　徐清凡却摇了摇头，说道：“张虚圣的计划很完美，我们不需要也无法提出其他计划，只是，我们也不能只盯着张虚圣的计划，或者，张虚圣是以此来转移我们的注意力，他真正的目的，却是放在其他的地方。”

　　刘先生点了点头，说道：“这我也想到了，我在一个月之前，就安排我的人或明或暗，监视着张虚圣的所有手下，但从目前来看，张虚圣的这些手下一直是在按计划行事，从来没有其他的动作。”

　　徐清凡沉思片刻之后，突然转头道：“振仙、振灵。”

　　“弟子在！”

　　田振仙、田振灵出列，恭声应道。

　　“你们尽遣‘天左营’，配合刘前辈手下的修士，监视张虚圣手下的一举一动，不得有误！”

　　“是！”

　　看着徐清凡的安排，张宁梅迟疑了片刻之后，突然说道：“师父，其实在我看来，张虚圣的计划是有很大问题的。”

　　徐清凡和刘先生皆是一愣，说道：“有什么问题？”

　　“太完美了，没有丝毫破绽，而这就是最大的破绽！”张宁梅沉声说道，表情神态，已经有了一代智者的风范：“张虚圣的计划，固然是一环扣一环，按他的计划，对付‘噬灵虫’固然不可，但想要战胜修罗族，却是胜率极大，但也正是因为太完美了，没有破绽，实则就是处处皆是致命破绽，也就是说，只要这个计划其中一个环节出了问题，哪怕是微不足道的环节，也能引起整个计划的崩溃……”

　　听到张宁梅的话，刘先生和徐清凡皆是身体一震，彼此对视一眼，皆能看到对方眼中的骇然。

　　是啊，所谓的完美，其实就是最不完美。

　　刘先生缓缓点了点头，轻声说道：“是啊，我竟然忽略了最重要的一点。”

　　徐清凡则皱眉说道：“也就是说，这个计划，具体实施，必须是我们的人，甚至不能让张虚圣的人参与丝毫……”

　　说着，徐清凡抬头道：“刘前辈，明日您和我一起，把张虚圣所负责的所有事情的权利，全部夺到我们自己人的手中，接下来我们虽然要按他的计划行事，但绝不能让他的人参与到其中。”

　　……

　　待所有人都离去之后，徐清凡站在窗边，看着天外星空良久，面色沉静，古井无波，但深邃的眼神深处，却是波涛汹涌。

　　良久之后，徐清凡叹息一声，从书桌上拿出一本棋谱，细细研读了起来。

　　只是，心无法平静之下，却无论如何也看不进去，棋谱自翻开之后，虽然拿在手中，却一页未翻。

　　“徐师兄，你该吃药了。”

　　突然，东方清灵的声音在身旁响起，转头一看，东方清灵正端着一杯清茶站在自己面前，而婷儿则站在她的身边。

　　自从体内生死二气重归平衡，但体内经脉丹田受损之后，徐清凡每隔十日，就需要服下一粒北海书生特制的药丸，徐清凡经常忘记，却总是让东方清灵提醒。

　　徐清凡默默地点了点头，接过东方清灵递来的清茶，从袖中拿出丹药，一口服下，然后继续拿起棋谱，看了起来。

　　然而，片刻之后，徐清凡突然一愣，却发现手中棋谱竟是拿倒了，尴尬一笑，连忙翻转过来。

　　看着徐清凡的样子，东方清灵不由一笑，问道：“徐师兄，你还在想张虚圣的事情吗？”

　　“是，也不是。”

　　“那你在想什么？”

　　徐清凡轻声说道：“我在想，修罗族、噬灵虫，皆是人类的大敌，一场决战，随时都会发生，而在这个时候，我却什么都不管，一心算计张虚圣，夺权斗心，再加上我之前的种种作为，诽谤阴谋、夺他人之势而壮己身……之前我看史书，总是对凡世间那些外敌已经兵临城下，但城内依然勾心斗角争权夺利的人叹息不已，我现在的行为如若被后人知道，他们又会不会把我当成那些目光短浅的势力小人呢？”

　　叹息间，徐清凡眉目中，带着一丝淡淡的疲惫。

　　东方清灵眼中闪过一丝伤感，坐在徐清凡的旁边，肩挨着肩，轻声说道：“至少你的身边人都知道，你的所作所为，一切都是在为了人类。”

　　徐清凡自嘲一笑，说道：“一切都是为了人类……我没有那么伟大，自始至终，我都只是在自保罢了，就算是现在，也依然如此。”

　　突然，徐清凡身体一僵。

　　在他说话间，东方清灵突然头靠在他的肩膀之上，双手抱住了他的一条臂膀，似乎要将温暖传递到他的心中，稍稍缓解一丝他心中的疲惫。

　　片刻之后，徐清凡身体松弛了下来，心无他念，只是觉得心情好转了许多。

　　抬头之间，正好看到婷儿低头，离开了房间。

　　而徐清凡和东方清灵的姿势，就这么保持了整整一夜。

　　……

　　当天空再次明亮，荣华山顶处钟鸣声不断响起，却是在召集各大宗师和各大门派掌门议事的信号。

　　当徐清凡带着仇来到清虚殿之时，之前的疲惫矛盾早已不在，一如既往的淡定沉静，却见所有宗师掌门都已经坐定。

　　这般聚会议事，基本上每天皆有一次，大战马上就要开始，事情繁杂，各种环节都要一而再的商量。

　　待徐清凡和仇也坐定之后，一如既往的，这次聚会议事又成了张虚圣的一言堂。

　　只见张虚圣站在清虚殿中央处，对着众人说道：“这些日子以来，我们已经收集到了足够的灵丹灵石，按修为和战场上的作用分发到人类联盟所有修士手中，以备大战之时，在这里需要感激徐清凡道友，这些灵丹灵石，有一半是徐道友提供，否则我们准备不了如此之多。”

　　说着，张虚圣对着徐清凡点头示意，而徐清凡也笑着对张虚圣点了点头。

　　张虚圣接着说道：“为了减少修罗族的顾虑，雍州之地的所有机关阵法我们都已经隐藏了起来，但随时都可以发动，这些修罗族在没有顾忌之下，也会提早进行总攻，毕竟我等的优势在于防守，而且时间也不多了。”

　　“此外，在这十天之内，修罗族高手多次来雍州左近刺探，而在我的指挥之下，整个人类联盟也装作不知决战降临的样子，防守重心放在南方，伪装做在防守‘噬灵虫’，随时准备出动消灭‘噬灵虫’。”

　　“这些日子以来，我们刺探修罗族方面消息的修士死伤惨重，但根据不多的情报，显然修罗族也在积极准备着与我们进行决战，因为‘修罗雕像’重归修罗族，当年被修罗族抢走的那些人类全部被改造成了半修罗，这些半修罗实力虽然远远不如纯正的修罗族人，但数量却远远多出，最重要的是，修罗族似乎抛弃了一贯的依靠实力横冲直撞的战斗方法，那些半修罗这些年来一直在操练阵法，从不多的情报来判断，他们所操练的阵法正是‘万仙大阵’！显然，被抢走的人类修士中，有人把‘万仙大阵’的布阵方法告诉了修罗族。”

　　听到张虚圣的话，众宗师掌门一阵骚动。

　　人类之所以能与修罗族抗衡到现在，就是依仗着“万仙大阵”。如果修罗族也学会了“万仙大阵”，人类又该如何抵抗？

　　看到一众宗师掌门似乎心有不安，张虚圣说道：“不过各位道友不用担心，当年修罗族掠走的那些人类，虽然数量众多，但绝大部分都是凡人，虽然有修士，但皆是低阶修士，他们对‘万仙大阵’只知大概皮毛，‘万仙大阵’真正的精华依然掌握在我们手中。而且他们的‘万仙大阵’匆忙操练，不像我们日夜训练，已有百余年之久，必然破绽极多，而根据这些破绽，我们会赢得更容易也说不定。”

　　听到张虚圣的这些话，一众掌门宗师才略略松了一口气。

　　“不过，此次修罗族的实力，必然不下于上一次大战，我们必须要多加小心！根据我的判断，修罗族会在一个月内准备完毕，而我之前所设计的计划‘瞒天过海’，也要在半个月后实行。”

　　想到张虚圣所设计的那个几乎完美的计划“瞒天过海”，众宗师掌门皆是精神一振，信心不由充足了起来。

　　“此外，就是‘噬灵虫’的消息了。”

　　听到张虚圣的这句话，所有的宗师掌门又皆是不由的神色一凝，毕竟到现在，对于‘噬灵虫’他们还是无解。

　　“各位恐怕也能感受到，这天地间‘噬灵虫’的气息愈加浓厚了，根据前去刺探的修士回报，‘噬灵虫’自脱困之后，就一直向我们这里赶来，毕竟我们这里的灵气或者拥有灵气的生物最多，这一个多月以来，‘噬灵虫’不断吞噬着天地灵气和天地灵物，所过之处，皆是一片荒芜，没有任何生物残存，而它呆过的地方，天地灵气也明显稀薄了许多。此刻这只‘噬灵虫’的身体，与我们上次相见，庞大了十倍有余。”

　　“虽然它身体庞大，唯一的缺点就是移动缓慢，但那也只是相对而言，随着实力的增长，速度却是越来越快，移动一步足有数里，此刻已经离开幽州、凉州，进入了函州之地，以它的速度和速度的增长，恐怕只需要三个多月，就能来到我们这里，在那个时候，它的速度已经不下于金丹期修士，也就是说，我们必须要在三个月内解决与修罗族的战斗，否则金丹期以下的修士会全部被‘噬灵虫’吞噬，而吞噬了这些修士之后，‘噬灵虫’的速度会不下于元婴期宗师……到了最后，在座各位没有一个能逃得过它的追杀吞噬。”

　　随着张虚圣的话，清虚殿内的所有修士，神色愈加沉重了起来。

　　“那么，张道友，你认为我们接下来的日子里，应该怎么做呢？”

　　徐清凡终于打破了张虚圣的一言堂，问道。

　　张虚圣点了点头，说道：“两点，第一，继续迷惑修罗族，装作要出击迎战‘噬灵虫’的样子，让他们判断失误。第二，则是我们这些宗师了，这一百多年来，都是那些中低阶修士在日夜操练各种阵法，现在我们必须也要训练一番了，因为中低阶修士所组成的‘万仙大阵’固然可以困住普通的修罗族人，甚至大部分修罗族高手，但惟独那个大岚天和阿修罗，即使‘万仙大阵’也奈何不了他们，而这两个人，就必须要我们来想办法阻挡了。”

　　听到张虚圣的话，一众宗师皆是点头，当年大岚天和阿修罗的实力有多恐怖，这些宗师现在回想起来还是不寒而栗。

　　“其中，重中之重，就是徐道友你了。”

　　张虚圣却突然看着徐清凡，说了这么一句。

　　“我？”

　　徐清凡疑惑地看着张虚圣。

　　张虚圣点了点头，说道：“如果我没猜错的话，徐道友你这些年来一定炼制了一件棋型控制空间时间类的顶级法宝吧？”

　　徐清凡脸上不动声色，心中却是突然一震，因为他炼制“天地棋”的事情，即使在霞灵七岛也少有人知，张虚圣又是如何知道的？

　　难道……

　　张虚圣似乎看穿了徐清凡所思所想，摇了摇头，说道：“徐道友不要误会，我没有在你身边安插奸细，只是当年你在‘玄晶宝库’内自爆之时，袖中法宝跌落，我曾在其中见到一块蕴含着强大时间空间之力的‘天地玄石’，和百余粒棋子大小天生带着禁制之力的‘神仙玉’，而到了你我这般修为，单纯的苦修已经没用，需要用其他方面来感悟进步，触类旁通，道友你所学的《生死诀》与《代天诀》，如若与其他法则归总，必为棋道，所以以此推断道友应该是炼制了这么一件法宝。”

　　徐清凡眼中闪过一丝警戒，这个张虚圣的观察力和推理能力实在是太厉害了，厉害到让徐清凡都有些害怕。

　　虽然如此，但徐清凡还是点了点头，表情一如既往的沉静淡定，只是问道：“那又如何？”

　　张虚圣解释道：“在我们与大岚天、阿修罗战斗的时候，徐道友的这件法宝必然会起到大用，用来对我等其他人进行加持，对大岚天和阿修罗进行削弱，尤其是那个大岚天，他说实话厉害之处仅有一点，那就是他把速度和力量发挥到了极限，如果道友能用你的这件法宝稍稍限制一下他的速度，并让我们的速度加快一些，那么我们的胜率必然大增。可以说，在即将到来的大战中，徐道友你将是节奏的掌控者，甚至指挥者，所以自然是重中之重。”

　　听到张虚圣的话，所有人皆是眼中一亮，而徐清凡稍稍考虑稍稍考虑了一下，也点头道：“既然道友这么说，在下自然责无旁贷。”

　　张虚圣点了点头，环顾众人，问道：“我要说的就这些了，各位道友还有补充吗？”

　　众宗师皆是摇头，他们想说的，全被张虚圣提到了，自然无话。

　　“既然如此，事不宜迟，我等现在就去训练一番吧，熟悉一下新的战法和彼此的配合。”

　　而就在一众宗师跟着张虚圣准备离开之时，徐清凡和刘先生彼此对望一眼，齐声说道：“等一下。”

　　“两位道友还有事？”

　　张虚圣问道。

　　刘先生点了点头，笑着说道：“确实如此，这些日子以来，人类联盟的所有安排，皆是张道友你的手下奔波实行，未免疲惫，对即将而来的大战不利，而徐道友手下的霞灵七岛修士，却是一直在休养生息，要我说，接下来的日子中，各种安排实施都让霞灵七岛的修士接手，而张道友的手下则休息一番，准备迎接即将而来的大战，张道友以为如何？”

　　听到刘先生的这些话，所有人皆是身体微震，齐齐向着张虚圣看去。

　　这些日子以来，张虚圣凭借着自己高超的才智，不知不觉中成了整个人类联盟的领导者和控制者，人类联盟所有的事情，也皆是由张虚圣的人来安排实施，从某种方面而言，张虚圣控制了人类联盟的运转，而刘先生的这些话虽然说得轻巧，但实际上却是在夺权了。

　　不过，对于刘先生的安排，所有人却都是赞同的，因为在他们看来，把人类联盟交给张虚圣，实在是太危险太让人不安了。

　　只是，张虚圣好不容易做到了这一步，他会同意吗？

　　出乎所有人意料的是，张虚圣竟然点头了。

　　“其实刘道友不说，在下也会如此安排，这些日子，我的人确实有些疲惫了，今后人类联盟的所有事情，就交给徐道友了。”

　　徐清凡点了点头，说道：“在下必然不会让各位失望。”

　　于是，人类的控制权，就这么在几句话中交到了徐清凡手中，容易的所有人都觉得不可思议。

　　但谁也没发现，紫真仙人眼中突然闪过一丝阴晦。

　　曾几何时，他才是人类联盟的掌控者，但现在，人类联盟权利的转移，他竟然一句话也插不上嘴。

　　当徐清凡和张虚圣权利交接完毕之后，按照张虚圣的安排，一众宗师离开了清虚殿，向着雍州之外飞去，针对即将而来的大战，进行训练。

　　但就在众人刚刚离开清虚殿的时候，一件谁也没想到的事情发生了。


第一百一十四章 暗流

　　在宗师们进入“清虚殿”议事之时，各位宗师的弟子随从皆是静候在大殿之外，约有两百余人，皆是金丹期以上的高手，各自按阵营站在一起，隐隐对立，却也彼此相安无事。

　　而当一众宗师离开“清虚殿”之时，异变突起。

　　徐清凡、刘先生暗暗交流着这一天的事情，在一众宗师之中，最后才离开大殿。

　　而仇则默默跟在徐清凡的身后。

　　当仇出现在大殿之外时……

　　“为黯罗报仇！”

　　一声暴喝，突然在张虚圣随从的队伍中响起，突然而然，附近众人皆是惊讶地向着声音响起的方向看去。

　　只见磅礴的杀气突然充斥在荣华山顶附近，而在众人惊骇的注视下，张虚圣随从中间，疟罗突然暴起，闪电般向着仇攻去。

　　只见淡淡的黑色雾气化为一条黑龙，无声咆哮着向着仇席卷而去，而这些黑色雾气，正是疟罗的看家本领——疟气！

　　而疟罗则隐藏在黑雾之中，身上突然出现了数根黑色尖刺，带着浓浓危险的气息，向着仇狠狠刺去。

　　突然而来的巨变，所有人都惊呆了，包括疟罗身边的冥罗等“黯”组织成员，皆是满面惊色，显然即使是他们，也不知道疟罗会突然袭击。

　　面对疟罗的突然暴起，宗师们虽然吃惊，却依然满脸平静，因为他们知道，以仇的实力，疟罗根本不能威胁到他。

　　而最平静的，无疑就是被攻击的仇了。

　　虽然面容被宽大的斗罩所遮挡，但那丝不屑依然是如此的明显。

　　下一瞬间，疟罗身上的尖刺已经深深的刺入到仇的体内，同时，包裹在他身周的疟气，也是一股脑的全部通过尖刺涌入到仇的体内。

　　眼看着自己突袭成功，疟罗眼中闪过一丝喜色。

　　在他看来，仇死定了。

　　然而，随着时间的推移，疟罗脸上的喜色渐渐消散，转而被不可思议之色所替代。

　　意料中的仇被疟气所控制，气机衰竭的事情并没有发生，仇依旧静立在那里，冷冷地看着身前的疟罗，仿如看着一个小丑。

　　疟罗侵入仇体内的疟气，皆被仇体内的变异死气给化去了，与仇的变异死气相比，疟气未免显得太过低级。

　　“手下留情！”

　　看到这一幕，张虚圣眉头微皱，对着仇轻喝道。

　　“仇，放开他。”

　　徐清凡犹豫片刻后，也下令道。

　　可惜，两人的话都说的太晚了。

　　仇身体一振，疟罗刺入仇体内的数根尖刺全部反弹而出，带着疟罗一起跌落在远处。

　　“迟了。”仇看着徐清凡，静静地说道：“我已经把死气传入他的体内。”

　　仿佛是为了印证仇的话一般，疟罗突然发出了惊慌惊恐的惨呼声。

　　死气发作了。

　　在死气的吞噬下，疟罗的身体各处开始化为脓疮，渐渐消融，张虚圣看了仇一眼，眼中闪过一丝精光，下一瞬间已经闪到疟罗的身边，丝毫没有顾忌疟罗体内的变异死气，手贴着疟罗的后背，开始驱逐起疟罗体内的变异死气来。

　　看到张虚圣的动作，无论是徐清凡还是仇皆是眉头一皱，仇的变异死气虽然不如真正死气那般纯粹神秘，但侵略性与破坏了还要强上三分，几乎可以算是这个世间最强大的力量了，但张虚圣竟然毫不害怕。

　　张虚圣虽然并不顾及仇的变异死气，但他的动作已然迟了。

　　片刻之后，张虚圣终于把疟罗体内的变异死气驱离，但疟罗的身体几乎已经化为一具枯骨，后半边身子在张虚圣的帮助下还有点人的样子，但前半身却已经成了一具沾血骷髅，生机全无。

　　张虚圣叹息一声，双手离开了疟罗的后背，低头看着自己的双掌。

　　原本晶莹不似人体的双掌，此刻满是腐烂痕迹，张虚圣眉头微皱，下一瞬间，皮肉复合，恢复如初。

　　徐清凡不满的瞪了仇一眼，然后对张虚圣歉意地说道：“张道友，我的这个弟子这些年来杀伐惯了，战斗不懂得留手……”

　　张虚圣摇了摇头，对徐清凡说道：“也不能怪仇，毕竟是疟罗偷袭在先，也怪我没有预防，这个疟罗之前和黯罗感情很好，这些日子以来情绪也一直有些不对，是我疏忽了。”

　　看着脚下生机全无的疟罗，张虚圣微微摇了摇头，转头对着冥罗说道：“找个地方，把他给葬了吧。”

　　冥罗等人看了仇一眼，眼中闪过一丝复杂之色，一言不发，带着疟罗的尸骨，向着远方飞去。

　　“各位道友，我们按计划行事吧。”

　　张虚圣做完这一切之后，对着其他宗师说道。

　　一众看戏的宗师们皆是点头，在张虚圣的带领下向着远方飞去。毕竟，疟罗的实力与生死，对这些宗师而言不值一提，更何况，疟罗也不是他们的手下。

　　乱世中，人命不如狗，宗师们对这句话不屑一顾，他们说天道面前人人平等，但与此同时，他们又默认了这句话。

　　看着带着疟罗尸体远去的冥罗等人，徐清凡眼中闪过一丝疑虑，总觉得这突然而来的小变故之下，似乎隐藏着什么。

　　与刘先生对视一眼，手微挥，几名天左营成员身体化为一股云烟，偷偷跟在了冥罗等人身后。

　　张虚圣看到了这一幕，嘴角掠过一丝笑意，却什么都没说，只是带着一众宗师们向着远方飞去。

　　……

　　张虚圣、紫真仙人、刘先生、仇、徐清凡五人，外加一个柳自清，就是正道联盟中最强的六名修士了，再加上其他十余名普通宗师，几乎就等于正道联盟的大半力量，他们代表着人类的希望。

　　待众宗师来到雍州之外时，按照张虚圣的计划，众人开始演练起来。

　　“开始吧。”

　　张虚圣把诸般细节说给一众宗师听之后，对着徐清凡点头道。

　　徐清凡点了点头。

　　“天地棋！”

　　徐清凡一声轻喝，顿时他的“天地棋”来到了他的手中。

　　一块青色的棋盘，不过普通棋盘的大小，看起来很普通，但那莫大的威压，让所有的宗师都为之心惊。

　　随着徐清凡将灵气输入到其中，一圈看不见的结界自徐清凡手中的棋盘为中心向着四周蔓延开来，宽长直有百里。

　　同时，徐清凡的形象也不知不觉的变化了，种种黑色图纹在徐清凡脸上浮现，一时间沉静淡定的徐清凡，变得无比邪异，仿如地狱深处的恶魔，重现世间，而随着气势变化，徐清凡身上的气势猛涨，几乎不下于那些刘先生、紫真等人。

　　而徐清凡的双眼，更是让人心惊，那种淡漠冷静与无情理智，仿佛刻入了徐清凡灵魂深处。而这些淡漠无情之下，却又蕴含着无比的狂热！

　　正是徐清凡结合“兽狂”与“入魔”两种状态所化的新状态——“化魔”！

　　看到这一幕，一众宗师皆是脸现骇然之色，徐清凡不过是分神中期，但此刻的实力却猛涨到分神巅峰期，如果仅仅这样，那还罢了，最重要的是，身处在“天地棋”所制造的空间之中，徐清凡仿佛化为了天地，无可战胜！

　　这就是蕴含着徐清凡所有对《代天诀》、《宇宙密录》的灵物，蕴含着极为强大的空间时间及禁锢之力的“天地棋”的力量！

　　即使是刘先生，也是满脸不可思议之色，他也没预料到徐清凡竟然可以成长到如此地步。

　　唯有张虚圣，依旧淡定，只是看着徐清凡的变化，那丝莫测的笑意重新出现。

　　在一众宗师惊骇的注视之下，徐清凡手一扬，一枚白色的棋子突然出现在徐清凡的手中。

　　“速！”

　　徐清凡一声轻喝，仿如雷霆阵阵，在“天地棋”所控制的空间内响起，接着，徐清凡手中白字白光闪烁，仿佛烈日被徐清凡夹在双指之间。

　　“啪！”

　　徐清凡手指尖的棋子落在期盼之上，那一声清脆的交接声，振人魂魄。

　　而随着棋子落下，徐清凡身边的一众宗师身上突然亮起微微微微白光，而一众宗师只觉得身体一轻，宗师们移动之间，只觉得身体速度快了一半有余！

　　“识！”

　　又是一声轻喝，又是一枚白色棋子落下，一众宗师身上的白光更烈，同时只觉得六识与反应愈加的灵敏。

　　“护！”

　　宗师体外皆是多了一层防护结界。

　　“灵！”

　　宗师们身周灵气开始变得无比浓厚，施展神通道法、灵气的恢复，皆是大大的增加。

　　……

　　片刻之间，徐清凡落子不断，当十余枚白色棋子全部落定之时，一众宗师惊喜的发现，在“天地棋”所控制的空间范围内，他们的实力增加了近乎一倍！

　　“下一步！”

　　张虚圣依旧冷静，对着徐清凡说道。

　　徐清凡额头间已经出现了细微的汗迹，但依旧点了点头。

　　与此同时，在众位宗师合力控制之下，一块巨石以无以伦比的速度，向着徐清凡撞来。

　　“阻！”

　　这一次，徐清凡手指所夹的，却是一枚黑色棋子，泛着大量黑雾，仿佛黑洞出现在徐清凡的手中之间。

　　随着黑色棋子落子，之前那速度极快的巨石，突然速度大减。

　　“压！”

　　巨石的重量突然大增，不由向着地下降去。

　　“乱！”

　　巨石周围的空间开始混乱，巨石移动间变得摇摆不定。

　　……

　　当所有的演练结束之后，所有的宗师皆是鼓掌喝彩，再无平时那深沉的样子。

　　徐清凡自始至终都没有参与到战斗之中，但通过徐清凡，所有人的战斗力增加了整整一倍！

　　单方面的攻防演练结束之后，在张虚圣的指挥下，两方面又开始结合的演练起来。

　　一众宗师要熟悉自己加持状态下的力量，要熟悉每个人的特性，熟悉自己的分工，或缠斗、或扰攻、或主攻、或防御……

　　随着一众宗师配合的愈加默契，战斗力再次的大大增加。

　　在这一刻，一众宗师对于自己与修罗族之间的战斗，信心前所未有的充足！

　　而这一演练，就是整整十天。

　　十天之中，除了众人对于彼此间的配合愈加默契之外，张虚圣还根据具体情况，修改了之前的战法。

　　首先，因为徐清凡操控着“天地棋”，“天地棋”空间之内的风吹草动皆是马上就可以感应到，对于一众宗师的状态也最为了解，所以张虚圣就将自己的指挥权交给了徐清凡，因为只有徐清凡才能最完美的控制战场的局势。

　　然后，知道了徐清凡除了“天地棋”之外，还有“生死剑”这般攻击力强大的法宝之后，张虚圣又将最后一击的权利交给了徐清凡，因为徐清凡的“生死剑”是结合“逆天剑”、“圣灵剑”、“七霞剑”而成，比起刘先生手中的“天地剑”，为了还要大上一分，由他实施最后一击，最有把握。

　　也就是说，在最终的决战之中，徐清凡将成为战场上的节奏掌控者、最佳的辅助者、最高指挥者、以及最后绝杀者。

　　如果这一战最终获胜，那么功劳将大半归于徐清凡，而徐清凡也会因为这一战永留史册，成为当年修仙界不择不扣的第一人！

　　而对于张虚圣的决定，众宗师们虽然总觉得把这么大的责任全都交给徐清凡似乎有些不妥，但却是最佳的选择，没有理由反对。

　　“徐道友，如若这一战我们能获得最终的胜利，那么你绝对就将成为人类联盟真正的领袖了，前所未有的领袖。而你的声望，也将达到人类有史以来最高！”

　　似乎经过这些日子的演练，张虚圣也对人类的胜利有了信心，对着徐清凡笑道，神态恢复了从前，那丝笑容，似乎一切都已经掌握在他的手中。

　　对于张虚圣的恭维，徐清凡脸上却是依旧平淡，人类联盟的领袖，前所未有的声望，固然诱人，但对现在的徐清凡而言，却不过是责任和压力罢了。

　　“战斗没有结束，这些言之过早了。”

　　徐清凡淡淡地说道。

　　在两人交谈之间，谁也没有发现，紫真仙人眼中的阴晦愈加明显了。

　　一个他眼中的邪魔外道成为人类的领袖，人类修仙界有史以来声望最高之人，而他这个正道的代表却成了一个不折不扣的配角……

　　这对紫真仙人而言，简直是不可忍受的，但形势如此，却又无可奈何。

　　紫真仙人能成为正道的代表，或者迂腐，但其人品与正直不可置疑，只是，在这一刻，嫉妒与不甘化作种子，已经在他心底种下，在关键时刻，破土而出，会结出什么样的果实，却是谁也无法预料。

　　或者，张虚圣料到了，因为紫真仙人心中的这枚种子，就是张虚圣一步一步亲手种下的。

　　待一众宗师重归雍州，皆是信心百倍之时，看着沉默不语的紫真仙人，恢复了原先神态的张虚圣，嘴角的笑意愈加高深莫测了。

　　“天道……你以命运宿命来对付我，而我则用叵测的人心来与你对抗……你我之间的抗衡……真是很期待最后的结局啊，无论结果如何……”

　　张虚圣仰头看着晴朗却又深邃的星空，天空中的星辰，仿佛天道的注视，冷冷的与张虚圣对视着。

　　而张虚圣，在天道面前，却是毫不畏惧。

　　这一场前所未有的战斗，他已经赢定了。

　　如果没有其他意外的话。

　　……

　　一众宗师花了整整十天的时间演练，重归雍州荣华山之后，就各自散去修养去了。

　　整整十天的努力，所有人都有些疲惫了。

　　尤其是徐清凡，这些日子数他出力最大，实在是有些累了。

　　但徐清凡并没有休息，归来之后，强忍着疲惫召见了所有霞灵七岛的修士，这些日子以来，人类联盟所有的运转，皆是控制在霞灵七岛一众高层的手中。

　　当白清福等人将这些日子以来人类联盟的种种准备向着徐清凡汇报了一遍之后，徐清凡点了点头，转头看向了张宁梅与田家兄弟。

　　这些日子，他们手下的“天左营”一直在暗处监视着张虚圣的手下。

　　“这些日子，张虚圣所有的手下都很安分，一直在闭关修炼，没有任何异常。”

　　徐清凡点了点头，眉头却再次皱了起来。

　　张虚圣，这一次他难道真的只是单纯的想要助人类渡过这个前所未有的难关吗？

　　在这一刻，徐清凡心中的怀疑，却是终于有些动摇了。

　　“继续监视，不得有误。”

　　“是。”

　　待众人全部离去之后，徐清凡叹息一声，终于有时间休息了。

　　……

　　就在徐清凡与手下商量的同时，雍州边缘，一处荒芜之地。

　　泥土突然松动，一具枯骨突然从大地之下爬了出来。

　　说它是枯骨也不合适，他的前半身是枯骨，后半身却是残缺的血肉，组合在一起，显得无比狰狞！

　　正是之前被仇杀死的疟罗！

　　在这种状态之下，疟罗竟然依旧有一息残存！

　　而徐清凡手下的修士，却皆是忽略这个已死之人，即使有所怀疑，经过了十天的监视，也早就散去，毕竟，人类联盟所有的运转都压在霞灵七岛的修士肩上，他们根本无法长时间浪费人力，监视一个已死之人。

　　疟罗从地底深处爬出之后，跌跌撞撞地向着雍州之外走去。

　　雍州之外，一片“灾云”已经等待良久。

　　进入“灾云”之中后，疟罗环顾周围，似乎寻找着什么。

　　终于，疟罗找到了。

　　一颗青色的珠子，静静等待在角落。

　　“修罗圣珠”！

　　蕴含着无数修罗族精血与力量的“修罗圣珠”！

　　疟罗将“修罗圣珠”握在手中，那狰狞的脸上，竟是露出了一丝欣慰的笑意。

　　他的任务，就是带着“修罗圣珠”，通过“灾云”无声无息的找到“噬灵虫”，一起被“噬灵虫”吞噬，把“修罗圣珠”的力量送给“噬灵虫”！


第一百一十五章 决战终起

　　一众宗师丝毫不知道在他们信心与希望之下，所涌动的股股暗流。

　　他们只觉得，张虚圣似乎真的开始为人类着想了，而在张虚圣的天才之下，“噬灵虫”不敢说，但想要战胜“修罗族”，却是已经万无一失了。

　　这就是张虚圣，逆天的张虚圣。

　　天道掌握着命运，而张虚圣却能控制人心！

　　经过了十天的训练，一众宗师们修整了三天。

　　三天之后，钟声响起，宗师和掌门们再次聚在清虚殿内。

　　修罗族和人类之间的决战，从来没有像这一刻如此的临近，似乎随时都会一触即发！

　　待所有的宗师掌门都到齐之后，徐清凡开始将这段日子以来的种种形势变化告诉给众人。

　　不由得，整个清虚殿，由张虚圣的一言堂，变成了徐清凡的一言堂。这段时间人类联盟的运转，张虚圣再也不插手，紫真仙人虽然有心插手，但张虚圣的手下之人却皆是把手中的事务交给了徐清凡的人，可以说，与其说这次是徐清凡夺了张虚圣的权，还不如说张虚圣主动将手中权力交给了徐清凡。而对于紫真的人，没有丝毫理会。

　　不知不觉间，紫真仙人已经完全无法控制人类联盟了。

　　“这段时间形势大变。”

　　徐清凡的第一句话，就让所有人皆是一惊。

　　徐清凡皱着眉头，对着众人说道：“最大的变化是，从昨天开始，‘噬灵虫’就停在函州之地，一动不动了，不知在做些什么。”

　　“这是好事啊。”

　　听到徐清凡的话，布星书生脸上闪过一丝喜色，“噬灵虫”的步伐停了下来，也就是说它攻击人类联盟的时间延迟，而人类联盟也将有更多的时间准备。

　　徐清凡却摇了摇头，说道：“‘噬灵虫’这段时间突然停止移动，从表面上看对我们是好事，但‘噬灵虫’这种生物我们都不了解，谁也不知道它这次突然停下，会出现什么新的变故，尤其是我们在与修罗族决战的前夕。我提议，加派力量人手监视‘噬灵虫’的行动，各位道友以为如何？”

　　“同意。”

　　“同意。”

　　……

　　得到众人的赞同之后，徐清凡点了点头，又开始说起下一个变化。

　　“修罗族人，这些日子对我们的查探愈加频繁，双方的探子接连交手，因为实力不及，我方死伤惨重，不过有张道友之前的布置，修罗族人依然以为我们正在准备对付‘噬灵虫’，并没有看穿我们的真正目的。同时，我们的探子虽然得到的情报很少，但基本上可以确定，修罗族手下的半修罗，正渐渐向着我们这里逼近，基本上，修罗族对我们的总攻，就在十天之内了。”

　　随着徐清凡的话声落下，众宗师掌门不由又是一阵骚动。

　　“那我们的准备如何呢？”

　　张虚圣问道。

　　“各种布置，已经全部准备完毕。之前的计划，已经到了实施的时机了。”

　　徐清凡沉声说道。

　　听到徐清凡的话，所有宗师皆是沉默了下来，彼此对望片刻之后，最终由紫真仙人说道：“既然如此，我们就按之前的计划开始行动！多少年的隐忍，是时候将修罗族连根拔起了。”

　　随着紫真仙人的话声落下，所有宗师皆是发出阵阵赞同声。

　　只是，虽然赞同着，但每个人都还是向着张虚圣和徐清凡看去，等待着两人的确定。

　　毕竟，之前张虚圣的种种作为，其才智已经彻底征服了所有人，而徐清凡此刻却是掌握着所有的情报和人类联盟的运转。

　　徐清凡和张虚圣彼此对视一眼，然后齐齐点了点头。

　　看到两人同意，所有宗师终于露出心安之色，赞同声、激昂声再起。

　　看到这一幕，习惯了一呼百应的紫真仙人，眼中的阴晦更加浓重了，再也不发一言。

　　“开始行动吧。”

　　随着徐清凡的话声落下，整个人类联盟开始疯狂的运转起来。

　　……

　　三日之后，雍州之西，百里之外。

　　一处巍峨的高山之上，大岚天和阿修罗两人带着残余的二十名修罗族高手，静静看着远方，似乎等待着什么。

　　不过，与往常不同的是，在阿修罗的身后，竟有一个从来没有出现过的修罗族人。

　　这个修罗族人，有着人类的身材，似乎和阿修罗一样是一个半修罗，脸上带着一面暗红色面具，不见面容，双眼无比的冰冷。

　　从实力上判断，他丝毫不弱于所谓的修罗族十大高手，但他之前却从未出现在修罗族的任何行动之中，身上的气息，即炽热，又阴冷，极为诡异。

　　良久之后，雍州方向，一名修罗族高手快速飞来，对着大岚天和阿修罗躬身一礼。

　　“形势如何？”

　　阿修罗问道。

　　“人类联盟所有高手倾巢出动，在两个时辰之前离开了雍州，向着‘噬灵虫’所在的位置飞去。此刻的雍州，只剩下一些低阶修士了。”

　　这名修罗族高手恭声答道。

　　听到这名修罗族高手的回答，大岚天那肃穆的面容终于露出一丝笑意，轻声说道：“天助我修罗一脉，人类那群蠢货，竟然真的去招惹‘噬灵虫’了，他们难道不知道，此刻‘噬灵虫’的力量，已经根本无法像当年那般封印了吗？人类，这个窃居神州浩土霸权数万年的劣等种族，终归是到了灭亡的一天了。”

　　“族长，我们现在就发起总攻吧！”

　　“对，先把人类联盟的大本营灭去再说！”

　　“离开雍州那里的种种机关阵法，人类又哪里是我们的对手！”

　　……

　　一众修罗族高手，纷纷叫嚷着。

　　大岚天摇了摇头，说道：“不急，人类联盟现在虽然精英尽出，但毕竟随时都可以返回，我们等到他们和‘噬灵虫’交手之时再出动，那时他们和‘噬灵虫’交手，根本无法脱身，到那个时候，我们先将人类联盟的大本营攻陷，把那些力量弱小但数量众多的人类屠杀干净，然后对那些剩下人类高手强袭，到那个时候，他们与‘噬灵虫’交手之后已经疲惫无比死伤惨重，又没了雍州之地的无数机关阵法，所有人类被杀之后心志被夺……胜利唾手可得！”

　　听到大岚天的话，一众修罗族高手皆是恭声应是，脸上露出拜服之色。

　　唯有阿修罗，脸色迟疑。

　　“阿修罗，你在想什么？”

　　看到阿修罗的脸色，大岚天问道。

　　阿修罗皱眉道：“我总觉得，事情有些不对，这所有的一切，都是人类的阴谋。要知道，人类联盟之中，可是有一个让大梵天都顾忌不已的智者张虚圣啊！有他在，人类怎么会行如此蠢事，白白将机会留给我们？”

　　对于阿修罗的质疑，大岚天却不以为意，说道：“这个世上，并不是所有事情都按着你的想法来的，人类联盟固然不应该这个时候主动挑起与‘噬灵虫’的战争，但事实却是，根据我们的情报，他们这些日子以来他们一直在为一天准备，而现在，他们正在向着‘噬灵虫’位置赶去。你的猜想只是猜想，但事实却是事实。”

　　大岚天说的阿修罗固然明白，但阿修罗却依然皱着眉头，总觉得哪里不对。

　　看着阿修罗依然不服自己的判断，大岚天眼中闪过一丝怒色，但瞬间就平静了下来。

　　如果是往日，大岚天的威严在修罗族内不可置疑，一言九鼎。但在八十年前，事情却变了。通过“修罗雕像”，修罗族多了十万半修罗，而这十万半修罗，却是完全掌握在同为半修罗的阿修罗手下，有了这股力量，不知不觉间，阿修罗的地位已经与大岚天相当了。

　　所以心中虽然恼怒，但大岚天还是皆是道：“即使人类联盟有什么阴谋，但这场战争，终归是要发生的，而决定战争胜负的，不是阴谋，而是实力！不管他们有什么阴谋，按计划行事，最终胜利的依然是我们的。更何况，如果不久之后人类与‘噬灵虫’真的出现大战，那么无论他们有什么阴谋，我们的计划都万无一失了。”

　　阿修罗敏锐的发现大岚天对自己的不满，心中叹息一声，躬身对大岚天说道：“我坚持我的判断，但我服从您的命令。”

　　听到阿修罗的这般表态，大岚天眼中才终于闪过满意之色。

　　不过，阿修罗也知道，虽然眼前的形势总是让他觉得有什么阴谋，但这般形势变化，确实是修罗族最大的机会，如果他和大岚天换个位置，他即使再觉得心中不安，也会忍不住下同样的命令。

　　毕竟，这般诱惑实在是太大了，形势逼着他们这么做。

　　“等待吧，等待人类与‘噬灵虫’的大战开始。”

　　大岚天说道。

　　不需要再派密探，如若人类联盟与“噬灵虫”的大战开始，那般灵气波动与气息变化，是骗不了人的。

　　就在等待中，三天时间就这么过去了。

　　突然，在南方极远处，天地灵气开始剧烈的震动起来，一股无比危险仿佛天下万物天敌的气息，充斥在世间所有角落，同时，所有的人类高手也均是气势大战，彼此碰撞着，仿如天塌地陷。

　　这般气息变化，如此逼人，代表着人类联盟与“噬灵虫”之间的战斗，开始了！

　　“那边的战斗开始了。我们也开始吧。”

　　大岚天说道。

　　阿修罗眉头紧皱，总觉得有什么不对，但气势变化，却又骗不了人。

　　最终，在大岚天的逼视之下，阿修罗一挥手，巍峨的高山之上，突然涌现出无数半修罗，在大岚天等人的带领下，纷纷向着雍州飞去。

　　……

　　与此同时，雍州之南，万里之外。

　　所有的宗师，在无数人类精英修士的注视之下，在与仇激斗着。

　　无论是各个宗师还是仇，皆是气势尽展，出手间也皆是声势最为浩大的道法神通，只是却没有丝毫的攻击力，没有任何威胁，到了现在，在一众宗师的围攻之下，仇连衣角都没有掀起过。

　　做戏而已。

　　感受着周围气势的变化，徐清凡一边向仇施展着声势浩大却毫无攻击力的道法，一边在心中暗暗赞叹着。

　　张虚圣，这个心智逆天的存在，他当真是把所有的事情都预料到了。

　　仇与“噬灵虫”在很大程度上性质气息相似，再经过张虚圣的一些手脚，在短时间内，身上的气息可以与“噬灵虫”有八分相似。

　　而通过一众宗师与仇之间雷声大雨点小的战斗，那般气息之间的碰撞，足以瞒过潜伏在一旁的修罗族人了。

　　现在，鱼上钩了。

　　又“战斗”了片刻之后，一众宗师与仇皆是同时罢手。

　　“时间到了，回去吧，再晚就来不及了。”

　　张虚圣看着雍州方向，眼神一阵波动，嘴角闪过一丝讥讽笑意，说道。

　　“好，这次一定要打修罗族一个措手不及！”

　　众人纷纷应和。

　　从某种程度上来说，人类已经赢了！

　　在一众宗师和精英修士的脚下，是上百个传送阵，这都是这些日子在张虚圣的安排下偷偷布置的，这些传送阵，总共有十波，每隔一千里就有一波，通过这些传送阵，一众宗师与精英修士们，可以在修罗族之前回到雍州。

　　虽然这些传送阵耗费了人类联盟和霞灵七岛近半的灵石和珍贵材料，但与它所产生的效果相比，一切都是值得的。

　　总之，一句话，所有的一切，都被张虚圣料到了。

　　这就是张虚圣给人类联盟安排的“瞒天过海”计划！

　　随着人类修士纷纷进入到传送阵内，阵阵灵光闪烁，下一瞬间，他们已经消失在原地。

　　一场双方都以为自己必胜的大战，终于开始了。

　　……

　　在大岚天等人带领之下，无数的修罗、半修罗终于来到了雍州之外。

　　“杀！”

　　随着大岚天的一声暴喝，无数修罗纷纷向着雍州攻去，嚎叫声响彻天地，威势浩大。

　　正如大岚天所想的那般，之前熟悉的种种机关阵法不再，修罗族一路上势如破竹。

　　“族长，情况不对，我们一路上虽然没有遇到什么阻挡，但根本没有杀死多少人类修士，那些凡人更是一个都不见……肯定有阴谋！”

　　冲锋中，阿修罗赶到了大岚天身前，说道。

　　“哼，到了这个时候，占尽优势之下我们难道还要退回去吧？人类只是躲起来了，哪里有什么阴谋？”

　　大岚天冷哼道。

　　大岚天也觉得有什么地方不对，但现在的形势，已经不容他反悔了，只能继续往前冲。

　　更何况，从形势上来判断，大岚天的话没有任何错误。

　　似乎为了印证大岚天的话一般，随着众修罗的不断前进，大量的人类修士终于出现在他们面前，在人类修士身后，则是无数凡人。

　　这些人类修士皆是低阶修士，在修罗族面前和凡人没有任何区别，看着冲来的无数修罗、半修罗，脸上的恐慌之色是那么的清晰。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　看到这一幕，所有的修罗、半修罗皆是兴奋了起来，即使是百年前还是人类的半修罗，在这一刻，经过了这些年的洗脑，也早就把自己当成了修罗族，以杀光人类作为自己的首要目标。

　　就这样，不知不觉间，所有的修罗、半修罗皆是进入了雍州之地，这个被人类布置了无数年的地方。

　　眼看着羔羊就在眼前，是那么的无力，那么的恐慌，胜利与杀戮，就在眼前。

　　而就在看似形势已定之时，异变突起！

　　一道浑厚的七彩结界，突然出现在修罗与人类之间。

　　同时，雍州外围之地，无数人类身前，无数修罗身下，“烈焰阵”、“玄冰阵”、“金光阵”、“落石阵”
……无数威力强大的攻击阵法突然闪现，无数道声势浩大的攻击，向着空中的半修罗攻去。

　　蚀骨毒雾、“霹雳子”、“玄晶刺”
……无数威力强大的机关也纷纷出现，与攻击阵法的威能一起，向着修罗、半修罗攻去。

　　之前，每次修罗族与人类大战，虽然皆会被阵法机关所阻挡，但正是因为被阻挡在外，所以他们只是面对很少的机关阵法，而这一次，所有的修罗和半修罗皆是进入到了机关阵法的攻击范围之内，第一次，他们要在同一时间，承受无数机关阵法的攻击。

　　随着机关阵法的灵气波动，所有的修罗和半修罗皆是脸色大变，纷纷向着雍州深处冲去，那里到处都是人类，那里不可能拥有机关阵法……

　　然而，突然出现的七彩结界却将他们阻挡在外，这道结界的防御力如此强大，以至于即使大岚天和阿修罗在短时间内也无法突破而入。

　　“万仙大阵！”

　　天地间，响起了大岚天的愤怒嘶嚎！

　　这道七彩结界，正是“万仙大阵”所化的防御结界！

　　大岚天的愤怒嘶嚎虽然响彻天地，但下一瞬间，就淹没在无数机关阵法发动时的轰鸣声中，同时淹没的，还有无数修罗、半修罗的身形。

　　轰鸣声接连不断，各色灵光映彻整个天地，烟雾遮蔽了“万仙大阵”之外的整个世界，大地剧烈震动，种种景象，仿佛世界末日。

　　修罗族的世界末日。

　　整整持续半个时辰，各种机关阵法的威能终于散尽，尘埃落定之后，展现在世人面前的，是一个残破不堪的世界。

　　“万仙大阵”之外，大地足足削低了近十丈，草木万物皆是不存，原本声势浩大冲来的无数修罗与半修罗，经过这次无数机关阵法的攻击，十成只剩下半成，约四五千人，而且基本上各个带伤，疲惫不堪。

　　依然保持着完整战斗力的，只剩下二十余名修罗族高手了。

　　事实上，二十余名修罗族高手之中，也有数人身受重伤，依仗着“不死之身”，此刻正在缓缓恢复着。

　　击伤他们的不是那些机关阵法，而是在机关阵法威能发起之际，眼前的人类之中，突然有十余名宗师级高手齐齐向着他们攻来，措不及防之下，皆是受损严重。

　　见到这一幕，大岚天和阿修罗脸色皆是大变，齐声喝道：“组成‘万修罗大阵’！”

　　随着两人的大喝，剩下的半修罗终于从慌乱中恢复了冷静，彼此聚在一起，结为圆阵，一股浩然凄厉的气势马上就从阵法中传出。

　　同时，阵阵浓厚的血雾将内中的半修罗包裹起来，血雾之内，隐约间有凄厉的惨呼声、凌厉的杀伐声响起，杀气冲天！

　　而就在修罗族人准备之时，人类联盟也没有闲着，随着“万仙大阵”的结成，阵阵“仙灵之气”冲天而起，“仙灵之气”混杂着五行灵气，化为数百名仙人傀儡，向着修罗族冲去。

　　仙人傀儡之后，更有无数七彩灵剑缓缓形成，蓄势待发。

　　七彩结界之内，在徐清凡、张虚圣、刘先生、紫真仙人的带领下，二十名人类宗师静静悬浮在半空中，并没有因为刚才他们的突袭没能彻底杀死那些修罗族高手而感到任何沮丧，只是默默看着远方那些半修罗所组成的阵法。

　　“都说修罗族只凭着自己强横的肉体战斗，不通天道阵法，但现在看来，修罗族中还是有些人才的，他们竟然能凭借着残缺不全的‘万仙大阵’，组成这个所谓的‘万修罗大阵’，虽然破绽颇多，也颇为粗糙，但却是充分的发挥了修罗族人的特性，有趣。”

　　刘先生赞叹道。

　　张虚圣微微一笑，说道：“据我所知，修罗族此时的大长老阿修罗，在变成半修罗之前，原本就是人类顶尖的修士，有这种手段，并不奇怪。”

　　在两人交谈之间，“万仙大阵”所化的数百名仙人傀儡，已经与一众修罗族高手及“万修罗大阵”化出的无数血妖战斗在一起，混战一团。

　　而“万修罗大阵”，却不愧有着修罗之名，在化出百余名血妖，并和修罗族高手一起，与“万仙大阵”所化的仙人傀儡混战在一起之后，周围的血雾突然凝结，化为一面坚固无比的血色壁障，然后就旋转着，向着“万仙大阵”所化的七彩结界狠狠撞来，那泛着血雾的圆阵，此刻就仿佛是一个巨大的血色磨轮，速度虽然不快，但却威势浩大，无比坚定！

　　看到迎面撞来的“万修罗大阵”，紫真仙人不屑地说道：“修罗族就是修罗族，不通天道阵法，只知施展蛮力！精妙无比变化万端的‘万仙大阵’，到了他们手中竟然只知道横冲直撞！”

　　“也不能这么说，‘万仙大阵’到了修罗族手中确实发挥出了修罗族的特长，修罗族，本就是擅长近身搏斗，肉体之强横，无人能敌。如果不是我们最最开始设计消灭了九成有余的半修罗，‘万仙大阵’想要赢这个‘万修罗大阵’，需要很长时间的苦斗才行。”

　　刘先生却说道。

　　眼看着“万修罗大阵”就要撞来，徐清凡说道：“我们也按计划行事吧。”

　　听到徐清凡的话，众位宗师皆是点头，腾身间向着七彩结界之外飞去。

　　飞行间，徐清凡对身后的婷儿等人说了一声小心，却突然发现金清寒的神色有些不对，不由问道：“金师弟，怎么了？”

　　金清寒摇了摇头，眼中闪过一丝复杂之色，轻轻地说道：“不知道，有些莫名的心悸。”

　　金清寒其实说谎了，他此刻固然有种莫名的心悸，但他知道这种心悸是因为什么，每一次，与那名宿命中的对手大战之前，他都会有这种心悸。

　　徐清凡还以为金清寒为即将而来的大战而担心，于是宽慰道：“别担心，我们会赢的。”

　　金清寒点了点头，却并没有说破，只是向着远方战场看去。

　　在那里，“万仙大阵”所化出的数百名仙人傀儡，正与二十余名修罗族高手及百余名“万修罗大阵”所化出的血妖混战在一起。

　　其中，大岚天和阿修罗固然是毫无对手，横冲直撞，举手投足间必然有一名仙人傀儡被击散，但金清寒却看的是另一个人。

　　一个脸带着暗红色面具的半修罗。

　　与其他修罗族高手单纯的依靠强横身体战斗不同，这名半修罗身上却是凝结着大量幽绿色火焰，修罗族那强横的肉体与火焰那强大的爆发力结合在一起，威力极大。

　　这种战法，是神通与强横身体的完美结合，将自身的优势发挥到了极致，只能说是天才一般的创意，在二十余名修罗族高手之中，除了大岚天和阿修罗之外，还有五六名修罗族人的实力在他之上，但攻击间所产生的破坏了，这名半修罗却仅次于大岚天和阿修罗。

　　金清寒就这么静静地看着这名半修罗，与其他宗师一起来到了“万仙大阵”之外，在“万修罗大阵”与“万仙大阵”相撞之前，与所有的宗师集中全力，施展出二十余道威力无比强大的攻击神通，当先向着“万修罗大阵”攻去。

　　一阵惊天动地的轰鸣声响起，向着“万仙大阵”撞来的“万修罗大阵”不由一顿，在二十余名宗师的合力攻击之下，虽然阵法未破，但阵法之内，却有近千名半修罗因为突然承受了太大的冲击力，而瞬间爆体而亡！

　　就这样，修罗族的“万修罗大阵”一时间只剩下三四千名半修罗，而且各个疲惫不堪身带伤势，与上万名人类修士所组成的“万仙大阵”相比，再无任何优势，虽然“万修罗大阵”重振旗鼓之后再次向着“万仙大阵”撞来，但徐清凡等人却再也没有任何担心。

　　他们可以放心的对付大岚天和阿修罗等人了。

　　随着二十余名人类宗师对“万修罗大阵”的攻击，却是终于引起了远方正在屠杀着仙人傀儡的大岚天和阿修罗的注意。

　　奇怪的是，人类宗师并没有向着“万仙大阵”内退去，而是齐齐向着远方飞去。

　　按照之前张虚圣的设计，远离“万仙大阵”与“万修罗大阵”的战场，雍州之外百里处，才是他们与大岚天等人的战场，虽然少了“万仙大阵”的支援，但徐清凡的“天地棋”却可以心无顾忌的施展，灵气消耗，也会大大减少。

　　看到这一幕，大岚天发出一声愤怒的咆哮，接着却迟疑片刻，然后带着阿修罗和五名修罗族高手向着逃去的人类宗师们追去。而剩下的十余枚修罗族高手，却是协同“万修罗大阵”攻击人类留守的“万仙大阵”。

　　虽然以七名修罗族高手追杀二十余名人类宗师，但大岚天却没有丝毫的担心。因为在这七名修罗族高手之中，除了他和阿修罗这般近乎无敌的存在之外，另外四名修罗族高手都是修罗族仅存的十大高手之四，实力丝毫不下于人类分神巅峰期宗师。

　　而除了这四名修罗族顶尖战士之外，最后一名修罗族人，正是那名面带暗红色面具的半修罗，他的实力虽然只不过相当于人类出窍期宗师，但其战斗力与破坏力，却完全不下于另外四名修罗族高手。

　　以这样的力量，虽然数量占着劣势，但在大岚天看来，全歼那些人类宗师，已是绰绰有余了。

　　而另一边，金清寒虽然一直跟着其他宗师一起行动，但实际上却是有些心不在焉，一直盯着那名带着暗红色面具的半修罗看个不停。

　　当看到这名半修罗和大岚天、阿修罗一起向着他们追击而来之时，金清寒似乎安下心来，专心致志的跟着徐清凡、张虚圣等人向着远方飞去。

　　“凤清天……半修罗……我没想到，为了获得更强大的力量，你竟然堕落到如此地步……不过，无论如何，你我纠缠多年的恩怨，在今天，应该有一个了解了，人类与修罗族的最终决战，也是你和我的最终决战！”

　　飞行间，金清寒眼神坚毅，用只有自己才能听到的声音，轻声自语。


第一百一十六章 金清寒VS半修罗凤清天

　　当徐清凡等一众人类宗师来到了之前他们曾训练之地后，纷纷停下。

　　徐清凡更是将“天地棋”拿出，顿时，一股透明的结界以徐清凡为中心，向着周围蔓延而去，范围直有数百里。

　　而随着“天地棋”威能显现的同时，徐清凡已经进入了“化魔”状态之中，心思无比冷静，反应快到了极致，此刻更是毫不迟疑，手指之上不断捻起不同的棋子，接连落到棋盘之上。

　　“速！”

　　“防！”

　　“识！”

　　“灵！”

　　……

　　随着徐清凡十余枚棋子落下，一众宗师身上皆是白光闪烁，实力大增，远远看去，仿如仙人。

　　而当徐清凡做完这一切之后，大岚天等人也终于追来。

　　只是，在“天地棋”的威力范围之内，任何规则皆由徐清凡掌控，从某一方面来说，在“天地棋”范围之内，徐清凡就是神，就是天，手持“天地棋”，一股浩然威能自然而然的散发而出，竟是如此逼人。

　　再加上徐清凡身前，二十余名宗师身上皆是白光闪烁，威势大涨，远超之前。

　　不由得，大岚天等人并没有像之前往常那般毫不停留马上冲上前去进行攻击，而是迟疑的停了下来，与不远处的一众人类宗师进行对峙。

　　突然，大岚天和阿修罗觉得，这一场战斗似乎并没有想象中那般容易。与徐清凡等人对峙，似乎是在于天道对峙。

　　大岚天等人虽然停下了，但“化魔”状态下的徐清凡却毫不迟疑。

　　徐清凡开始捻起黑色棋子。

　　“压！”

　　随着这枚黑色棋子落下，大岚天等人只觉得身体仿佛重了百倍，仅仅举手投足，都是那般的困难。

　　“阻！”

　　大岚天等人身周似乎皆是厚重的墙壁，移动之间却要比穿山都困难，速度大减。

　　“削！”

　　一众修罗族人体内的力量能量，开始快速的流逝起来。

　　随着徐清凡的种种加持，无论是大岚天、阿修罗还是其他修罗族高手，皆是脸色大变，他们终于知道为何见到徐清凡之时为何会如此压抑了。

　　徐清凡竟然可以控制这个空间的一切。

　　“杀死那个拿棋盘的人类！”

　　大岚天不再迟疑，当先向着徐清凡冲去，而阿修罗紧跟在其后。

　　所有人都知道，有这么一个战斗掌控者与辅助者，对一场战斗而言将意味着什么。

　　虽然徐清凡已经用“天地棋”对这些修罗族人进行了极大的削弱，但这些修罗族高手看起来似乎没有受到任何影响，皆是身化闪电，向着徐清凡快速冲去，尤其是大岚天，速度快的简直不可思议，转瞬间已经来到一众宗师身前！

　　如果徐清凡在“天地棋”控制范围内代表着神，那么大岚天完全有能力屠神！

　　不过，大岚天依旧是被徐清凡的“天地棋”削弱了，至少，与之前相比，人类宗师们总算可以勉强看清他的移动了。

　　“按原计划行事。”

　　进入“化魔”状态之后，徐清凡冷静无比，丝毫没有因为大岚天的强横而有丝毫吃惊，冷冷的指挥道。

　　随着徐清凡的话声落下，一众宗师，开始按之前的计划行动了起来。

　　张虚圣、仇、刘先生、紫真仙人、柳自清五个最强的宗师向着大岚天和阿修罗迎去。

　　其中，速度最快的柳自清负责缠斗，柳自清本来就已速度见长，在被徐清凡加持，而大岚天又被徐清凡削弱之后，他的速度比起大岚天只是稍逊半筹而已，攻击力虽然远远不如大岚天那般强横，但他所炼制的那柄神兵也不可小觑。

　　果然，在柳自清与大岚天缠斗之下，大岚天一时间根本无法摆脱柳自清，一时间不仅因为放不开手脚而攻击力大减，其速度更是降低到与其他宗师相似的地步。

　　而张虚圣则负责扰攻，挥手之间，“四灵天图”展开，青龙、朱雀、白虎、玄武出现在大岚天和阿修罗的四周，带着莫大的威能，咆哮间不停的从各个方向向着大岚天和阿修罗进攻着，而他自己更是身化无尽血海，血浪不断掀起，向着大岚天和阿修罗拍击着，却也分散了两人一部分注意力和精力。

　　刘先生负责辅助和辅攻，他的“天地扇”和“天地剑”，一个有着仅次于徐清凡“天地棋”的封印与控制力，一个的攻击力无比强大。

　　刘先生显然没有犯当年文如的错误，“天地扇”落入他的手中之后，他在“天地扇”内封印了无数符咒，虽然没有丝毫的攻击力，但控制了却是发挥到了极致。

　　只见刘先生手中折扇一挥，上面的无数狂草脱扇而出，涨大无数倍，趁大岚天和阿修罗分神之间印入两人的体内，顿时大岚天和阿修罗只感觉身体受到了极大的束缚，施展间极为困难。

　　而刘先生的“天地剑”更是威能浩荡，施展间剑气纵横，即使以大岚天之强横，却也不敢硬抗。

　　负责主攻的，是仇，他的吞噬能力，是为数不多的可以对用有着不死之身的修罗族进行有效杀伤的神通之一，而他的变异死气，更是这个世上破坏力最为强大的能量。

　　只见仇身周包裹着浓浓黑雾，不断追击着大岚天，虽然大岚天可以将仇击退，但却也不敢被仇身周的黑雾包裹在其中。

　　而紫真仙人负责防守，每当有人出现危机之时，灵气最为浑厚的紫真仙人就会出手负责阻挡，尤其是徐清凡，虽然被四名人类顶尖宗师围攻，但大岚天和阿修罗依旧是横冲直撞，如果不是紫真仙人一直死死阻挡在前，徐清凡也不可能如此自在的控制场上局势。

　　而正是因为紫真仙人的存在，仇、张虚圣、刘先生、柳自清才能心无他顾，将自己的攻击力施展到极致。

　　这，就是人类宗师演练的战法和配合，虽然是五人配合，但所展现的威力却远远超过五人相加。

　　原本，以大岚天和阿修罗的实力，即使面对五名人类的顶尖宗师，胜率依然极大，但在徐清凡的强大控制力之下，在张虚圣、紫真仙人、刘先生、仇、柳自清五人的巧妙配合之下，双方一时间竟是战成了平手，隐隐间，还是人类宗师这方占据着上风！

　　面对这般情况，大岚天咆哮连连，却依然没有任何效果。

　　只见在大岚天身周，柳自清不停游斗着，对大岚天来说，仿如一只烦人的苍蝇，驱之不散，有力也使不上，不时间，张虚圣的四灵和血浪会趁他不注意击打在他的身上，让他疼痛不已，而刘先生的“天地剑”，仇的变异死气，更是让他顾忌不已。好不容易找到机会，就要杀伤某人，一道紫气突然挡在面前，却是紫真仙人出手了。

　　更让大岚天恼怒不已的是，在徐清凡和刘先生的控制之下，他的实力只能发挥六七成，否则眼前这些所谓的人类顶尖强者，又哪里是他的对手？

　　而与此同时，其他十余名宗师，却是向着剩下的五名修罗族迎去，根据彼此实力的强弱，或三对一，或四对一，也是配合巧妙，分工明确，彼此混战在一起，只有金清寒，在他强烈要求之下，他与那名脸带暗红色面具的半修罗独自相战！

　　这个世间所有顶尖强者之间的混战，就这么展开了。

　　随着战斗的持续，人类宗师这边的优势越来越明显，而大岚天等修罗族高手很快就伤痕累累了。

　　而人类之所以越战越有优势，却是有两方面原因。

　　其一，是因为徐清凡的指挥。

　　随着战斗的持续，“化魔”状态下，徐清凡的冷静、反应力与计算能力简直发挥到了人类极致。

　　“右退！”

　　“左攻！”

　　“与刘先生合击！”

　　……

　　徐清凡站在战场大后方，无比冷静的观察着战场的局势变化，在他的敏锐观察力和强大计算能力之下，总能在第一时间计算出下一瞬间大岚天的破绽，然后对着刘先生等人以“传音入密”之术在第一时间发出命令，如果说之前徐清凡的战场辅助能力让大岚天头痛的话，此时徐清凡的战场指挥能力更让大岚天等人心惊。

　　最重要的是，徐清凡同时在指挥着所有的战斗，一心七用，却依然游刃有余，“入魔”状态下的强大计算能力和观察能力，只能以不可思议来形容了。

　　而第二个原因，却是因为阿修罗。

　　张虚圣之前曾明确对一众宗师要求，这一场大战，在全力攻击大岚天的同时，对阿修罗仅仅只保持一定压力即可，既不让他能发挥什么作用，也不要对他进行太大的打击，让他有能力随时脱离战场。

　　对于这个要求，张虚圣是如此解释的。

　　“在‘修罗雕像’重归修罗族，阿修罗手握十万半修罗之后，他和大岚天之间的关系，已经和之前截然不同了，因为他已经有了与大岚天相抗衡的力量，一直被大岚天压制的他尝试了掌握大权的味道之后，他就不再是原来的阿修罗了。”

　　“大岚天想要灭亡人类，而他却不一定，因为只要有人类存在，他就可以通过‘修罗雕像’创造无数半修罗增强自己的势力。大岚天不容忍这次决战失败，他却不一定，他只要有‘修罗雕像’，他就永远可以东山再起。大岚天不允许修罗族灭亡，他依然不一定，修罗族灭亡，半修罗族却永远不会，只要他依然拥有着‘修罗雕像’，而且修罗族彻底灭亡了，他也就不再受他人掌控了。”

　　“阿修罗虽然早在数万年前就被改造成了半修罗，并且是最完美最强大的半修罗，但他依然拥有着人类的灵魂，而人类灵魂的深处，野心这个东西永远不会缺少，而且这个阿修罗还是一个聪明人，一个有着野心的聪明人，当我们在战斗中对大岚天尽展上风，对他却只是保持着一定的压力，在这般压力之下他还可以随时脱身，他会怎么做，就很明显了。”

　　不得不说，张虚圣对人心的了解和控制，已经达到了超凡甚至令人恐惧的地步，在张虚圣的设计之下，除了刚开始阿修罗全力以赴之外，之后阿修罗似乎察觉了什么，想到了什么，渐渐地来到了战场外围，开始出工不出力，与张虚圣等人打起了一场默契战，彼此心照不宣。

　　就这样，大岚天虽然无比强横，却是开始越来越落入吓疯了。

　　……

　　只是，虽然如此，大岚天依然是大岚天，这个世间最强的存在，就在所有人类宗师以为自己掌控了形势之时，变故突起。

　　大岚天束手束脚的战斗良久之后，心中的愤怒愈加浓重，但在众人的围攻之下却无法得到发泄，终于，他爆发了。

　　只见大岚天身上猛的爆发起无比强横的气势，围攻他的五大宗师皆是身体一顿。

　　同时，大岚天身体猛地向着柳自清撞去，将柳自清逼退，一拳一脚分别硬生生的与刘先生的“天地剑”、仇的剑尾碰撞并将之击退，以身体硬是抗下了张虚圣的四灵及血浪的攻击，然后闪电般向着徐清凡冲去。

　　紫真仙人在关键时刻，化出一道紫色雾气挡在大岚天之前，却是被大岚天硬生生的冲散。

　　与此同时，刘先生的脸色变了，他发现他用“天地扇”侵入大岚天体内的种种禁制，竟是在一股莫大力量的冲击之下纷纷粉碎。

　　徐清凡依旧冷静无比，只是他面前“天地棋”上的十余枚黑子，在一瞬间纷纷粉碎！

　　而在这一刻，大岚天竟是硬靠着自己的力量，将所有的禁锢全部冲散！

　　随着徐清凡棋盘上代表削弱的黑子在大岚天的恐怖力量之下纷纷粉碎，所有的修罗族人皆是实力大涨，恢复如初，战斗形势瞬间逆转！

　　一时间，人类形势岌岌可危。

　　在这般形势之下，唯一依然保持冷静的，只有两个人，一个是张虚圣，一个是“化魔”状态下的徐清凡！

　　只见张虚圣将全部灵气皆是输入到“四灵天图”之内，一时间四大神兽威势大涨，在千钧一发之际，死死挡在了徐清凡面前。

　　“死！”

　　面对四大神兽的全力合击，大岚天脸上表情愈加狂暴，带着莫大的威能与声势，引拳向着面前四大神兽砸去。

　　四拳！

　　仅仅四拳，就将传说中的四大神兽全部击退。

　　虽然“四灵天图”只是化出四大神兽的虚影，其真正实力只有四大神兽的一半，但大岚天的实力，依旧可见一斑。

　　但大岚天却也在“四灵天图”的阻挡下，身形停顿了那么一瞬间。

　　而趁着这一瞬间，徐清凡却是突然射出了十颗棋子。

　　与之前的或黑或白的棋子不同，这些棋子的颜色是黑白相间，仿佛太极一般。

　　这十颗棋子，其中五颗射向了另外五名修罗族高手，五颗射向了大岚天，对于阿修罗，徐清凡却是放过了。

　　这些棋子本是“神仙玉”所制造，天生带着强大的禁锢之力，而徐清凡在炼制这些棋子时，又在其中融入了他的绝技——拥有着强大封印力量的“生死轮回”！

　　两者结合之后，虽然只能使用一次，其后那珍贵的“神仙玉”所炼制的棋子，就会化为粉碎，但其禁锢封印之力，世间少有。

　　只见随着棋子射到这些修罗族高手的身前，皆是炸裂开来，化为一道道旋转的太极图案，以迅雷不及掩耳的速度，将他们包裹开来。

　　尤其是大岚天，他身前的太极图案是五枚棋子合成，威力尤为强大。

　　随着这些太极图案突然出现化为黑白球体将六名修罗族高手全部封印，之前喧闹的战场突然平静了下来，所有的人类宗师，都失去了自己的对手。

　　仅有没有被封印的阿修罗，也主动停止了战斗，脸上挂起一丝莫测的笑意，竟然还有闲暇与同上笑意盈盈的张虚圣点头示意，彼此心照不宣。

　　“生死轮回”在“神仙玉”的加持之下固然强大，但所有人都知道，它们只能封印这些修罗族高手一时罢了。

　　但这对徐清凡来说，却足够了。

　　“压！”

　　“阻！”

　　“削！”

　　……

　　“压！”

　　“阻！”

　　“削！”

　　……

　　徐清凡指若疾风，黑子接连不断的落在棋盘之上。

　　与之前不同的是，这一次，所有的带着削弱威能的黑子，徐清凡落了两遍。

　　其中一遍，是为了削弱阿修罗等其他六名修罗族高手，而另外一遍，却是为了单独削弱大岚天。

　　大岚天的实力实在是太强了，徐清凡再也不敢以一子之力分开削弱，而是将力量集中起来，否则不免又是落得黑子粉碎的下场。

　　“大岚天之前透支生命破开了禁制，但要速战速决！”

　　做完这一切之后，徐清凡轻喝道。

　　众宗师皆是点头表示明白，本来大岚天既然透支生命，那么众宗师本应该实行拖战术，将大岚天活活拖死，但徐清凡在“天地棋”的棋盘每落一枚棋子，体内灵气的消耗就会大大增加，这次为了大岚天多摆了十多枚黑子，徐清凡压力大增，坚持不了多长时间了。

　　而随着众宗师点头，突然轰鸣声接连响起，却是大岚天等人几乎同时破开了封印自己的“生死轮回”。

　　大战再起，只是，这一次，他们发现自己身上的种种禁锢再次出现了。

　　形势再次逆转，人类宗师们渐渐占了上风。

　　而徐清凡继续以指挥者与控制者的身份出现，拉开了与大岚天的距离，而大岚天，却再次陷入了五大宗师的围攻之下，身上的伤势也越来越多。

　　之前大岚天的爆发，是因为他透支了自己的一部分生命，此次大战再起，不良后果显现，他的攻击比之前开始变得有些无力了。

　　而他身上的伤痕虽然快速恢复着，但这种恢复并不是没有代价的，每次恢复身上的伤势，大岚天都会消耗一部分体力，随着战斗的持续，他消耗的体力也越来越多。

　　一切，都在张虚圣的计划下进行着，胜利似乎已经遥遥可期。

　　只是，张虚圣脸上的笑意却是愈加神秘叵测了，眼光闪烁着，也不知想要做些什么。

　　……

　　另一边，其他五名修罗族高手与十余名人类宗师的战斗，虽然优势不像五大宗师与大岚天之间那般明显，但在徐清凡的控制与指挥之下，确实也在渐渐占据着优势。

　　而第一场结束的战斗，也就在这里。

　　那时金清寒与那名脸带暗红色面具的半修罗之间的战斗。

　　这名带着暗红色面具的半修罗，虽然有着不下于分神期宗师的攻击力和破坏了，但说到底只是相当于人类出窍后期的神通修为，加上同等实力的肉体攻击力，比起金清寒的出窍初期的实力固然远远超过，但在徐清凡一方削弱一方加持之下，双方的实力却是趋于平衡。

　　而再加上徐清凡那冷静而又准确的指挥，金清寒却是很快的占据了上风。

　　最主要的是，这名半修罗似乎无意与金清寒相斗，只是一心向着徐清凡冲去，似乎与徐清凡带着刻骨的仇恨。

　　种种因数加在一起，让金清寒第一个结束了战斗。

　　当这名半修罗在金清寒一击之下重重跌落在地上，面具内的双眼猛的闪过不可思议之色，似乎根本没想到自己竟然会输给金清寒。

　　金清寒这一击控制的很好，留有余地，虽然将他击落到了地上，却没有伤害到他的身体，仅仅只是击落而已。

　　而正因为如此，却是让这名半修罗更加不可接受。

　　如果说在战斗刚开始，这名半修罗的双眼是无比狂热带着深刻仇恨的话，那么被金清寒击败的这一刻，他的双眼变得暗淡无光，似乎灵魂已经离开了他的身体，此刻躺在地上的，只是一具躯壳。

　　暗淡无光的双眼之下，蕴含着深深的痛楚，及那么一丝自暴自弃的堕落。

　　虽然金清寒这一击控制的很巧妙，没有让他受伤，他的实力犹存，但他却没有任何反击的意愿，只是静静地躺在那里，似乎失去了思想。

　　而金清寒则冷冷地看着眼前的这名半修罗，并没有趁胜追击，眼神无比复杂，静静的漂浮在这名半修罗身前。

　　两人默默对视着，一个默然失魂，一个神色复杂。

　　“我知道你从来不把我放在眼里，对你而言，我永远都只是失败者，所以你一心只是想要寻找你真正的对手，根本没有认真与我交手，所以你败了，败的很快很彻底，这我理解。”

　　良久之后，金清寒开口了。

　　“但我很奇怪，你的仇人不应该是张虚圣吗？但刚才你为什么那么奋不顾身的要攻击徐清凡师兄？甚至对我的攻击也毫不理会？”

　　沉默。

　　金清寒皱眉，突然冷喝道：“凤清天！回答我的问题！”

　　随着这声轻喝，金清寒手指一弹，一道金光闪过，半修罗脸上的暗红色面具化为粉碎，一张俊美无比却没有丝毫身材的面容，出现在金清寒面前。

　　凤清天！

　　这个半修罗，竟是凤清天！

　　面具破碎，似乎让凤清天稍稍从失魂落魄中清醒了过来，双眼终于恢复了焦距，看着眼前的金清寒，竟是突然笑了。

　　笑的无比凄厉。

　　“金清寒……终于，我连你也打不过了啊……”

　　“不久之前，张虚圣曾评价我，说我总是只盯着远方的目标，而从来没有考虑过脚下的问题，而我一生的失败，都是因为如此，别人都说我是天才，我也觉得我是天才，所以我好高骛远，所以我觉得不需要考虑脚下，远方的目标可以轻易达到，却接连的被脚下的东西绊倒，一次次的失败，都是因为这个……”

　　“这次又是因为如此，我只盯着徐清凡，只想与徐清凡决战，向张虚圣证明自己，我的仇恨被张虚圣控制了，我明白，但我就是无法控制自己，最后没有碰到徐清凡，却是被你绊倒了。”

　　“天才？哈哈，我是有史以来最失败的天才，每次我以为我实力提升了，却总会迎来一场失败，我用‘传承神盘’获得了之前不可想象的凤凰之力，练成了邪道至高功法《地藏诀》，却被徐清凡打败了，我投靠了修罗族，把自己改造成了半修罗，不仅实力提升到了出窍后期，更获得了无比强大的身体，却被你打败了，我为了获得实力不择手段，却接连的被击败，被我之前的手下败将击败，至于张虚圣，我从来没有赢过……”

　　“你说，我是不是很没用？一生的自负，一生的被利用，又一生的失败……”

　　就这样，喧哗的战场之中，金清寒与凤清天却显得无比幽静，凤清天旁若无人的自嘲着，惨笑着，而金清寒的目光却是无比复杂。

　　战胜凤清天，这是他多少年来一直追求的目标？

　　凤清天，早已成了他最大的魔障。

　　战胜凤清天，这一天已经被金清寒无数次的幻想过，但当这一天真正来到，金清寒才发现，与幸喜相比，他更多的只是失望。

　　因为他战胜的，并不是真正的凤清天，不是他印象中那个孤傲自信的凤清天，这些年来的经历，早已经让凤清天迷失，他不再自信，他害怕失败，所以为了获得力量不择手段，获得力量之后，却变得更加害怕失败……

　　当年的凤清天，从某一方面而言，早已变成了一个懦夫！

　　这样的凤清天，实力根本无法发挥出来，也根本不是他想要战胜的凤清天！

　　“杀了我吧，用我的死亡证明你的胜利，这不是你一直追求的吗？”

　　凤清天笑着说道，笑容凄厉而满是讥讽。

　　只是，不知这讥讽，是在讥讽金清寒，还是讥讽自己。

　　是啊，追求多年的目标，竟是就在这一瞬间达到了，得到的是如此容易，容易的超乎想象。

　　但听到凤清天这句话之后，不知为何，金清寒感受到的只是愤怒，无以伦比的愤怒！

　　不管金清寒承认与否，凤清天是与他最为相似的人！

　　无论金清寒承认与否，他这些年来之所以如此努力而又拼命的修炼，就是为了战胜凤清天，战胜凤清天，是他的目标！

　　无论金清寒承认与否，在与金清寒为敌之时，他对凤清天除了仇恨之外，还有不下于仇恨的惺惺相惜！

　　所以，看到眼前堕落的凤清天，看到这个自暴自弃的凤清天，金清寒怒了，他甚至从来没有如此愤怒过。

　　只见金清寒抓住凤清天的衣领，一把将凤清天从地上揪到自己面前。

　　“啪！”

　　金清寒一巴掌扇到凤清天脸上。

　　凤清天脸上笑意依然，带着深深的悲哀，及深深的讥讽，以及一丝堕落与自暴自弃，在他看来，金清寒是在胜利之前羞辱自己。

　　而对此，曾经骄傲无比的凤清天，没有丝毫在意，失败者，受到羞辱，本是应该的。

　　“啪！”

　　又是一巴掌，凤清天依然笑着。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　金清寒不断地扇着凤清天巴掌，一巴掌重过一巴掌，渐渐地，凤清天双颊肿起，哪怕他现在是修罗族的体制。

　　渐渐地，凤清天脸上让金清寒怒极的笑意不见了，他觉得疼了，他也终于觉得羞辱了！

　　看着凤清天的双眼渐渐变得冰寒，冰寒中带着愤怒，金清寒终于笑了。

　　“怎么？你终于知道生气了？你终于懂得羞辱了？你终于想起来你还有骄傲了？想想你刚才说的话。你还是凤清天吗？你还是那个立志要重兴凤家的凤清天吗？你不是，你只是一个懦夫，一个害怕失败，不敢面对失败的懦夫！你是凤家数千年来最大的耻辱！”

　　“你说你老是因为不看脚下而失败，但为什么这个缺点你总是改不了？因为你总不敢面对你之前的失败，你不敢总结你之前的失败，你总是下意识的忽略你曾经失败过，面对失败，你只是在提醒你自己是一个天才！所以你的失败，你的缺点，永远也改不了！”

　　怒喝间，金清寒松开自己抓着的凤清天的衣领，一推之间，凤清天再次跌倒了地上。

　　“我也不怕告诉你，确实，在之前的日子里，我把你当成了我的目标，我之所以能有今天的成就，也很大程度上因为你！我甚至对你惺惺相惜，但现在，你这个样子，让曾经把你当成对手的我感到耻辱！”

　　接着，金清寒一字一顿道：“你、不、配！”

　　天地间的火灵气突然浩荡，甚至连徐清凡这个掌控者也无法控制。

　　凤清天的身子悬浮起来，然后重新站立在地上，双眼恢复了之前的冰冷。

　　隐约间，金清寒似乎看到了之前自己熟悉的凤清天。

　　“决、斗！”

　　无比冰冷的声音从凤清天口中蹦出，金清寒的这些话，彻底激发出了曾经属于他而又远离了他的骄傲！

　　“想要以胜利洗刷刚才被我羞辱的耻辱？”

　　金清寒的面容也变得一片冰寒，冷冷问道。

　　凤清天没有回答，只是天地间的火灵气，愈加的浩荡了。

　　很显然，凤清天默认了。

　　金清寒转头向着四周看去，却见所有的形势都在按照当初的计划行事着，胜利渐渐向着人类这边滑落，并不需要金清寒来插手。

　　金清寒微微点了点头，盯着凤清天，说道：“好，我们决斗！但不是在这里！”

　　“什么意思？”

　　“战胜你，是我的目标，但我只想战胜真正的你，我也不想占你丝毫便宜，在这里，你的实力被压制，而我得到了极大的加持，一旦战斗，我就会受到徐师弟的指点，他在‘化魔’状态下可以在一瞬间找到你的所有破绽……所以，如果你想与我决斗的话，离开这里！”

　　听到金清寒的话，即使是凤清天，眼中也不由闪过钦佩之色，除了之前那次，他和金清寒已经战斗过三次了，每次都是以他的胜利结束。

　　而每一次，都是在两人实力相当的情况之下。

　　而这一次，在“修罗雕像”的帮助下，凤清天的实力达到了出窍后期，并拥有者不逊色于神通攻击的肉体攻击力，远远超过金清寒的出窍初期。

　　可以说，金清寒和凤清天之间的实力，从来没有差距如此之大。

　　但在这般情况之下，金清寒依然决定公平决斗，这份骄傲，确实无人可比。

　　“好！”

　　凤清天说道。

　　一金一红，两道光芒脱离了战场，向着徐清凡的“天地棋”控制范围之外快速飞去。

　　当两人离开了徐清凡的“天地棋”控制范围之后，无论是金清寒的加持状态，还是凤清天的削弱状态，同时消失了。

　　又飞了一段距离，凤清天和金清寒默契的同时落下。

　　一场大战，即将开始。

　　这是属于命中注定的决战。

　　两人都有预感，或者，这是他们之间最后一次交手了！


第一百一十七章 真正的自我

　　金清寒与凤清天冷冷对峙着，一样的冷漠，一样的孤傲，一样的天资横溢。

　　这般对峙，不由让人觉得时光回流，恍惚间，两人竟是皆是有了回到了三百多年前的感觉。

　　那时，两人还都是灵寂期修士，为九华新人第一的名分，而在大比决赛中彼此尽情尽力的战斗着。

　　两人战斗的次数并不多，但每次都是激烈异常，之所以两人都会向到了那一次，或者，那是因为两人最为纯粹的一场战斗吧。

　　只是为了印证功法，只是为了分出高低，没有利益，没有阴谋，没有一时意气，只是为了比试，分出高低，如此而已。

　　或者，此时，即将出现在两人之间的，也将是那么一场纯粹的战斗！

　　金清寒身上，金光大盛，脚下突然出现一片金莲，载着金清寒缓缓漂浮到半空中，天空中，无数金色莲花凭空出现并在金清寒身周缓缓飘落，飘渺的佛音妙唱在天地间响起，无数佛陀罗汉的虚影，在金清寒的背后若隐若现。

　　凤清天同样缓缓漂浮到半空中，身上幽绿色的火焰若隐若现，看似渺小风吹及灭的幽绿色火焰，却任谁都能感应到那蕴含着的无比磅礴的力量。

　　对持片刻之后，双方突然出手了。

　　双方静立在原地，弹指间金光幽火不断对撞着，在两人之间激荡出阵阵光霞，轰鸣声阵阵！

　　良久之后，两人嘴角皆是露出了一丝笑意。

　　只是一番试探，对方的实力深浅都已经明了在自己心中。

　　似乎，在这一刻，双方都有了战胜对方的信心，或者说，无论对手是谁，他们都有这样的信心。

　　停顿片刻之后，两人再次动了。

　　如果说之前只是单纯的道法神通之间的对撞，那么这一次，则是身体与神通结合起来的真正比试，没有丝毫留手。

　　只见凤清天将所有幽绿色火焰，全部集中在双拳之上，依仗着成为半修罗后所获得的强悍肉体攻击力，及火焰凝结后的强大爆发力，两者结合后所组成的无以伦比的破坏力，然后向着金清寒冲撞而去……

　　凤清天知道，与金清寒相比，自己最大的优势，就是自己变成半修罗后所获得的强大的肉体力量！

　　凤清天虽然曾经堕落过，但他依然是一个无以伦比的天才，从时间上来判断，凤清天被改造成半修罗不过是半年不到的时间，但就在这半年不到的时间里，他不仅熟悉了他所获得的新力量，更是将自己的所有优势结合在一起，并将这些优势发挥到极致！

　　而对于凤清天的来袭，金清寒没有丝毫迟疑与后退，漫天映射的金光，金清寒背后的无数佛陀罗汉的虚影，全部引入金清寒的体内，短短片刻时间，金清寒的肌肤开始泛起金色光芒，肌肉膨胀，身材显得高大了许多，神色更是愈加威严。

　　同时，天地间的佛音妙唱愈加的急促响亮，金清寒身周的金莲飘落愈加的密集。

　　然后，金清寒也向着凤清天扑去！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　两人四拳相交，震耳的轰鸣声不断在天地间响起，金清寒以那仿如金刚般坚硬的身体与仿佛神兵利器一般锐利的双拳，与凤清天那充满爆发力的双拳不断相撞着。而两人的速度更是发挥到了极致，皆是化出无数残影，在天空间不断的游转飞腾着。

　　刚开始，轰鸣声虽然急促，但之间依然有些间隔，但随着两人战斗的持续，攻速越来越快，所有的轰鸣声开始接连不断的响起，彼此连成了一片！

　　在巨大的轰鸣声下，天空白云碎裂，脚下大地裂陷……

　　而这片轰鸣声自响起到停歇，之间足足持续了半个时辰的时间。

　　最单纯的战斗，以攻对攻，这也是两人最熟悉最擅长的战斗方式！

　　半个时辰之后，无数道残影突然消散，金清寒与凤清天同时急退，再次分列天空两旁，彼此对峙起来。

　　一场大战稍歇，而最引人注意的，却是两人的双臂。

　　金清寒的双臂满是灼痕，焦黑一片，而凤清天的双臂却满是见骨划痕，血液不断滴落着。

　　出乎意料的是，凤清天原本应该实力远超过金清寒，但在刚才的战斗中，竟似只能战成平手，甚至落入了下风！

　　金清寒脸色苍白，将佛家神通与浩大的金灵气冲入体内，固然能让金清寒的肉体力量短时间内达到与凤清天旗鼓相当的程度，但也正因为如此，他体内的灵气同时要兼顾支撑肉体与神通攻击，消耗是凤清天的两倍。

　　而凤清天的形象却更狼狈一些，不仅脸色惨白似乎受到了极重的内伤，他的身上也满是剑痕，其中有一处，甚至离凤清天的心口处只有不足一寸的距离。

　　“别强撑着了，瘀血如果不吐出，你的内伤会更加严重的。”

　　两人对视片刻后，金清寒突然说道。

　　随着金清寒的话声落下，凤清天猛的吐出一大口黑红色血液，沾满了他那白色的衣襟。

　　看着金清寒，凤清天眼中满是疑惑之色。

　　他不明白，论修为，他出窍后期远远超过金清寒的出窍初期，此外，他还有着不下于修为的肉体攻击力，为了拉平身体之间的差距，金清寒不得不消耗两倍与他的灵气……

　　为什么，他依然无法战胜金清寒，甚至，还在交手中落入了下风？

　　看着凤清天那疑惑的眼神，金清寒并没有追击，当局者迷，旁观者清，相比较凤清天的迷惑，金清寒却是知道这般差距的原因。

　　“你这些年来，不仅信仰与骄傲迷失了，灵魂迷失了，甚至你的力量也迷失了，你为了获得力量不择手段，但同时，你的力量，也不再属于你了，这，就是你现在依然不如我的原因。”

　　金清寒看着眼前的凤清天，轻声向着凤清天解惑道。

　　听到金清寒的话，凤清天身体一震，他终于明白了。

　　与当年相比，凤清天实力的增长，除了凤凰灵气愈加浑厚纯粹之外，他还将邪道至高功法《地藏诀》修炼到了极致并与凤凰灵火结合，练成了“炼狱之火”，除此之外，他还获得了修罗族那强横的肉体。

　　只是，相对于金清寒而言，他非但没有变强，反而变弱了。

　　之前他之所以每次都能在交手中战胜金清寒，就是因为他的火灵气可以克制金清寒的金灵气，但结合《地藏诀》练成“炼狱之火”后，不仅火灵气的特性大减，无法再克制金清寒的金灵气，而且火灵气中的《地藏诀》能量还要被金清寒的佛家力量所克制。

　　所以凤清天此刻的修为虽然比金清寒高，但神通能量碰撞时，却还要落入下风。

　　而凤清天所依仗的修罗肉体攻击力，并不是他以为的优势，反而是他的劣势，他获得这种强横肉体不过四五个月的时间，能做到熟练运用已经是他的极限，而金清寒无论是之前所修的金属性神通，还是后来的佛家神通，都有不少近身搏斗的招式，相比较而言，金清寒在近身搏斗这方面更加巧妙，也更有经验。

　　正因为这些原因，在之前的搏斗中，凤清天尽落下风，不仅在交手间金清寒的佛家能量不断侵入到他的体内，他的身体更是被金清寒击中了无数次，如果不是他修罗族的体制，他已经死了无数次了。

　　这就是金清寒的意思，凤清天这些年来在力量中迷失了，看似强大，但之前自己的特性不存，反而变成了一个四不像，这样的凤清天，根本无法战胜金清寒！

　　“原来如此！原来如此！哈哈……”

　　凤清天思考片刻后，突然大笑起来，笑声畅快，带着一种明悟的味道。

　　良久之后，凤清天笑容停歇，看着金清寒，认真地说道：“谢谢你告诉我这些，如果不是你，我也不会知道，原来我自从叛离九华起，我就已经完全迷失了，看似强大了，但实则不如当年。谢谢你告诉我这些。”

　　说完这些之后，凤清天突然做出了一个让金清寒根本没想到的动作。

　　他一拳击中了自己的胸口。

　　顿时，阴风以凤清天为中心四散，幽绿色的雾气不断自他体内蔓延，鬼泣声在天地间不断响起。

　　隐约间，还有凤清天的痛苦呻吟声。

　　看到这一幕，金清寒脸色大变。

　　他没想到，凤清天明悟之后，他竟然如此果决，毫不迟疑，直接把自己这些年所修炼的《地藏诀》给废掉了。

　　不过，虽然不可思议，但金清寒也明白，这件事凤清天迟早是要做的，事实上，如果这些年来凤清天没有分心他顾，一心修炼凤家功法，他的成就，远远不止如此！

　　良久之后，阴风不再，鬼泣消失，绿雾消散。

　　凤清天，再次出现在金清寒面前。

　　而凤清天身上所翻腾的火焰，也不再是那充满阴冷气息的幽绿色火焰，而是变成了金清寒熟悉的炽热红色。

　　而凤清天的神色，也是多了一些变化，如果原先只是冷静而孤傲的话，那么现在的凤清天，冷静孤傲中，还带着一丝纯粹。

　　看着这个截然不同的凤清天，金清寒恍惚间仿佛回到了三百年前。

　　这，才是真正的凤清天！

　　“我回来了。”

　　凤清天唐突地说道，其中含义，也只有凤清天和金清寒两个人能明白。

　　然后，两人再次出手了。

　　金清寒依旧像之前那般，依仗着坚固而又锐利无比的身体，猛地向着凤清天扑去，弹指间剑气纵横，攻守之强大，天地变色，如金刚般威严，如金精般坚固，如佛陀般威严，如神剑般锐利。

　　而凤清天也不再向之前那般依仗身体与金清寒硬抗，他已经明白，这不是他的优势，而是他的劣势，只见凤清天身上突然腾起熊熊火焰，火焰中，清脆的凤鸣声响彻天地，接着，凤清天身化凤凰，脱火而出，迎着金清寒扑去，金色的双眼，所视之处，皆是火焰翻腾！

　　这才是真正的凤清天，也只有这个孤傲而又纯粹的凤清天，才能把万鸟之王的那种风采，才能把凤凰灵气的特性，发挥到极致！

　　就这样，一个金刚与一个凤凰，狠狠地撞在了一起！

　　虽然凤清天废掉了《地藏诀》的修为之后，实力降低了不少，但金清寒却明显的感觉到，凤清天愈加的难对付了。

　　炙热的火焰，不断消融着金清寒的金灵气，而金清寒的佛家能量，虽然威能浩大，却一直无法对凤清天造成有效的杀伤！

　　最重要的是，与之前凤清天那破坏力强大却又略显生涩的攻击相比，此刻的凤清天，却是运转圆润自如。

　　就这样，两人各展神通，不断施展着自己最强的招式向对方源源不断的发起着攻击。

　　战斗整整持续了三天时间。

　　三天中，战况前所未有的激烈。

　　然而，无论是金清寒，还是凤清天，在战斗之时不仅没有丝毫的紧张与急促，反而皆是带着淡淡笑意。

　　对金清寒来说，只有这样的战斗，只有这样的凤清天，才是他真正追求的。哪怕在这个时候，他渐渐地落入了下风。

　　而对凤清天来说，大战虽然激烈，但他却找回了当年修仙时的乐趣，没有仇恨，没有恩怨，只是为了求道，只是为了修仙。就好像脱水的鱼儿重归河流。

　　……

　　三天之后，战斗濒临结束，而金清寒，如以往的任何一次与凤清天的战斗一般，狼狈不堪。

　　在凤凰灵气的攻击之下，他的金灵气总是才攻到一半，就消融不见。而他的佛家威能虽然可以威胁到凤清天，但在凤清天身化为火时聚时散之下，也是见效不大。

　　“又要失败了吗？”

　　眼看着战斗就要结束，金清寒苦笑，自己对自己说道。

　　此时，凤清天刚刚身化火焰，狠狠地撞在了金清寒的身上，在加重了金清寒的伤势之后，重新化为本体，手指变幻掐动，就要施展更强大的招式。

　　显然，凤清天也准备要结束战斗了。

　　金清寒身体向着地上跌去，只觉得身体无力，再也无力进行有效的防御。

　　勉强抬起手指，调集体内仅剩的灵气，化为一道金枪，向着凤清天的胸口射去。

　　他知道，事已至此，他的这根威力不大金枪，根本无法对凤清天造成什么威胁，尽人事，听天命，不甘心就这么被凤清天击败，如此而已。

　　然而，无论是金清寒，还是凤清天，都没有想到，就是这根金枪，决定了这场决战的胜负。

　　看着这根金枪射来，凤清天不屑一笑，转身就要避开。

　　然而，在这一瞬间，凤清天的脸色变了。

　　他的身体，突然僵直。

　　然后，这根金枪，就这么刺入到了凤清天的胸口，穿破凤清天的心脏，从凤清天的另一边穿过。

　　然后，凤清天所有的力气似乎一瞬间都失去了，就这样跌倒大地之上。

　　血液，如泉一般从凤清天的胸口涌出。

　　金清寒愣愣地走到凤清天面前，不明所以。

　　“应该是我输的，怎么回事？”

　　金清寒有些呆呆地问道。

　　“不，你赢了，是你赢了。”凤清天惨笑道：“这些年来，我对凤凰灵气的运用愈加不熟练了，对现在的修罗体质也不熟练，再加上刚刚把《地藏诀》给废去了，经脉受损，身体麻木到极点，连体内的灵气已经消耗干净了，都不知道。”

　　说着，凤清天盯着身前的金清寒，眼神前所未有的清澈。

　　“放心吧，不是我让着你，是你真的赢了。不过，我虽然输了，但我没有伤心，事实上，这一场战斗，我前所未有的畅快，没有压力，没有仇恨，甚至连目的都没有，只是单纯的比试……”

　　“你知道吗？这种感觉，自从我知道了凤家的仇恨之后，自从我父亲逼我立下誓言，如果不光复凤家，就不得与列祖列宗相见的时候，就再也没有过了……”

　　“现在，我要死了，说实话，我从来没想过我会死，因为我总觉得，我将是修仙界第一个达到长生不老之境的修士，不过，现在看来是不可能了……”

　　“今后，你早新的目标吧，你已经超越我了，真的超越我了，因为我这些年来一直在原地踏步……”

　　金清寒呆呆地看着凤清天，明明赢了，但心中却是一片茫然。

　　突然，金清寒想起了什么，说道：“凤凰涅槃！你不会死，你还有凤凰涅槃！”

　　凤清天笑了，笑容中满是自嘲：“自从成为半修罗之后，我已经不是单纯的凤凰体质了，哪里还能施展凤凰涅槃？”

　　金清寒沉默了起来。

　　就这样，金清寒站在凤清天身前，彼此沉默着。

　　他陪着凤清天，就这么在沉默中渡过了最后一段时光。

　　“告诉徐清凡，我不喜欢他，但我把自己的希望交给他，让他一定要杀死张虚圣！”

　　这是凤清天死前，所说的最后一句话。

　　然后，凤清天的身体化为了火焰，在火焰中化为了灰烬，死的光芒万丈，无比炽热。

　　良久之后，金清寒看着身前仅剩下的一点点灰烬，突然将之收集起来，收入怀中，然后转身向着人类宗师与修罗族高手交战处，快速飞去。

　　“凤清天……你本应该有更加光辉的人生的，可惜……不过，无论如何，在最后一刻，你还是找到了真正的自我，至少，在死之前，你不再迷失。”


第一百一十八章 痛楚，张虚圣的最终计谋！

　　而就在金清寒与凤清天的战斗结束之时，另一边，一众人类宗师们与六大修罗族高手的决战，也是风云突变。

　　不得不说，修罗族或者鲁莽嗜战，其心智比人类或许差的不是一点半点，但他们确实是天生的战士。

　　天时、地利、人和，都在人类宗师这里，战斗的时机、战斗的地点、战斗的方式，也全部由人类宗师们选择，但既是如此，虽然占尽了优势，但人类宗师依然迟迟无法解决战斗。

　　尤其是大岚天，虽说在战斗中数他受到的压力最大，形势也最为严峻，但却是越战越勇，固然身上伤痕累累，但却也让围攻与他的张虚圣、刘先生、紫真仙人、仇和柳自清这五名人类最为顶尖的强者狼狈不已。

　　这种情况，足足持续了十天时间。

　　终于，“化魔”状态下的徐清凡，不再以一个单纯的掌控者与指挥者的身份出现，他动了。

　　在“化魔”状态下，徐清凡心中冷静到了极致，虽然战斗不断持续着，迟迟不见结束，但他心中也没有丝毫的焦急，事实上，类似于焦急这种人类应有的情绪，根本不存在于此刻徐清凡的心中。

　　他之所以出手，是因为，他体内的灵气，已经无法继续支持“天地棋”的消耗了，如果这般情况持续下去，别看现在人类尽展下风，在“天地棋”失去作用的一瞬间，形势必然逆转。

　　在张虚圣的计划中，在这场大战中，徐清凡的作用除了作为一个掌控者与指挥者之外，还有一个身份，那就是绝杀者！

　　只见在战斗持续到最激烈处时，徐清凡做出了一个谁也没想到的动作。

　　他突然放弃了对“天地棋”的控制！

　　这种行为看似危险，但在徐清凡那超强的计算能力之下，所有的一切变化与结果都被他计算到心中，看似放弃了控制，实则一切依然处于徐清凡的控制之中。

　　果然，随着“天地棋”所化的结界突然消失，大岚天等一众修罗族高手身上的所有削弱状态同时消失，这些修罗族高手此时已经习惯了在削弱状态下进行战斗，事情发生的太过突然，没有丝毫预兆，谁也没想到会突然出现这种情况。

　　所以，措不及防下，他们不仅没有抓住时机反攻，反而因为身体状态骤变控制不住力量而引起了身形与动作的失衡。

　　而一众人类宗师，却在徐清凡的传音入密之下，早有准备。

　　在这一瞬间，徐清凡出手了。

　　只见一柄黑白相间的长剑突然出现在徐清凡的手中，在徐清凡灵气尽遣之下，爆发出强烈无比的黑白光芒，其威势浩大，竟然还在“天地棋”之上。

　　正是徐清凡之前将“圣灵剑”、“七霞剑”、“逆天剑”三柄绝世神兵熔炼为一的至强法宝——“生死剑”。

　　“生死剑”一出，其威势之浩大，让场上所有高手都忍不住身体一僵。

　　然后，徐清凡引剑攻去。

　　目标并非大岚天，场上六名修罗族高手，除了出工不出力的阿修罗之外，大岚天虽然境况最为不利，但徐清凡却也知道，在大岚天现在的状态下，他这一击根本无法杀死大岚天。

　　他的目标，是另外四场战斗中，战况最为激烈最难对付的那名修罗族高手！

　　大血天——修罗族仅次于大岚天和阿修罗的第三高手，之前，在徐清凡的辅助之下，即使四名人类宗师合击，也依然只能落一个不胜不败之局。

　　只见“生死剑”化为一条身长百丈威力强大无比的黑白光柱，彼此缠绕着向着大血天冲去。

　　而在这个时候，大血天依然处于身体与动作失衡的状态中，面对徐清凡的突袭，他根本没有丝毫办法来躲闪，只能咬牙硬抗。

　　但是，他小看了徐清凡的“生死剑”的威力。

　　以单纯对天下生灵身体的破坏力而已，天下法宝，无他可出之左。

　　一声响彻天地的轰鸣声响起，烟雾荡漾，“生死剑”与大血天的身体硬生生地撞在一起。

　　荡漾的烟雾中，大血天依然傲立在天地之间，不可思议又不屑地看着徐清凡，他没想到徐清凡声势如此浩大的一击，竟然没有对他造成丝毫伤害。

　　但下一瞬间，他的脸色巨变，只感觉一生一死两道浩荡灵气，突然在他体内爆发，彼此冲撞碰撞着，其所产生的破坏力，远远超过他的想象。

　　即使以修罗族的强横，在如此强大的破坏与痛楚之下，大血天还是忍不住惨呼起来，声音无比凄厉。

　　而大血天的惨呼声，却也将大岚天等人从吃惊中惊醒，想要趁着“天地棋”无用之际反败为胜，纷纷出手，大战再起。

　　只是，当大岚天等人出手时，徐清凡已经趁着这么一刹那的时间，重新返回了自己原先的位置，再次控制着“天地棋”，控制起战场的局势来。

　　战斗，依然在徐清凡的控制与指挥之下进行着。

　　唯一不同的，是刚才被徐清凡突袭的大血天。

　　在生死二气的破坏下，大血天的身体以肉眼可见的速度开始崩溃起来。

　　修罗族的不死之身固然强横，但不死之身的恢复力，却远远赶不上生死二气的破坏力。

　　只见大血天的身体一处又一处的开始炸裂，炸裂声虽然低沉，但仿如在众人灵魂深处响起，配合那荡漾的血雾，让人心惊。

　　而仅仅过了一盏茶的时间，原本还强横无比横冲直撞的大血天，就只剩下了些许残血。

　　在这个时候，之前围攻大血天的四名宗师，终于动了。

　　只见他们嘴唇开始快速开合，手指不断掐动，片刻之前，脚下的大地突然出现了一片无比玄妙的阵法图案，在阵法的运转之下，一阵灵光闪烁，下一瞬间，大血天仅剩下的一滩残血，在其依仗不死之身重塑身体之前，就已经被这个阵法封印，化为一个隐隐泛着红光的晶莹小球，被一名宗师收入袖中。

　　“封天印地大阵”！这是在张虚圣的建议下，人类宗师早就布置好的，人类宗师之所以选择在此战斗，就是因为这里有这个阵法！

　　而这一切结束之后，不仅布星书生、聋哑瞎尊者等四名仅次于紫真等人的出窍期宗师解放了出来，因为少了一个被压制的对手，徐清凡施展“天地棋”时所受到的压力，也减轻了许多。

　　而布星书生等人没有了对手之后，又马上重新投入到战斗之中，而他们的对手，却是场上最弱的那名修罗族人，在几处战场中，也数这名修罗族人形势最为不堪，早已濒临失败。

　　在布星书生等人的加入之下八名宗师一起对付这名修罗族高手，仅仅半个时辰的时间之后，这名修罗族高手也步入了大血天的后尘，被一众宗师们轰成一滩残血，被封印了起来。

　　然后，人类宗师的生力军增长为八名，并在此加入到战斗之中，而徐清凡的压力再减！

　　看到这一幕，大岚天恼怒至极，却又无法奈何，双眼几欲充血。

　　当年修罗族强大无比的十大高手，此刻竟是只剩下四人了。

　　“阿修罗！这里我撑得住，你不要管我，去支援大灭天和大忌天，和他们两人一起把那些人类宗师全部杀死！”

　　在大岚天看来，阿修罗有这个能力。

　　可惜，大岚天却不知道，此刻场上一众强者中，或者就要数阿修罗最想要修罗族彻底灭亡了！

　　“好！”

　　阿修罗答应的干净利落，并且马上脱离了战场，身周空间不住波动着，全力引手一挥。

　　目标——大忌天！

　　在阿修罗的全力一击之下，措不及防的大忌天，顿时被阿修罗的“空间扭曲”神通击中，身周的空间不断波动着，化为无数利刃，将大忌天瞬间绞成粉碎！

　　然后，阿修罗闪身到大灭天身边，一拳将大灭天击倒在地，让大灭天身受重创，吐血不已。

　　见到这一幕，不仅大岚天，连所有的人类宗师都呆住了。

　　场上，只有三个人还保持着冷静——阿修罗、张虚圣，和“化魔”状态下的徐清凡！

　　“赶快攻击！”

　　徐清凡声音没有丝毫的情绪波动，冷声对着众宗师们催促着。

　　在徐清凡的催促下，所有人都惊醒了过来，紫真等人继续围攻着大岚天，而其他宗师或者将身体已经粉碎了的大忌天轰成残血并将之封印，或者趁着大灭天受到重创而追击。

　　至于阿修罗，则快速向着战场之外退去，转眼间就消失在徐清凡的“天地棋”控制范围之外。

　　“大岚天，别怪我，你之所以落到今日这个地步，就是因为你不听我的劝告，只知破坏与杀戮的修罗族，早已不适应这个天下，灭亡也是应该。不过，大岚天殿下，你也不要伤心，修罗族虽然灭亡了，但修罗的血脉依然会存在于这个时间，那就是结合了人类的智慧与修罗力量，在我带领下的半修罗族，哈哈哈……！”

　　阿修罗的身影虽然消失了，但他的声音依旧不断的在天地间回荡着。

　　被大岚天大梵天压制了无数年的他，一朝掌控了局势，竟是如此的狂傲！

　　……

　　随着大灭天和大忌天在短时间内纷纷化为些许残血被人类封印，之前那仿佛无可战胜的修罗族十大高手，此刻竟是只剩下大岚天这个族长了。

　　而第二高手，大长老阿修罗，却已经背叛了修罗一族。

　　十五名人类宗师全部被解放了出来，在徐清凡的指挥下，纷纷参与到围攻大岚天的战斗中，而徐清凡的压力更是瞬间减轻了一半，大岚天的形势愈加险峻……

　　人类的完胜，在张虚圣的谋划与徐清凡的指挥控制下，触手可及。修罗族的彻底灭亡，也指日可待。

　　而面对这种局面，大岚天却出乎意料的没有丝毫恐惧与焦躁，只是下意识的抵抗者一众人类宗师的围攻，任由身上的伤势快速加重，呆呆地看着阿修罗远去的方向，似乎依然不相信往日不可一世的修罗族，竟然会落入如此局势。

　　修罗族应该是占据优势的，他们的实力更强，也更加适应战斗，为何会落到这般局面？

　　大岚天想不明白。

　　他的脑袋已经空了。

　　终于，在徐清凡的指挥之下，二十名宗师合力，无数神通道法合为一处，化为一股无可匹敌的洪流，向着大岚天冲去。

　　瞬间，大岚天就淹没在那光霞万丈的洪流之中。

　　赢了？

　　看到这般结局，一众宗师皆是不可思议的对视着，他们没有死一个人，竟然将修罗族的顶尖高手全部杀死！

　　众宗师皆是敬佩地看向着徐清凡和张虚圣看去，这场大战，这两人当记首功！

　　然而，战斗还远远没有结束。

　　“大岚天还没有死，小心！防止他狗急跳墙，都推开！徐清凡，最后一击！”

　　张虚圣突然疾声说道。

　　这个时候，张虚圣这些日子不断为人类联盟谋划的效果终于显现了，一众宗师听到他的话后皆是一惊，转头向着之前大岚天所在的位置看去。

　　果然，虽然脸色苍白近乎透明，虽然身体残破不堪，但大岚天依旧静静的漂浮在那里。

　　然后，在张虚圣多日影响所产生的信任之下，一众宗师仓促之间没有多想，皆是下意识的听从，连忙摆出防御的架势拉开距离防备着大岚天的临死一击。

　　看到宗师们在这个时候不仅没有追击反而退开，徐清凡皱了皱眉头，而在“入魔”状态下，他也只是在计算最佳的完成方式，在其他方面根本没有多想，收起“天地棋”，将“生死剑”再次拿出，黑白光芒顿时大涨，仿佛烈阳与黑洞彼此交融在一起。

　　按照计划，是他施展最后一击的时候了。

　　在一众宗师推开的瞬间，徐清凡引剑向着大岚天攻去。

　　随着这一剑的威能，世间就再也没有这个名叫大岚天的绝世强者了。

　　然而，异变突起。

　　“修罗之祖，你将怨恨与灾难降临我身，我将仇人之血与愤怒杀戮回报于你，为了将世间所有的仇人杀死，为了将心中所有的怨恨宣泄，修罗之祖啊，我将不死之身献给你，你把力量借于我……”

　　大岚天对于周围宗师的神色变化没有丝毫理会，只是不断轻声呢喃着，声音很轻，却又是那么的清晰，仿佛响起于人们的灵魂深处。

　　而就在大岚天的轻声呢喃中，徐清凡引剑攻来，威能浩大。

　　与徐清凡同时发起攻击的，还有仇，也只有仇，才能在徐清凡“生死剑”的威能下毫无影响的进行攻击！

　　而就在徐清凡的“生死剑”和仇的剑尾即将要刺入大岚天的体内之时，大岚天猛地睁开双眼，双眼一片血红，带着无尽的怨恨，仅仅地盯着眼前的徐清凡。

　　现在，大岚天最恨两个人，一个是背叛与他的阿修罗，另一个，就是在他眼中造成这一切的徐清凡！

　　身上的威势，在这一刻，竟是比他全盛时期还要强大的多。

　　徐清凡的脸色未变，但眼中瞳孔却是猛的一缩。

　　他突然发现，原本已经奄奄一息的大岚天，在这一刻，竟是如此的危险。

　　只见大岚天突然仰天长啸，一阵浩荡的气势突然自他身上爆发开来，然后，徐清凡的“生死剑”、及仇的十余根剑尾，就这么刺入到他的体内。

　　只是，想象中生死二气充入大岚天体内进行大量破坏的情景并没有出现，反而像是受到某种强大的阻挡，徐清凡和仇连带着他们的“生死剑”和剑尾瞬间被弹开，在莫大冲力之下，向着远方弹去。

　　不仅如此，徐清凡还感觉到，沿着“生死剑”，一股诡异的能量突然充入他的体内，竟是在一瞬间救封锁住了他所有的经脉，让他动弹不得！

　　然后，大岚天向着徐清凡猛的扑去，而徐清凡，却早已没有了丝毫抵御的手段。

　　眼看着徐清凡就要被大岚天杀死，众人皆是脸色巨变。

　　在这个时候，刚才为了给徐清凡的最后一击腾出空间，也为了防止大岚天的最后一击，所有的宗师都与大岚天拉开了距离，而且之前合力一击也耗尽了他们最后的力气，没有时间也没有能力救助徐清凡。

　　唯一有能力救徐清凡的，只有三个人。

　　一个是仇，他虽然被大岚天逼退，但依旧不依不饶地向着大岚天冲去。

　　一个是紫真仙人，他负责防守，一直紧跟在徐清凡左近。

　　最后则是张虚圣，他的“四灵天图”所化的四大神兽，依旧环绕在大岚天身周。

　　就在一众宗师以为三人会合力阻挡大岚天的攻击时，意想不到的事情发生了。

　　谁也没有救徐清凡！

　　自战争开始，仇眼里就只有大岚天一个人，也把将大岚天彻底杀死当成自己仅有的目标，在这一刻，一心复仇的仇，竟是丝毫没有顾忌到徐清凡这个师傅的安危，甚至他都没有发现徐清凡的处境，只是咬牙继续全力向着攻去！

　　或者，仇看到了徐清凡的危机，只是，只要可以报仇，对于徐清凡的生死，他毫不在意。

　　而紫真仙人，脸上却是露出迟疑、矛盾、惊讶、后悔之色，却也没有帮徐清凡，反而也如仇一般全力向着大岚天攻去，他脸上的惊讶与后悔，与他的行动结合在一起，竟是那么的讽刺。

　　这些日子以来，在张虚圣不着痕迹的暗中影响之下，紫真仙人已经对徐清凡产生了太多太多的仇恨与不满，如果这一战胜了，那么徐清凡的声望将全面超越他，成为真正的修仙界第一人，这是他不允许的。

　　只是，身为正道领袖的他，人品确实正直，知道什么是大局为重，只要有利于人类，他就宁愿当徐清凡的辅助者。

　　只是，在这一刻，谁都知道大岚天看起来声势浩大，实则已经灯尽油枯，只要再有一击，就能把他杀死。

　　如果这个时候，他出手杀了大岚天，大岚天杀了徐清凡，那么一切荣耀再次回归，他将成为修仙界第一人，则徐清凡却会马上被人遗忘，天下的一切，依然以正道为中心……

　　这般念头，突然涌上了他的心头。

　　张虚圣细心埋下的种子，在这一刻终于长出了一颗看起来很美丽的毒草。

　　虽然理智告诉紫真仙人这么做不应该，但事情发生的实在太快，理智还没有控制他的身体，本能已经为他做了决断。

　　那就是，杀死大岚天，抛弃徐清凡！

　　当他理智回归之时，想要改变，已经来不及了。

　　至于张虚圣，则自始至终呆在一旁，一脸欣赏的表情，等待着接下来的变化，却没有任何动作！

　　“叔叔！”

　　婷儿惨呼道，闪身就要向徐清凡扑去，想要阻挡在徐清凡身前！

　　可惜，已经来不及了。

　　眼看着徐清凡就要死在大岚天手中，又一个谁也没想到的事情发生了。

　　“时空破碎，千里瞬移！”

　　一声苍老的轻喝突然响起，带着一分深入灵魂的决绝。

　　下一瞬间，徐清凡身前的空间突然一阵波动，刘先生突然出现，挡在了徐清凡身前，伸手将徐清凡推到一边，然后展开“天地剑”与“天地扇”，向着大岚天那无比强大的攻击迎去。

　　刘先生！在这个时候，也只有曾经和徐清凡一起参悟过《宇宙密录》的刘先生，才能施展“破空瞬移”之术，在关键时刻挡在徐清凡面前！

　　冥冥之中，当年刘先生和徐清凡一起参悟《宇宙密录》，或者此时的结局，已是天定？

　　“轰轰轰轰！”

　　一阵响彻天地的轰鸣声接连响起，下一瞬间，大岚天与刘先生撞在了一起。

　　大岚天的濒死一击，太过强大，即使刘先生有“天地剑”和“天地扇”两大至宝，也无法承受，带着碎裂的两件绝世法器，向着大地跌落而去，生死不明。

　　但在刘先生的阻挡之下，仇终于攻到了大岚天的身边，而婷儿那娇小的身躯，也挡在了徐清凡身前。

　　自始至终，大战中婷儿所关注的只有徐清凡，也只有婷儿最在意徐清凡，所以最先一个赶到徐清凡身前，以身体保护徐清凡的，只有婷儿！

　　“死！”

　　当仇的剑尾再次刺入到大岚天体内之时，大岚天一声怒喝，一手抓住刺入体内的剑尾，将仇拉到了自己身边，然后用手撕，用牙咬，仅仅一瞬间，仇的身体就化为了数截……

　　然后，大岚天毫不迟疑，再次向着徐清凡冲去。

　　挡在徐清凡面前的，正是婷儿！

　　在狰狞恐怖的大岚天面前，婷儿显得如此弱不禁风，但婷儿的眼神依旧决绝，身周腾起无尽魔炎，死死挡在徐清凡面前！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两道轰鸣声响起。

　　一声，是紫真仙人的攻击终于击在了大岚天身上，如同压死骆驼的最后一个稻草，大岚天身体瞬间碎裂，终于死了！

　　另一声，却是大岚天击在婷儿身上所产生的轰鸣声。

　　婷儿用来防御的黑色魔炎，如此的不堪一击，瞬间熄灭。

　　只是，当大岚天的一拳击在婷儿身上时，婷儿身上突然黑色光芒一闪，浩荡的魔气在天地间一闪即逝，帮助婷儿挡下了这一击。

　　只是，这一击的威力是如此浩大，这一击虽然被挡住了，但其间所产生的震荡，依然不是婷儿此刻的修为可以承受的。

　　然后，就见婷儿嘴中喷吐出大量的血液，在阳光照耀下，漫天洒落的血雨，血雨中向着大地跌落的婷儿，竟是那般凄美。

　　最后，婷儿和徐清凡同时跌落在大地之上，彼此之间，相距不过数尺！

　　“天意，可惜了……”

　　一道苍老的声音突然在天地间隐约响起，好像是已经多年未见的魔祖，而刚才帮婷儿挡下那一击的，也是他。

　　只是，魔祖毕竟不是全盛时期的魔祖了。

　　另一边，等待良久的张虚圣，终于动了。

　　除了刘先生施展“碎空瞬移”，和魔祖出手两个瞬间，让他脸色稍变之外，自始至终，张虚圣一直笑意盈盈地看着眼前的风起云涌，悲欢离合，仿佛导演看着自己一手安排的得意戏剧。

　　只见张虚圣突然控制着四大神兽，卷起仇尚未愈合的残躯，然后向着荣华山方向快速飞去！

　　虽然中间出现了一些意外，但整个过程基本上还是按照着他所撰写的剧本进行着，他的目的，也基本上达成了。

　　“天意，可惜了……”

　　身形消失在天地之间，张虚圣的悠悠叹息声响起，与魔祖相同的话语，却表述着不同的含义。

　　……

　　看着婷儿那娇弱的身躯重重的跌落在自己的身边，本应该在“化魔”状态下毫无人类感情的徐清凡，心底深处却是猛的一痛。

　　在这一瞬间，“化魔”状态自动消除了，之前控制着徐清凡的诡异能量，也随着大岚天的死去而缓缓消失着。

　　徐清凡和婷儿相距数尺，肩并肩跌躺在大地之上，转头彼此对望着。

　　徐清凡眼神痛惜。

　　而婷儿的眼神，一贯淡漠清冷的眼神，此刻却是突然爆发从来没有的狂热，和从来没有的温柔——因为徐清凡而狂热，因为徐清凡而温柔……

　　两种截然不同的情绪交融在一起，夹杂着一丝安心与不舍，在这一刻竟是别样的凄美，仿佛被吹落的樱花，即将跌入尘土之中。

　　“你没事就好……”

　　婷儿苍白的嘴唇微动，却说不出话来，但从婷儿的神态眼神之中，徐清凡却看得出来。

　　两人间的默契，交流早已经不需要语言。

　　然后，狂热渐渐消散，温柔渐渐消散，婷儿那秀美的眸子也渐渐失去了神采，只有那一丝安心与不舍依旧残留着，仿佛代表着他对徐清凡的守护与关注，会一直持续到时间的尽头。

　　“婷儿！”

　　终于，徐清凡能动了。

　　他猛地跳起身来，将婷儿抱在怀中，大声呼喊着，但婷儿却再也没有回应。

　　徐清凡手颤抖着，搭在婷儿手脉之上，片刻之后，脸上闪过喜色，然后就是浓浓的恐惧。

　　在魔祖的帮助下，婷儿的身体虽然在震荡中受到了伤害，但并不影响。

　　最重要的是，在之前那激烈的震荡之下，婷儿的魂魄被震散了。

　　三魂六魄，此刻只有一魂五魄残存，并在继续消散着。

　　徐清凡不敢再有迟疑，手间指诀连掐，“安魂咒”、“定魂咒”种种符咒之术全部加在婷儿身上，婷儿剩下的一魂五魄，终于保住了。

　　接着，徐清凡开始尽展神通，在天地间寻找婷儿离体的魂魄，但灵魂本是时间最为神秘之物，又哪里可以如此容易的寻回？

　　“以我之魂，以我之精，以我之性命，以我之寿元，招魂！”

　　突然，徐清凡浩荡的声音响起，带着一丝绝望，带着一丝决绝，他的身体开始处处绽裂，但他的神色依然专注。

　　其他宗师看着徐清凡的模样，眼神黯然。

　　良久之后，徐清凡费尽心力，终于召回了婷儿的一魂，用一枚青玉瓶小心翼翼地收起。

　　只是，剩下的那一魂一魄，却无论如何也寻不回来了。

　　看着婷儿那苍白却显得更加凄美娇弱的面容，这么多年来，徐清凡第一次有了落泪的冲动。

　　“婷儿，我说过，你要陪我一直在这修仙路上一直走下去的，我说话算话，你会回来的，穷尽我一生，我也会把你的魂魄补全！”

　　徐清凡低声，对着婷儿喃喃说道，决绝、凄厉。

　　“徐道友！快来，刘前辈他也不行了……”

　　突然，柳自清的声音传来。

　　……

　　什么是低谷？

　　徐清凡不知道。

　　在婷儿魂魄消散之时，徐清凡本以为自己已经遭遇到了人类最大的低谷，但当听到刘先生的消息时，徐清凡却突然发现，身下的低谷突然消失了，他就这么不停地一直向下跌落着，直到地狱尽头。

　　强忍着悲痛，徐清凡来到刘先生面前。

　　刘先生不是婷儿，但脸上的苍白，看到徐清凡后的安心，却是一样的。

　　唯一不同的，或者是在这个时候，刘先生嘴角依然挂着一丝笑容，笑容之中，还有洒脱。

　　“对不起……”

　　跪在刘先生身前，看着刘先生无力地躺在那里，徐清凡不知道自己该说些什么，鬼使神差的，说了这么三个字。

　　或者，这是因为，徐清凡把刘先生的死，全部归在自己身上吧。

　　“不要愧疚。”刘先生淡淡的笑着，声音却有些模糊不清：“这是我自愿的，你是刘虚汉的传人，对我而言，你就是他的延续，当年，就是因为我的小心眼，他才变成那样，才会最终死去，这些年来，其实我一直活在愧疚当中，因为愧疚，我的修为也一直停滞不前，所以我才会一直照顾你，以此来减轻我的愧疚，救了你，就等于救了他，我虽然死了，但很安心，至少在九泉之下，我有脸去见那个老家伙了……”

　　“别哭，要笑，你是刘虚汉的传人，也是我的传人，要洒脱一些，再说，我死了，我这些年来收集的东西就全归你了，如果我是你，我早就笑疯了……”

　　以上，是刘先生死前最后一句话，他一生的市侩气息，在死前依然没有改变。

　　但这丝市侩，却让徐清凡愈加的痛楚。

　　看着刘先生皮肤快速的失去光泽，眼中失去了神采，徐清凡强忍着的泪水，终于留下了。

　　几名与徐清凡相熟的宗师想要安慰，但当他们看向徐清凡时，却皆是惊骇的吞下了已经到了嘴边的话语。

　　徐清凡，不知何时，再次进入了“化魔”状态。

　　两行血泪，自徐清凡的眼中流出。

　　狰狞的面容，淡漠的眼神，与那两行血泪，搭配在一起，竟是如此的触目惊心。

　　化魔之后，徐清凡终于冷静了下来。

　　虽然后知后觉，但张虚圣的计谋，他终于明白了。

　　将徐清凡推到前面，引起紫真的不满，并将大岚天的怒火转移……

　　虽然不知道后续的计划，但驱狼吞虎，最终得利的，依然是他……

　　“张虚圣！”

　　徐清凡仰天长啸，风云顿变，声音冷漠，却又蕴含着无比的痛楚与仇恨！

　　“徐道友……我……”

　　紫真仙人犹豫地走到了徐清凡的身边，对于之前的行为，他感到了深深的后悔与不安。

　　如果不是在关键时刻他做了不该他做的事情，被私心控制，现在事情也不会发展成这样。

　　“张虚圣，是不是把仇给带走了？”

　　徐清凡打断了紫真的话，冷声问道。

　　紫真微微一愣，连忙点头。

　　“回去，张虚圣想要偷开天鼎！”

　　说着，徐清凡抱起另一边的婷儿，就向着荣华山飞去。

　　其他人不清楚，徐清凡却最明白不过了。

　　仇的血液！

　　开天鼎被二十余名宗师分别封印，没有二十余名宗师全部同意，开天鼎就不会出世。

　　但仇的血液，却可以破开这个世上绝大部分封印！

　　看到徐清凡的动作，其他宗师虽然不明白，但依然连忙跟上。

　　“徐道友……”

　　紫真仙人再次赶到徐清凡的身边，准备道歉。

　　“不用道歉，我不会责骂你，也不会杀你。”徐清凡转头，冷冷看着眼前气势全无的紫真：“对我而言，你将一辈子活在痛苦与自责中，这就是最大的惩罚了。”

　　紫真仙人身体一震。

　　就在这个时候，突然，一道身影匆匆忙忙的迎着众人飞来。

　　金清寒！

　　但此刻的金清寒，却再无往日的镇定冷静，反而是前所未有的慌乱。

　　“噬灵虫！噬灵虫来了！”


第一百一十九章 噬灵虫

　　“什么？噬灵虫已经来了？怎么可能？他不是还远在数十万里之外吗？”

　　“不可能的，噬灵虫如果靠近，它的气息那么明显，我们不可能感觉不到的！”

　　……

　　听到金清寒的话，一众宗师纷纷惊叫。

　　但徐清凡却知道，金清寒并非是无的放矢之人，问道：“怎么回事？说详细一些！”

　　原来，金清寒与凤清天决战之后，就找到一处隐蔽处恢复灵气，当灵气恢复了一些之后，就起身向着一众宗师与一众修罗族高手决战之地赶去。

　　然后，他突然听到阵阵厮杀声，心中诧异，连忙赶去一看，却见噬灵虫不知何时已经出现在雍州边境，身躯已然如荣华山一般高大，编圆的身子上长着无数粗长的触角，而阿修罗却带着数千半修罗不幸于噬灵虫相遇，此刻正在激烈抵抗着。

　　最重要的是，噬灵虫不知为何，实力大进，似乎已经进化到了某一种境界，其浩荡却犹如蛮荒凶兽般古老恐怖的气息，充斥在整个天地之间，气息与天地结合，竟是根本无法通过它的气息判断它的位置了。

　　也正因为如此，噬灵虫此刻已经来到蛮荒边缘，众人竟然毫不知觉。

　　“快回去！”

　　听到金清寒的描述，徐清凡当机立断，对着众人指挥道。

　　在张虚圣叛变、刘先生惨死、紫真仙人默认之下，徐清凡此刻成为了整个人类联盟当仁不让的指挥者！

　　一众宗师脸色灰败，在徐清凡的带领下，皆是将速度施展到了极致，向着荣华山方向快速赶去。

　　当一众宗师赶到荣华山左近时，这里的战斗早已经结束。

　　之前，半修罗们组成的“万修罗大阵”，在十余名修罗族高手的带领下，与“万仙大阵”相抗衡着。

　　人类这边宗师高手皆是不在，而修罗族最顶尖的高手虽然都已随大岚天而去，但依然剩下十余名修为相当于人类出窍期宗师的修罗族高手存在，只是“万修罗大阵”残缺不全，又只有不到三千名左右的半修罗组成，威力远远不如人类的“万仙大阵”，所以在各有优势之下，战况虽然激烈，却是谁也奈何不了谁，人类在准备充分之下，甚至还隐隐占着上风。

　　再后来，阿修罗突然赶了回来，出其不意之下，将那十余名修罗族高手或擒或杀，然后就带着所有半修罗离开了，匆匆而来，匆匆而去，让所有的人类修士，皆是赶到一阵莫名其妙。

　　当徐清凡等人赶到时，一众低阶修士正在打扫战场。

　　“留下一个人，把这些修士都赶回去，通知所有修士，重新组成万仙大阵！其他所有人都跟我去密库阻止张虚圣！”

　　徐清凡下令道，同时毫不迟疑，带着其他所有宗师，向着“开天鼎”所在的人类联盟的密库赶去。

　　或许并不理智，在噬灵虫即将出现之时，徐清凡却将主要力量集中起来对付张虚圣。

　　只是，对此刻的徐清凡来说，不择一切手段杀死张虚圣，才是他的目标，他从来没有像今天这样恨过一个人。

　　刘先生，徐清凡最为敬重的长辈，婷儿，徐清凡仅有的血亲，都死在张虚圣的算计之下。

　　就算要自己陪葬，也必须要把张虚圣杀死陪葬。

　　这，就是现在徐清凡最真实的想法。

　　看到徐清凡归来，东方清灵、白清福等人皆是面露喜色，在他们看来，这一场战争，他们已经以最小的代价获胜了。

　　然而，当他们看到徐清凡怀中的婷儿之时，却是脸色齐变。

　　徐清凡把婷儿交给东方清灵，然后问道：“见到张虚圣没有？”

　　“他刚刚回来，去清虚殿了。”

　　东方清灵看着怀中的婷儿，神色也是无比痛惜，听到徐清凡的问题，微微一愣，下意识地回答道。

　　下一瞬间，徐清凡等所有宗师，已经消失在他的面前。

　　又过了一瞬间，除了徐清凡之外的所有宗师，却再次回到了她的面前，面色铁青，仿佛之前根本没有离开过。

　　白清福等人不明所以，向着一众宗师等人所注视的方向看去。

　　顿时，所有人都是手脚冰凉。

　　只见一座磅礴巍峨的黑色巨山，向着荣华山的方向移动而来，巨山之上，无数触角在迎空飘动挥舞着，仿佛随时都会出现在自己身前，就自己拉去吞噬。

　　在这一刻，所有人都觉得，灭亡就在眼前。

　　然后，徐清凡也回来了，他刚才到了密库之中，却根本不见张虚圣的身影，虽然有心继续追查，但在一众宗师的合力劝阻之下，还是回到了这里，毕竟，噬灵虫来袭关系到整个人类的存亡。

　　“布阵！”

　　徐清凡咬着牙说道。

　　这个时候他应该是对付张虚圣才对，但就在这个时候噬灵虫出现了，他根本不能离开！

　　随着徐清凡的话声落下，所有的人类宗师再次布起“万仙大阵”，浑厚的七彩结界，再次将荣华山护在其中。

　　“怎么可能，噬灵虫的实力怎么能增长的这么快！它现在但以实力而论，都已经不在大岚天之下了，速度虽然是他的缺点，但现在它的速度完全已经不在宗师之下了！”

　　片刻之间，噬灵虫在众人眼中的身形依然大了十余倍，竟是在片刻间就移动了近千里的距离。

　　看到这一幕，一名宗师不可思议的惊呼道。

　　“还能怎么？”徐清凡冷声说道：“肯定是张虚圣对他做了什么手脚……修罗圣珠……”

　　到了现在，张虚圣的所有计划，徐清凡都明白了。

　　可是，张虚圣的计划厉害之处就在于，就算你明白了所有的一切，也无可奈何。

　　噬灵虫来袭将至，在这个时候，徐清凡难道还能抛弃这里所有的人类去阻止张虚圣吗？

　　“注意张虚圣，我们布下了‘万仙大阵’之后，固然暂时阻挡了噬灵虫的来袭，但同时也挡住了张虚圣的离开，他现在不知隐藏在何处，但要小心他从内破坏‘万仙大阵’，人类的灭亡与否，他并不在意。”

　　徐清凡思索片刻之后，说道。

　　又过了片刻，噬灵虫已经来到荣华山不远处，其身上那些无数狰狞恶心的触角，已经是纤毫毕现。

　　直到这个时候，众修士才发现，在噬灵虫之前，还有数百名半修罗狼狈逃窜着，而为首之人，正是阿修罗。

　　显然，阿修罗不小心遭遇到噬灵虫又不敌之后，就赶到了这里，想要与人类合力抵抗这个恐怖的存在。

　　只是，当他来到这里之时，人类范围之外已经化出了厚重的七彩壁障，阻挡了他的道路。

　　然而，在这个时候，人类宗师们与他再无对抗大岚天之时的默契，而且人类自保不暇，又如何能把阿修罗等人放进来？如果为了阿修罗而打开七彩屏障，噬灵虫趁机冲入其中，又该如何？

　　所以人类修士们只是静静看着阿修罗和其他半修罗的道路被阻挡之后，不断冲撞着万仙大阵的七霞结界，口中或咒骂，或哀求。

　　然而，阿修罗等人的动作并没有持续多久，片刻之后，噬灵虫已然赶来。

　　只见无数的触角突然出现，闪电般向着阿修罗和他手下的半修罗们卷来。

　　此时的噬灵虫在吞噬了“修罗圣珠”的力量之后，实力已经无比强大，面对它的出手，所有的半修罗都无力阻挡，除了阿修罗之外，所有的半修罗都是瞬间被那些触角穿透了身体，然后身体就开始快速的枯萎起来，仅仅一瞬间，就皆是尸骨全无，仅剩下被吞噬前所穿的衣装。

　　仅有阿修罗，依旧在奋力阻挡着向着他席卷而来的无数触角，手急挥之下，身周百丈之地的空间皆是一阵剧烈的波动，向着他席卷而来的触角虽然坚固无比，但依然纷纷碎裂。甚至还有余暇奋起全力对噬灵虫的本体展开攻击。

　　只是，噬灵虫之所以强大，就在于它只会越来越强大，且根本不可消灭。

　　它的不可消灭并非像修罗族那所谓的不死之身，修罗族的不死之身只是防御力和自愈能力强大到极限罢了，突破这个极限，他们依然会死。

　　而噬灵虫，它不仅自愈能力无比强大，更能吸收他人对自己攻击的能量进一步壮大进化！

　　很快的，在无穷无尽的触角袭击之下，阿修罗被卷入其中，然后，阿修罗的惊恐的惨叫声隐约可闻。

　　见到这一幕，所有人类宗师的脸色都是愈加的灰败了。

　　虽然之前在人类修罗两族的决战中，阿修罗的作用显得可有可无，但那时阿修罗主动防水出工不出力的缘故，而客观的说，阿修罗的实力，人类宗师中没有一个人可以与他相比。

　　但现在，如此强大的阿修罗也如此容易的被噬灵虫吞噬了？

　　在吞噬了“修罗圣珠”之后，噬灵虫究竟强大到了何种地步？

　　就在这个时候，田振仙与田振灵赶到了徐清凡身边。

　　“没有找到？”

　　“到处都找了，没有张虚圣和仇师弟的踪迹。”

　　听到田家兄弟的回答，徐清凡盯着眼前的噬灵虫，深吸一口气，然后毅然挥手道：“组织这里所有的凡人，以最快的速度集中起来，准备撤离……能逃几个就逃几个吧……”

　　田家兄弟对视一眼，彼此见到了对方眼中一丝凄凉，明明刚刚才获得大胜，为何会变成这样？

　　“是。”

　　……

　　“小心了！”

　　在田家兄弟退去的同时，徐清凡大喝道。

　　随着徐清凡的大喝，包括徐清凡在内的所有的宗师，皆是加入到“万仙大阵”中，为抵抗噬灵虫的吞噬，提供自己的力量。

　　在吞噬了阿修罗之后，噬灵虫停顿了片刻，似乎在消化新获得的能量，片刻之后，噬灵虫的身体愈加庞大了一些，整个荣华山似乎都处在它的阴影之下，气势逼人。

　　然后，噬灵虫开始动了，它身上的无数触角，纷纷扬起，开始对面前的七彩结界拍击起来。

　　噬灵虫的拍击并不重，但每拍击一下，看似稳固厚实的七彩结界就会薄弱一些。

　　并非结界中的能量都被击散了，而是结界内的能量开始被噬灵虫抽取吞噬。

　　从一开始，面对这个噬灵虫，人类似乎已经注定了失败的结局。

　　但面对这个不可战胜的噬灵虫，所有修士皆是面色坚定。

　　修士如此之多，如果他们溃散逃跑，那么再多活一段时间的可能性还是有的。

　　只是，没有一个人退却，因为他们知道，如果他们退了，就等于把身后的无数凡人都送给这只噬灵虫吞噬。

　　当所有的凡人皆被吞噬之后，就算还有修仙者残存，人类也不可避免的要灭亡了。

　　相比较强大的修仙者，凡人才是人类一脉的根。

　　而在所有人的鉴定下，徐清凡却是眼神不断波动着。

　　在化魔状态下，徐清凡只考虑利益，却从来不想他人的损失。

　　对此刻的徐清凡而言，人类还有一个虽然弱小但更加安全的根——霞灵七岛。而为了一个必定会腐烂的根去浪费力气并把自己放入危险之境，对此刻的徐清凡而言是不可接受的。

　　更何况，徐清凡现在的最终目的，是杀死张虚圣。

　　所以，徐清凡此刻的想法，不断在放弃这里找张虚圣报仇与坚守之间波动着。

　　片刻之后，徐清凡嘴唇微动，另一边的柳自清对徐清凡微微点头，却是脱离了万仙大阵。

　　……

　　另一边，荣华山上，一处隐蔽处。

　　“真是好东西啊。”

　　张虚圣拿着“开天鼎”，满脸赞叹，也不知是在赞叹手中的开天鼎，还是在赞叹远处的噬灵虫。

　　而凭借着仇的血液，开天鼎也终于被他拿到手中。

　　另一边，仇跌落在地上，无力爬起，张虚圣也不知对他做了什么手脚，他被大岚天击伤之后，竟然一直无法恢复，现在更是浑身无力。

　　在这个世上，没有谁对仇的身体构造比张虚圣更了解了。

　　“现在，你也被困在这里，难道你就不怕你还没有来得及用上这个‘开天鼎’，就被噬灵虫吃了？”

　　仇冷声问道。

　　张虚圣微微一笑，带着掌控一切的淡定与自如，转头问道：“你说，我怎么会困在这里？这个世界上，没有任何一个东西可以困住我！天也不行。”

　　仇沉默不语，也不只是默认还是不屑。

　　“你不信吗？我给你变个戏法如何？”

　　张虚圣脸上的笑容愈加高深莫测了。

　　随着话声落下，张虚圣对着远方轻轻的挥了挥手。

　　仇脸色大变！


第一百二十章 大结局之当人类即将灭亡！

　　传说中，在亿万年前，神恼怒当时的种族贪婪狂妄，挥了挥手，天崩地陷，当时的所有种族瞬间灭亡，天地皆寂。

　　后来，修罗族出现了，无数妖兽出现了，人类出现了，风起云涌，变化万千，沧海桑田，才有如此的世界。

　　当然，传说仅止于传说，世界本无神，或者说，在没人参透长生之道，化神之境前，这个世上没有神的存在。

　　但此刻的张虚圣，神色态度，一如传说中的神一般，轻轻的挥了挥手，其所代表的意义，不亚于传说中神的那次挥手。

　　至少，在仇看来，此刻张虚圣的这次挥手，代表着人类整个种族的灭亡！

　　挥手瞬间，无数轰鸣声突然在万仙大阵内响起，在组成万仙大阵努力抵抗着噬灵虫攻击的人类联盟修士群内响起。

　　轰鸣声，惨叫声，在仇耳中不断响起，烟尘、残肢，也唐突地出现在仇的眼前。

　　虽然自大岚天死后，仇心愿已了，对于人类的存亡，基本上也是毫不担心，只是，看着眼前形势突变，也依然是目瞪口呆，只感到惊心动魄。

　　原来，在那些组成万仙大阵抵抗噬灵虫的一众修士之间，突然有大量修士不由自主的纷纷自爆，除了他们惨死的不明不白之外，他们左近的修士，也是大量或死或伤。

　　一时间，整个万仙大阵大乱，而由万仙大阵所化的、保护着所有人类的七霞结界，也因此而一阵混乱，不仅防御力瞬间衰弱大半，更是险些崩溃。

　　看到面前的阻挡突变，外面的噬灵虫愈加的兴奋起来，加大力气，不断的冲撞着面前那薄薄一层的防御结界，形势岌岌可危。

　　看到这一幕，不仅仅是仇，连此刻正站在万仙大阵前沿的徐清凡等人，也均是目瞪口呆。

　　虽然都知道是张虚圣出手了，却谁也不知道张虚圣究竟是怎么做到的。

　　只有化魔状态下的徐清凡，依旧保持着冷静，眼中闪过一丝阴晦的光芒。

　　张虚圣，终于出手了。

　　在化魔之后，徐清凡就把今后的所有计划给想清楚了，之前着急火燎的赶回寻找，实际上只是做一个样子，给张虚圣看的，徐清凡很清楚，以张虚圣的手段，他根本找不到他，徐清凡所做的，就是等待，等待张虚圣的出手！

　　只是，徐清凡却没想到张虚圣竟是会如此出手。

　　之前，在张虚圣叛逃之后，冥罗已经被徐清凡控制了下来，而徐清凡回到荣华山之后，所下的第一个命令就是将张虚圣手下的所有“黯”组织成员全部监禁起来，然后禁锢在远处，徐清凡之所以这么做，就是害怕这些“黯”组织成员在关键时刻会出什么意外。

　　“黯”组织被禁锢了，被监禁在远方，出了意外的，却是那些平日里与张虚圣毫无关系的修士。

　　这些修士，从来没有与张虚圣有过任何交集，从没学过张虚圣的邪术，甚至极少与张虚圣接触，但徐清凡却没想到，不知何时张虚圣就对他们做了手脚，在这个时候，在张虚圣的控制之下，他们竟是无法控制体内的灵气，在短时间内纷纷自爆，瞬间把人类推到了悬崖边缘，而之前被徐清凡紧密监视的“黯”组织成员，却反而没有什么事。

　　瞒天过海，指东打西，利用他人的思维惯性和其他目标，来隐藏自己的真正目的。这也是张虚圣的惯用手段。

　　再一次被张虚圣算计了。

　　坏消息是，万仙大阵因为这个突然的打击而岌岌可危，噬灵虫因此而随时可将人类灭亡。

　　好消息是，徐清凡之前觉得形势不可逆转之后，已经安排柳自清和白清福偷偷的将霞灵七岛的修士撤去了，总的而言，霞灵七岛的修士损伤不高。

　　还有……

　　“张虚圣即使是绝世棋手，走一步可算十步，但事情发展到了现在，他的手段也该用完了吧？”

　　徐清凡依旧和其他宗师修士们一起努力维持着面前的七霞结界，但眼神波动着，心思早已经飘荡到张虚圣身上。

　　“张虚圣，在这个时候，他也该出现了吧？”

　　……

　　在万仙大阵内大量人类修士纷纷自爆的同时，远方，被监禁禁锢的“黯”组织成员，看到这一幕，却纷纷精神大振。

　　和徐清凡一样，他们也猜到，是张虚圣出手了。

　　只见他们眼神激动，面色潮红，纷纷等待着张虚圣前来救援自己的那一刻。

　　唯有冥罗，眼神沉静，隐约间面色还带着一丝隐忧和伤感。

　　看着噬灵虫随时都会冲破阻挡给人类带来灭顶之灾，看着在张虚圣百年来的布置之下，大量无辜修士突然惨死，一向冷酷无视他人生死的冥罗，此刻竟是不知觉间带上了一丝伤感。

　　和其他“黯”组织成员不同，冥罗和张虚圣相交千年，他对张虚圣太了解了，在这种形势之下，张虚圣不可能带着如此之多的“黯”组织成员逃离。

　　或者，张虚圣从一开始，就已经决定要将“黯”组织抛弃了，以张虚圣的能力，他随时可以再组成无数个“黯”组织，又何必会为眼前这些无关紧要的人把自己陷入险境？

　　“若天地为棋盘，而天下万物皆为我棋子，无论其原意与否，将皆被我控！”

　　看着眼前的形势变化，冥罗突然想起了张虚圣常说的那句话，心中不由暗暗叹息一声……

　　棋子，为了大局，总是可以抛弃的，对棋手而言，绝对不会将任何一枚棋子的生死放在心上。

　　另一边，张虚圣看着眼前的爆炸纷纷，看着形势愈加危急的人类联盟，看着旁边目瞪口呆的仇，微微一笑，轻声问道：“如何？我变的这些烟花好看吗？”

　　对张虚圣而言，无数条生命，不过是一场烟花而已，绚丽而又瞬间寂灭。

　　或者，张虚圣把自己，也只是当作一朵烟花看待而已，他所做的，说到根底，是不是又仅仅只是为了让自己这朵烟花绽放的更加璀璨呢？

　　“你比我想象的还要更加无情！”

　　仇冷声说道。

　　“并非无情。”张虚圣淡淡地说道：“我不过是比你想象中，更看得开罢了。”

　　说着，张虚圣笑的更加叵测了。

　　“再给你变个戏法……”

　　然后，张虚圣的手再次轻轻一挥。

　　同时，远方，一众“黯”组织成员被拘禁处。

　　在其他“黯”组织成员都在等待张虚圣的救援之时，冥罗身体一震。

　　他只感觉到，他的神智开始渐渐地模糊，他的生命开始快速的流逝，化为一股磅礴的力量，开始冲击起他被徐清凡等人禁锢的身形来。

　　然后，所有的“黯”组织成员都感觉到了体内的异常，兴奋之色不再，反而惊恐叫声此起彼伏。

　　一众“黯”组织成员皆是被高手禁锢，这种禁锢之力是如此的强大，以至于他们既是以生命为代价，也很难冲破。

　　很快的，有很多“黯”组织成员因为透支了过多生命而死去了，但更多的“黯”组织成员凭借着生命所转化的能量，突破了禁锢，同时丧失了神智只知杀戮的他们，嚎叫着纷纷向着外面冲去，杀戮着所见到的任何一切生物，面色狰狞，仿如野兽。

　　兽狂！

　　看到这一幕，冥罗突然想起，张虚圣曾经在很长一段时间里，细心研究着“兽狂修士”的特性。

　　虽然惊骇，但冥罗却毫无办法，没过多久，他的禁锢也被突破了，他的神智也迷失了，嚎叫着，向着远方冲去。

　　只是，在神智彻底迷失之前，冥罗暗暗叹息。

　　说到底，自己究竟还是一个随时可抛弃的棋子啊。

　　……

　　看到突然冲出神色疯狂的“黯”组织修士，仇的脸色再次变了。

　　他知道，在这些兽狂修士的背后袭击之下，人类的防御，已然注定要崩溃了。

　　果然，在腹背受敌之下，之前就因为大量修士的自爆而乱了手脚的万仙大阵，此时更是愈加混乱，不少人仓促间被杀死，又有不少人返身迎敌。

　　就这样，万仙大阵的力量愈加弱了。

　　“噬灵虫！先稳住万仙大阵！噬灵虫快冲进来了！”

　　“先把那些张虚圣的手下杀死，他们疯了！”

　　……

　　皱眉看着眼前的混乱，徐清凡微微皱眉，突然冷冷的扬声说道：“所有霞灵七岛修士集中，尽快杀死那些兽狂修士，其他修士已然稳住万仙大阵。”

　　徐清凡的声音不大，但还是稳稳的将所有杂声压了下去。

　　听到徐清凡的命令，人类联盟总算是安定了一些。

　　而柳自清，更是带着所有霞灵七岛修士出手，他知道，徐清凡的这个命令，不仅仅是为了击杀这些突然狂乱了的“黯”组织成员，还是为了将霞灵七岛的势力集中在一起……

　　“倒还冷静，可惜……已经晚了……大厦欲倾，所有的一切，都已经无法挽回了。”

　　远方，在人类手忙脚乱之时，张虚圣淡淡的笑着，冷漠的评价道。

　　仇则沉默了。

　　然后，他们就看着在“噬灵虫”的冲击之下，人类联盟的防御越来越薄弱，看着在柳自清等人的发威下，“黯”组织成员纷纷被击杀。

　　“我想问一下。”沉默的仇，突然抬眼看着张虚圣，问道：“按理说，你在用我的血液破开封印夺走开天鼎之后，我就已经没用了，为什么你依然将我带在你的身边？单纯是为了让有一个人分享你这无情的成功？”

　　“这也是一个原因，如果一个人的成功没有他人分享，那么这种成功也是很失败的成功。”张虚圣淡淡地说道：“最主要的是，你还有用，在你杀了黯罗之后，你就对你很感兴趣。将来世界静寂，我研究你的身体，会打发我很多时间，更何况，你现在对我依然有用。”

　　随着张虚圣的话声落下，有两件事发生了，发生的都很自然，但依然让人如此的心惊。

　　所有的兽狂修士，在柳自清、王泽刚的指挥和发威下，终于全部被杀。

　　此外，七霞结界，终于被噬灵虫击破了。

　　……

　　天地间，那来自远古的恐怖气息，突然变得无比浓厚，让人惊恐，而“噬灵虫”那比“荣华山”还要庞大的身材，竟是如此的迫人！

　　“快退！所有人分散而逃，能逃多远逃多远，能逃几个算几个！”

　　徐清凡大喝道，声音仿佛是天地间一声惊雷。

　　而徐清凡的声音还未响起，柳自清、白清福、王泽刚、张宁梅、东方清灵等等霞灵七岛的所有高层，都分队带着霞灵七岛修士，快速向着远方逃去。

　　这都是徐清凡早已准备好的，既然人类联盟已经无法保住，那么徐清凡只能让霞灵七岛的实力尽量保存，那是人类仅剩的种子了。

　　就在徐清凡呼喝间，噬灵虫身上所有肌肉开始蠕动起来，如同海浪一般将向着身下涌去，将力量集中在一点，然后突然爆发，向前蠕动而来。

　　这一挪动，就是近十里的距离。

　　然后，无数粗大的恶心触角突然向着一众人类修士激射而来，仿佛无数乌云，遮蔽了整个天空。

　　看到这一幕，所有人皆是脸色灰败，向着后方急速退去，同时手中各种神通纷纷向着噬灵虫激射而去，虽然明知道这般进攻不仅无法伤害到噬灵虫，反而会帮助噬灵虫增长实力，但他们也无可奈何。

　　哪怕只是稍稍延迟一瞬间，也好啊，毕竟，他们的身后，是整个人类的根基。

　　不断躲避着，不断阻挡着，虽然一众宗师们勉强躲开了噬灵虫的攻击与吞噬，但那些金丹期以下的修士却惨了！

　　侯万钧、田宇光、吕子清、丘轩……

　　等等大量之前曾与徐清凡相交的修士，却是在此刻纷纷死在徐清凡的眼前，但徐清凡却无可为力，因为在噬灵虫那如潮水一般的攻击之下，他连自保都显得无比困难。

　　“啊！”

　　一声惊恐的惨呼声，突然响起，虽然此时的惨呼已是如此的频繁，但这声惨呼，却是依然如此的让人心惊。

　　转头一看，聋哑瞎尊者被一道触角穿透了身体，眼中闪烁着无力与不甘，被快速地向着噬灵虫本体拉去，眼看就要被吞噬，徐清凡等人虽然想要救助，却依然来不及了。

　　人类的末日，从来没有像今天这样，如此的临近。

　　……

　　“时间到了，我们也该离开了。”

　　欣赏了片刻眼前人类那无力的抵抗，张虚圣突然说道。

　　说着，张虚圣突然拉起脚下的仇，趁着众人皆是奋力抵抗噬灵虫的时刻，向着远方飞去。

　　仅仅留下那些无助的人类，无力的抵抗着噬灵虫，等待着彻底灭亡的那一刻。

　　就在这无助而又慌乱的场景下，大约过了一盏茶时间之后，两声震天咆哮突然响起，一声暴虐，一声祥和。隐隐间，气势竟然可与噬灵虫相抗衡。

　　听到这两声咆哮，入魔后的徐清凡，在噬灵虫的攻击之下，竟然破天荒地露出一丝笑容。


第一百二十一章 大结局之忍和狠，其实我也会！

　　“你们终于到了……”徐清凡喃喃说道：“如果你们不来，这次我就真的彻底的败了！”

　　听到这两声震天咆哮，虽然形势危急，但徐清凡却是心神有些恍惚，隐约间，想起了当年的情景。

　　当年“玄晶宝库”关闭之后，徐清凡用九寰大师赐给他的那块黑色龟壳，做人生中最后一次占卜，在占卜中，徐清凡看到了一幕让他绝望无比的画面。

　　画面中，噬灵虫的身材已然如天地一般高大，挥舞着无数触角，不断吞噬着人类联盟中所有的生灵，而人类的抵抗，却已是那般的无力，眼神是如此的绝望，仿佛已经到了灭亡的边缘。

　　而在画面一角，张虚圣却带着得意的笑容，一手拎着仇，一手拎着开天鼎，向着远方飞去。

　　“你所看到的，就是你将要遇到的命运，你可以改变后面的轨迹，但在之前，你无论如何努力，河流终将会突破阻碍，到达大海。”

　　这是九寰大师把那只能使用三次的占卜龟壳交给他时，曾意味深长说的话。

　　在前两次使用时，徐清凡不相信，他想努力改变这所有的一切，但失败了，所以在最后一次时，他接受了这个命运，只是在为之后的事情而准备着。

　　他联系了两只麒麟凶煞和吉祥，告诉它们，它们如果想要从张虚圣手中夺回“四灵天盘”，解放四大神兽，那么，这个时机务必要推迟一段时间，推迟到画面真正发生的那一刻，推迟到人类联盟杯噬灵虫攻破的那一刻，在此之前，务必不能出手，哪怕是噬灵虫出世。因为两只麒麟还欠他一个人情，所以答应了。而自此之后，他就在一直等着这一刻。

　　他把他得到的“息壤”送给了仇，任由仇增长实力，哪怕他心中对仇充满着顾忌，却依然任由仇的实力在不知不觉中超过了他，因为，他一直都在等待着这一刻。

　　他这些年来默默准备着，只是尽量积蓄着自己的力量，削弱着张虚圣的实力，虽然用心防备，想尽一切办法来了解张虚圣的真正计划，但并未在回到人类联盟之初就打压张虚圣，虽然那个时候他手中有张虚圣创造新人类的证据，因为他在等待着这一刻。

　　即使在刚才，他虽然做出一副努力寻找张虚圣的样子，但他却并没有真正施展全力，因为他知道，吉祥和凶煞早已经隐藏在了一旁，因为他在等待着这一刻。

　　等待着河流归海的这一刻。

　　这一刻，终于来了。

　　只是，他却没想到，张虚圣竟然会在期间，施展诸般阴谋诡计，让刘先生和婷儿，一死一伤！

　　而正因为如此，他对张虚圣的杀意和杀死张虚圣的决心，更加强烈了！

　　九寰大师，不愧是修仙界与张虚圣齐名的智者，号称仅仅在金丹期就已经看穿天道与轮回的大能。

　　或者，九寰之所以能凭借着金丹期的修为就看穿天道与轮回，是因为天道在假他与徐清凡之手，来对付张虚圣吧。

　　……

　　两声震天的咆哮，不仅让徐清凡神情恍惚，所有已经濒临绝望的人类修士，甚至噬灵虫，皆是因为这两声咆哮而震惊，纷纷转首，向着咆哮传来的方向看去。

　　原本喧嚣绝望的战场，也因此而停顿了片刻。

　　然后，所有人都看到，三个黑点，在众人的眼中慢慢涨大，然后终于显出原型。

　　两只威武神圣的麒麟，和手中拎着仇的张虚圣。

　　此刻的张虚圣，神色虽然依旧淡定，但眼中的震惊却无法隐藏，形象也不复之前的洒脱，而是在两只麒麟的突然袭击下，狼狈无比。

　　两只麒麟不断追击着张虚圣，不断从各个方向阻挡着张虚圣逃跑的方向，将张虚圣赶向了人类与噬灵虫相战的方向，张虚圣虽然天纵奇才，机智百出，但实力不济之下，依然只能向着这个方向逃来。

　　随着张虚圣的快速飞近，众人甚至能看清张虚圣嘴角那一丝无奈的苦笑和思考间闪烁的眼神。

　　不过，两只麒麟不敢过度追近，张虚圣也暂时没有任何危险，因为张虚圣手中还有仇。

　　不知张虚圣施展了何般手段，仇身上的血液不断流出，化为浓重的绿色血雾，阻挡在张虚圣身后，两只麒麟追击的道路上，而对于仇的血液，即使两只麒麟，也顾忌不已。

　　很快的，张虚圣就跑到了徐清凡百里之内。

　　看着眼前的形势，张虚圣眼神一闪，似乎在一瞬间想到了什么好的主意。

　　只是，徐清凡已经不给张虚圣任何应对的机会了。

　　趁着噬灵虫看到两只麒麟，因为麒麟体内的力量而蠢蠢欲动攻击稍减的这一刻，徐清凡大喝道：“各位道友，结九宫之阵，就各位的力量借于无用！”

　　听到徐清凡的话，一众宗师皆是一愣，但接下来，紫真仙人当先反应过来，以九宫之位站在了徐清凡的身后，在紫真仙人的带领下，一众宗师纷纷入阵，将体内的灵气全部向着徐清凡体内输去。

　　在九位宗师全力的配合之下，徐清凡只感觉身体膨胀至了极点，仿佛随时都会被过多的灵气炸裂身体，而与此同时，徐清凡的气势也是愈加的高涨，集中了九名宗师力量的他，此刻的气势还要在两只麒麟之上。

　　而噬灵虫，也因此把注意力集中到了他的身上，趁着徐清凡接受灵气无法快速移动的时机，无数触角就向着徐清凡卷来。

　　然而……

　　“以天下为棋，天下皆定！”

　　徐清凡突然大喝道。

　　而“天地棋”，不知何时，突然出现在了徐清凡手中，一枚黑子，被徐清凡落入到棋盘正中处。

　　“天地棋”的结界突然展开，向着四周扩散开来，所到之处，风歇云顿，无论是人类还是噬灵虫，又或者两只麒麟，皆是停止了动作，顿在远处，一动不动，方圆数百里内，仿佛时间停止，只有徐清凡，依旧行动正常。

　　“噗……”

　　一大口血液，自徐清凡口中喷吐而出，虽然体内集中了九名宗师的力量，如此大范围内施展“时空凝固”这种大威力神通，依然让他身受重创。

　　但徐清凡毫不停歇，强忍着体内的阵阵疼痛，又落下了一枚黑色棋子。

　　“散！”

　　顿时，张虚圣手中用来防护的四灵天盘，瞬间碎裂，青龙、白虎、朱雀、玄武，四大神兽突然出现，只是一如他人一般，身体无法动弹。

　　“招！”

　　又一枚黑子落下，张虚圣手中的开天鼎，瞬间飞回到了徐清凡身边。

　　再次捻起一枚黑色棋子，刚刚要落下，徐清凡的动作却突然停顿了。

　　徐清凡抬起了头，眼神看向了远方的张虚圣，张虚圣的神色依旧淡定，带着一丝考究，甚至一丝兴趣盎然，似乎在等待着自己下一刻的命运，似乎在等待下一刻形势反转，似乎看戏，而站在戏台上唱戏的主角之一，正是他自己……

　　想到一死一伤的刘先生和婷儿，看到张虚圣此刻的神色，徐清凡突然无比愤怒，却又无比无力。

　　张虚圣，他不在意任何人的生死，哪怕是他自己，他只看重他经历的精彩过程。

　　或者，他早已等待着这一天了。

　　想到这里，徐清凡竟是没有力气和心思趁机讥讽什么了。

　　“张虚圣，你对任何人都不在意，你对任何人在放弃时都无比恨绝，你比任何人也都懂得忍耐，而现在，我也学会了狠心，我为了对付你，也懂得忍耐……只是我没想到我在忍耐之时，婷儿和刘先生却惨遭到了你的毒手，我恨你，但说实话，我也敬佩你，如果不是因为接连的意外和当年九寰大师送给我的站卜龟壳，我不会是你的对手……不过，现在你已经变成棋子，被我所操控了……”

　　徐清凡的声音在天地间浩浩荡荡的响起，竟是如此的冷静。

　　叹息间，徐清凡又将眼神转向了仇。

　　“仇，记得当初我创造你的时候，你对我的承诺吗？你说，报仇之后，你的一切，任由我摆布，现在，这句话还算数吗？”

　　听到徐清凡的话，仇眼神稍转，看了远方东方清灵怀中的婷儿一眼，闪过一丝复杂的思绪，然后眼神变得淡定，与徐清凡的眼神相接。

　　徐清凡微微点了点头，手中棋子落下。

　　“永别了，仇，破！”

　　在“天地棋”和徐清凡之前对仇所做的种种手脚合力之下，第一次显得很淡定的仇，身体瞬间炸裂，化为浓重的血雾，漂浮在天地之间，张虚圣的周围。

　　“招。”

　　仇唯一的遗物，那颗眼珠般的球体，回到了徐清凡手中。

　　而仇，却永远地消失在这个世间，成为了徐清凡的牺牲品。

　　同时，原本被禁锢的噬灵虫突然躁动起来，身体不断波动着，其力量是如此之大，竟是要突破“天地棋”的禁锢。

　　其他人以为徐清凡是想用仇的血液杀死张虚圣，但徐清凡知道，张虚圣根本不是那么容易杀死的。

　　仇吸收了息壤，而徐清凡所利用的，正是仇血液中息壤的气息！

　　而噬灵虫之所以突然躁动，也正是因为这种气息，谁都知道，息壤对噬灵虫的重要性。

　　眼看着噬灵虫就要破开禁锢，徐清凡动作加快！

　　“融！”

　　仇的血液，纷纷向着张虚圣体内溶入，在这些血液终于溶入张虚圣体内之后，徐清凡突然喷吐出一口血液，如遭重击。

　　噬灵虫，终于破开了天地棋的禁锢。

　　只是，此刻的噬灵虫，早已不把徐清凡等人放在眼里，他的目标只有一个，那就是张虚圣！

　　在噬灵虫扑去的同时，两只麒麟，青龙、白虎、朱雀、玄武，六大神兽纷纷向着张虚圣扑去。

　　而徐清凡，则拿着开天鼎，强忍着身上的伤势，向着“玄晶宝库”入口所在的灵州飞去。

　　六大神兽每一个的实力都不在大岚天之下，对付灵气大量消耗、实力因仇血液受到影响的仇，还是很容易的。

　　而张虚圣带着莫测的淡淡笑意，也没有多做抵抗，在噬灵虫赶到之前，就被六大神兽抓住，也向着灵州方向飞去。


第一百二十二章 大结局之延续（大结局）

　　不知不觉，徐清凡带着噬灵虫与张虚圣进入“玄晶宝库”的时间，已经有了二十年。

　　而人类联盟的所有修士，除了安顿着那些仅剩下不足千万的凡人们休养生息之外，就是静静的在灵州之外，等待着徐清凡的回归。

　　玄晶宝库风险重重，噬灵虫更是无比危险，但徐清凡说过，他会回来的。

　　尤其是东方清灵，前十年间，她还懂得焦急与担心，但最近十年，只是站在那里一动不动，一话不说，仿佛望夫石一般。

　　随着时光不停地流逝，很多人认为徐清凡不会回来了，另外一些人则认为，这般等待将遥遥无期。

　　就在众人在紫真仙人的布置下，准备第三次为徐清凡摆设灵堂祭奠之时，灵州风云突变，灵气波动，罡风四起，一个黑色幽洞，突然出现在所有修士面前。

　　然后，则是徐清凡那疲惫、欣慰、狼狈的面容。

　　“张虚圣被噬灵虫吞噬了，而噬灵虫太过恐怖，连清灵之气和混浊之气也可融合同化，但它突然爆炸了。”

　　说完这一句，徐清凡就昏迷了过去，被东方清灵抱在了怀中。

　　这一昏迷，就是整整三年的时间。

　　无数名医查探，除了内伤严重之外，徐清凡实在是太累了。

　　徐清凡醒来之际，第一眼所看到的，就是东方清灵……

　　之后的几天，所有修士都想来看望徐清凡一番，毕竟徐清凡救了整个人类。

　　但徐清凡却避不见客，张虚圣死后，他突然觉得有些失落。

　　三天之后，一众宗师聚会，商量着人类今后的发展。

　　会上，紫真仙人提议徐清凡来带领整个修仙界恢复元气，乃至于整个人类。

　　这次，他是真心实意的。

　　而其他宗师，也是纷纷赞同。

　　徐清凡却回答道：“让各位道友失望了，我什么都不想做了，这些年做的太多了，地位威望越来越高，但心却越来越昏暗疲惫，不仅人类，即使霞灵七岛，我也不想管了。”

　　说着，徐清凡看向了柳自清、白清福等人，说道：“霞灵七岛我就交给宁梅他们了，我这几个弟子，这些年来也渐渐成了气候，还请两位道友在今后尽心辅导。”

　　看到徐清凡眉目间那丝疲惫与淡定，知道徐清凡心意已决，柳自清和白清福躬身应是。

　　“那么道友今后在漫长时光中将要如何呢？闭关专心寻求天道？”

　　紫真仙人问道。

　　徐清凡摇了摇头，轻声说道：“天道太过飘渺，化神期只是传说，在这上面，和勾心斗角一起，我已经浪费了数百年的时间，我不想也厌烦了这样了。”

　　说着，徐清凡看向了东方清灵怀中的婷儿，眼中闪过温柔之色，说道：“在今后的日子里，我会想尽一切办法帮婷儿找回、修补灵魂，这也是我现在唯一的人生目标了，瞬间，也完成我当年游历天下的想法。”

　　十天之后，徐清凡带着婷儿离开荣华山，却发现东方清灵已经等待多时。

　　“我也想帮助婷儿，就像以前那样，而且……我也想和你一直在一起。”

　　徐清凡愕然，良久之后，突然一笑。

　　阳光明媚。

　　……

　　当传说变成了传奇，当传奇变成了史诗，当史诗变成了神话……

　　转眼间，万年时光过去了。

　　万年中，人类休养生息，无论是修仙界，还是凡人，都渐渐恢复了元气。

　　万年间，因为没了大梵天和张虚圣的操控，人类再无浩劫，一切都在平稳发展着。

　　当是时，修仙界有“一超六大”之说，即“霞灵七岛”这般超级势力，以及当年的六大圣地依旧延续着。

　　而当年徐清凡和张虚圣的故事，却早已化为了神话，众人皆知，却没有人当真，当年的经历者纷纷陨落，没人能了解当年战争的残酷，及张虚圣的可怕。

　　传说中，徐清凡英明神武、足智多谋、天赋异禀、天纵奇才、素怀大志等等，而张虚圣则卑鄙龌龊、有力无脑、阴险小人……

　　或者，这两个人的评价换一下，或者更加合适，但世人愿意如此传诵，也愿意如此相信，毕竟，徐清凡代表着正义，是胜利者，他的传人统治者“霞灵七岛”，而张虚圣，则早已化为尘埃。

　　所以，神话传说与事实，是有很大出路的。

　　而在万年之后，平静的修仙界之下，却是暗流汹涌着。

　　天下大势，分久必合，合久必分，当年徐清凡无疑创下的霞灵七岛因为海纳百川，在万年前的浩劫中接受了无数修士，并拥有了无数功法，其位置也是绝佳，灵气充溢、资源丰富，经历万年之后，不仅没有衰落，反而愈加的强大，高手无数，有“天下势力有十，霞灵七岛占七”之说。

　　而霞灵七岛这种强大，也在一定程度上损伤了六大圣地的利益，优质弟子皆是弃他们投入到霞灵七岛门下，更是让他们忍无可忍，随着当年的老人逝去，信任掌门们对霞灵七岛看似恭敬，实则不满日益增加。

　　此外，经过了万年的打压，邪道中兴，血魔老祖，黑木老妖皆是领一时风骚之士，只是碍于霞灵七岛的强大，不敢有什么大动作。

　　让我们把目光，放在荣华山，六大圣地之一的清虚门所在地。

　　陈遥，很平凡的名字，很平凡的清虚弟子。

　　当阳光射入到陈遥的房中，陈遥慢慢从床上爬起，神情呆滞。

　　他不知道他这个房间，曾是万年前张虚圣的居所，他只是在暗暗回想着这几日来他打坐时脑中不断出现的画面。

　　画面中，他走到房间一角，按下了一款略微凸起的石子，然后一个地穴突然出现。

　　摇了摇头，接连几日的画面让陈遥决定探了探，按照脑中画面所显示的那样。

　　陈遥走到房间角落，隐蔽处，果然有一颗凸起石子。

　　按下之后，无声无息，一个地穴出现，如梦中一般。

　　陈遥突然眼中闪过狂喜之色，向着地穴之中冲去。

　　地穴内，一个玉瓶，一副玉棺，静静立在他的面前。

　　陈遥眼中喜色更甚，连忙将玉棺推开，一个气质阴柔儒雅的中年文士，出现在他眼前，栩栩如生，皮肤光泽，仿佛只是在睡梦中。

　　陈遥打开玉瓶，将瓶中的金色血液滴入到这具身体之上。

　　那是本命精血！

　　在他梦中的画面中，这个中年文士会因此突然清醒，并送给他一件天阶法器，和一颗“升仙丹”

　　……

　　然后，他得到的只是无比的安静，血液虽然渗入到身体之中，但这具身体依旧沉睡着。

　　陈遥足足等了一个时辰，叹息间终于放弃，准备去找门中长辈，给他们说一下这里的异常。

　　然而，就在他准备离开的一瞬间，中年文士突然睁开双眼，看着眼前的陈遥，嘴角挂上了一丝莫测的笑意，轻声问道：“小朋友，你可以告诉我，现在据上一次噬灵虫出世，过了多长时间了吗？”

　　【全书完】
